《朕》
作者：王梓钧
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第996章 992【杀俘】
　　第996章 992【杀俘】 
　　黑龙江边，落叶松高耸入云，两岸山岭的树冠中，一共藏了三十名侦察兵。 
　　他们穿着特制的铁鞋，鞋子前端为“ㄛ”形状，可以筐住树干往上快速攀爬——这种铁鞋，是平时用来爬树打松子儿的。 
　　爬到顶端之后，选一处牢固的树杈，用钉子和绳索固定滑轮装置。两人一组，轮流放哨，爬上爬下皆可用滑轮。 
　　罗述将绳套拴在腰上，双臂抱着树干。 
　　下面的搭档陈于泰，正在一点一点放绳子，互相配合之下，他很快就下降到地面。 
　　罗述解开绳套，陈于泰接过去套上，同时还穿上了铁鞋。 
　　陈于泰踩着树干往上爬，罗述在地面拉动滑轮，帮助自己的搭档快速上树。陈于泰抵达观测位，罗述便去把绳子拴好，同时还在绳索下端挂上铃铛。 
　　在树上蹲了小半天，罗述累得腰酸背疼，而且眼睛酸涩难受。 
　　他躺在铺好的干草上，拿出干粮闭眼填肚子。 
　　吃完干粮，都没来得及喝水，便稀里糊涂睡着了。 
　　“叮铃铃！” 
　　树下铃铛突然响起，罗述在睡梦中惊醒。他害怕是山风吹动铃铛，没有第一时间行动，只见绳索猛烈抖动，铃铛响得更加厉害。 
　　罗述抄起自己的燧发线膛枪，朝着山下快速跑去，跳上小船就去报信。 
　　这个地方，距离尼布楚足有三十里！ 
　　霍利桑夫是这支援军的长官，他平时常驻巴尔古惕穆和屯。此城建在贝加尔湖畔，紧挨着布里亚特蒙古的八剌忽部，每年大小战斗就没停止过。 
　　布里亚特蒙古的地盘，被哥萨克侵占得只剩三分之一。 
　　其中，八剌忽部变得更加强大。因为这个蒙古部落，草场并没有受损，反而接收了大量南逃的难民。他们不缺马，也不缺人，只缺草场和食物，一有机会就主动袭击。损失兵力也无所谓，反正人口太多养不起，只要能杀死哥萨克就算赚到。 
　　乌斯季博罗尔瓦城，是打得最热闹的地方，不敢分出太多士兵支援，留了足足60个哥萨克看守城堡。 
　　巴尔古惕穆和屯城，压力稍微小些，留了40个哥萨克防守。 
　　更北边的上安加拉斯克城、巴翁特城，几乎是全员出动，每座城堡只留十个哥萨克。 
　　四座城堡，三个据点，凑齐386个哥萨克，又带着800多仆从军，在赤塔集结之后快速驰援尼布楚。 
　　他们中途还遇到布里亚特蒙古人的袭击，数战皆胜，但死了1个哥萨克，受伤5个哥萨克，土著仆从军伤亡20多人。 
　　“就在这里上岸，从山岭里绕过去。”霍利桑夫说道。 
　　他已经非常小心谨慎了，提前十多里登陆。哥萨克走在最前面，土著仆从军则跟在后面搬运粮食，这些家伙还给尼布楚带了点粮草来。 
　　但他们的一举一动，都被沿岸的大同军哨兵看在眼里。 
　　在山岭间走着走着，霍利桑夫突然嘀咕：“我怎么感觉有些不对劲？” 
　　当然不对劲，沿途的飞禽走兽，都被大同军给吓跑了，山林里安静得极为反常。 
　　陈于泰让罗述去报信之后，就自个儿拿着千里镜回到地面。等哥萨克船队通过之后，便去跟两岸的其他侦察兵集合，远远跟随在敌军后面，等敌军上岸就去捣毁他们的船只。 
　　这些侦察兵，每个地区的挑选标准还不同。 
　　就拿黑龙江沿岸来说，必须精通攀爬，必须懂得游泳，最好枪法也很准。被选为侦察兵之后，还要学习土著语言，特别是达斡尔人的语言，在山中遇到土著才方便交流。 
　　他们人手一支燧发线膛枪，装备匕首和斧头，以及其他乱七八糟的玩意儿。 
　　由于小船被搭档带走，侦察兵们砍伐小树，用之前的绳索绑起来，做成木筏慢悠悠前进。前进十余里，沿途不断有人加入，十五个侦察兵顺利完成集结。 
　　抵达哥萨克的登陆点时，敌人早已走远，船只倒扣在岸边。 
　　陈于泰抡起斧头就砍，将哥萨克的船底砍烂，然后爬到附近的大树上蹲守。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　远方山林里响起枪声。 
　　这里不止一条道，无法做到完美伏击。大同军分成好几组设伏，率先交战的仅200人。在枪声响起之前，其他侦察兵就已经行动，引导着其余部队朝战场靠拢。 
　　枪响的瞬间，霍利桑夫猛然趴下，心脏扑通扑通剧烈跳动。 
　　负责伏击的大同军，有两个侦察兵，使用线膛枪射击，分别瞄准霍利桑夫及其书记官。 
　　一颗子弹，擦着霍利桑夫的耳朵飞过。 
　　另一颗子弹，命中书记官的胸膛，倒下之后还没彻底断气。 
　　“有埋伏，朝西边的森林里撤退。”霍利桑夫大喊。 
　　将近四百名哥萨克，八百多仆从军，挨了一通冷枪，瞬间就倒下70多人。由于距离很近，大同军的命中率接近30%。趁着大同军填装弹药，剩下的敌人疯狂逃跑。 
　　“上刺刀，直接冲散罗刹鬼！” 
　　算上两个侦察兵，202个大同军端着刺刀杀出。 
　　突然遭遇伏击，哥萨克在慌乱之下，即便手里有枪也不敢停下还击，没有彻底失去组织度已经不错了。 
　　一部分土著仆从军，扔下粮食胡乱逃跑，并没有听从霍利桑夫的命令往西撤。这些家伙没逃多远，就跟另一支大同军撞上，大部分直接投降，少部分继续逃跑。 
　　霍利桑夫逃到一处山坡，靠在大树后面喊：“就在这里反击！” 
　　哥萨克都非常听话，土著仆从军却不管，继续撒丫子逃跑，想去江边驾船开溜。 
　　就在这些哥萨克填弹时，北边斜上方的山坡上，突然又传来枪声，好几个哥萨克中枪倒地——另一支大同军已经赶到。 
　　腹背受敌，逃都没法逃，谁敢露头就会成为目标。 
　　这两支大同军，有四个侦察兵。 
　　他们穿上铁鞋，躲在树后往上爬。爬到一定高度，铁鞋踩着树干，立即填装弹药，居高临下从两个方向夹击敌军。 
　　罗述就在哥萨克的后方，他引导部队赶来，早就累得气喘吁吁。 
　　此刻爬上一棵树，立即看到好几个罗刹鬼的后背。 
　　霍利桑夫被罗述盯上了，因为这货穿得最好，帽子甚至是紫貂皮做的。 
　　霍利桑夫手里的武器，是哥萨克少有的燧发枪。他安静蹲在大树后面，静静观察下面的大同军，突然他听到侧方也有喊声，瞬间就绝望了——三面包围！ 
　　“砰！” 
　　绝望只在一瞬间，霍利桑夫后背吃痛，感觉全身力气正在流失。 
　　罗述咧嘴微笑，继续埋头填弹。他对自己的枪法很有信心，他可是从上万士兵里挑选出的神枪手！ 
　　主将突然没了，哥萨克彻底失去组织度。 
　　但三面包夹之下，他们又不敢逃跑，因为离开大树的掩护死得更快。 
　　不断有哥萨克倒下，到处都是敌人，他们顾头不顾腚，甚至都不知道该躲在哪里。 
　　“投降，我们愿意投降！” 
　　终于，有个哥萨克军官大喊起来，这货明显已经心里崩溃了。 
　　必死的局面，哥萨克也会降。 
　　雅克萨之战，哥萨克雾天偷袭清军攻城器械，被伏击之后，无法逃走的就全部投降了。总共45人，被押解到北京从军，隶属镶黄旗，编为满洲第四参领第十七佐领，这个佐领又称“俄罗斯队”。 
　　赵瀚对哈巴罗夫非常抠门，还得立功才能升迁。 
　　康熙对那45个哥萨克就慷慨得多，作为满手血腥的俘虏，居然享受旗人待遇，最高四品官、最低七品官，还能分到房子、土地和老婆（死刑犯的遗孀）。甚至，还把关帝庙改建为东正教堂，清末繁衍到1000人左右。 
　　由于历代与中国人通婚，这些哥萨克的后裔，外貌几乎跟国人没啥区别。被义和团打死200多人，又有几人移居苏联，剩下的一直在中国生息。 
　　“放下武器，举起双手走出来！”有略通俄语的军官喊道。 
　　一个又一个哥萨克，扔掉武器举起双手，小心翼翼离开藏身地。 
　　这些家伙被捆绑起来，押往尼布楚。 
　　数百土著仆从军，慌慌张张逃到河边，急着把倒扣的船只抬到河里。 
　　“船底有洞！”一人猛喊。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　十五名侦察兵蹲在树上，朝着人堆里开枪，都不用怎么瞄准，船只附近全是人。 
　　由于四面八方响起枪声，土著仆从军以为自己被大军埋伏，下意识全部往黑龙江里跳。一边跳水，还一边脱衣服，衣服太厚可游不远。 
　　侦察兵们来到地面，慢条斯理填弹射击。 
　　打不打中无所谓，反正不能让敌人上岸。等敌人累得半死，既使游到对岸逃脱，也多半是饿死的下场，因为徒步走回赤塔太远了。 
　　至于那些被俘虏的哥萨克，赵皇帝早有命令，全都杀了，一个不留！ 
　　杀也要讲方法，废物利用嘛。 
　　李正下令把他们押到子堡的城头，全都捆绑固定好，十人一批进行枪决。 
　　听到突如其来的枪声，巴什科夫拿起千里镜，顿时面如土色——他的援军被干掉了！ 
　　困守孤堡，援军断绝，粮草不济，这可怎么打？ 
　　（这两天有事，今天也只有一更。） 
　　(本章完)

第997章 993【炸城】
　　第997章 993【炸城】 
　　哥萨克也是人，是人就会害怕。 
　　害怕归害怕，可这些家伙极为悍勇，不面临绝境就不会投降。 
　　只要还有城堡可守，在他们眼里就不算绝境！ 
　　李正的杀俘行为，让哥萨克更加害怕，同时也坚定了他们死守到底的决心。 
　　就是在这种情况下，李正开始下令渡江，似乎完全不讲究兵法。 
　　天空中，热气球再度升迁。 
　　前些日子没升热气球，是多余绳索被侦察兵带走了。如今侦察兵回归，绳索全部用来升热气球，可以保证两只热气球，飘到敌军东南方的棱堡上空。 
　　“契丹人可能要过河，把火炮拉上来！”巴什科夫说道。 
　　李正一直炮击敌堡，巴什科夫也非啥都没干。 
　　哥萨克将城内木板全拆了，又把极为值钱的皮毛，钉在木板外层包裹着。他们没有铁皮，那就双层木板加固，由力气大的抬着挡在上方，炮手带着仆从军快速推拉火炮。 
　　高台上的大同军炮兵阵地，与两只热气球一起行动。 
　　火炮朝着敌军东北、西南两处棱堡发射，那里也有哥萨克的炮兵。但距离太远，精度奇差，二三十炮打出去，说不定一炮都无法命中，只能干扰迟滞敌军的行动。 
　　两只热气球，则疯狂朝敌军东南处棱堡投掷炸弹。 
　　这次不再掐秒扔下，因为敌军举着挡板，空中爆炸造成的杀伤力有限。点燃引线就往下扔，总能掉到地面炸开，一炸就是好几人倒下。就算落在木板上，十斤炸弹高空坠物，冲击力也能撞得敌军挡板脱手。 
　　被热气球轰炸的东南处棱堡，几乎是废了，根本就站不住人。 
　　“轰轰轰轰！” 
　　在大同军渡河的瞬间，哥萨克开炮了。其西南、东北两处棱堡炮台，还有西城墙的防御炮垒，一起朝着水面炮击。 
　　大同军将士全部划着小船，每条船只能坐六人。 
　　其中两人竖起蒙皮挡板防御子弹，两人快速划桨向前，最后是手拿铁锹铁铲的民夫。 
　　上百条小船，稀疏隔开往前划动，敌军炮弹不断砸在水面，溅起一朵又一朵水。就在此时，东北方的山中，突然又有索伦部勇士，扛着几十条小船来到河边。 
　　东北处棱堡的哥萨克炮手，见状连忙掉转炮口，对着那些即将渡河的索伦土著轰击。 
　　如此一来，南侧主战场遭受的火力，就猛然减少了三分之一。大同军将士渡河更加顺利，当第一批小船靠近对岸时，只有一艘船被击中，还有两艘船被浪翻沉没。 
　　之所以如此顺利，还是两只热气球建功，导致哥萨克东南处棱堡无法开火，而那正是大同军主力渡河的方向。 
　　负责在东北方佯攻的索伦部勇士，直面那里的棱堡火力，很快损失惨重。短时间内就死伤三十多人，船划到河中央时，还要遭受火枪的射击，打着打着便全部溃散。 
　　正面，大同军渡河之后，士兵立即把挡板竖在地面，掩护身后的民夫挖掘坑道。 
　　两人树立挡板防御子弹，两个士兵和两个民夫挖坑，敌军城堡南岸到处是这样的六人小组。 
　　“轰！” 
　　一发炮弹砸来，挡板外层的牛皮没坏，内层的铁皮严重变形，木板则碎裂成渣滓。 
　　负责扛挡板的两个大同军战士，瞬间就双臂骨折倒飞出去，全身上下扎满了尖利的木刺。身后四人也受到波及，全部被挡板和木刺砸死砸伤，有个民夫受伤了还能行动，刚刚站起欲逃就被子弹命中。 
　　“轰！” 
　　高台上的大同军火炮，连发四十余炮，终于命中敌军炮兵阵地。 
　　一个哥萨克炮手被砸爆脑袋，其身后的火炮也被砸翻，炮弹斜向跳起又撞死两个敌人。 
　　从开始渡河算起，大同军战士死伤36人、民夫死伤18人、索伦部勇士死伤49人，终于在河岸成功挖出几个深坑。后续渡河的军民，顶着炮火往坑里跳，不顾一切的拓宽坑道。 
　　又损失两个六人小组，李正停止渡河行动，只炮火掩护已经过河的军民挖坑。 
　　城内的哥萨克，见状也停止炮击。他们弹药储量有限，既然很难轰击坑道内的大同军，那就留着大同军攻城时再用。 
　　夜间，坑道燃起火把，士兵和民夫轮流挖掘坑道。 
　　黑暗中，有这些火光指明方向，渡河行动便又开始了。士兵和民夫划着小船，往各处火光前行，城内的哥萨克发现动静，只能往河面上胡乱发射炮弹，能不能命中全看谁的运气更好。 
　　接下来整整一个月，就在挖坑和炮击中度过。 
　　大同军的坑道，直接把尼布楚城堡给圈起来。渡河的士兵和军民越来越多，城外各个方向，全是“z”字形坑道。 
　　夜晚，各处坑道都插着火把，坑道里的民夫全在轮班挖土。巴什科夫想要夜袭，都不知道从哪儿发起，只能眼睁睁看着坑道越挖越近。 
　　自己要完蛋了！ 
　　大同军不是历史上的八旗军，可不会被一座棱堡给难住。 
　　雅克萨之战当中，清军垒起的土墙，也是把城堡给团团围住。接下来却不知道该咋办了，只知道断水断粮外加炮击，却没能挖出“z”字型通道来掘进。 
　　更何况，大同军的热气球还能玩轰炸！ 
　　长达三个月的炮击和轰炸，巴什科夫手里的哥萨克，只剩下372人。特别是东南处棱堡，任凭哥萨克再悍勇，也没人再敢登上去，那里被万人敌炸死三十多个。就算当时没死，也会因伤口感染而挂掉，万人敌里的铁砂泡过金汁！ 
　　“都护，有两个地道已经挖到城墙下。不敢再挖得太阔，这里容易垮塌。” 
　　“很好，把火药桶搬进去，天亮之前炸城！” 
　　之前搞那么多，李正没想着强攻，只是转移敌军注意力，挖地道过去埋炸药而已。 
　　尼布楚城挨着江边，大片土地，都是被河流冲积出来的。除了偶尔会挖到地下水，且地道容易垮塌之外，在这里挖土非常快速，甚至都很少挖到有石头。 
　　“杀！” 
　　漆黑的夜里，城外到处举起火把，喊杀声震天响动着。 
　　城内守军对此已经习惯，因为大同军隔三差五就来一遭。刚开始他们还精神紧张，多来几次就松懈了，只留少数人警戒，其他守军该睡觉便睡觉。两处地道，一处堆了36个火药桶，一处堆了28个火药桶。 
　　这种建在松散地质上的小城，不像南京城那样打着深厚地基，二三十个火药桶已经绰绰有余。 
　　“今晚要打仗了吧？”乔光用蜷在外围坑道里问。 
　　乔念说：“肯定要打，当兵的全在调动。” 
　　“今晚能打下来就好。”乔光用一脸疲惫。 
　　他差点就被调去参与渡江战，幸好上头临时改了命令。因为黑龙江流域汉人稀缺，每一个都是宝贝，所以参与渡江的民夫全是土著。乔光用这些汉人民夫，是随后在夜里分批过去的。 
　　城外的火把和喊杀声，纯粹是在掩护兵力调动。 
　　场面搞得非常热闹，但火把没有移动位置，负责叫喊的士兵和民夫也原地不动。真正即将攻城的士兵，却在坑道里猫腰往前移动，给敌军造成依旧是骚扰疲敌的样子。 
　　巴什科夫没有睡觉，亲自站在城上观望。 
　　每次大同军有异动，他都不敢睡，鬼知道哪次是真要进攻。 
　　他娘的，这地方太危险了，等此战获胜，巴什科夫就打算调回国内。他可不是什么哥萨克穷鬼，他是正儿八经的低级贵族，这些年靠贩卖皮毛已经赚够了，贿赂贿赂莫斯科官员就能调回去。 
　　爱谁来谁来的，反正巴什科夫这辈子都不想再来。 
　　“轰！轰！” 
　　连续两声巨响，由于钟表有误差，约好了同时引爆，但还是有好几秒的差别。 
　　巴什科夫感觉脚下一震，剧烈的震荡差点让他摔倒。回国神来，下意识朝南边看去，黑暗中看不到城墙倒塌，只看到城墙上的火盆熄灭，烧红的木头已经飞落城外。 
　　而城外的火把也在移动，朝着城墙快速接近。 
　　“城墙塌了，城墙塌了！” 
　　附近的哥萨克惊恐大呼，而在北城那边的塌陷处，同样在混乱呼号。 
　　数不清的大同军和土著勇士，有的顺着坑道从城墙缺口攻入，有的爬出壕沟抬着梯子去攻城，东、南、西三面都是大同军的主攻方向。反倒是唯一有陆路通道的西边，被李正故意留着不攻。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　哥萨克和土著仆从军，很多都是从睡梦中醒来。准确的说，是慌忙睁眼站起，因为城外太闹腾，他们早就已经醒了。就算没醒，也被火药炸城给惊醒。 
　　这些家伙没搞明白情况，只能下意识朝着城外火把处放枪放箭。 
　　德步库是一个索伦部勇士，按照几百年后的划分，他应该属于鄂温克族。他的名字，意为“智慧勇敢的猎人”。 
　　他的部族遭受哥萨克反复蹂躏，父亲在战斗中牺牲，兄长被抓了做肉票，因为上交的皮毛不够，兄长被活生生虐杀而死。这次听说大同军要打哥萨克，他与族人主动前来助战。 
　　一个月前渡河佯攻，为大同军吸引火力，德步库就参与其中，族人被打死打伤十多个，旧恨之上又添了新仇。 
　　此时，大同军都在冲击城墙缺口，德步库带着族人搭梯子攻城。 
　　哥萨克都被两处缺口吸引过去，防守他们的是一些土著仆从军。德步库非常怨恨这些仆从军，因为他们当中的大部分，都是来自于战败的索伦部。明明有血海深仇，却被哥萨克给驯服了，跟着哥萨克为虎作伥！ 
　　又一个族人被射死，德步库已经攀上城墙，他挥刀劈倒一个仆从军，接着又将另一人踹翻。 
　　守城的仆从军，遭遇连番惊吓，此刻士气清零，转身就朝着没有动静的西城逃跑。 
　　德步库没有去追，而是杀向附近的棱堡，配合自己左侧的大同军作战。 
　　“撤，快撤去防御炮垒！”巴什科夫大喊。 
　　西城的防御炮垒，足有十一米高，退完那里还能坚守一下。但也是个死地，等大同军占领全程，架炮都能把防御炮垒给轰塌。 
　　四下一片混乱，巴什科夫的军令，根本无法有效传达。 
　　许多哥萨克全凭求生意识，舍弃城墙逃往西边。随着东、南、北三个方向，喊杀声越来越近，他们对守城不再抱有期望，从西城墙的斜坡滑下去逃跑。 
　　巴什科夫也混在溃兵当中，好不容易逃到城外，却到处是大同军挖的壕沟通道。 
　　黑灯瞎火的，稍不注意就掉进去了，有的崴脚断腿无法站起，被后面逃来的友军活生生踩死。 
　　巴什科夫逃到全城唯一的陆路通道，算上溃败的仆从军，他身边还剩四五百人。他们一窝蜂的往西逃，陆路通道只有十多米宽，两边全是深深的河水。 
　　跑在最前方的溃兵，才逃过通道的一半，突然前方传来噼里啪啦的枪响。 
　　却是不知何时，已经有大同军埋伏在芦苇丛中。 
　　前排溃兵纷纷中枪倒地，后面的溃兵看不清情况，各种踩到尸体绊倒。 
　　巴什科夫也摔倒了，刚想爬起来，被一个仆从军踩到小腿。那仆从军急速奔逃之下，也失去平衡往前摔，狠狠压在巴什科夫的身上。 
　　没有摔倒的哥萨克，受到枪声惊吓，有些直接跳河逃生，有些转身又往城墙方向逃。 
　　德步库追赶上来，跟两支大同军相遇，合兵一处朝着通道冲杀。 
　　他好几次要杀敌，都被大同军给解决，一腔复仇怒火无处发泄。终于冲到通道里面，对着受伤或摔倒的敌人补刀，突然见到有敌人站起，德步库跨步挥刀砍去。 
　　巴什科夫这位叶尼塞督军，都还没站稳呢，稀里糊涂就中刀倒下。 
　　他依旧没死，可经不住补刀啊。 
　　德步库膝盖压在巴什科夫身上，摸准脖子的位置，压刀下去狠狠一抹。 
　　通道里的敌人全被解决，德步库跪在尸体中间，抬头望着漆黑的夜空，含泪叫喊：“爸爸，哥哥，我为你们报仇了！” 
　　(本章完)

第998章 994【布里亚特蒙古人】
　　第998章 994【布里亚特蒙古人】 
　　尼布楚的西边，十多条小船沿河而下。 
　　“吁！” 
　　山林里突然响起铜哨声，三短两长又接两长一短。听闻哨声，那些小船靠岸停下，不多时来了一个侦察兵。 
　　陈于泰朝登岸的友军敬礼，说道：“大同军第十四师第二旅第三团第一营、安东都护府驻雅克萨侦察哨上士陈于泰，请问长官是哪个部分的？” 
　　坐船而来的军官叫岳安，自报家门之后说：“我们从草原而来，尼布楚打完没有？” 
　　“前两日刚拿下，正在休整当中，即将攻打赤塔，”陈于泰问道，“漠北战事如何？” 
　　岳安说道：“漠北蒙古人，前几年连番内乱，实力已经很弱了。我大同军杀到，蒙古人根本不接战，带着咱们到处绕弯子，足足两个月时间，连根毛都没摸到。东边确定没蒙古人了，上头就让我来看看，问你们这里是否需要增援。” 
　　漠北蒙古，有大片荒漠戈壁带，能住人的地方分为西、中、东三部分。 
　　东边部分以呼伦湖为中心，分布着许多草场，尤以呼伦贝尔草原最丰饶。另外还有大量山地草场，根据山势高度，牧草生长期不同，蒙古牧民进行季节性游牧。 
　　这片区域，直接威胁着中国东北，当年成吉思汗就是依托此地攻打金国。漠北别的地方可以不要，呼伦贝尔草原必须拿下，占据了呼伦贝尔草原，则东北就能安稳。 
　　岳安是顺着鄂嫩河来的，穿过山口之后，距离尼布楚只剩百余里。 
　　也就是说，今后呼伦贝尔有叛乱，尼布楚这边也可以出兵。顺河而上百余里，穿过山口走鄂嫩河，沿途多为山地草原，可以到达呼伦湖的北边。同样的，尼布楚若是生乱，呼伦贝尔草原也可以出兵。 
　　李正在尼布楚休整两日，便分出500兵力去打赤塔。 
　　由于时间原因，今年拿下赤塔已是极限，因为入冬之后得不到补给。 
　　敌人援军战俘并非全部杀光，哥萨克和仆从军各留十个。一边施以酷刑，一边告诉他们，情报最准确的两人可免死，并且今后担任大同军的向导。 
　　反复折磨之下，少数硬气的只求速死，大多数都是问啥就说啥。 
　　由于都去支援尼布楚了，赤塔只剩20个哥萨克、30个土著仆从军，其余全部都是女人和孩童。 
　　400多里的水路，不到十天便至。 
　　赤塔明显比尼布楚更好打，只有孤零零一座城堡，并没有什么子母堡设计。城墙更矮更薄，不过面积也更大，哥萨克更早把这里设为据点。 
　　李正到达此地，顿时哭笑不得，赤塔已经被围了。 
　　“哒哒哒哒！” 
　　数百布里亚特蒙古骑兵，看到大同军的船队，慌慌张张奔来，隔得老远随时准备作战。 
　　“谁会说蒙古话？”李正问道。 
　　从草原赶来的岳安说：“李都护，我会说一些。” 
　　李正说道：“你去交涉。” 
　　岳安解除身上的武器，登岸之后，举了举双手表示自己没有恶意。 
　　一个蒙古贵族骑马上前，说道：“我是八剌忽部台吉哈拉宾，你们可是传说中的大同军？” 
　　布里亚特语，属于蒙古语的分支，虽然交流稍显困难，但基本意思还是能听懂。 
　　岳安说道：“可恶的罗刹鬼，侵犯天朝疆域，杀害天朝子民。天朝皇帝陛下愤怒，派遣军队前来征讨，尼布楚已经被我军拿下。伱们也被罗刹鬼侵略，我们彼此有相同的敌人，所以我们应该是朋友。” 
　　哈拉宾惊讶道：“你们攻克了尼布楚？那里的罗刹鬼逃了吗？” 
　　岳安说道：“罗刹鬼全被杀死了。” 
　　“太好了！”哈拉宾大喜。 
　　岳安继续说：“你们以前是土谢图部蒙古的附属，土谢图部早已被天朝击败，今后应该臣服天朝皇帝陛下。只要你们归顺，天朝大军会保护你们的安全。” 
　　哈拉宾颇为警惕，问道：“天朝会向罗刹鬼一样，侵占我们的草场，掠夺我们的牧民吗？” 
　　岳安笑道：“天朝会占据几个罗刹鬼的城堡，驻扎一些士兵。这是为了防备罗刹鬼反扑，城堡周边的土地，如果适合开垦种地，我们会占据一部分，其余的草场仍然属于蒙古人。陛下已经决定了，在这里设立北海都护府，蒙古各部划分为多个都护。阁下如果不能继承部落，可以带着部分族人北迁，在罗刹鬼以前占据的草场繁衍，阁下会被天朝任命为都护。” 
　　“要不要交税？”哈拉宾又问。 
　　岳安说道：“不需要交税，但每年要向北海都护府进贡马匹。放心，需要进贡的战马不多，而且我们会带来食盐、铁锅、布等物资，在北海都护府辖地自由交易。有了这些物品，蒙古人能够生活得更好。” 
　　哈拉宾说道：“这是大事，我需要回去禀报父亲。” 
　　“当然，你们尽管商量。”岳安笑道。 
　　哈拉宾骑马前去迎接李正，单膝跪地说：“八剌忽部台吉哈拉宾，拜见天朝将军！”“快快请起！” 
　　李正亲手把这位台吉扶起，赞叹道：“真个少年英雄，想必是布里亚特人里最强大的勇士。” 
　　岳安在旁边翻译，把哈拉宾听得乐开了。 
　　其实他已经二十多岁，而且饱经北地风霜，看起来就像有三四十岁，哪里能跟少年英雄沾边？ 
　　李正招手要来一支燧发滑膛枪，又附带两包弹药：“宝剑赠英雄，见到阁下如此英武的蒙古男儿，怎能不带符合阁下身份的礼物？这支火铳，就送给朋友！” 
　　哈拉宾接过火枪，爱不释手，反复抚摸。 
　　他当然见识过火枪的厉害，如今自己也拥有一杆，心里瞬间乐开。他觉得中国人够朋友，一来就送礼物，不像罗刹鬼只知道劫掠。 
　　而且，哈拉宾共有兄弟三人，他排行老二。岳安的话已让他心动，赶走罗刹鬼之后，就带着部分族人北迁，拥有自己的草场繁衍生息，不比窝在八剌忽部更强？ 
　　对于漠北和贝加尔湖地区，无外乎就是设立都护府。 
　　大同军驻扎重要城池，把蒙古人打散编为各个都护。通过军事、政治、经济和宗教，多方面进行统治，而且不准各部互相兼并，谁敢兼并别人的草场便是公敌。 
　　基本就是学满清统治蒙古那套，但不设蒙古王公，只设大大小小的蒙古都护。 
　　“哒哒哒哒！” 
　　一个蒙古骑兵奔来，嘶声大喊：“台吉，罗刹鬼要逃跑！” 
　　“追！” 
　　哈拉宾翻身上马，顾不上跟李正说话，便率领部众追赶上去。 
　　大同军没有带马，李正追赶不及，便率领士卒去接收城堡。 
　　却是数百布里亚特蒙古骑兵，围困赤塔城半个多月。城内只有20个哥萨克、30个仆从军，却多次击退蒙古人的进攻，这些蒙古人在城下死伤八十多个。 
　　死守城池的哥萨克，面对蒙古人的围困，根本没有当一回事儿。 
　　如今大同军来了，虽然只出兵五百，但还带着火炮。哥萨克守军一见火炮上岸，便知尼布楚已经失守，哪里还敢坚守？直接骑马撒丫子跑路。 
　　数百蒙古骑兵，撵着五十个敌军追赶。 
　　那些哥萨克和仆从军都有战马，一边奔逃，一边转身开枪放箭，陆续有好几个蒙古骑兵落马。 
　　射箭的还能继续，火枪在骑马逃跑时却无法装填。 
　　赤塔周围遍地大山，平坦的区域并不大。 
　　哥萨克和仆从军骑着战马，只能从狭长的河岸平地逃跑。一路奔逃好几里地，前方是一片芦苇沼泽，只能骑着马儿转向进山谷。 
　　最后各自弃马步行，在茂密的山林里打仗。 
　　足足过了大半日，哈拉宾一身是血返回。此次追击，他的部众死伤近百人，都是被林子里的哥萨克放冷枪导致。而他的战果，却只打死8个哥萨克、11个土著仆从军，还俘虏了几个，剩下的敌人全跑了。 
　　再次见到李正，哈拉宾觉得脸上无光，问道：“将军大人，罗刹鬼的火铳厉害，我能不能用战马换火铳？今后遇到了也好对付他们。” 
　　李正安慰道：“罗刹鬼虽然跑了十多个，但他们失去了战马，又没有船只，想必也没几人能活着离开大山。至于战马换火铳，我得请示上司，大同军的指挥官不能随意处置军械。” 
　　哈拉宾是个直肠子，居然听不出李正在敷衍，还兴冲冲说道：“价钱好谈，十匹马换一支火铳怎样？” 
　　“我回去请示了再说。”李正笑道。 
　　十匹马换一支火铳，当然是可以的，卡死火药就行了。 
　　没有弹药，火铳就是烧火棍。 
　　北方的大同军，粮草可以让商人运输，但军械都是自己运的，商人严禁携带任何热武器。 
　　历史上，哥萨克跟楚科奇打了上百年。楚科奇这种原始部落，在战争中甚至学会了冶铁，也学会了使用火枪火炮，却始终学不会怎样制造火药。 
　　哈拉宾带着一袋精盐离开，那是李正赠送给八剌忽族长的礼物。 
　　大同军把哥萨克给赶跑，消息很快传遍整个八剌忽部，族长带着儿子亲自前来拜见。在一番交流之后，八剌忽部愿意臣服于天朝皇帝。 
　　更西边的部落，也渐渐听到风声，准备来年开春雪化，就来赤塔请求大同军出兵。 
　　只要能赶走罗刹鬼，他们愿意攻城时打头阵，并且世世代代效忠皇帝！ 
　　(本章完)

第999章 995【漠北】
　　第999章 995【漠北】 
　　有的时候，战争真就像是儿戏。 
　　历史上，僧格被两兄弟谋杀，其部众奔逃散落四方。噶尔丹得知兄长死讯，便从西藏火速赶回，获得千余蒙古骑兵的效忠。 
　　一千多骑兵能干啥？ 
　　噶尔丹却力排众议，主动向两个哥哥发起进攻。 
　　仓促之下，他那两位哥哥，只来得及集结一万多骑兵。噶尔丹举着骑枪冲锋在前，大喊道：“我的枪指向哪里，你们就往哪里冲！” 
　　主将如此悍勇，麾下士卒纷纷效死，当场杀溃十倍于己的敌军。 
　　敌军逃到金岭口，把守险要之地。噶尔丹带着二十多个亲信，冒着箭雨弃马登山，其余士卒才敢跟着冲杀。噶尔丹生擒一个哥哥，另一个哥哥狼狈逃往青海。 
　　这时的噶尔丹才26岁，从西藏启程到夺回汗位，前后只用了不到一年时间。 
　　大同军这次远征漠北，敌人便是噶尔丹的哥哥——卓特巴巴图尔。 
　　由于漠北遍地是草场，僧格被害之后，其部众大量归附卓特巴巴图尔，因为都能获得丰美的草场赏赐。 
　　但这货比较怂，得知大同军杀来，提前就带着部众开溜。 
　　张铁牛带着4万步卒、6万骑兵、18万民夫、30万头骡马，浩浩荡荡从科尔沁草原出发。行至呼伦贝尔草原，一直被蒙古人遛弯子，追追停停两个多月，只缴获数万头牲畜和数千妇孺。 
　　僧格死后，其子策妄阿拉布坦，便带着部众投在张铁牛麾下，连噶尔丹的生母都在饶乐都护府。 
　　策妄阿拉布坦对草原非常熟悉，引导张铁牛的骑兵直奔各处丰美草场。折腾好一阵，浪费粮草无数，终于确定黑龙江上游草原（漠北的东部地区）没有敌军主力。 
　　全跑了！ 
　　张铁牛继续带兵西进，一路顺着克鲁伦河而行。 
　　这条河是蒙古人的母亲河，谁想统一漠北，都是沿着这条河行军，当年的成吉思汗也是如此。 
　　抵达大翰耳朵（温都尔汗）的时候，遇到了费如鹤派来的小股骑兵。 
　　“这边打得如何？”张铁牛问。 
　　带队的是一个骑兵营长，叫做欧阳期。他回答说：“从东边逃来的敌军，被我们截获一支，只有三千多骑兵，剩下的全是老弱妇孺和牲畜。常驻敖尔告的h佛，叫什么哲布尊丹巴呼图克图，他还没来得及跑，率领数千部众投降了。” 
　　张铁牛笑道：“恐怕此人本就不打算跑，他是漠北土著，哪愿帮着准格尔部打仗？” 
　　欧阳期说道：“我军出兵迅速，敌军需要时间集结。费都督猜测，敌人是一边撤退一边集结，暗中派小股兵力袭击粮道。我军先后有两只运粮队被袭击，死伤民夫一千八百余，但敌人的袭击部队也被剿灭。” 
　　“敌人撤去了哪边？”张铁牛有点郁闷，他带着二十八万人出征，足足三个月时间全在行军。 
　　欧阳期说道：“到处都有敌军留下的痕迹，费都督觉得是往北退了，派我来给张都督带路。” 
　　整个漠北，被阿尔泰山脉、杭爱山脉、肯特山脉、大兴安岭分为三大区域。 
　　西部时大湖盆地，中部是色楞格草原，东部是黑龙江上游草原。 
　　呼伦贝尔大草原，属于黑龙江上游草原的一部分，它的地理功能是威胁河北和东北，是漠北蒙古往南打的重要依托。 
　　而中部的色楞格草原，漠北蒙古王庭一般设在此地，因为它是漠北草原的核心。往东可攻打黑龙江上游草原；往西可攻打大湖盆地，甚至翻越阿尔泰山去西域；往南穿越戈壁可进攻阴山河套；往北可以征讨贝加尔湖地区。 
　　敌人再怎么退，也不可能舍弃色楞格草原，否则明年就等着喝西北风吧。 
　　…… 
　　左孝成如今就在费如鹤军中，这位老兄已经是国安院在察哈尔的负责人。 
　　察哈尔部被划分为好几个都护领，左孝成常驻察哈尔第一都护。都护的亲妈、满清的公主，一直跟左孝成不清不楚，两人甚至陆续生下三个孩子。这货还把南方的妻儿也接去，如今混得非常滋润。 
　　“北边多为山地草原，而且河网非常复杂，更利于我军作战，不利于蒙古骑兵腾挪。”左孝成已经不是当初的废物书生，他对察哈尔草原非常熟悉，手下的细作，还经常跟着商队去漠北。 
　　费如鹤眉头紧皱：“敌军主力能去哪儿？” 
　　左孝成说道：“老弱妇孺和牲畜粮食，多半退到北边某个山里藏着。至于敌军主力，恐怕还在一直绕，极有可能我军继续北进，他们却绕袭我们的粮道。不是小股绕袭，而是主力绕过去，把我军粮道给彻底断了。” 
　　费如鹤遇到了朱棣第五次北伐的问题，数十万大军出动，蒙古人根本不敢打仗，一直在广阔的草原绕弯子。 
　　进入漠北已经快三个月，两路大同军的总战绩，也就是斩杀蒙古骑兵4000多人，俘虏老弱妇孺9000多人，缴获牲畜10多万头。自己则折损大同军102人，民夫死伤将近2000，粮草也被敌军烧了一批。“轰隆隆……” 
　　两千多骑兵从西南方而来，十余里外就被大同军斥候发现。 
　　斥候没有立即逃离报信，而是远远观望着。因为眼前这股蒙古骑兵，看样子不是来突袭的，方向完全不对，而且很多人身上带伤。 
　　撞见大同军斥候，这些蒙古骑兵也停下。 
　　一个蒙古贵族，只带着十余骑上前，大喊道：“我要归顺天朝，我要归顺天朝！” 
　　大同军斥候常驻河套，早就学会说蒙古话。斥候队长让一半士卒后退，情况不妙立即回去报信，自己则骑马迎上去：“你是什么人？” 
　　那个蒙古贵族说：“我是准格尔台吉策凌敦多布，被谋杀的僧格是我父亲。我跟天朝的左孝成左大人做过生意，左大人说，只要我归顺天朝，就能做安北都护府的都护，还能统率部众分到草场。” 
　　斥候队长问：“你怎么现在才来投奔？” 
　　策凌敦多布解释道：“卓特巴巴图尔忌惮于我，害怕我造反，分给我的草场，就在他眼皮子底下。他又不敢谋害我，害怕激起我父亲旧部的不满。所以此次作战，我一直被迫跟在他身边，我的部众妻儿全被他带走了。” 
　　斥候队长又问：“漠北主力去哪了？” 
　　策凌敦多布说：“西南边，在截断天朝大军的粮道。他们聚集了四万多骑兵，打算在截断粮道的同时，诱使天朝骑兵扔下步卒回援，然后半路设伏击败天朝骑兵主力。” 
　　斥候队长再问：“漠北的妇孺和牲畜在哪儿？” 
　　“北边，都快到北海（贝加尔湖）了，全藏在布里亚特人的地盘里，”策凌敦多布说，“布里亚特人很弱，他们不敢反抗，只能帮忙隐藏蒙古部众财产。我这次来投奔天朝，刚出营不远就被追杀，折了一千多骑才逃出来。” 
　　斥候们带着这些蒙古人，飞快赶往费如鹤的驻地。 
　　费如鹤还没说话，左孝成就问：“这几年我联络了不少蒙古贵族，他们是什么想法？怎只有伱来投靠？” 
　　策凌敦多布说：“我父亲的旧部，很多都愿意效忠天朝。但他们又怕天朝说话不算数，到时候非但分不到草场，还连自己的性命也没了。只要我随军出战，打出父亲的旗号，定然有许多贵族临阵倒戈。不过……” 
　　“不过什么？”费如鹤问。 
　　策凌敦多布说：“前些天，卓特巴巴图尔分封汗位，一口气封了四个副汗，还把自己的草场也拿出来分。某些贵族贪恋草场，恐怕要打一仗才行，天朝大军占了绝对上风，他们才会选择临阵倒戈。” 
　　左孝成派细作联络的时候，只能许诺若干都护的位子，今后收到安北都护府管辖。漠北被分割为无数都护领，每个贵族都护能分多少草场？肯定不如卓特巴巴图尔许诺的那么多。 
　　也就策凌敦多布这种人，跟卓特巴巴图尔有杀父之仇，每天过得提心吊胆，这才铁了心要投靠天朝。 
　　但这已经足够了，敌人确实要打硬仗。但只要战况利于大同军，蒙古贵族倒戈是迟早的事儿，敌军人心不齐可以利用。 
　　费如鹤让三万步兵和民夫，徐徐朝着南边进发，自己亲率四万骑兵疾驰。 
　　由于分兵寻找敌人，骑兵很多都散出去了，费如鹤聚兵还需要时间。因此，派曹变蛟统领八千骑兵，作为开路先锋立即出发。 
　　南方粮道已经被断了，曹变蛟走到半路，便收到斥候传回的消息。 
　　好几只运粮队遭到袭击，民夫死伤两千多人。 
　　在蒙古国扎马尔县西北山麓的河边，曹变蛟跟漠北蒙古的斥候相遇。一番追杀，曹变蛟阵斩敌军百余人，但不敢继续往前追，鬼知道前方山区藏了多少敌军。 
　　事实上，敌军主力全在山里，就等着曹变蛟一头撞进去。 
　　眼见曹变蛟没有上当，卓特巴巴图尔居然主动出击，四万多蒙古骑兵朝着曹变蛟杀去。 
　　打不打？ 
　　曹变蛟只犹豫了几秒，便下令道：“全军着甲！” 
　　这些都是大同骑兵师的精锐，一人双马，甲胄和粮食驮在另一匹马上。 
　　四万多敌骑追来，八千将士不慌不忙穿戴甲胄。 
　　或许，不需要什么大军，这八千大同骑兵就能结束战事。 
　　(本章完)

第1000章 996【一鼓作气】
　　第1000章 996【一鼓作气】 
　　（说搞不清楚出兵漠北的意图和安排的，请翻回阅读第957章和958章。一是解决通货膨胀，二是扫清漠北和贝加尔湖。） 
　　卓特巴巴图尔对大同军的了解，来自于被他吞并的喀尔喀蒙古人。 
　　他知道，大同军的步兵能结成车阵，辅以火枪和火炮。面对如此阵型，再勇猛的蒙古骑兵，即便舍命也冲不进去。 
　　所以卓特巴巴图尔才要兜圈子，拉长大同军的补给线，主力绕后截断粮道。必须主力去截粮道，小股部队无法奏效，他派出的几支小队全被大同军吃掉了。 
　　一旦粮道被断，而且得知自己主力南下，大同军的骑兵必然舍弃步兵快速杀来。 
　　没有步兵车阵掩护，大同军那些骑兵，卓特巴巴图尔并不觉得多厉害。在他看来，汉人也就阵型和火器凶猛，论骑兵作战还是要数蒙古勇士最厉害。 
　　至于什么排成骑兵墙冲锋，这种见鬼的言论，被卓特巴巴图尔当成了笑话。 
　　肯定是喀尔喀蒙古人，被大同军吓破了胆，所以才觉得汉人骑兵铺天盖地涌来，就好像无数骑兵组成的移动城墙。 
　　漠北最丰美的草原，一大半都是山地草场，有的干脆就在山区。 
　　眼下的战场，就属于丘陵地带。 
　　更南边全是大山，色楞格河的支流，从两山之间穿过。那是卓特巴巴图尔特意挑选的，用来伏击大同骑兵，一旦沿着河谷进去就很难逃脱。 
　　在山脉延伸出的丘陵间，大大小小的山丘，树木并不怎么茂盛，反而随处可见青青野草。 
　　这些山地草场，也可以跑马放牧。但作为战场，会让战斗更加复杂，不像一马平川的草原。 
　　眼见曹变蛟停止逃跑，卓特巴巴图尔立即分出一万多轻骑，从几个山丘绕过去包抄后路。他没想过自己会败，所以第一时间，是要堵截曹变蛟的退路，想把眼前的大同骑兵全部吃掉。 
　　毕竟这次大同军出兵太多，蒙古人实在耗不起，必须想尽一切办法逐个歼灭。 
　　漠北的蒙古人，男女老幼加在一起，已经只剩十万出头了。 
　　之前的喀尔喀蒙古，就一直在跟满清打仗。接着又在面对大同军时惨败，撤军途中还冻死饿死不少。僧格率领准格尔部杀来，又战死不少。接着僧格被谋杀，准格尔一分为二。 
　　卓特巴巴图尔带来的准格尔部众，外加被吞并的喀尔喀部，怎么拼凑也只能凑出五万骑兵。 
　　前些日子，还被费如鹤和张铁牛干掉好几千！ 
　　卓特巴巴图尔想翻盘很难，只能打伏击歼灭战。一旦见势不妙，他马上就会跑，反正绕弯子拖到冬天，大同军自然就撤军了。 
　　“骁骑兵第一团，负责对付背后的敌人。”曹变蛟下令道。 
　　令旗打出，张鼐带着千余骑，转身面向侧后方。 
　　曹变蛟统领的骑兵师，由李自成的河套骑兵改编。一半军官，来自大同军；另一半军官，提拔自李自成的旧部。 
　　李自成的义子张鼐，此刻就在军中。 
　　他去南京读了两年军校速成班，回到河套直接担任团长。这是为了安抚李自成旧部，因为改编之后，高级军官几乎全是大同军，闯王旧部肯定心有不满，提拔张鼐能够稳定军心。 
　　“骁骑兵第二团，在毅骑兵左侧列阵！”曹变蛟再次发出军令。 
　　正面是三个团的毅骑兵，可以组织墙式冲锋。 
　　右边是河流。 
　　左边是一个团的骁骑兵。 
　　曹变蛟自领数百骑兵，作为中军预备队。 
　　正面战场，双方徐徐接近。 
　　蒙古人还是传统战法，卓特巴巴图尔派出数千骑，从正面和左侧跑来射箭。 
　　“吹号，毅骑兵冲锋！骁骑兵第二团，加速前进，帮助毅骑兵赶走射箭的敌骑。” 
　　曹变蛟才不跟蒙古人互射试探，他兵力更少，必须一鼓作气拿下。 
　　被派出来试探的蒙古骑兵，都还没进入射程，就见4000多大同骑兵，排列得整整齐齐向前进。而且，速度越来越快，刚开始还只慢跑，不片刻就已经冲起来。 
　　卓特巴巴图尔没有千里镜，虽然看不清细节，但那排山倒海的气势，还是让他有些心惊。 
　　与此同时，骁骑兵第二团冲得更快。 
　　统兵将领叫做张元宽，南京军校第二期毕业生。 
　　军校毕业生中，当团长的已经十多人，担任旅长的也有三个。这也是赵瀚着手军制改革的底气所在，不怕开国勋臣干扰军队，因为除了高级军官，还有大量中低级军官是军校毕业。 
　　这些人，都接受了忠君爱民教育，并非哪个将领的私兵。 
　　张元宽率领千余骁骑兵，加速绕过毅骑兵，朝着前方射箭的敌骑冲去。一边冲锋，一边对射，双方互有伤亡，但骁骑兵全身着甲，不是穿着皮甲的蒙古骑兵能比的。 
　　一轮对射之后，眼见张元宽还在往前冲，对面的蒙古骑兵下意识后退，退回一段距离再回头射箭。等敌军的第二轮箭雨射出，张元宽已经举起长枪，朝着左侧一指。身边的号手立即吹号，千余骁骑兵齐刷刷绕向左侧，朝着那边的蒙古骑兵冲去。 
　　骁骑兵让出正面战场，后面的毅骑兵再次提速，朝着正在挽弓的蒙古骑兵冲去。 
　　那排山倒海的气势，惊得蒙古骑兵射箭都忘了，慌张让开去追张元宽的部队。 
　　“挡住，快挡住！”卓特巴巴图尔大喊。 
　　蒙古骑兵的本阵，数千骑兵压上来。大概三千多骑装备铁甲，其余骑兵全是皮甲，此时的准格尔部显然还很穷。 
　　这三千多铁甲蒙古骑，有一半由阿巴赖统率。 
　　此人在少年时代，曾跟随固始汗远征青海和西藏。历史上，沙俄使者巴伊可夫进京，就是他负责护送的，还受到顺治皇帝的赏赐。 
　　阿巴赖率领自己的铁甲精骑往前冲，没冲多远就感觉不对劲。 
　　大同军的骑兵墙，排列得整整齐齐，他再往前冲的话，百分之百要出车祸。绝无幸免的可能，那骑兵墙太密了，连躲闪的空间都没有。 
　　阿巴赖不是傻子，必死的战斗，他不可能接下。 
　　管不得其他了，阿巴赖带着部队就往左边跑。他打算避开墙式冲锋，等大同骑兵冲过去，再从背后杀入，跟卓特巴巴图尔的中军前后夹击。 
　　不止阿巴赖这么想，其他蒙古贵族，全都在往左侧闪避，谁都不愿跟一群不要命的疯子对撞。 
　　他们一让，卓特巴巴图尔的中军就直面冲锋。 
　　卓特巴巴图尔双眼圆瞪，一时间不知如何是好。他还没有发出指令，两个亲儿子就带队躲避了，其余部将也纷纷带兵散开。 
　　毅骑兵的墙式冲锋，比以前练得更精妙。 
　　排最外侧的骑兵营，在冲锋中一点点散开，接着靠近此营的跟着散。不多时，就有一半毅骑兵，从墙式冲锋转变为传统冲锋。这些散开的骑兵，朝着慌忙闪避的敌骑杀去，拦腰便将两千余敌骑给杀穿。 
　　卓特巴巴图尔也在逃跑，而且跟两个儿子失散了，他身边只剩一千多直属部队。 
　　侧方的蒙古骑兵，渐渐感觉到不对，转眼一看主帅跑了。他们要么来自喀尔喀蒙古，要么就是僧格的旧部，对卓特巴巴图尔没啥忠心可言。卓特巴巴图尔都逃了，他们还打个屁？ 
　　一队接一队的蒙古骑兵，勒转马头逃离战场，张元宽带着一个团疯狂追杀。 
　　曹变蛟身为主将，看到敌军溃散，立即率领预备队，转身朝着后方杀去，他要帮助张鼐迎击绕后的敌骑。 
　　张鼐带着千余骁骑兵，正在长满青草的山丘上，朝着包围过来的万余骑兵射箭。射出一箭之后，立即从山丘俯冲下来，脱离战场又去第二个山丘。 
　　张鼐面对的敌人，显然不打算拼命，而是想等着正面战场分出胜负。 
　　说白了，敌军人心不齐。 
　　又是喀尔喀部，又是准格尔部，准格尔部里还有僧格的旧部。他们互相之间，都有深仇大恨，只因卓特巴巴图尔大肆分封草场，才将这些杂乱的势力糅合起来。 
　　若是谁兵力大损，就算此战获胜，他们的草场也可能被吞掉。 
　　那就保存实力呗，一万多人围杀千余大同军，居然慢悠悠的要完全包围了才打。 
　　双方渐渐接近主战场，卓特巴巴图尔的中军已经溃散。这一万多蒙古骑兵见状，二话不说转身就逃，张鼐与赶来的曹变蛟全速追杀。 
　　逃着逃着，突然有蒙古贵族想起什么，拔刀大喊道：“我跟左大人联络好了，投靠天朝就能做都护。随我杀！” 
　　这是一支喀尔喀部队，在蒙古贵族的带领下，猛地杀向附近正在逃跑的“友军”。他们跟准格尔部有血仇，倒戈厮杀，既能为族人报仇，又能获得天朝赏识。 
　　又有一支僧格的旧部，也转向袭杀友军。 
　　很快的，那一万多蒙古骑兵，自己就打成一团，根本搞不清楚谁要投靠天朝。 
　　反正打赢了的，才有资格投效。 
　　在此之前，放手报仇，他们早就看彼此不满了。 
　　“这……我们该帮谁？”张鼐看着乱糟糟的战场有些懵逼。 
　　曹变蛟苦笑道：“让他们打吧，我也不知道该帮谁，不如咱们去正面追杀溃兵。” 
　　曹变蛟带着张鼐，调头去正面战场追杀。 
　　只奔出数里地，就有一股蒙古骑兵，集体下马跪在前方。有个二十多岁的蒙古青年，举着卓特巴巴图尔人头说：“天朝叛将卓特巴巴图尔，已经被我杀了！” 
　　曹变蛟非常高兴，亲自将此人扶起，然后询问其身份，瞬间就说不出话来。 
　　杀死卓特巴巴图尔的，正是卓特巴巴图尔的亲儿子！ 
　　(本章完)

第1001章 997【漠北都护府和北海都护府】
　　第1001章 997【漠北都护府和北海都护府】 
　　漠北蒙古，人口肯定不止十万出头，有三种人没有被统计在内。 
　　第一种是h佛的部众，比如哲布尊丹巴呼图克图。 
　　这位尊者常驻于敖尔告，也就是后世的乌兰巴托，数千牧民直接受其统治。 
　　无论哪位大汗打仗，他都会出兵数百相助，顺便帮忙做做宣传调解工作。剩下的事情他就不管了，反正哪个新大汗上位，都会跑来拜访且尊崇他。 
　　此次也一样，扔了两三百骑兵出去，帮着卓特巴巴图尔打仗。等费如鹤一来，他就带着数千部众，毫无心理负担的选择投降。 
　　第二种是戈壁牧民。 
　　茫茫戈壁大漠，也是有河流和草地的。费如鹤北出阴山，行军路线就是顺着最大的那条河流走。 
　　戈壁牧民非常零散，一个部落往往几十人，规模大的也就两三百人。他们名义上被蒙古大汗统治，其实很难进行管理，打仗时也基本不参与——谁特么去戈壁滩到处募兵啊？ 
　　第三种是牧奴。 
　　奴隶当然不算人，极个别能够参军作战，但立功再多依旧是奴隶。 
　　比如嘉靖朝的名将马芳，原本是宣化农家子。八岁时被蒙古掠去，做了十多年牧奴，因为聪明且善骑射，成为贵族身边的骑奴。 
　　阿勒坦汗带着蒙古贵族狩猎，马芳跟着主人一起参加。忽有斑斓猛虎扑来，蒙古部众皆惊慌逃避，唯独马芳面不改色，挽弓射箭将猛虎杀死。阿勒坦汗对其赞赏有加，赠以良弓宝马，从此追随大汗左右。 
　　即便成了阿勒坦汗的近侍，而且屡立战功，但马芳的身份还是奴隶。 
　　最终，趁着随军劫掠大明的时机，马芳连夜盗马逃出，投奔大明边军，并且寻到失散的父母。马芳对草原情况了若指掌，屡立战功升为千户，还斩杀了阿勒坦汗的部将。 
　　阿勒坦汗曾一度杀到怀柔，北京局势紧张。数万援军畏不敢前，担任参将的马芳慨然出击，率两千骑兵在保安（河北逐鹿）血战，杀得蒙古大军后退数十里。蒙古人不知虚实，就此全军北撤。 
　　而马芳身负五处刀伤，战马也被射杀，嘉靖赞曰“勇不过马芳”，蒙古人则尊称其为“马太师”。 
　　马芳担任蓟镇副总兵时，他的威名已经传到东边。十多万蒙古大军南侵蓟镇，从明军俘虏口中得知，这里是“马太师”在坐镇，居然把蒙古大军吓得直接逃走。 
　　可惜，马芳跟严嵩不睦，军功被各种冒领。文官总督指挥失误，即便马芳力挽狂澜，但还是让马芳来背锅。 
　　虽然背锅无数，被冒领军功无数，马芳还是升到了正一品左都督！ 
　　“投降的蒙古骑兵有多少？”费如鹤问道。 
　　曹变蛟回答：“投降两万一千多人，还逃了好几千。” 
　　四万多蒙古骑兵，投降两万人，逃了好几千，也就是被斩杀两万左右。真正死于大同军之手的，其实只有一万出头，剩下五六千人全部死于自相残杀。 
　　费如鹤说：“分开审问蒙古将领，看谁亲自带兵杀害过我军民夫。必须杀几个大贵族，哪能投降就给好处？我军将士和民夫岂不是白死了！” 
　　这是要立威，谁让他们不早投降，非得等到分出胜负才倒戈。 
　　张铁牛带着大军抵达，听到战事已结束，顿时就无语了，麾下李定国等将领也一阵沉默。 
　　算上民夫，两路大军几十万人，似乎有大炮打蚊子的嫌疑。 
　　但没有办法，漠北地盘太大。 
　　如果出兵数量太少，会被敌人当傻子到处遛。甚至，蒙古人都不必退出黑龙江上游草原，分成两拨在两大草原随便绕就是。只有足够多的兵力，才能分兵追踪搜索，逼迫蒙古人缩小活动范围。 
　　而出征的士卒越多，军粮消耗就越大，非得带上几十万民夫和骡马不可。 
　　实在是补给线太长，费如鹤的大部分粮草，都是从陕西、山西运到漠北的。而张铁牛的大部分粮草，又是从河北、辽宁运去的。两千多里的粮道，还要穿越戈壁和山区，中途就要消耗一半！ 
　　“逃走的几千蒙古骑兵，要不要继续搜寻？”张铁牛问。 
　　费如鹤摇头：“不必，派人招降吧，时间拖久了，咱们粮草耗不起。” 
　　张铁牛说：“那我把李定国留下，其余部队全部带回去。” 
　　朝廷早有计划，打下漠北之后，时间有余就去打贝加尔湖地区。 
　　在敖尔告（乌兰巴托）设立漠北都护府，曹变蛟率部常驻此地，担任漠北大都护。并靠河依山修筑城池，改名敖尔告为“北宁城”。 
　　在贝加尔湖畔设立北海都护府，李定国率部常驻，担任北海大都护。并在哥萨克城堡的基础上增筑，以苏武为名，建立一个“属国城”。 
　　费如鹤和张铁牛带着大军返回，给曹变蛟留下三千骑兵、一千步兵和数千民夫，给李定国留下一千骑兵、三千步兵和数千民夫。 
　　此时才农历八月，漠北已经下了第一场小雪，幸好没过几天便放晴。 
　　勒石燕然，封狼居胥。 
　　即将修筑的北宁城，就在狼居胥山麓。西边就是燕然山，费如鹤还派兵去搜寻过。 
　　两座山摆在面前，费如鹤却觉得兴致缺缺。 
　　实在是漠北蒙古太弱了，长达数十年的内外战争，再加上小冰河期的见鬼天气，这里的人口已经减少到极点，没有上百年时间别想恢复生机。几十万大军出动，大部分时候都在寻找敌踪，决战竟被曹变蛟率八千骑搞定。 
　　还勒个什么石？ 
　　还封个什么山？ 
　　如此虎头蛇尾的战争，让费如鹤脸上无光。不过曹变蛟非常会做人，打算明年筑城的同时，分别在两座山树碑。记录皇帝陛下、费如鹤和张铁牛的功绩，也算帮费如鹤完成了勒石燕然的心愿。 
　　李定国带着兵马和物资，来到贝加尔湖东南边的山区。 
　　这里不是八剌忽部的地盘，属于另一个布里亚特小部落。数万漠北蒙古妇孺，还有大量牧奴和牲畜、粮食，全部藏在一处山间草场。 
　　小部落的首领被治罪，擅自窝藏贼寇还不来通风报信。 
　　首领被杀，其长子被封官，今后听从李定国的调遣。牧奴和牲畜、粮食留下一些，供李定国建立北海都护府，其余全部南下送还给曹变蛟。 
　　曹变蛟掌控着这些俘获的人口和物资，投降或招降过来的蒙古人，全都得乖乖听话。 
　　雁过拔毛，曹变蛟也扣下部分妇孺、牧奴、牲畜和粮食，作为自己建立漠北都护府的资本。其余的，打散分配给蒙古贵族，并给他们安排了各自的草场，同时下令全部牧奴都要转为自由民。 
　　对于释放奴隶，蒙古贵族并不太抵触，因为他们的人口太少。 
　　牧奴当中，甚至还有少数汉人，有的已经两三代为奴，基本不会说汉话了。不管如何，只要说自己祖上是汉人的，全部被曹变蛟扣下。即便有冒充者，改了汉姓，学会说汉话，那今后就是汉人！ 
　　至于那位哲布尊丹巴呼图克图h佛，其驻地被曹变蛟占了建城。那数千部众也被打散，一部分被曹变蛟截留，一部分赏赐给蒙古贵族，h佛手里只剩2000部众，并且草场就安排在曹变蛟眼皮子底下。 
　　哲布尊丹巴呼图克图本人，还得跟随费如鹤南下，需要前往南京觐见皇帝。 
　　这才叫真正控制漠北，不但能够长久驻军，而且想咋安排就咋安排。 
　　以前漠北也说要遵奉赵皇帝，却不允许大同军驻扎，更不准南京朝廷安排官员，还偶尔跑来南边劫掠。这算哪门子臣服？ 
　　那数千逃跑的蒙古骑兵，大部分都被招降，但也有数百人穿越阿尔泰山，顶着风雪去投靠那边的准格尔部。 
　　准格尔首领车臣，听说兄弟大败、汉人占据漠北的消息，吓得连忙召集贵族商议。他们决定来年雪化之后，就派遣使者去南京，只要天朝不出兵攻打，在汉军不去驻扎的前提下，什么条件都可以答应。 
　　这年冬天，曹变蛟窝在北宁城（乌兰巴托），李定国窝在贝加尔湖东南边的山沟里。 
　　他们物资充足，即便遭遇暴风雪，也能安然过冬等待春天。 
　　开春雪化之后，曹变蛟立即组织建城，建筑材料来源于狼居胥山。 
　　是的，恢复本名了。 
　　今后就叫狼居胥，不再称呼为肯特山。 
　　肯特属于音译名，又译为奎腾，意思是很冷。它是蒙古人的圣山，元朝叫不儿罕山。 
　　李定国则继续向北进发，沿途慑服布里亚特各部。 
　　他遇到的第一个哥萨克据点是乌兰乌德，几百年后，此地时东西伯利亚第三大城市。如今却只有木栅栏，而且主力被抽空去支援尼布楚，留下的零星哥萨克，遭到布里亚特人的袭击，寨子早就被烧毁了。 
　　李定国将蒙古妇孺、获释牧奴，以及大量牲畜、粮食安置在此，接着顺色楞格河直扑贝加尔湖。 
　　湖畔有棱堡，名叫乌斯季博罗尔瓦。 
　　由于派兵支援尼布楚，此城只剩60个哥萨克，随后又从西边补充来一些。现在大概有80个哥萨克，200多土著仆从军，以及数百个妇孺（孩童都是哥萨克的混血后代）。 
　　围攻数日，哥萨克弃城而逃，划船逃亡北边的巴尔古惕穆和屯。 
　　中途还有个哥萨克据点，叫乌吉斯巴尔古津。那里的哥萨克一起逃跑，大约150个哥萨克，云集在巴尔古惕穆和屯据城而守。 
　　“这里适合建造属国城！” 
　　李定国一眼便相中乌斯季博罗尔瓦。 
　　有哥萨克棱堡，建城可以节省许多功夫。 
　　周边皆为肥沃的冲积平地，适合汉人移民耕种。 
　　西临贝加尔湖，驾船可辐射周边。 
　　可顺着色楞格河南下，跟漠北相连接。可顺着河流东进，直通赤塔西边的山区，翻过两座山就能坐船去赤塔，而赤塔的河流又是跟黑龙江相通的。不管是军队输送还是物资转运，都非常方便。 
　　当然，建城还得慢慢来，先要扫灭周边的哥萨克。 
　　李定国让人打造船只，打算坐船北上，把湖边的巴尔古惕穆和屯给拔掉。 
　　李正从东边派人过来联系，双方沟通之后，李正率小股兵力北上，去拔除那里的巴翁特城。两军如果攻城顺利，就能继续进发，合兵攻打贝加尔湖最北端的上安加拉斯克。 
　　三个月后，李定国驾船北上，巴尔古惕穆和屯的哥萨克继续北逃。 
　　巴翁特城的哥萨克也跑了，李正面对的只有空荡荡的棱堡。 
　　这些哥萨克，全部逃去上安加拉斯克，城内集结了200多哥萨克、800多仆从军。 
　　这已经是贝加尔湖以东地区，哥萨克能集结的全部兵力。当然，更北边的据点不算，距离实在太远了，由张庭训负责带兵拔除——很好打的，一座棱堡都没有，全是些木栅栏据点。 
　　(本章完)

第1002章 998【占领北海】
　　第1002章 998【占领北海】 
　　此后行文，贝加尔湖统称为北海。 
　　北海的淡水储量，占全球淡水资源的20%，为其提供充沛水源的，共有336条河流。 
　　从古代军事角度考虑，这意味着什么？ 
　　意味着只要占据北海，就能通过其庞大水系，坐船出兵前往各个方向！ 
　　其中最大的那条河，就是发源于燕然山的色楞格河，流过漠北草原核心地带，最后注入北海当中。李定国即将建造的“属国城”，即位于色楞格河冲积出的河口平地。 
　　北海又不是真海，作为一个湖泊，有进就得有出啊。 
　　唯一从北海流出的大河，叫做安加拉河。 
　　它先是向北流淌，然后折道向西，最后汇入叶尼塞河，一路往北流进北冰洋。 
　　准确来说，这条河叫下安加拉河。 
　　还有一条上安加拉河，位于北海的最东北端，也是汇入北海的第三大河流。 
　　李定国的进攻目标，就是上安加拉斯克城，在上安加拉河的入湖口。三面皆山，一面临湖，且过了河谷山口，又有一片巨大狭长的开阔平地。 
　　可惜那片开阔地，遍布森林和沼泽，否则极为适合农耕。 
　　“快看，夔牛！” 
　　李定国麾下的总宣教官，突然指着湖边的动物大呼小叫。 
　　“那是海豹，东北的海边就有。上次我放假回家探亲，沈阳城就有卖海豹皮的，听说运到南京贩卖更贵。”李定国笑道。 
　　李定国的妻儿住在沈阳，打算等孩子都长大了，再把妻子接来身边。 
　　海豹、海牛、海獾、海猪、海狗……这些动物名称，在明代就已经有了。反正海边的动物长得像啥，以前又没名字，那就在面前加个海字命名。 
　　放在宋代，这玩意儿该叫海蛮狮。 
　　总宣教官眼睛一亮：“这就是海豹啊？我听说过，却没有见过。北海有这么多海豹，杀了取皮可值钱得很，今后肯定有商人愿意来！” 
　　李定国撇撇嘴，商人或许愿意来，移民恐怕就只能靠流放罪犯了。 
　　去年冬天，他们还没抵达北海呢，只在东南边的山窝里待着。幸好有厚厚的羊毛毡帐篷，过冬的袄也准备充足，否则不知要冻死多少人。 
　　最低温度零下36度，差点把水银气温计给冻住。 
　　听说远在鹿州，气温计就是摆设，到了冬天水银都要凝固。 
　　此时他们乘坐的船只，都是今年临时建造的。木材没有阴干，也没有刷桐油，需要来年再搞来工匠和物资，造出更加坚固的战舰才行。 
　　李正没有亲自带兵过来，只派来三百步兵，由一个营长前来助阵，顺便带来两个哥萨克俘虏做向导。 
　　双方按照水系划定行政区，黑龙江上游支流能到的地方，属于安东都护府管辖，西边最远能到赤塔。赤塔更往西，就是北海都护府的地盘，今后叶尼塞河流域，也要归属北海都护府。 
　　船队顺着湖岸北上，中途路过乌吉斯巴尔古津，那里的棱堡已经空无一人。 
　　今后，这里棱堡里也会驻军移民，因为它位于注入北海的第二大河流（巴尔古津河）的河口。 
　　只需牢牢占据此地，巴尔古津河沿岸的哥萨克据点，就被彻底堵死了退路。没有火药等物资供应，上游的哥萨克迟早要被土著弄死。 
　　“留下五十人和粮食，把这个棱堡给守住！”李定国下令道。 
　　李定国问李正送来的哥萨克向导：“这里叫什么？” 
　　向导回答：“那条河叫巴尔古津河，城堡叫做乌斯季巴尔古津。” 
　　李定国嫌名字太拗口，便说：“今后改叫古津城和古津河。” 
　　顺带的，上安加拉斯克和上安加拉河，也被李定国改名为饮马城和饮马河。取“饮马北海”之意。 
　　距离饮马城还有百余里，哥萨克向导指着西边说：“从这里一直坐船往西，在贝加尔……在北海的西岸，还有一个据点叫北贝加尔斯克。那里也是一条河的入湖口，建有一座棱堡。” 
　　“那里改叫牧羊城和牧羊河。”李定国取名非常随意。 
　　苏武牧羊嘛，这个典故可以衍化出很多名字。 
　　北海都护府的主城“属国城”，就来自对苏武的敬称“苏属国”——苏武的官职为典属国，负责管理周边民族的外交事务。 
　　哥萨克向导继续说：“在北海的西南方，本来还有一个下安加拉斯克，可以顺着下安加拉河，直通叶尼塞河地区。但棱堡还没修好，下安加拉斯克就被土著攻占。从此之后，叶尼塞督军区的物资和人口，就改走北边的……牧羊河运过来。” 
　　李定国觉得很稀奇，因为他听说北海周边大片区域，都属于叶尼塞督军管辖，不由问道：“如此重要的城池，你们就没想过夺回来？” 
　　“想过，但失败了，”哥萨克向导说，“叶尼塞督军老爷，发兵攻打了好几次，都被凶悍的布里亚特人击退。不过布里亚特人也损失惨重，那边本来有统一的大部落，被打得分裂成几个小部落。他们平时也内讧，但每次哥萨克杀去，他们又能团结起来作战。督军老爷也想过收买内应，但布里亚特人不愿合作。” 
　　李定国听得嘴角抽动，对哥萨克鄙视不已。 
　　这得造下多大的孽啊，才能让分裂内讧的蒙古人团结对外。 
　　李定国说：“先拔掉饮马城，再去攻打牧羊城！” 
　　大军坐船来到饮马城，结果又扑了个空。 
　　估计是城内仅有200多哥萨克，觉得肯定守不住，干脆全都逃去牧羊城集结。李定国只得留下50人守城，折道向西，横穿北海，来到牧羊城下。 
　　城内，有哥萨克368人、土著仆从军900多人。 
　　城外大片区域，是几条河流共同冲积成的肥沃平原。若非天气寒冷，这里就是绝佳的农耕区。 
　　即便如此，牧羊城也是北海地区，哥萨克最重要的产粮区。而且这里也适合放牧，是哥萨克的战马养殖基地，李定国给此地取名牧羊城还真没错。 
　　牧羊城的棱堡建造时间很早，已经好几十年了，由于周边没有土著威胁，所以并没有进行增筑。 
　　也就是说，城堡面积很小。 
　　塞下一千多守军已经挤爆了，妇女、儿童、奴隶全被赶到城外。这些哥萨克是真狠，为了坚守棱堡，连自己的妻儿都不要，任凭家人被大同军抓去。 
　　李定国带了2000步兵、100骑兵前来，民夫只带了几百个。 
　　士兵和民夫一起挖坑掘进，还使用李正送来的热气球轰炸战术。 
　　这里的地形，可比尼布楚好打得多，城堡之外全是适合耕种的平地。 
　　根据风向，可轰炸三处棱堡。 
　　城堡里的哥萨克，没有参加过尼布楚之战，见到三只热气球飘过来，全都傻乎乎抬头仰望。 
　　“轰轰轰！” 
　　万人敌落地爆炸，瞬间炸死炸伤二十多人。 
　　李定国得知情况也很惊讶：“热气球轰炸如此管用？” 
　　又是三颗万人敌扔下，三处棱堡上的哥萨克和仆从军，吓得惊慌逃窜到附近的城墙上。 
　　炮击开始！ 
　　六处炮兵阵地，对准城墙平行射击。 
　　虽然由于精度不够，大部分炮弹都落空。但只要有一发炮弹落到城墙顶部，就能弹跳带走一大串敌人，猬集在城墙上的敌军被砸得血肉模糊。 
　　棱堡上空有热气球，跑到城墙上又要遭炮击，城内敌军已经不知道该怎么打了。 
　　攻城第一天，可劲儿轰炸。 
　　热气球的燃料还没烧完，万人敌就砸完了，立即拖拽回来，带上燃料和万人敌重新升空。 
　　炸到最后，棱堡上一个敌军也没有，城墙上的敌军全贴近胸墙蹲着。 
　　第二天，热气球每次升空，都找不到投炸弹的机会。于是在火炮的掩护下，变更升空地点，调整位置朝着城墙上砸。 
　　如此情况，李定国下令把船队驶入河中。 
　　大摇大摆的从城外驶过，根本不怕遭受城堡里的炮击。 
　　李定国打算轰炸三日再攻城，谁知第二天晚上，哥萨克就承受不住压力。 
　　这些家伙本就兵少，又接连丢失城池，连督军都死在尼布楚。只要脑子不傻，就明白这里也守不住，干脆乘夜撒丫子开溜。 
　　他们是坐船跑路的，出城不远就被发现。 
　　李定国的营寨就建在河边，大同军全部出动。 
　　一部分守在两岸，点燃火把，朝着河里胡乱放枪，黑漆漆的也不知道打中多少人。 
　　一部分在船上射击，要把这些哥萨克给拦下。 
　　双方船上都安装有小炮，大同军的小炮一直在盲射。哥萨克的船载小炮却始终哑火，因为他们没有点燃火把，想要借助夜色冲过去，一旦有亮光就会变成靶子。 
　　打得热闹，却看不清楚。 
　　第二天早晨，天亮之后查看情况，只见河面到处漂浮着木板和尸体。 
　　有多少敌人死了，有多少敌人突围了，根本就没有办法去统计。 
　　就此，李定国拔掉环北海的所有哥萨克据点。他之所以打得如此轻松，除了热气球轰炸战术之外，主要原因还是李正的尼布楚大捷。 
　　尼布楚之战，哥萨克抽走了北海周边主力，李定国一路杀来大部分是空城。 
　　沙皇派来的第二波使节团，在秋天时抵达叶尼塞斯克。 
　　正巧，突围出来的哥萨克，也把消息传来了这里。 
　　率领使节团的，依旧是老熟人巴伊可夫。只不过随团人员，大部分换成年轻贵族，他们是沙皇和宰相派来学习中国先进技术的。 
　　“什么？贝加尔湖周边城堡和据点全没了！”巴伊可夫大惊失色。 
　　不仅贝加尔湖丢了，连叶尼塞督军也没了，广大的叶尼塞督军区，如今连一个主官都没有。 
　　(本章完)

第1003章 999【封王】
　　第1003章 999【封王】 
　　众将从北方凯旋，军制改革正式开始。 
　　骠骑、龙虎、镇国、定国这四个将军号，被赵瀚从武官散阶中剔除，另择其他封号来代替。 
　　中央都督府设置特属将军号，由高到低为：骠骑、车骑、龙虎、镇国、定国、伏波六将军，皆正一品武职。 
　　费如鹤被召回南京，获封骠骑大将军。 
　　张铁牛被召回南京，获封车骑大将军。 
　　黄幺被召回南京，获封龙虎大将军。 
　　李正被召回南京，获封镇国大将军。 
　　费映珙被召回南京，获封定国大将军。 
　　古剑山被召回南京，获封伏波大将军。 
　　这六人统管都督府事务，以费如鹤为首，具体管辖内容各有侧重。 
　　最早的一批从龙勋臣，皆为六军大都督，有些类似于战区司令。 
　　江大山，出任中军大都督，驻南京。 
　　黄顺，出任后军大都督，驻北京。 
　　胡定贵，出任左军大都督，驻沈阳。 
　　江良，出任右军大都督，驻西安。 
　　丁家盛，出任前军大都督，驻昆明。 
　　樊超，出任海军大都督，驻广州。 
　　在六位大都督之下，再设左右都督，皆由老将们去担任，分管地方战区事务。 
　　这些老将腾出位子，让更多武将获得提拔，可以担任大都护、师长等职。比如曹变蛟、李定国就升级为大都护，军校毕业生甚至出现四位师长（都是短期培训班出身，例如秦良玉的孙子马万年）。 
　　地方部队也跟着调遣换防，各地兵力变得比较平均，只是稍微侧重于边疆地区。不像以前那样，南方兵力极少，大量军队都压在北方了边境。 
　　各省的巡检武警部队，从都督府彻底剥离，融入地方都指挥司系统，专管剿匪、缉私、救灾等工作。 
　　若地方出现什么乱子，各省都指挥使首先带巡检兵去剿灭，乱子太大难以平息，才请申请各大战区正规兵出动。 
　　遇到紧急情况，战区大都督可就近调遣巡检兵。如果要大规模调动巡检兵，战区方面必须请示中央，获得兵部和都督府许可才行。 
　　城市警察系统，变更为行政单位，接受地方文官的管理。若遇到敌人攻城，警察要临时归属军队指挥，没有驻军的州县，警察必须紧急编入巡检武警系统。 
　　乡村农兵，再次缩小规模，属于军队系统，中央都督府整训司，在各省设有整训机构。既负责从农兵当中招募训练新兵，又要跟其他部门接洽，落实退伍士兵的转业安置工作。 
　　所有跟军事沾边的工厂，彻底从工部剥离，划归都督府的后勤、器械两司管理。 
　　兵部设有清军司，定期派遣清军使，巡查军队和军工厂的违纪情况。 
　　…… 
　　“封王？” 
　　费如鹤和张铁牛刚回南京，就遇到皇帝派来的行人。 
　　行人笑道：“请两位大将军，回家沐浴斋戒三日，三日之后封王诏书便至。” 
　　费如鹤掏出一张面值10元的军票：“多谢天使报喜！” 
　　张铁牛也连忙掏钱，那行人顺手接下。这属于报喜红包，按理来说是违规的，但官员已经敢收了，只要数额不大就没人来查。 
　　千里之堤，毁于蚁穴，腐败永远不可能消除。 
　　送走行人，费如鹤苦笑：“今后恐怕无法统兵作战了。” 
　　张铁牛却乐呵呵：“不统兵就不统呗，放眼各处边疆，有哪个是大同军敌手？今后打仗，都跟这些远征漠北差不多，要么一直追赶敌人，要么一下子就获胜，这种仗打起来有甚意思？嘿嘿，我老张居然也有做王爷的一天。” 
　　三日之后，封王诏书颁布。 
　　费如鹤被封为永平王，张铁牛被封为河间王，都是郡王，不可能给亲王的。 
　　两位王爷今后不会再指挥作战，文官们也都放心结交。接下来半个月，二王府邸访客不绝，费如鹤和张铁牛却愈发谨慎，谁来他们都愿意接待，但所有礼物一律不收。 
　　在赵皇帝这里，没有自污一说！ 
　　封王的话题没有持续多久，北平知府就派人抵京，人们的注意力都被转移过去。今年二月，一颗流星在北京上空爆炸，四颗陨石落入城内，七颗陨石落于城外。历史上，这是康熙二年，康熙的亲妈刚死九天，因此都说跟太后之死有关。 
　　但现在不同啊，因为北京不是首都了，陨石的政治意义没那么大。 
　　事实上，早在十二年前，就有陨石落在北京。 
　　当时钦天院天文馆解释，陨石落于前朝旧都，代表着大明彻底结束，大同江山社稷更加稳固。 
　　所以，现在第二次坠落陨石是什么鬼？ 
　　北平知府还把陨石给捡来了，十一颗陨石坠地，一共找到了九颗。有一颗砸坏民房屋顶，落在百姓的床边上，差点把人给砸死。 
　　朝会。 
　　今天的议题是北京陨石。 
　　“这玩意儿不会有辐射吧？”赵瀚盯着陨石观看，旁人也听不懂他在说啥。 
　　九颗陨石都体积不大，搞不清楚是什么类型。 
　　现任钦天院天文馆馆长叫薛凤祚，另一个时空，他年轻时主修陆王心学，中年师从传教士成为数学家和天文学家，晚年考察黄河和大运河，写出《两河利弊》且被编入《四库全书》。 
　　这一个时空，薛凤祚十多年前就进了钦天院，一直在从事天文研究。 
　　而他能做天文馆长，却是源于数学研究……此君跟提丢斯一样，发现某个数列，跟诸行星与太阳的距离近似，因此推测火星和木星之间，还有未发现的某颗行星。 
　　好吧，其实这只是巧合，没有任何科学意义。 
　　但赵瀚不懂天文，此时的天文学家，又都认可薛凤祚的“伟大发现”，于是薛凤祚就获得了巨大的声誉。 
　　薛凤祚说道：“陛下，前番刚有漠北大捷，北京便得陨石坠地，此天庆我大同朝赫赫军威也！” 
　　赵瀚反问道：“你这番话，自己信吗？” 
　　“嗯……宁可信其有。”薛凤祚当然不信，他这天文馆长不是白做的。 
　　赵瀚问道：“你觉得陨石是怎么来的？实话实说。” 
　　薛凤祚硬着头皮说道：“臣猜测，天空中除了星体，还有许多杂物。这些杂物很小，就连望远镜都看不到。它们平时是移动的，不慎被地球引力捕捉，就飞快的落向地面。” 
　　“继续说。”赵瀚脸上露出微笑。 
　　薛凤祚说道：“臣曾在夜晚见过流星，流星带有的光芒，应该是跟空气摩擦所致。就像刀子劈砍石头，也会撞出火。流星的速度很快，与空气不断摩擦，就起火燃烧自己。等落到地上，已烧得只有鸡蛋大小，这便是我们见到的陨石。” 
　　参加朝会的文武大臣，多数就跟听天书一样，什么空气摩擦他们也不懂。 
　　见皇帝面带微笑，他们也不便反驳。若是胡乱说话，一来惹皇帝不高兴，二来会显得自己无知。 
　　赵瀚点头道：“你给群臣说说，天文馆最近有什么发现？” 
　　薛凤祚说：“泰西有位学者叫伽利略，他发现木星有四颗卫星。月亮就是地球的卫星，木星若是有人居住，就等于能看到四个月亮。这四颗木星的卫星，天文馆陆陆续续观测，今年已经全部找齐了。” 
　　“木星不止四颗卫星吧？”赵瀚问道。 
　　“或许还有，”薛凤祚说，“可能是望远镜看得不清楚，等做出更好的望远镜，就能观测到更多的卫星。” 
　　赵瀚又问：“还有其他成果吗？” 
　　薛凤祚说：“去年编撰了全新的星图，也是古今中外最完整的星图。四年前完善了月距表，依据这个月距表，远洋船只在几个小时内，就能测量出自己所在的经纬度。七年前，天文馆制定出最完整的太阳系模型，并结合欧洲学者开普勒的成果，与物理馆一起确定行星运行规律。还有其他小的成果，例如潮涨潮落，天文馆同仁一致认为，是受到太阳和月亮的引力所致。” 
　　户部右侍郎吴朝贵忍不住说：“我读过东晋葛洪《抱朴子》，也读过三国杨泉的《物理论》，他们都说潮汐是月亮牵引所致。这恐怕不是伱们天文馆的新发现吧？” 
　　薛凤祚解释道：“宋代已经画制出精确的潮汐表，但古人只能猜测其原理，今人却可阐述潮汐发生的根源和过程。天文馆制定了潮汐的椭圆模型，测算出更精密的潮汐运动规律。” 
　　说着，薛凤祚拱手说：“许多天文现象研究，皆仰赖陛下提出的万有引力。” 
　　瞬间无人再说话了，这是皇帝提出的理论，延伸出的各种科学研究成果。反对天文馆，就是在反对皇帝本人！ 
　　赵瀚对群臣说：“还是孔夫子那句话，敬鬼神而远之。虚无缥缈的鬼神，虚无缥缈的天意，可以相信，可以尊重，但不可干扰我们做事。北平知府收集陨石，还派人送来南京，可记一小功。但不是在我这里记功，而是把陨石交给钦天院研究的功劳。今后再有流星、地震之类，不可妄言灾祸而扰朝政。” 
　　“陛下圣明！”群臣齐呼。 
　　张铁牛听得直打哈欠，这个王爷不好耍，还不如在北方领兵呢。 
　　(本章完)

第1004章 1000【造反宣传家】
　　第1004章 1000【造反宣传家】 
　　“你说自己有印加王族血统？”赵瀚饶有兴趣看着眼前之人。 
　　卡洛斯哪里有半点印第安人的影子？ 
　　他母亲是土生白人，他父亲是印欧混血，他爷爷是印欧混血，他奶奶是土生白人，浑身上下就是一副欧洲人长相。 
　　卡洛斯说道：“尊敬伟大的中国皇帝，我确实是印加王室后裔。印加与中国，都有悠久的文明，两国在一万年前是兄弟。” 
　　赵瀚愈发觉得好笑：“谁告诉你的？” 
　　卡洛斯回答说：“我有一位好友叫程景明，他告诉我很多关于中国的历史。当我来到中国之后，我愈发坚信这一点，印加人的先祖确实来自中国。” 
　　卡洛斯跟程景明相处一年多，连中国话都学会了，而且认得上百个汉字。 
　　他先是随船抵达夏威夷，接着又前往马尼拉。 
　　马尼拉不算什么，美洲也有同等规模的城市。然后他来到了福州，顿时就被繁华给震晕。一路在多个港口靠岸，彻底坚定了卡洛斯的信念，印加和中国肯定同出一源，而且必须是同出一源。 
　　“印加人都跟你长得一样吗？”赵瀚故意问道。 
　　卡洛斯突然有些尴尬：“印加人和中国人长得一样，我的血脉有些不纯，都是该死的西班牙人导致的。不论如何，我有一半的印加血统，而且我的灵魂属于印加。我的朋友程景明说，只要心向印加，就肯定是印加人。他还说，中国也有葡萄牙后裔，学会了中国话，取了中国名字，就都是中国人。” 
　　赵瀚又问：“伱有什么打算？” 
　　卡洛斯说道：“中国富庶而强大，而且击败过西班牙。请皇帝陛下念在兄弟的情分上，发兵攻打秘鲁，帮助印加人复国。我若做了印加国王，子子孙孙将永远效忠中国皇帝。” 
　　赵瀚摇头道：“秘鲁太远了，跨海远征需要太多军费。而且，就算中国军队杀到秘鲁，印加人真会热情迎接吗？恐怕他们会帮着西班牙打仗。” 
　　“不会的，印加人与中国人是兄弟。”卡洛斯说道。 
　　赵瀚微笑道：“你这么认为，别的印加人可不这么想。他们没接触过中国人，反而服从于西班牙的统治。” 
　　卡洛斯默然，无言以对。 
　　赵瀚诱导道：“你应该让更多印加人知道，在遥远的大洋彼岸有个中国，中国人跟他们长得一模一样，中国人跟他们有着共同的祖先。” 
　　卡洛斯点头道：“陛下说得对，是该让更多同胞知道。我应该学习祖父，写出一本著作，然后在印加传播思想。” 
　　“翰林院的学者可以帮忙，你有什么疑惑，向他们请教就是。”赵瀚笑得更开心。 
　　卡洛斯领着赏赐离开，住进了众善寺中。 
　　每天除了闲逛，便是到翰林院聊天，探讨中国和印加的相似性。 
　　印加文明其实没有发展出文字，且是同等级文明当中，唯一没有文字的奇葩。这货吹嘘说有文字，其实是在给自己脸上贴金。 
　　既然没有文字，那么历史就只能从神话说起。 
　　一番交流，非常遗憾，中国神话和印加神话，找不出任何的相似之处，翰林院官员连编都没法编。 
　　世界各个地区的创世神话，人类大部分都是由泥土捏造。 
　　偏偏印加神话与众不同，人类是神灵雕刻石像而成。这位创世神的形象，还通常是鱼人的样子，跟盘古和女娲都挨不着边啊。 
　　卡洛斯只能搜肠刮肚自己编，每天都要消耗无数脑细胞。 
　　首先是强行碰瓷神话世界观—— 
　　印加人的“哈南·帕查”高等世界，被套用为中国神话的天界。“卡伊·帕查”中等世界，套用中国的人界。“乌库·帕查”底层世界，套用中国的地府。 
　　阿普（山神）倒是很合用，两国都有很多山神。 
　　太阳神也好碰瓷，东君、日主、金乌等等，随便选一个往印加太阳神身上靠。 
　　但月亮神不好搞啊，中国的太阴星君是女性，印加的月亮神是个邋遢汉子。而且道德素质低下，把自己的生命精华变成果实，骗别的女神吃下生孩子。 
　　神话融合只搞了个开头，卡洛斯就编不下去了，转而又从风俗习惯入手。 
　　这就比较好编了，中国地域宽广，风俗各地不一，总有跟印加风俗相似的。 
　　卡洛斯讲述自己的风俗，翰林院官员给出答案，啥玩意儿都能完美对上。实在不行就瞎编乱凑，反正可以说风俗改变了，最终解释权在编纂者手里。 
　　编着编着，卡洛斯又想起个事儿，托鸿胪寺官员请来媒婆。 
　　他有两子一女，长子长女都已结婚，留在美洲没有带过来。小儿子却只十多岁，还没结婚就带来了，他打算给儿子讨个中国老婆，生下的后代能洗去欧洲人特征。 
　　这货甚至都想好了，今后自己做了国王，就直接传位给孙子。 
　　媒婆扫了混血少年一眼，当即表示比较棘手。她以为卡洛斯是番使，叫苦道：“这位使者老爷，您儿子虽然长得周正，是个俊朗的小伙子，可咱们这是京城啊。京城的姑娘眼界高，便是那掏粪匠的女儿，跟乡下财主婚配都算下嫁……”不等媒婆说完，卡洛斯说道：“我这里有两块钱，如果事情可以办成，我再给你十块钱。” 
　　“还有十两银子？”媒婆接过银元大喜。 
　　在美洲殖民地，不管你想干啥事儿，只要是跟官府打交道，掏银子贿赂就行了，这招卡洛斯用得很熟练。 
　　媒婆立即转变话锋：“使者老爷觐见过陛下，也算是有头有脸的。那老婆子我就先找找，使者老爷也别着急，这件事急也急不来，得遇到合适的才有缘分。” 
　　卡洛斯知道啥意思，媒婆想一直拖着，借机捞更多银子，美洲殖民官员常常如此。 
　　他又拿出一块银元，塞到媒婆手里，说道：“一个月内能办成，我再给你15块钱。” 
　　“保证能办成，”媒婆心怒放，但又说，“一个月时间太短，怕是找不到好姑娘，使者老爷想要什么样的儿媳妇？对家族出身有没甚要求？” 
　　这个媒婆，完全是把外国佬当肥羊来宰。 
　　卡洛斯说：“事情办好，我给你20块钱。第一，年龄不能太大，要在25岁以下；第二，长得不能太丑；第三，不管她家里是做什么的，甚至可以是寡妇，但必须要能生孩子。” 
　　“包在我身上！”媒婆猛拍胸脯，她遇到大肥羊了，这些蛮夷真是钱多好骗。 
　　没用到一个月，半个月便搞定婚约，媒婆还真寻来个穷人家的年轻寡妇。 
　　那寡妇也提了要求，得四十两聘礼才嫁。二十两给夫家，二十两给娘家，否则夫家和娘家都不同意。 
　　搞定了儿子的婚事，卡洛斯继续编故事。 
　　而且开始彻底瞎编，把中国神话分解得支离破碎，强行跟印加神话给套上。 
　　接下来才是真正的干活，他爷爷已经有了套理论，即印加人、印欧混血、土生白人都是兄弟。他又加上一个中国人，中国是印加先祖的故土，所有在中国和印加出生的人，都是亲如一家的兄弟。 
　　这叫扩大统一战线，将除了殖民者外的所有人，全都拉过来一起造反！ 
　　那些印欧混血和土生白人，大部分都处于被压迫状态。卡洛斯的这本书，很容易在底层传播，不过得借助中产阶级的力量。 
　　因为底层人民不识字！ 
　　殖民地小官吏，中低层商人，甚至是大商人，这些才属于传播对象。他们有一定的财产，而且识字，但现状与地位完全不匹配。 
　　两个资产相同的商人，一个是在美洲出身的白人，一个是从欧洲来的白人，他们的社会地位天差地别。甚至，连收税的比例都不同，你是土生白人会怎么想？ 
　　写着写着，卡洛斯把神话和风俗内容全部删除。 
　　因为他想把事情搞大，让墨西哥和中美洲的兄弟一起来。只有大家共同造反，才能让殖民军队疲于奔命。 
　　所以不能阐述神话和风俗，因为美洲各地神话风俗迥异。 
　　得强调人种、文化和土地！ 
　　人种就是美洲人的先祖，全都来自于中国，所以从墨西哥到南美都是兄弟。 
　　文化就是美洲殖民地文化，在西班牙的统治下，各地文化都在趋近相同。 
　　土地就是美洲这块土地，但凡是在美洲出生的，不论肤色全都是自己人。 
　　而且，书里不能直接提造反，否则无法在美洲顺利传播。 
　　卡洛斯仔细思考，决定将书名定为《中国游记》，开篇部分第三次重写。必须要写得有趣味性，不能干巴巴的介绍什么神话。 
　　他在书中先介绍自己，并且介绍自己的祖父。 
　　然后又写如何遇到程景明，并说程景明探索玛雅神庙，神庙里的纹跟中国饕餮纹一模一样，中国人和美洲土著也长得一样。这就引起了他的好奇，于是跟程景明交上朋友，决定一起前往中国游历。 
　　先介绍马尼拉，顺便提一嘴，中国曾经击败西班牙，吕宋岛就是中国从西班牙手里夺走的。这是在减轻读者对西班牙的恐惧，说明白西班牙也会吃败仗，而中国的军事实力则强大无比。 
　　接着又详细描写福州、宁波、上海、南京等大城市，展示中国的富庶，展示中国人过得自由幸福。 
　　顺便的，从每个城市截取（瞎编）一种风俗，跟美洲各族的风俗套上，拉近美洲人与中国人的关系。 
　　又阐述中国的华夏民族概念，把美洲也纳入华夏范畴。包括土生白人和印欧混血，既然出生在华夏文明圈的美洲，那不管肤色如何都属于华夏子民。 
　　关于中国底层百姓过得多幸福，中国商人不受官员盘剥，这些内容写得详细无比，甚至已经接近于吹捧，激起那些美洲读者的向往，让他们对西班牙殖民者产生更强烈的反抗情绪。 
　　这货只用了三个月时间，就把《中国游记》写好，还让鸿胪寺官员翻译为中文。 
　　赵瀚读完都惊呆了，此人是天生的造反宣传家啊！ 
　　(本章完)

第1005章 1001【故国他乡】
　　第1005章 1001【故国他乡】 
　　卡洛斯被安排进了金陵大学，跟少数民族学生一起读扫盲班。 
　　他只有一年时间学习，明年就要随船返回美洲，不过妻儿皆留在南京居住。 
　　为了给印加朋友留下美好印象，赵瀚多次进行赏赐。前前后后加起来，赏了城外宅邸一处、丝绸三十匹、豪华马车一辆、玉石珠宝十多件、笔墨纸砚若干、金银折银元两千多块。 
　　人家是要在美洲干革命的，必须得好生款待啊。 
　　大同朝廷给卡洛斯的赏赐越丰厚，他就越念中国的好。特别是随着时间推移，卡洛斯在美洲住久了，遭受各种歧视和镇压，记忆中的中国就变得愈发美好。 
　　程景明带回来的橡胶种子和树苗，已经在海外各领地种下，但至少还得五六年才能割胶。 
　　暹罗这几年特别不乖，大概在半年多前，那莱王突然出兵孟国，占领了缅甸地区所有沿海城市。孟国国王哭闹着告状，平南军民府立即谴使责问，那莱王拿出一堆出兵借口，反正就是自己被迫出兵的。 
　　当然，暹罗也不敢真的扩张，在雨季来临前便撤军，顺手把缅甸沿海地区抢个精光。 
　　赵瀚还没派人去问罪，暹罗就送来许多贡品。 
　　说白了，分赃！ 
　　赵瀚拿到那莱王送来的赃物，怒火稍减，决定从宽处理。谴使问罪还是要走流程的，再勒令暹罗送还一些财货和人口，这件事就能和稀泥给揭过去。 
　　当然不是赵瀚贪财，而是对暹罗的行为乐见其成。 
　　暹罗被天朝的属国团团围住，扩张是不可能的。那莱王越是欺负孟国，孟人就越要抱紧天朝大腿，方便中国对缅甸的政治文化渗透。 
　　不过暹罗也得防着，在那莱王的统治下，这个国家实力大增。 
　　那莱王给赵瀚做过几年侍卫，还在金陵大学进修过。回国夺位之后，靠军事胜利获得威望，接着排除异己大权独揽，然后整顿户籍、清理田亩、兴修水利和官道，还积极鼓励工商业发展。 
　　暹罗已经是东南亚小霸王了，除了中国，那里没谁能打得过。 
　　同时，内部矛盾也大！ 
　　那莱王有两个亲信顾问，分别来自中国和希腊。中国人主管民政，希腊人主管外交和商务，这引起暹罗贵族的强烈不满。 
　　特别是主管军务的帕碧罗阇亲王，跟希腊人势同水火——历史上，这货政变杀死希腊人，软禁病重的那莱王，暹罗从此走上闭关锁国的道路。 
　　赵瀚没太把暹罗放在心上，反而是来自西域的情报，让他心情愉快起来。 
　　跟随商队前往喀什的大同细作，带回来一个重大消息。 
　　叶尔羌王子兼喀什噶尔总督尧勒巴斯，公然扶持来自中亚的白山派宗教领袖。以前是暗中扶持，现在直接摆上台面，喀什地区的黑山派遭到杀戮和驱逐。 
　　叶尔羌国王阿不都拉哈汗，被儿子搞得怒火交加，但居然无力出兵镇压。 
　　国王和王子，公开决裂！ 
　　偌大的新疆，现在分裂六大势力：一是喀什地区的王子，二是阿克苏地区的国王，三是吐鲁番地区的亲王，四是哈密地区的和卓，五是天山北边的和硕特部，六是更北边的准格尔部。 
　　前方远征漠北，耗费了太多粮草，朝廷现在得缓两年。 
　　等粮草充足了，就可兵出嘉峪关。 
　　而且师出有名，玉门、瓜州、敦煌……这些失地在哈密和卓手中，全都需要去收复，那是中国的固有领土。 
　　…… 
　　旧金山北部海边，新登村。 
　　又有一批重刑犯被运来，他们其实都是死囚，连流放黑龙江和西藏都不许。李铨写信央求了好几次，赵皇帝终于把一批死囚扔来。 
　　李铨对这些死囚很好，专门给他们配老婆，全是从日本买来的女子。 
　　“船来了！” 
　　“当当当当！” 
　　简易小港，有人敲钟大喊。 
　　跟几年前原始状态相比，河口处已经农田遍地。 
　　此处属于地中海气候，雨热不同期，并不是很适合种水稻。因此靠河的农田种水稻，离河稍远的就种玉米、大豆、红薯、小麦之类。 
　　村里有成年男子74人，无一例外，全是重刑犯。 
　　他们的老婆则来源复杂，有南洋女子，有日本女子，有印第安土著女子。小孩已经生了一百多个，这里又不用交税，也暂时没爆发战争，多生几个也养得起。平时缺少娱乐活动，天黑之后就只剩下造人运动。 
　　村长叫魏昭南，贪污犯一个，因为文化水平最高，被村民推举为首领。 
　　这里非常民主，大家都是重刑犯，谁还能欺负谁啊？魏昭南平时协调矛盾，都战战兢兢的，贪官面对杀人犯，天生就带着恐惧感。 
　　民兵队长叫田力，在老家当过三年农兵，部队招人时没选上，就跟同乡出海做水手。他带着辛苦攒下的银子，高高兴兴回家，却发现老娘已死，妻子还给他戴了绿帽。 
　　田力怀疑老娘是被狗男女气死的，一怒之下杀了四个人，连奸夫的子女都被他杀了两个。“全体集合，去码头搬货！” 
　　田力听到钟声，立即在村里吹哨子，把田野里的男人都叫回来。 
　　村里有个大仓库，专用于存储贸易物资。 
　　多余粮食、肉干、咸鱼等等，都可以存在仓库里，并让村长进行登记，作为补给品卖给李铨的船队。全是以物换物，银子拿来没鸟用，捏在手里也不出去。 
　　“魏村长，田队长，好久不见！”李铨笑着拱手。 
　　魏昭南和田力连忙还礼。 
　　魏昭南问道：“李指挥，这次带了什么新书过来？” 
　　“十几本新书，够你慢慢看的，”李铨笑着说，“工匠发明了新式铸模机和造字炉，朝廷还颁布了通用字号标准，今后的书本报纸会愈发便宜。” 
　　魏昭南感慨：“我大同天朝，真是日新月异啊，可惜我等罪人是难回故土了。” 
　　李铨说道：“你在这里教化蛮夷，未尝不能把美洲也变成华夏。” 
　　“李指挥说得对。”魏昭南勉强挤出笑容。 
　　食盐、布、农具、锅盆、笔墨、纸张、书籍、报刊……一件件物品被搬下船，换取这里的粮食、肉干、咸鱼、淡水、瓜果和蔬菜。 
　　物资交换完毕，船员们上岸歇息。 
　　而村民则围在一起，争先恐后去抢报纸。村里三十岁以下的，很多都识得几个字，《大同月报》是他们的最爱，可以知道遥远祖国的新消息。 
　　过去一年的旧报纸，都被李铨带来，瞬间就被瓜分干净。 
　　那些不识字的，也围在旁边傻乐，不时询问报纸上写了什么。 
　　“哈哈哈，朝廷又打胜仗了！” 
　　“这回是打哪个？” 
　　“打漠北蒙古，朝廷出动数十万大军，把漠北和北海全打下来了。费大都督和张大都督，勒石燕然，封狼居胥，班师回朝全部封王。” 
　　“什么？快给我看看！” 
　　魏昭南激动抢过那张报纸，埋头反复阅读好几遍，含泪说道：“超迈汉唐，大同盛世啊！”说着说着，他突然朝西方跪拜，“吾皇万岁，万岁，万万岁！” 
　　刚被流放到美洲时，魏昭南恨死了皇帝。 
　　可随着时间推移，思国情绪发酵，魏昭南又觉得中国的一切都那么美好。皇帝也是好皇帝，是自己错了，自己不该贪污巨款。 
　　除了《大同月报》，市井小报也受追捧。 
　　他们甚至对南京的几大足球队如数家珍，还知道瓦舍、戏园里的当红明星。若是还附带某个明星的画像插图，那份报刊杂志绝对被翻烂，似乎看到了明星画像，他们就真在南京听戏曲观杂技一样。 
　　李铨让人搬来一箱子书籍：“这是最新版的《大同字典》和小学课本。” 
　　魏昭南拿起那本大字典，惊讶道：“一本就印完了？” 
　　“小号字印的。”李铨解释说。 
　　以前的《大同字典》，一套足足有六本，学生使用时非常不方便。 
　　随着铅活字配方和欧洲油墨的传入，更小字号的印刷品成为可能。赵瀚就让人铸刻铅版，不是铅活字，而是类似雕版的东西，足足铸刻了八年时间，终于把字典铅版搞定。 
　　每块铅版，都用上好木料框起来，避免硬脆的铅版受损破碎。 
　　有了这些铅版，今后不用再排版了，《大同字典》可以无限印刷，直到铅版磨损不堪用为止。从今往后，《大同字典》只须单本就能收纳全部内容，而且印得越多分摊成本越便宜。 
　　魏昭南拿起小学课本，全是标准字号的新版，比以前更加美观简洁。 
　　魏昭南抚摸着书籍说：“好书，好书啊，村里也该建学校了。” 
　　新登村的一百多个孩童，年龄最大的已经五六岁。从小跟着父亲说汉话，是时候学习汉字了，魏昭南决定自己亲自来教书。 
　　李铨问道：“附近的土著没有异动吧？” 
　　魏昭南笑道：“东边的土著，经常跟南边土著打仗，倒是还没人来招惹我们。不过嘛，去年有南方土著悄悄过来，想从咱们手里交换铁斧头。应该是作战失利，发现了斧头的好处。” 
　　“没换给他们吧？”李铨问道。 
　　魏昭南摇头说：“没有，咱们跟东边土著是盟友，村里土地也是跟他们买的，我怎么可能交换铁斧给盟友的敌人？” 
　　盟友就是拿来卖的，但这个盟友太近，暂时还不能卖掉，否则村子永无安宁。 
　　(本章完)

第1006章 1002【血液净化文书】
　　第1006章 1002【血液净化文书】 
　　“铁……锅，两……口！” 
　　印第安土著说着僵硬的汉语，指着铁锅比比划划。 
　　“不行，”冯兴害怕土著听不懂，竖起一根手指说，“每年只交换一口铁锅。” 
　　土著顿时急了，叽里呱啦说了一大堆。 
　　冯兴勉强听懂几个词汇，似乎是更东边的部落有需求。弄明白原因，冯兴更加坚定：“每年只换一口铁锅。” 
　　土著无奈，只能去挑选别的商品。 
　　冯兴以前是个商号伙计，因为读过两年中学，又兼聪明伶俐，掌柜的对其颇为欣赏。后来又认识了东家，获得东家赏识，几年时间就被提拔为分号的三掌柜。 
　　就在升为二掌柜的时候，冯兴犯事儿了。 
　　这货被小学同窗拉去赌博，沉迷其中不可自拔。输完自己的存款之后，还欠了一屁股高利贷，竟然鬼迷心窍打商社货款的主意。 
　　很快他就被发现，吓得畏罪潜逃。 
　　逃亡途中，冯兴越想越愤怒。他是年纪轻轻的分号二掌柜，可谓前程远大，居然因为赌博葬送一生。而且，他怀疑自己被人做局，那些家伙合伙来骗他的钱。 
　　于是冯兴不再逃跑，回去杀了那个诱他赌博的同窗。接着又冲进地下赌场，追砍经常一起打牌的荷官和赌友，杀伤两人之后被扭送去见官。 
　　冯兴当然是被判死刑，地下赌场也遭查封，跟赌场合伙放高利贷的也坐牢。 
　　秋后问斩的冯兴，侥幸逃过一命，被李铨扔来新登村，负责村里的对外贸易事务。 
　　在冯兴的主持下，铁锅、铁斧只限量销售。这可把土著给急坏了，主动加价求购，两三年下来，同一口铁锅换来的皮毛几乎翻倍。 
　　现在的贸易流程是：新登村换取李铨的物资，再卖给土著获得皮毛。隔壁的土著部落，同样也在赚差价，从新登村搞来铁器，卖给联盟里的其他部落。 
　　海獭皮在中国的售价，能在所有皮毛当中排前三。 
　　而加州，遍地都是海獭！ 
　　农产品能卖几个钱？新登村致富，全靠皮毛贸易。 
　　“再……一把斧子。”土著哀求道。 
　　冯兴叹息说：“唉，我们的斧子也不多。” 
　　土著伸出两个巴掌：“加……十……海獭皮。” 
　　冯兴勉为其难道：“既然你这么有诚意，那就再卖给你一把斧头。” 
　　“谢谢！”土著对此感激涕零，“谢谢”说得字正腔圆。 
　　冯兴指着旁边一堆货物：“这些布都可以卖，你自己慢慢数吧。” 
　　这些土著数学不好，交易物品时，必须一笔一笔慢慢来。 
　　土著本来在检查布，突然眼睛一亮，看到旁边有盏小镜子，立即说道：“镜子……要！” 
　　冯兴说：“镜子可贵得很，伱剩下的那些狼皮、鹿皮、熊皮……嗨，说这么多，你也听不懂。镜子，换……你全部！” 
　　“全部？”土著听懂了。 
　　“对的，全部。”冯兴点头。 
　　“好！” 
　　土著拿起镜子，把剩下的皮毛交给冯兴，然后带人兴高采烈的离开。 
　　魏昭南目送土著们远去，忍不住感慨：“你们这些奸商啊，能有哪次做生意不坑人吗？” 
　　冯兴笑道：“这哪叫坑人？物以稀为贵，这好几年，镜子只换出一盏，对土著而言可贵重得很。我早打听过了，土著拿到镜子，就是交给巫师保管，说能沟通他们的神灵。村长老爷，镜子在这里是祭祀用的礼器啊！” 
　　魏昭南也觉得好笑：“让你负责贸易，大夥确实选对人了。” 
　　“那可不？我才来四年，村里的地盘就翻倍了。”冯兴得意洋洋道。 
　　这厮把铁斧作为限购商品，又利用土著之间的战争，把铁斧当作军火出售。而且，还是听说别人即将打仗时，主动找上门去推销。 
　　十把铁斧，买下大片土地，村社地盘直接翻倍。 
　　当然，隔壁的土著部落也不亏。 
　　他们拥有铁斧作战，又把持着对新登村的贸易，在整个联盟当中异军突起，部落酋长甚至成为联盟的副领袖。他们给铁斧安上一米长的木柄，跟南方的部落联盟交战时，往往能以一敌几，不断往南扩张着地盘。 
　　这些土著，甚至把汉人当成傻子。 
　　一小块土地，就换来那么多铁斧，他们依靠这种武器，早就打下了十倍不止的领土。 
　　做完生意，冯兴朝着船员们的驻地走去，一路打招呼有说有笑，最终站在李铨的帐篷外喊：“在下冯兴，求见李指挥。” 
　　“进来……算了，我出去吧。”李铨掀开帐篷帘布。冯兴递上一支自种自裹的雪茄：“李指挥，尝尝味道，去年种出来的新货。“ 
　　李铨接过雪茄：“说吧。” 
　　冯兴说道：“这次收到浑家的来信，她想过来跟我团聚，大儿子跟着一起来。小儿子年龄不够，怕经不得海上颠簸，就过继给我大哥养。女儿也不来，等长大了，在老家嫁人最好，这里实在太偏了。明年李指挥回国……” 
　　李铨点头说：“我明白，把你妻儿接来。妻子就不说了，真舍得儿子来这边？” 
　　冯兴解释道：“我家那大儿子，学习不好，脑子不灵光，留在老家也没甚前途，还不如过来这边种地。” 
　　“行，你写一封信，我让人给送过去，”李铨说道，“明年肯定接不来，你老家在安徽山里。等你妻儿接到书信，让他们开春后到上海的商社等着，我后年就顺带把人接来了。” 
　　冯兴激动拱手：“感激不尽，感激不尽！” 
　　在村里休息两三天，李铨继续带着船队起航，除了粮食和皮毛之外，还有村民寄回家的书信银两。 
　　四海商社专门有人送信送银子，但要收取一定报酬。 
　　新登村虽然以物换物，但也有部分折算银钱，寄回给村民们在中国的家人。 
　　看着殖民据点不断发展，虽然速度很慢，可李铨还是很有成就感的。他认为自己在开疆拓土，不仅能靠贸易赚钱，死后还可青史留名。 
　　李铨的贸易船队，规模已经壮大到十艘，且被特许每船安装十二门火炮（中国的其他武装商船，每船只能有六门火炮）。 
　　这导致每年从美洲输入中国的白银，数量已经翻倍了。 
　　西班牙殖民官员也彻底疯狂，菲律宾总督砸锅卖铁，居然集资新建一艘大帆船。这艘船不向西班牙国王报备，专门用来搞走私，利润被官员和投资者分掉，更是加剧了美洲白银流入中国。 
　　中国沿海地区，通货膨胀愈发严重，并渐渐的波及内陆省份。 
　　靠着加息和征讨漠北，朝廷稍微缓解了通胀，但一直这么下去也不是办法，今后的物价肯定越来越贵。 
　　美洲走私的兴盛，中国货物的加速流入，让西属美洲殖民地的城市更加“繁荣”。 
　　对于美洲人民来说，所有走私者都是小可爱！ 
　　为啥美洲人有银子也买不到生活用品？ 
　　因为打一开始，西班牙就限制美洲的工业发展。 
　　就拿来举例，墨西哥种植的，不准在墨西哥加工成布，必须卖给王室指定的商人。这些西班牙商人，买来运到塞维利亚，也不在西班牙国内发展工业，而是转手卖给荷兰商人。 
　　尼德兰（包括比利时）是此时的欧洲纺织中心，买来墨西哥做成布，又卖还给西班牙商人，西班牙商人再把布卖回墨西哥。 
　　如此骚操作，西班牙和墨西哥的工业都被摧毁，只有王室和转卖商能够赚钱。 
　　而墨西哥人民，每年种植大量，却只能买倒了好几手的欧洲布，不但价格昂贵，而且还数量稀缺。 
　　李铨敞开了在墨西哥“低价”卖布，在当地人眼里就是活菩萨！ 
　　再度抵达贸易港口，小镇内外早已商贾云集。 
　　而且闻讯赶来的商人逐年激增，还有跑来以物易物的，直接用皮毛等货品换取布丝绸。 
　　除了正常交易，李铨还遇到几个印欧混血。 
　　“你们想搭船去中国？”李铨有些惊讶。 
　　一个叫胡里奥的印欧混血，用忐忑的语气问：“您能允许我们搭船吗？我们可以支付船费，如果不够，我们就在船上做水手抵船钱。” 
　　李铨笑道：“你们去中国做什么？” 
　　“我们想离开墨西哥，到外面的世界去看看。”胡里奥说道。 
　　李铨奇怪道：“为什么不搭西班牙的海船？” 
　　胡里奥低头解释：“我们没钱买血液净化文书，没资格乘坐西班牙海船。” 
　　“好吧，我允许你们上船。”李铨点头道。 
　　美洲的印欧混血，必须费巨资，购买血液净化文书，才能升级为土生白人。 
　　而成了土生白人，就有资格坐船去欧洲游学，再回美洲则身份接近殖民者，拥有了做殖民地官吏的资格——仅仅是资格。 
　　去过中国的印欧混血越多，等他们回到美洲之后，绝对会宣传中国的种族宽容，宣传中国不搞血液净化那一套。 
　　李铨拉着几个印欧混血返航时，西班牙那些垄断商人，正在国王那里告状。 
　　垄断商们发现，他们从欧洲运去的货物，在美洲越来越不好卖了。特别是布，打折之后再打折，销量依旧持续下跌。 
　　于是他们派人调查，发现墨西哥西海岸走私严重。 
　　“陛下，请在美洲西海岸增加舰队，禁止一切中国船只靠岸！” 
　　(本章完)

第1007章 1003【会说汉语的墨西哥总督】
　　第1007章 1003【会说汉语的墨西哥总督】 
　　17世纪小冰河期，叛乱（起义）在全世界起此彼伏。 
　　中国、日本、朝鲜、印度、英格兰、苏格兰、葡萄牙、法国、意大利、奥地利、俄罗斯、瑞士、东南亚诸国……这些地方一个也跑不了，并且叛乱集中在1640年的前后二三十年里。 
　　墨西哥当然也不例外，在大同新朝建立之初，墨西哥叛乱持续了两年时间。 
　　殖民地越是闹叛乱，西班牙的统治就越残酷！ 
　　别说土生白人和印欧混血，就连西班牙殖民官员，也对国王愈发不满，因为王室的限制政策太恶心。 
　　西班牙殖民地的官员，赴任时不准携带已婚子女，不准提拔亲戚做下属，不准在殖民地购置产业和参与经商，一切行动都必须向国王详细汇报。官职设置层层套娃，面对同一件事务，能牵扯十几个部门，互相掣肘之下，谁也别想单独处理。 
　　总督区必定设有检审庭，这玩意儿平时类似最高法院，并对总督的一切行为进行监督，甚至可以随时向国王检举总督的错误。 
　　墨西哥城。 
　　来自塞维利亚（加的斯）的商人代表，正对着总督帕莱福咆哮：“总督阁下，你必须严厉打击走私，包括东海岸和西海岸的走私。特别是西海岸，中国人的布卖得太便宜，那属于无耻至极的恶意倾销！” 
　　“我会的，我当然会打击走私。”帕莱福点头说。 
　　那个商人代表继续说道：“塞维利亚的商会联盟，已经向陛下抗议了。如果你不尽快采取行动，陛下一定会撤销你的总督职务！” 
　　帕莱福说道：“我一直在打击走私，但那些老鼠太过猖獗。” 
　　商人代表怒道：“总督阁下，伱在敷衍我。我来到墨西哥之后，走访了各地集市，我知道许多官员也在参与走私。这种行为，必须严厉杜绝，搞走私的官员都该被绞死！” 
　　“确实应该绞死。”帕莱福总是面带微笑，无论说啥他都满口答应。 
　　把塞利维亚商人代表送走，总督帕莱福喃喃自语：“是该让中国人提高商品售价了，不能一直这样下去，今后货物拍卖底价得定高些。” 
　　至于什么禁绝走私，帕莱福从来没有想过，他怕自己挨黑枪意外去世。 
　　西班牙国王对殖民贸易的限制，已经达到了丧心病狂的程度。 
　　只有来自塞维利亚的商人，才可获得贸易牌照，而西班牙国内其他城市的商贾，就算你是大贵族也得靠边站。塞维利亚商人结成商会同盟，疯狂剥削殖民地，同时打压国内同行，赚取巨额利润跟国王一起分赃。 
　　西班牙本土，那么多港口，仅塞维利亚可以停靠来自美洲的船只。而在偌大的美洲，也只有三个港口，可以停靠来自西班牙的船只。 
　　这是为了方便管理，打击走私贸易。 
　　实行起来极为扯淡，比如欧洲商品运往布宜诺斯艾利斯，本来走海路可以直接抵达港口。却必须在巴拿马靠岸，然后通过骡马驮运，穿越安第斯山脉，陆行4828公里方可到达，仅运输成本就特么翻了八倍。 
　　所以有很多欧洲商人，先把货物运去西非，然后横渡大西洋走私直达。当地的殖民官员极为配合，帮着走私商分销货物，转手就能赚取数倍利润。 
　　帕莱福拿起鹅毛笔，亲手写了十多封信，叫来亲信说：“按照地址送出去，你必须亲自送达，不能让别人转交，这些是你的路费。” 
　　“是！”亲信立即离开。 
　　帕莱福的书信内容很简短，被检审庭搜查出来也不怕，因为信里只有一句话：今年出现旱灾，恐怕是主降下灾祸，你们必须更加虔诚。 
　　一个曾经的大主教，让众人对主更加虔诚，非常符合他的身份。 
　　帕莱福在担任新西班牙总督之前，不仅做过大主教，而且还在澳门混了好几年。他出身多明我会，大同军收复澳门时，耶稣会趁机把他赶去菲律宾。 
　　历史上，这货在中国住了十多年，亲眼见证满清屠杀广州城，还写了一本《鞑靼征服中国史》。 
　　此书的叙事内容很有价值，但观点却前后矛盾。 
　　就拿满清占领广州举例，他先说满清将领品德高尚、善待居民。又说满清将领会索要士绅财物，给了财货的家庭，门口会留下记号，可以避免后续骚扰。又说如果满清将领，对士绅献出的财货不满意，就连人带钱一起抢走。 
　　这算哪门子道德高尚？ 
　　又算哪门子善待居民？ 
　　在帕莱福的笔下，士绅只是被勒索钱财，给得太少才会被抓走。而普通百姓，则被满清随意屠杀，无数妇女遭到士兵侮辱。 
　　对了，这些被屠杀的百姓，这些被侮辱的妇女，都是广州城内居民。他们在献城投降之前，得到了满清将领的承诺，说进城之后保证不劫掠。然而，该杀还是杀，该抢还是抢，该辱还是辱。 
　　…… 
　　程景明再次来到美洲，又没跟李铨回去，而是带着探险队，跟随商贾一起前往墨西哥城。“城市这么大？”程景明站在湖畔，遥望湖心的墨西哥城，这座城市的规模出乎他意料。 
　　土生白人商贾西门聂兹，顿时就笑起来，颇为骄傲道：“伟大的墨西哥城，人口足有三四十万，中国恐怕没有这样的城市吧？” 
　　“也是有的。”程景明随口一说，懒得过多解释。 
　　西班牙人到来之前，阿兹特克帝国就已经在湖中建城，城市人口约15万—20万之间。 
　　由于经常遭到水淹，土著皇帝“斋戒之狼”（音译为捏萨瓦科优），亲自设计建造了一道16公里长的防洪堤。半个世纪之后，阿兹特克人又建好第二道防洪堤，还兴建了城内引水渠，以及围湖灌溉系统。 
　　西门聂兹带着程景明往前，穿过长长的湖上大桥，指着城区说：“这一片街区，是近几十年兴建的，以前全都是湖面。” 
　　程景明好奇问：“湖水呢？” 
　　西门聂兹回答：“湖水被排走了。五十多年前，城区连续两次遭到水淹，总督制定了宏伟的计划，就是凿通两条引水渠，把湖水全部排干净。到时候，即可避免湖水泛滥，又能随便扩大城区面积。有位大数学家，计算了流入和流出的水量，彻底排空湖水需要200多年时间。” 
　　程景明都听傻了，下意识问：“湖水如果干涸了，城内军民用水怎么办？环湖周边的农田怎么灌溉？” 
　　“总会有水的，河水还在流嘛。”西门聂兹笑道。 
　　程景明觉得这些家伙疯了，如果不堵住排水口，两百年后必出大问题。别的不说，环湖周边农田，肯定要变得灌溉困难。 
　　几百年后的墨西哥城，可谓一言难尽。 
　　一座建在湖上的城市，竟然会居民用水困难，需要大量打井获取地下水。湖中地质本就疏松，地下水被疯狂抽取，外加墨西哥地震频发，时不时的就建筑出现裂缝。 
　　而且整座城市，每年下沉二三十厘米。 
　　穿过两个城区，来到一片印第安土著街区，这里正在举行盛大的庆典活动。 
　　“这是婚礼？”程景明问道。 
　　西门聂兹仔细看了看，认清楚新郎和新娘，点头说：“他们是一对兄妹，拥有纯正的阿兹特克帝国皇室血统。西班牙统治这里之后，只有真正的皇室后裔，才被特许可以亲兄妹结婚。” 
　　“亲兄妹……”程景明不知该如何评价。 
　　阿兹特克帝国皇室，并没有被屠杀干净。甚至在九十多年前，他们还可以继续统治土著，并拥有自己的官邸和军队。 
　　可惜皇室对百姓盘剥太狠，不断有土著百姓，跑去殖民总督那里告状，最后甚至酿成了暴动。西班牙殖民者大喜，趁机更换土著首领，并解散皇室军队，阿兹特克皇室就此变成吉祥物。 
　　眼前的土著皇室结婚，也特别有意思。 
　　兄妹俩得先去圣多明哥大教堂，由神甫来主持西式婚礼。再回自己的住处，换下西班牙服饰，穿戴传统的羽饰，拍着镀金的乐鼓，演唱奇奇梅卡和流水之乐，并表演阿兹特克传统仪式舞蹈。 
　　舞蹈为祭祀之舞，一百多年前，专在挖心斩首的祭坛上表演，现在却离谱的成了婚礼舞蹈。 
　　而那两首乐曲，调子依旧未变，歌词却从狩猎和灌溉，改成了赞美欧洲上帝。 
　　程景明来到这里，一切都觉稀奇。 
　　他还参加了皇室后裔的婚礼，兄妹两口子听说他是中国使者，立即热情邀请他进去吃席饮酒。 
　　当晚，程景明就住在皇室后裔府邸，他打算接下来多聊聊，或许能够获得阿兹特克帝国的原始资料。 
　　第二天，程景明获准拜见新西班牙总督。 
　　程景明正准备用西班牙语交流，却见总督帕莱福突然拱手，用字正腔圆的汉语说：“有朋自远方来，不亦乐乎，欢迎中国朋友！” 
　　“总督阁下会说中国话？”程景明惊讶道。 
　　帕莱福笑道：“我会说广东话，还会说南京官话。可惜，我在中国过得并不愉快，我被你们的皇帝赶出了澳门。” 
　　（今天只有一更。） 
　　(本章完)

第1008章 1004【连锁反应】
　　第1008章 1004【连锁反应】 
　　混血仆人提着水壶进来，帕莱福亲自冲泡茶水，对程景明说：“正宗的西湖龙井，传统的中国泡法。请慢用！” 
　　“多谢总督厚爱。”程景明微笑道。 
　　帕莱福将仆人打发出去，屋内只剩两人。他开门见山道：“就算你不来，我也准备派人给李先生送信。明年所有货物的起拍价，至少要增涨三倍，布必须在五倍以上。” 
　　“增加这么多，还能卖得出去吗？”程景明颇为吃惊。 
　　帕莱福解释道：“只是提高起拍价，防止最终售价过低。国王陛下那边，已经知道你们在走私，中国货物不能再低价倾销，否则会激怒那些殖民专卖商。而且，你们的名声已经传开，前去进货的商人越来越多。起拍价定得再高，也不会导致流拍的。” 
　　程景明说道：“我会向李指挥转告此消息。” 
　　“还有，生活在墨西哥的中国人，允许他们私下祭祖已经是底线，”帕莱福说道，“我听说有人居然想建造庙宇，伱也去转告他们，这种行为是要被烧死的。” 
　　欧洲的宗教裁判所，就掌控在多明我会手里，这些家伙的特技便是人肉烧烤。 
　　基督教在中国的传播发生分歧，其实是多明我会和耶稣会的分歧，也是西班牙和葡萄牙在争夺宗教影响力。 
　　西班牙扶持多明我会，禁止中国人拜孔祭祖。 
　　葡萄牙扶持耶稣会，主张基督教跟中国文化传统融合。 
　　双方争斗的结果，是教皇国与葡萄牙断交，葡萄牙国王无法获得加冕——连续好几个葡萄牙国王，他们的所有画像都不戴王冠。 
　　程景明点头道：“这个我也告之的。” 
　　帕莱福突然眼睛一闭：“国王陛下，明年可能会派来钦差，严查美洲的走私状况。后年夏天，中国海军可以出动，拦截黑潮带的西班牙大帆船。我会让菲律宾督军予以配合，爆发一场不流血的海战，造成银丝贸易暂停一年。李先生的船队明年过来，也会爆发一场海战，你去最北边的港口等着，让他务必要做好准备。” 
　　“总督阁下真是好手段！”程景明由衷说道。 
　　这两场海战，是打给西班牙钦差看的，战争剧本都已经写好了。 
　　明年，西班牙海军攻击中国船队，“击沉击伤”中国商船数艘，从总督到海军个个都有功劳。 
　　后年，中国海军攻击西班牙船队，人为断绝一年银丝贸易，并给造成菲律宾不保的假象。西班牙国王绝对被吓到，然后派遣使者跟中国议和，从此默许中国商船在美洲交易。 
　　人人都可得利，反正糊弄国王和钦差即可。 
　　银丝贸易断绝一年，那点损失无所谓。 
　　明年西班牙海军攻击李铨时，货物会提前带上岸，而且瞒着钦差不出货。后年又银丝贸易断绝，等于连续两年，中国商品都无法输入美洲。 
　　那么，中国商品的价格必然暴涨，等恢复贸易立即拿出存货，利润打着滚儿的往上翻。 
　　一切都在帕莱福算计中，菲律宾总督肯定会听他的。 
　　菲律宾跟中美洲一样，都属于督军区。严格来讲，没有菲律宾总督，只有菲律宾督军，且督军由新西班牙总督（帕莱福）任免。所以，墨西哥城这位总督，跟菲律宾总督是穿一条裤子的，而且还属于上下级关系。 
　　美洲最大的走私保护伞，正是帕莱福本人！ 
　　等这货卸任回国，捞到的银子十辈子都不完。 
　　…… 
　　尼德兰，阿姆斯特丹。 
　　证券交易所内外，一副愁云惨淡的样子，无数投资者仿佛行尸走肉。 
　　荷兰西印度公司，宣布破产倒闭了。 
　　早在三十年前，西印度公司就开始亏本，需要东印度公司持续输血。主要原因，是战争开支太大。美洲不像亚洲，荷兰想扩张美洲殖民地，必须跟葡西两国连年交战。 
　　如今，东印度公司自身难保，西印度公司彻底玩蛋。 
　　压垮骆驼的最后一根稻草，便是美洲西海岸走私泛滥，大量中国廉价商品涌入，西印度公司的生意更不好做。 
　　“噗通！” 
　　一道水溅起，港口处传来叫喊声：“有人跳海了！” 
　　这些呼声没有引来救援，反而像提醒了生无可恋者。只见一位荷兰绅士，加速冲向海边，纵身跳入大海当中。 
　　城内城外，到处是乞丐。 
　　这些乞丐，很多来自纺织街区，那里的手工业作坊也大量倒闭。 
　　尼德兰是欧洲工业中心，毛纺、麻纺、纺、印染、造船、制、制皂……这些行业都首屈一指，仅比利时生产的呢绒，就占全球呢绒产量的一半以上。 
　　单说布，尼德兰生产的布，行销全世界各个地区。 
　　然而这几年，中国廉价布冲击印度市场，接着又去冲击美洲市场。尼德兰的纺业，已经走向衰败，大量布积压仓库，根本就卖不出去，几乎每个月都有纺作坊倒闭。 
　　能跟中国竞争才见鬼了，抛开蒸汽机的影响，原料成本就被甩出一大截。 
　　欧洲本来就不盛产，尼德兰的纺原料，须得从美洲和印度进口。大老远的运回去，做成布再外销。特别是美洲那边，从原料进口到产品销售，都要被塞利维亚商人扒一层皮。 
　　“战争，战争，向中国发动布战争！” 
　　一个投资失利的疯子，站在交易所门口狂呼。如此离谱的口号，居然赢得无数人赞同，就连街边乞丐都纷纷加入。 
　　他们越聚越多，并自发走向议会大楼，将里面开会的议员层层包围。 
　　“我们不要乞讨，我们要战争！” 
　　“向中国开战！” 
　　议员们来到阳台上，看着外面的游行人群，一个个都不知如何是好。他们也想集中全力，独孤一掷跟中国开战。 
　　但谁敢啊？ 
　　英国与荷兰的军备竞赛，已经持续好几年，双方都在疯狂造舰，第二次英荷战争一触即发。 
　　这个时候跟中国开战，恐怕荷兰的舰队，前脚离开欧洲，后脚就被英国打到家门口。而欧洲其他国家的商人，也都时刻关注着局势，想趁荷兰衰落时咬一口。 
　　…… 
　　西班牙，马德里。 
　　这座首都不符合大国形象，因为乞丐实在太多，而商业也早已凋敝不堪。 
　　更可怕的是，洋和尚数量比乞丐还多！ 
　　神甫有二十多万人，修士和修女近百万人，占西班牙国内总人口的四分之一。 
　　如此多的宗教人士，并非西班牙人有多虔诚，而是趋利避害的自然选择。 
　　教会势力拥有的土地，占西班牙国内土地面积的一半，并且拥有各种政治和经济特权。与此同时，国王大肆抓捕异端，数十年间造成50万百姓逃去殖民地。 
　　而工商业凋敝，造成更多从业者逃亡，纷纷前往殖民地谋生，西班牙国内人口更加稀缺。 
　　四分之一的脱产宗教特权人口，要跟贵族和商人一起剥削百姓，底层百姓的日子该有多困难？于是，选择做神职人员的越来越多，逃去殖民地的也越来越多，早就已经形成了恶性循环。 
　　拥有全球最多殖民地的西班牙，居然被迫颁布命令，未经允许不得向殖民地迁徙…… 
　　这个情况，跟一百年前相比，完全就是天堂和地狱之别。 
　　西班牙刚统一那会儿，五万多阿拉伯人皈依天主教，奠定了西班牙的工商业基础。新航路的开启，西班牙工商业爆发式发展，当时仅在塞利维亚，就有16000多家毛纺作坊，毛纺工人达到13万多人。托勒多成为欧洲丝织业中心，制丝作坊3000多家，丝织工3万余人。制产业，也是称霸整个欧洲。 
　　一切的改变，从战争开始。 
　　这还没打三十年战争呢，西班牙就已经国库空虚，因为国王在全世界打仗。仅在欧洲，西班牙就跟一半国家开过瓢，打了这个打那个，还经常同时跟几个国家一起打。 
　　打仗还不说，身为欧洲暴发户，西班牙王室和贵族敞开了享受，奢靡的生活就像在用金银打水漂。 
　　财政崩溃，那就收税。 
　　交易税、关卡税、不动产税……甚至老百姓搬家，从这条街搬到那条街，都必须向政府交纳税款。 
　　最后连收税都懒得亲自动手，直接把税项承包给商人。 
　　在政府和包税商的联手压榨下，西班牙工商业迅速完蛋，税收占了商品成本的一大半，高昂的售价迅速失去市场份额。 
　　商人破产，工人失业。 
　　农业也遭到沉重打击，农民遭受政府、包税商、神职人员、封建贵族的四重压迫。土地抛荒，农民逃亡。 
　　甚至是故意逼得农民逃亡，好趁机圈地，把耕地改为牧场，羊毛高价卖给荷兰人。 
　　“陛下，荷兰西印度公司，听说已经破产了。荷兰的纺厂也大量倒闭，美洲今后没市场了……造成这一切的原因，都是中国人在美洲走私。如果再不打击走私，陛下或许不会破产，但我们塞维利亚商会成员肯定破产。” 
　　塞维利亚商会联盟，第四次跑来找西班牙国王请愿。 
　　“地球之王”腓力四世已经垂垂老矣，他见证了西班牙最后的辉煌，也为西班牙的衰落猛踩了几脚油门。 
　　这厮继位之初，就面临三十年战争，疯狂扩军到30万人，上台仅两年便宣布国家破产。 
　　“陛下……” 
　　腓力四世似乎睡着了，却突然睁开眼睛：“你们不必说了，我会派遣钦差去墨西哥，将参与走私的官员全部法办。中国船队只要敢去墨西哥，来一艘就击沉一艘！” 
　　“以主之名赞美您，伟大的陛下！”商人们终于开心了。 
　　打发走这些家伙，腓力四世却瘫坐不动。 
　　他哪里敢跟中国开战？ 
　　就连意大利的那不勒斯起义，腓力四世都无力镇压，招募雇佣兵的钱都给不起。 
　　…… 
　　英国，伦敦。 
　　第二次英荷战争，比历史上提前两年爆发。 
　　听说荷兰西印度公司破产，查理二世觉得时机成熟了，让弟弟统率海军直取阿姆斯特丹。 
　　“这一次战争，我们必胜！” 
　　查理二世来到港口，拔剑朝着海军将士高呼：“荷兰佬已经不行了，整个欧洲的海域都是我们的。英格兰万岁！” 
　　“英格兰万岁！” 
　　“国王陛下万岁！” 
　　不断集权的查理二世，个人威信远超另一个时空。照这么下去，只要击败荷兰，他就能彻底进行独裁统治。 
　　英国海军舰队，浩浩荡荡杀往荷兰。 
　　荷兰海军欠薪严重，居然不战而退，任由英国人封锁阿姆斯特朗，然后他们把舰船开到比利时闹饷。 
　　(本章完)

第1009章 1005【大争之世】
　　第1009章 1005【大争之世】 
　　第二次英荷战争，并不仅仅局限在欧洲，美洲和非洲也有分战场。 
　　一支英国海军远征队……嗯，其实是一群海盗，他们早就盘踞在加勒比群岛。接到查理二世的命令，海盗立即攻打新阿姆斯特丹，占领之后改名为——纽约！ 
　　与此同时，英国皇家非洲公司，开始进攻西非殖民地，企图夺取荷兰人手里的象牙、奴隶和黄金贸易。 
　　欧洲主战场这边，英国出动战舰百余艘，大小火炮4200门，兵力达到22000人。 
　　这是查理二世砸锅卖铁搞来的，同时也有克伦威尔攒下的家底，当然还少不了荷兰商人的热情投资。 
　　阿姆斯特丹港被英国海军封锁半个月，荷兰本就工商业凋敝，又被封锁港口，首都物价飞涨到了饿死人的地步。 
　　然后，英国就撤军了…… 
　　英国所有像样的船只，都改装为战舰去打仗，竟然导致运粮船不够，海军粮食吃完了只能回国补给。 
　　荷兰趁机缓过神来，大商人们紧急磋商，决定咬牙筹措军费。先解决荷兰海军的军饷问题，继而集结舰队开始反攻，最终双方在洛斯托夫特海域爆发战斗。 
　　人类海军战争史上，战列线战术第一次运用于实战。 
　　这玩意儿以前就有人提出过，但英国海军首先采用，只不过初次表现并不完美。 
　　英国海军占了上风位，并且排好战列线。荷兰海军仓猝应战，阵型一塌糊涂。双方侧对着相向驶过，由于英国人对战术不熟悉，打着打着就忘了战列线的事儿。 
　　最终演变为大乱斗，彼此战舰互相纠缠，只不过荷兰人比英国人更乱。 
　　战至下午，荷兰旗舰爆炸，英军大获全胜。 
　　荷兰损失战舰18艘，损失船员和士兵5000多人，但主力还是成功逃离战场。 
　　两个月后，战斗再次爆发。 
　　这次荷兰发出战时动员令，召集大量武装商船参战。英国损失军舰数艘，但主力安全撤退，并且在回国途中，俘虏十多艘躲避风浪的荷兰商船。 
　　又过两个月，第三次战斗开打。 
　　历史上，英国海军一直占上风，结果国内爆发黑死病，仅伦敦就死了十多万人。从此形势逆转，英国最终输掉第二次英荷战争。 
　　现在战事提前了两年，伦敦黑死病没有爆发，英国海军一直压着荷兰打。 
　　荷兰紧急展开外交行动，与丹麦结成反英同盟。 
　　法国由于跟英国联姻了，路易十四不方便强行插手。但是，太阳王这货蔫儿坏，暗中向荷兰输送物资，唆使荷兰跟英国打到底。 
　　英国则去找葡萄牙帮忙，可葡萄牙的年轻国王，是个瘫子外加精神病。国王无法做主，一群贵族争执不休，最后答应跟英国结盟，但只愿意在旁边给英国加油助威。 
　　越来越多的荷兰商人觉醒，主动带着武装商船加入战斗，英荷两国开始了长达四年的拉锯战。 
　　双方粮食都打没了，疯狂向其他国家购粮。商人趁机哄抬价格，导致欧洲粮价大涨，各国百姓苦不堪言。 
　　法国和西班牙粮商，趁机卖粮大赚一笔。 
　　终于，还是拖到伦敦黑死病爆发，英国脆弱的财政彻底崩溃。 
　　荷兰也好不到哪里去，国内饥民遍地，海外贸易严重受损，荷兰东印度公司负债累累。 
　　但查理二世硬气，或者说，君主制更适合战争。他顶着伦敦黑死病的压力，继续派兵封锁荷兰港口，并在关键海域巡逻，见到荷兰商船就抢劫。 
　　如果一直拖下去，英国肯定更先撑不住，但商人的软弱性影响了战争。 
　　荷兰商人不愿再打，继续打下去，荷兰可能会胜利，但他们当中许多人要破产！ 
　　就在这个时候，法国跟西班牙打起来，且战场在西属尼德兰，吓得英荷两国立即停战谈判。 
　　查理二世狮子大开口，荷兰人讨价还价。 
　　停战条约大致内容如下：北美的纽约，南美的苏里南，这两块荷兰殖民地，全部割让给英国。同时，英国答应修改《航海条例》，不再挑事儿找荷兰麻烦。 
　　然后，戏剧性的一幕来了。 
　　英国和荷兰打生打死，突然宣告结盟。而且还拉上瑞典，三国结成反法同盟，要求法国归还西班牙领土。 
　　却是西班牙国王腓力四世病逝，路易十四宣称，自己老婆的嫁妆没给够。现在西班牙国王死了，自己的老婆是西班牙公主，拥有西班牙的王位继承权。老婆愿意放弃王位，连同没给够的嫁妆，西班牙补偿一块地盘就行了。 
　　那块地盘，就是西属尼德兰，大概相当于后来的比利时和卢森堡。 
　　法国迅速出兵，趁着西班牙新国王立足未稳，轻松将西属尼德兰给吞掉。 
　　西班牙还没啥反应，英荷两国就炸了。法国吞了那块地盘，荷兰等于被包饺子，随时可能被法国吞并。就算法国不动手，荷兰也会过得战战兢兢。 
　　英国则是不爽法国资助荷兰打仗，又惧怕法国继续壮大。 
　　瑞典简直莫名其妙，居然也掺和进来，跟英荷组成三国反法同盟。 
　　路易十四不管不顾，继续攻打西班牙，占领孔泰等地区，打得西班牙跟葡萄牙议和。 
　　这又关葡萄牙啥事儿呢？ 
　　路易十四把表妹嫁给葡萄牙的傻子国王，并给予大量嫁妆，唆使葡萄牙夹击西班牙。这位从法国嫁来的王后，跟傻子国王的弟弟偷情，联手掌控了葡萄牙权力，竟然真闹着要跟西班牙开战。 
　　西班牙一看不对劲，不但选择议和，还正式承认葡萄牙独立。 
　　由于反法同盟的成立，法国也和西班牙展开和谈，放弃已占领的西班牙本土，但保留对西属尼德兰部分城市的控制权。 
　　法国就此稳定北方边界，但跟荷兰的矛盾彻底激化。 
　　而英国呢，虽然跟荷兰结盟对抗法国，却暗中准备第三次英荷战争。到时候，英国会拉着法国一起打荷兰，查理二世和路易十四就是这么坏。 
　　不论如何，这一系列战争，让西班牙、荷兰、英国都元气大伤。 
　　在印度，荷兰人面对中国毫无脾气，甚至面对晋王都低声下气。 
　　他们生怕一个不小心，中国就突然开战，把荷兰在锡兰的殖民地给占了。中国得知欧洲情况，趁机索要商业利益，获取了荷兰在印度和锡兰的同等商业特权。 
　　在美洲，西班牙王室统治彻底失控，中国贸易船队，大摇大摆的开过去，走私完全公开化。并且假戏真做，吕宋海军跑去宿务岛逛了一圈，还顺带开了几炮作为见面礼。 
　　远在墨西哥的总督帕莱福，吓得降低对中国商船的抽成，李铨的四海商社利润暴涨5%。 
　　西班牙和荷兰彻底衰败，英国正在舔舐伤口，法国一跃成为欧陆霸主。中国啥都没干，就能多赚小钱钱，恨不得欧洲各国再打几场。 
　　至于印度，莫卧儿皇帝和孟加拉皇帝两兄弟，穷兵黩武疯狂扩张，终于双双酿成恶果。 
　　他们国内起义频发，一年到头啥也别想干，都忙着带兵平乱去了。 
　　特别是阿富汗地区，各部酋长跟莫卧儿在山里打游击，打得莫卧儿放弃对阿富汗的统治权。 
　　然后，阿富汗爆发酋长内战，那些酋长都想自己当国王。 
　　丧失阿富汗领土之后，莫卧儿皇帝奥朗则布越想越气，于是全力攻打南边的戈尔孔达国。 
　　双方打得有来有回，双方境内的起义军，也跟政府军打得有来有回。 
　　戈尔孔达国为了获取战争经费，加剧对印度教徒的盘剥，陆续有三块地盘，印度教土邦王公宣布独立。其中一块地盘，紧挨着晋国，竟然选择效忠晋王，以抵抗戈尔孔达苏丹的反扑。 
　　而阿拉伯半岛的阿曼国，开启了快速扩张模式，从亚丁湾到肯尼亚，全都成了阿曼的国土，葡萄牙人被打得抱头鼠窜。 
　　波斯的英明皇帝死了，儿子继位，酗酒成性，整天宅在宫里喝酒，波斯帝国的大权落入太监手里。波斯边境，不断遭受中亚部落入侵，一点一点的沦丧土地。 
　　奥斯曼帝国结束女王时代，80多岁的老臣主持大局，恢复了中央权力和部队战斗力，再次朝着周边地区疯狂扩张。特别是威尼斯的海外领土，一个一个被奥斯曼占领，奥斯曼帝国正在计划攻打奥地利。 
　　俄罗斯跟奥斯曼打得头破血流，根本无力向西伯利亚扩张。 
　　南京，紫禁城。 
　　赵瀚对第二次出使中国的巴伊可夫说：“回去告诉罗刹皇帝，让他趁早放弃叶尼塞督军区，否则等待他的只有无休无止的战争，朕会一直打到伏尔加河！” 
　　巴伊可夫匍匐在地：“伟大的皇帝陛下，如果中国索要贝加尔湖地区，我会回莫斯科向沙皇陛下转达，并且从中斡旋促成停战谈判。但让俄罗斯放弃叶尼塞河流域，那是不可能的，俄罗斯人必定血战到底！” 
　　“贝加尔湖？”赵瀚冷笑道，“那里已经是中国的北海，西边不远有个奥辛斯克，只有占领了那里，中国才算彻底控制北海。算算时间，北海都护府应该已经出兵了，可能你回去的时候，奥辛斯克已经改了中国名字。拿下奥辛斯克，接着是上勒斯克、乌斯季库特，这些名字都太拗口，今后还是改成中国名字最好。” 
　　巴伊可夫趴在地上，脸色近乎绝望。 
　　该死的奥斯曼人，跟疯狗一样扩张，把俄国兵力全拖在边境，根本不可能调去叶尼塞地区作战。 
　　奥斯曼是疯狗，中国也是疯狗，俄罗斯要同时面对两条疯狗。 
　　赵瀚笑着说：“朕已经派遣使者，前往奥斯曼访问。听说奥斯曼宰相，是一位快90岁的老臣，他力挽狂澜革除弊政，实在是令朕由衷佩服。有这样的睿智老臣，朕愿意与奥斯曼结盟。” 
　　巴伊可夫听得目瞪口呆，奥斯曼和中国结盟，俄罗斯还有活路吗？ 
　　(本章完)

第1010章 1006【沙俄留学生】
　　第1010章 1006【沙俄留学生】 
　　中国只有拿下叶尼塞河流域，才算巩固北方边防。 
　　这是因为北海与叶尼塞河相通，哥萨克盘踞在叶尼塞河沿岸，随时可以坐船跑来进攻北海。 
　　其次，叶尼塞河发源于大湖盆地的北方山脉，也就是漠北的西北部大山。哥萨克占据那里，能够逆流而上，跑去漠北的西北部捣乱。 
　　而如果中国获得此地，则叶尼塞河流域、北海地区、漠北蒙古全都可以连成一片。 
　　众善寺，番使院。 
　　一群穿着红色大衣、橙色靴子的俄罗斯士兵，守着前后门防止有人偷听。 
　　沙皇阿列克谢一世，对此次出使中国非常重视，居然把红衣射击军派来护送。 
　　射击军有红衣、蓝衣、绿衣三种，最顶级的红衣属于皇宫卫队，最低级的绿衣只能干警察和消防差事。 
　　其前身是一百多年前，由伊凡雷帝组建的火枪队。 
　　当时的沙俄传统军队不顶用，伊凡雷帝就从小商人和农民当中，招募自由民组建火枪部队。刚开始的几十年，自然属于绝对精锐，如今却已经演变成终身制和世袭制。 
　　你可以理解为——俄国军户！ 
　　而且人数已经达到好几万。 
　　所以，阿列克谢一世继位之初，权臣捞钱瞎搞，不但不给射击军发工资，射击军还必须得纳税当兵。 
　　一群军户，不给工资很正常，但让他们交人头税就离谱了。 
　　原本专用火枪的射击军，武器也变得乱七八糟：火枪、长斧、砍刀、马刀，极个别的还装备长枪。 
　　射击军一到中国境内，火枪就被暂时没收了，只允许他们携带冷兵器。 
　　巴伊可夫关好房门，回到室内说：“射击军守着外面，没有人可以偷听。” 
　　一个20岁左右的青年，率先发言道：“叶尼塞河流域，绝对不能丢。当务之急，是请沙皇陛下与奥斯曼停战，然后派遣士兵驻扎叶尼塞河各处城堡。” 
　　巴伊可夫摇头：“叶尼塞河太远，不可能大量驻军，俄罗斯的财政承担不起。” 
　　那青年又说：“可以不增加驻军，但是必须加快移民。沙皇应当取消移民禁令，同时把犯人继续往西伯利亚流放。只有充实了西伯利亚的人口，才能有效阻止契丹扩张，否则我们永远无法在东方真正立足。” 
　　“呵呵，废除移民禁令，你嫌自己活够了吗？”旁边的贵族青年冷笑。 
　　这些随团出使的青年，要么来自大贵族家庭，要么是小贵族家的学霸。 
　　前一位青年就是学霸，名叫瓦西里·瓦西里耶维奇·戈里岑。 
　　这货后来做了索菲亚公主的情人，帮助索菲亚灭了彼得大帝的外婆家，因功获封公爵。他下令与满清议和签订《尼布楚条约》，逼迫波兰承认基辅和第聂伯河以东全部领土归俄国，促成欧洲结成反奥斯曼同盟，两度率领大军攻打克里米亚。 
　　至于结局嘛，被彼得大帝流放到死。 
　　此时的戈里岑还是个做题家，父亲在莫斯科担任文职人员，他被誉为俄国最具才学的青年。不但精通西欧文化，而且还研究自然科学，主张废除农奴制、实行宗教自由、发展工商业等等。 
　　说实话，戈里岑若非投靠索菲亚太早，极有可能在彼得大帝手下做宰相！ 
　　彼得大帝能够顺利改革，也多亏戈里岑痛下杀手，把彼得外婆一家给灭了。因为彼得大帝的外婆家，就是俄国改革的最大阻力。 
　　面对贵族青年的质问，戈里岑举起拳头：“俄罗斯为什么落后？因为大贵族和教会占了太多土地和人口，90%以上的俄罗斯农民都是农奴！只有把土地和农民释放出来，才能壮大俄罗斯的国力！” 
　　另一个贵族青年说：“释放农奴，俄罗斯就要内乱，俄罗斯就要解体。还没等到国力壮大，俄罗斯就四分五裂了。” 
　　戈里岑拿出一本拉丁文版《大同集》，这是他在南京搞到的：“俄罗斯应该学习契丹皇帝，虽然不可能侵夺地主田产，但至少要把农奴变成雇农。还可以鼓励农民开垦荒地，那些开垦出的土地，允许成为农民的私有财产并向政府交税。这样，就能让农民流动起来，多数农民去种地，无地农民可以做工人和士兵。还有移民禁令，必须予以废除，否则西伯利亚永远缺兵！” 
　　就像西班牙禁止海外移民一样，俄罗斯也禁止向西伯利亚移民。 
　　因为一旦解除禁令，不知有多少农奴要逃跑。 
　　当然，肯定无法禁绝。 
　　俄罗斯本土环境越糟糕，逃跑的农奴就越多。这些农奴先是变成哥萨克，然后一窝蜂涌向西伯利亚，到彼得大帝执政时，西伯利亚的俄国人将达到30万！ 
　　在众善寺的小院里，俄国青年的争论还在继续。 
　　并且很快有了结果，贵族青年们论战获胜，只不过是通过物理手段获胜。 
　　戈里岑被打得鼻青脸肿，一个人离开院子闲逛，不愿再跟那群虫豸为伍。他渐渐溜达到长干里，这是南京最繁华的商业区，川流不息的人群、琳琅满目的商品，眼前的一切都让戈里岑心情复杂。 
　　相比起莫斯科，南京真是人间天堂啊。 
　　逛游大半天，戈里岑回到众善寺，发现使节团情绪低落。 
　　“发生什么事情了？”戈里岑问道。 
　　巴伊可夫回答：“契丹皇帝派人传话，说在两国停战之前，拒绝我们长期逗留，也拒绝我们在这里学习。半个月内，我们必须离开南京，否则就会被人从众善寺赶出去。” 
　　戈里岑问道：“那我们能以个人身份留下吗？” 
　　巴伊可夫愣了愣：“这个……好像没有禁止。不过，身为使节团首领，我本人必须尽快离开南京。” 
　　戈里岑说：“我想留下。”“我也想留下。”其他几个青年陆续表态。 
　　有人想留在南京享受世界，也有人想留下来学习先进的文化知识。 
　　巴伊可夫仔细思考之后，把使团带来的留学经费，全部交给贵族青年霍万斯基，并安排另外两位青年监督经费使用。 
　　今后，霍万斯基带着青年们租住民房，每个月都给众人发生活费。 
　　过了七天，巴伊可夫带着使节团离开，有几个射击军留下来，负责保护沙俄留学生们的安全。 
　　沙俄青年租住在城郊民房中，巴伊可夫离开的当天下午，霍万斯基就激动道：“我听说有个叫秦淮河的地方很热闹，那里的瓦子可以观看巫术表演。” 
　　“真的有巫术表演吗？” 
　　“我们还等什么？快进城吧！” 
　　“……” 
　　转眼之间，这些家伙全跑了，只剩戈里岑还留在城郊小院里。 
　　戈里岑身无分文，起身前往玄武湖边，他听说那里有位欧洲学者叫帕斯卡。在无法中文交流的情况下，他只能拜访欧洲学者，使用流利的拉丁语进行对话。 
　　“啪啪啪！” 
　　戈里岑拍打门环，耐心等待着。 
　　一个仆人将大门打开，见戈里岑是番邦来的，居然用拉丁语说：“老爷不在家，钦天院坐班去了。” 
　　“你会拉丁语？”戈里岑惊喜道。 
　　仆人说道：“只会说几句。伱后天再来吧，朝廷官员放假。” 
　　戈里岑说道：“我可以在这里等。” 
　　仆人却说：“老爷研究学问的时候，经常忘记回家，每个月有一半时间都在钦天院过夜。” 
　　戈里岑只能道别，回到租住的小院，翻看那本拉丁文《大同集》。 
　　直至傍晚，城门已经关闭，那些进城的沙俄青年还没回来，甚至连负责保护安全的射击军都不见人影。 
　　戈里岑身无分文，饿得肚子咕咕叫，又没法跟邻居交流。 
　　他只能再去拜访帕斯卡，敲了半天院门，仆人出来说：“老爷今天是不会回家了，或许在做什么实验。” 
　　“打扰了。”戈里岑失望离去。 
　　当天半夜被饿醒，戈里岑起床去院里，提了一桶井水狂饮。 
　　该死的霍万斯基，负责管理留学经费，却忘了给戈里岑这个月的生活费。 
　　一直挨到第二天中午，沙俄青年们还没回来，戈里岑闻着隔壁的饭菜香味，终于忍不住去敲门讨饭吃。 
　　一个半大孩童开门，见到他立即后退几步，转身大喊道：“爹，娘，这里有个西洋鬼！” 
　　屋里的大人慌忙跑出，一个妇人把孩童护在怀里。 
　　戈里岑学着中国人作揖，然后揉了揉肚子，又指着自己嘴巴，咀嚼口水说：“饿……吃饭……” 
　　这家男主人看得明白，顿时笑起来：“嘿，这可稀奇了，西洋鬼居然也有讨口子。你没钱是怎么来天朝的？” 
　　戈里岑听不懂，只能报以微笑，继续指着自己嘴巴：“吃饭。” 
　　男主人把妻儿父母都叫回堂屋，随即端来一碗饭菜，嘴里嘀咕道：“放在以前，可没这般好讨饭，现在日子富余了，倒是很久没见到乞丐。吃吧，吃吧，就这么多，没吃饱我可不管。” 
　　“多谢！”戈里岑总算说出个中文词汇。 
　　男主人就站在旁边，看着戈里岑狼吞虎咽，一个劲儿吐槽：“这是饿死鬼投胎吧，别把我碗吞进肚里。” 
　　总算糊弄了一顿，虽然没有吃饱，但不再饿得那么难受。 
　　戈里岑回到院里继续苦等，没把沙俄青年等回来，却等来南京城内的警察，还有一个鸿胪寺的翻译。 
　　“你就是戈里岑？”翻译问道。 
　　“是。”戈里岑点头。 
　　翻译说：“你的同伴都被抓了，涉嫌寻衅滋事，你也去官府一趟吧。” 
　　“管饭吗？”戈里岑问。 
　　(本章完)

第1011章 1007【从留学生到乞丐】
　　第1011章 1007【从留学生到乞丐】 
　　戈里岑没被带去县衙，也没有去法院，而是被带到警察局。 
　　局子里非常热闹，三十多个打群架的，几乎人人带伤，分成两拨坐在那里直瞪眼。 
　　由于涉及外国人，鸿胪寺翻译也被叫来，似乎正在那里调解矛盾。 
　　一个头戴四方巾的文化人，指着自己肿起的眼角说：“钱局副，你看我都被打成啥样了？我爹妈都没打过我，今日却叫这些蛮夷给揍了。汤药钱得给，还得把这些蛮子关进监牢！” 
　　警察局的钱副局长笑道：“你们也没吃亏啊。说起来真是丢人，24个打别人13个，居然还差点打输了。多亏那几个南洋仆役，否则你们全得躺下，到时候老子都想揍伱。” 
　　那文人辩解道：“钱叔父，我们都是斯文人，向来动口不动手，打架是下等人才做的事。” 
　　钱局长说：“好了，事情很明白。你们先动手……” 
　　“什么叫我们先动手？”那文人气愤道，“是这些罗刹蛮子不懂规矩，天朝官话都不会讲，居然学人在玄武湖招妓。画舫名妓是想见就见的吗？连我们都老老实实打茶围，他们非要闹腾。我看不惯去理论几句，这些蛮子居然冲我大吼，唾沫星子都溅我脸上了。我把他推开，他就凑我一拳。那拳头重得很，一拳就揍得我眼冒金星。是他先打人的好不好？” 
　　钱局长没好气道：“你他娘的，那叫把人推开？你直接用脚踹的好不好，还是从背后偷袭，那罗刹鬼的后腰还有你脚印呢。” 
　　“我不管，”那文人说，“钱叔父，就不谈你跟我父亲是旧识，只说天朝人帮不帮天朝人吧！” 
　　钱局长不愿在这种小事上磨蹭，同时又明显偏帮国人：“这样吧，让罗刹鬼给汤药费。你们一共24个人，每人获赔十两银子。” 
　　“不是，”那文人急了，“这些罗刹蛮子带了兵器，要不是上船的时候，让他们把兵力都留下，他们肯定要动刀动枪，小侄怕是连性命都不保。” 
　　钱局长扭头对鸿胪寺翻译官说：“这些番使打架斗殴，不能再让他们带兵器，所有兵器都得收缴。” 
　　翻译官说：“俄罗斯使者已经离开，这些人不算使者，只是逗留京城的外邦人。” 
　　“我管他是不是使者，反正不能再留兵器，”钱局长说道，“告诉这些罗刹鬼，赔偿240两汤药钱。另外，打架砸坏了画舫家具和茶壶、茶杯，船家索赔20两银子，斗殴双方各赔10两。” 
　　那文人又叫起来：“什么精贵东西要20两？那几个桌椅板凳、茶壶茶碗，赔他5两银子都绰绰有余。” 
　　钱局长对船家说：“二十两确实太多。” 
　　“那就十两，不能再少了，”船家说道，“他们不仅打坏了东西，还坏了画舫的生意，这也是该赔钱的。” 
　　翻译官便去跟沙俄青年说话，把案件处理结果讲明白。 
　　霍万斯基一听便怒道：“是他先从背后踢我，凭什么我们赔钱？” 
　　翻译官说：“你们把人打伤了。” 
　　“我们也受伤了。”霍万斯基说。 
　　翻译官说：“但他们伤得更重。” 
　　霍万斯基道：“他们伤得更重，是因为他们打架太弱。难道我们更强大也是罪过吗？” 
　　翻译官说：“他们是站出来主持公道，你们最先在画舫闹事。” 
　　霍万斯基道：“我们听说湖里的船只是高档妓院，所以才去的。但船主收了钱，却不把妓女叫来，只让我们在另一条船上喝茶。这是诈骗，我们被骗钱了，才跟倒茶的闹起来。” 
　　“你也说是高档妓院，能跟普通妓院一样吗？”翻译官解释道，“想要见名妓，必须先喝茶喝酒。而且不能只去一次，你消费不满十次，名妓连你的名字都不想知道。” 
　　霍万斯基听得目瞪口呆：“这是妓女还是贵妇？” 
　　翻译官叹息：“我真没骗你，等你学会说中国话，到时候就知道了。” 
　　霍万斯基憋了一肚子怒火，无可奈何掏出银票：“我没有二百四十两现银，这是大同银行的一千两存单。” 
　　这些沙俄留学青年，只有一千两银子，剩下的就几十两零钱。 
　　仅一次聚众斗殴，留学经费就赔了四分之一。 
　　等戈里岑来到警察局，这些家伙已经去银行了，双方在大同银行处理赔偿问题。 
　　戈里岑也在警局做了笔录，并被要求上交佩刀，等离开南京时再凭票据领走。 
　　回到租住的小院，那些青年正在争吵，吵着吵着就打起来。 
　　等他们吵完了，戈里岑上前说：“我这个月的生活费还没给。” 
　　“你还想要钱？”霍万斯基正愁没处发泄，冷笑道：“我们都是大贵族出身，只有你是普通贵族。你凭什么跟我们混在一起？” 
　　戈里岑说道：“我是沙皇陛下派来中国学习的，是宰相阁下亲自挑选的。” 
　　“我管你是怎么来的，立即从这里搬出去！”霍万斯基怒吼。 
　　“打他！” 
　　另一个贵族青年喊道，说着就有人冲过来，一拳砸中戈里岑的颧骨。 
　　霍万斯基也开始行动，抬脚将戈里岑踹到。 
　　一通胖揍，戈里岑被抬着扔到院外，疼得好半天都没爬起来。 
　　却说这些贵族青年，赔了二百多两银子，居然还不知道干正事儿。继续整日在城内外游玩，被店家各种敲竹杠，剩下几百两银子，两个月不到就光了。 
　　他们翻出巴伊可夫留下的几张紫貂皮，这玩意儿在南京很值钱，品相好的上千两银子，品相不好的也能卖四五百两。 
　　这些家伙拿去皮货店售卖，还知道去鸿胪寺找翻译。 
　　但那翻译官也不靠谱，联合商家坑他们的东西。说好了总价五千两成交，到手却只给一千两，而且只承认收到一张貂皮。 
　　霍万斯基大怒，当着翻译官的面，把皮货店掌柜给胖揍一顿。 
　　然后，他们又进警察局了，赔偿二十两汤药费…… 
　　半年之后，南京出现一群俄罗斯乞丐，每天的收入居然还不错。因为南京已经很久没见乞丐，现在不但有了，还是罗刹乞丐，老百姓都把他们当成稀有动物。 
　　可怜这位霍万斯基老兄，历史上，他可是索菲亚政变的实际执行者。 
　　他当时掌控射击军，相当于莫斯科警备司令，被索菲亚买通了发动政变，武力驱逐并软禁彼得大帝。 
　　这货完全不长脑子，事成之后，居然以功臣自居，闹着要加官进爵。索菲亚给他升了官爵，霍万斯基还不满意，又要索菲亚在莫斯哥建造射击军纪念碑。 
　　他的要求越来越多，而且越来越离谱，逼得索菲亚把他给砍了。 
　　而新任射击军总司令，正是那位戈里岑！ 
　　却说戈里岑被打得鼻青脸肿，一瘸一拐跑去拜访帕斯卡，这次运气好，帕斯卡休假在家。 
　　帕斯卡在中国居住多年，已经是文理双修了，不仅拿出多项研究成果，而且还在深入研究四书五经。他读四书五经的方式，跟赵瀚极为类似，即掌控儒家思想的基本思想和发展变化，再去重新详读具体书籍，把儒家学问当自然科学来研究，并不搞那种寻章摘句的玩意儿。 
　　“你被大贵族抛弃了？”帕斯卡忍俊不禁。 
　　戈里岑纠正道：“他们还没继承爵位，只是大贵族的儿子。” 
　　帕斯卡问：“你要返回俄国吗？” 
　　“我没钱，”戈里岑摇头，“我想找一份工作，然后利用空余时间学习，但我暂时还不会说契丹话。我在莫斯科研究过自然科学，我可以给阁下做助手，不要工资，管饭就可以。” 
　　帕斯卡想了想：“那你就做我的助手吧。” 
　　戈里岑好奇问道：“您不打算回法国吗？为什么一定要居住在中国。” 
　　“留在法国，我无法处理科学与上帝的关系，”帕斯卡叹息道，“到了中国，我依旧无法处理，但我可以不用再去想它。法国是我的祖国，但中国是我的归宿。上帝或许存在，但肯定不是人们想象中那种。上帝或许是一种能量，或许是一种意志，但肯定不是人形的神圣生物。” 
　　听了这话，戈里岑连忙在胸口比划十字。 
　　帕斯卡问道：“你呢，学到知识之后再回莫斯科？” 
　　戈里岑说道：“是的，我必须回去。等我回到莫斯科，数百万农奴将获得自由，俄罗斯将变得前所未有的强大。叶尼塞河流域，肯定会落入契丹手里，但叶尼塞河以西的疆域，我将牢牢巩固！” 
　　理想很宏大，实施起来就是扯淡。 
　　按照中国这一套在俄罗斯改革，改着改着就四分五裂了。那得一步步来，先学习西欧发展模式，在中国最多学一点科学技术。 
　　“帕斯卡先生，”戈里岑突然问，“您觉得除了气候因素，中国为什么能变得强大？为什么人口能如此之多？” 
　　帕斯卡笑道：“文明发展路线不同。最近我在读海外发回来的文章，记录了许多不同的文明。有些还是原始社会，有些则被殖民者征服。中国有一些年轻学者，他们分析归纳文明种类和文明进程。如果你感兴趣，可以订阅那些期刊。” 
　　(本章完)

第1012章 1008【蒸汽船】
　　第1012章 1008【蒸汽船】 
　　早晨起床，一番洗漱，戈里岑奔向饭厅。 
　　“先生，您今天要做的实验，器材我已经准备好了。”戈里岑说道。 
　　“过来吃饭吧，”帕斯卡笑道，“忘了告诉你，今天没有工作。如果你愿意的话，可以陪我去江边看蒸汽船试航。” 
　　“蒸汽船？”戈里岑听不明白。 
　　帕斯卡解释说：“中国有一种蒸汽机，禁止外邦人研究，但远远观看还是可以的。南京城郊的西南边，有许多冒黑烟的烟囱，那就是蒸汽机排出的烟雾。” 
　　戈里岑还是不懂，忍不住问：“那是东方巫术吗？” 
　　帕斯卡笑道：“你也可以这样理解。” 
　　帕斯卡出门的时候，不但让戈里岑跟随，还把家中仆人也一并带去。 
　　一路来到长江边上，那里已经云集上千人。 
　　忽有皇城禁卫开道，赵瀚带着皇室现身。不过没有出城，而是登上北城墙，站在巍峨的城楼上等待。 
　　负责研发蒸汽机的徐正明，此刻就在赵瀚身边。 
　　他已经再次改进蒸汽机，将单缸改为双缸，极大提升了机器效率。此次试航的蒸汽船，便是采用双缸蒸汽机，发明者是徐正明的儿子和徒弟。 
　　“陛下，准备好了。”徐正明说。 
　　赵瀚点头道：“那就试航吧。” 
　　徐正明举起手中旗帜，儿子和徒弟收到消息，立即下令蒸汽船启航。 
　　“呜呜呜~~~” 
　　双缸蒸汽机早已预热，蒸汽冲击汽笛，发出响亮的尖哮声，船上烟囱排出更浓烈的黑烟。 
　　船身两侧安装了轮桨，这玩意儿是现成的，宋代就有轮桨船出现。以前靠人力踩动踏板，现在则用蒸汽机带动，慢悠悠在长江里往前行驶。 
　　赵瀚端着千里镜看了两分钟，问道：“还能更快吗？” 
　　“锅炉还要烧一阵，才能达到最快速度。”徐正明解释说。 
　　赵瀚没有再催，而是转身问后妃们：“此物如何？” 
　　“走得太慢。”费如兰说。 
　　费如梅道：“烟太大了。” 
　　柳如是笑道：“若能改进得更快便好。” 
　　朱媺娖问：“这真不是用脚蹬的吗？” 
　　“……” 
　　等后妃们发言完毕，赵瀚问赵匡桓：“太子觉得呢？” 
　　赵匡桓回答：“以目前的样子，似无太多用处，还须不断改进机器。” 
　　眼前这艘蒸汽船，速度跟人走路差不多。人如果在岸上跑起来，分分钟把蒸汽船甩在后面，而且续航里程不足200里，煤烧完了就得靠岸补给燃料。 
　　科学价值很大，实用价值全无。 
　　皇室众人对蒸汽船不甚满意，但站在岸边的戈里岑，却瞠目结舌看着江中怪物。 
　　“巫术……真的是巫术，从魔鬼那里换来的巫术！”戈里岑不停嘀咕。 
　　帕斯卡笑着说：“这是自然科学，一种另类的巫术。我正在用自己对气压的研究，帮助钦天监改进蒸汽机，或许蒸汽机今后能跑得更快。” 
　　随着蒸汽船渐行渐远，岸边的百姓欢呼起来，其中不乏夹杂着嘲笑。 
　　至于笑点嘛，当然是慢如龟爬的航行速度。 
　　按照原有的历史轨迹，再过二十多年，就有法国人提出蒸汽轮船设想。但无人重视，而且蒸汽机效率不佳，无法支撑这种想法付诸实践。 
　　又过了百余年，有法国人造出蒸汽船，试航途中连人带船一起炸了。又有美国人造出蒸汽船，在暴风雨中船毁人亡。接着又有美国人造出蒸汽船，而且在内河当中航行，却被河运经营者制止，还把船拖到岸边扣押。 
　　一直到富尔顿出现，先是拿破仑支持他造船，由于造得重心不稳，试航时被风浪给吹翻。接着他又效忠英国，却被英国佬给忽视。拿着从英国赚来的钱，富尔顿回美国自己搞，蒸汽船终于试航成功。 
　　“陛下，臣一定率领徒弟继续改进。”徐正明生怕皇帝不高兴。 
　　赵瀚却笑道：“不着急，慢慢来，伱们做得很好了。” 
　　“多谢陛下体谅。”徐正明心头松了一口气，觉得这位皇帝太好了。 
　　赵瀚突然说：“你有没有想过，若是遇到大风浪，把船体给掀起来，船身两侧的轮桨就离水了。就算船体没有离开水面，风浪颠簸之下，一侧高一侧低，高的那面轮桨也会空转。” 
　　徐正明听得发愣，这是他没想过的问题。 
　　赵瀚继续提示：“你不是造过飞行机器吗？那种类似竹蜻蜓的装置，完全可以用于蒸汽船。朕称其为螺旋桨，将螺旋桨安在船尾的水下，就能把蒸汽船给推着走。”“陛下英明！”徐正明由衷佩服。 
　　技术进步，不是一帆风顺的。 
　　半吊子都不算的赵瀚，只能给出某种建议，具体操作交给专业人士。 
　　即便是工厂里的蒸汽机，也经历了一番磨难，十年间炸了二十几口锅炉，炸死炸伤锅炉工三十多人。血淋淋的教训，催生安全阀的问世，如今蒸汽锅炉终于不会动辄爆炸了。 
　　赵瀚说道：“在改进蒸汽船的同时，蒸汽车也要做出来。” 
　　“已经在造了。”徐正明说。 
　　关于轨道这种东西，秦朝时候是有的，南阳就发现了长达几公里的秦朝木轨遗迹。形制跟火车铁轨大同小异，木头做过防腐处理，历经2000多年还未严重腐烂。 
　　根据南阳山区情况来推测，那应该是秦朝用来运输矿石的。 
　　也不知是什么原因，秦朝之后的矿山，反而不再采用轨道运输。直至明朝晚期的欧洲，再次出现矿山轨道，而且造得还不如秦朝。 
　　赵瀚还在江西的时候，辖内矿山就陆续使用木轨，动力当然是骡子、劣马和黄牛。 
　　现在蒸汽机已经普遍运用于钢铁冶炼，钢铁不但产量提升，而且价格也持续下降。这就有了铺设铁轨的条件，蒸汽火车的研制也该提上日程。 
　　火车发明出来，要先在北方投入使用。 
　　南方山川崎岖，铁轨铺设不易，且河流纵横，坐船比坐火车更方便。 
　　第一条铁轨的路线，赵瀚都想好了。从北京的西山煤矿，一直修到天津，则北京煤矿就能在天津装船南运。 
　　有了第一条铁路的经验，第二条铁路建得长些，可从北京修到山海关。 
　　第三条铁路更长，从山海关修到沈阳去。 
　　第四条铁路，在关中进行建设，陈仓—西安—华阴。 
　　第五条铁路，天水—兰州—武威—张掖—酒泉，一直修到嘉峪关外，加强内地与西域的联系。 
　　这五条铁路，计划在四十年内完成，也不知赵瀚能不能活那么久。 
　　美洲白银不是输入过多吗？ 
　　把银子砸在铁路上，不但可以缓解通货膨胀，还能吸纳北方的剩余劳动力。 
　　反正赵瀚搞出几条互相不连通的铁路，都是相对平坦的路段。等未来技术进步了，后人再延长并连通，甚至把铁路修到草原地区。 
　　赵瀚跟妻子儿女一起回宫，江边却有位蒙古王子，望着蒸汽船久久沉默。 
　　这位蒙古王子叫阿玉奇，童年生活在准格尔部，他外公是准格尔大汗。接着又跟爷爷前往西藏礼佛，随即在爷爷的带领下，横穿整个哈萨克草原，来到伏尔加河下游、里海岸边生活。 
　　一年多前，阿玉奇带着五百部众，借道哈萨克汗国，打算回西藏拜访老师（某位不可说的喇嘛），顺便把一些和尚带去里海传教。 
　　到了青海，他才发现青藏已经变天。 
　　于是他让副手前往西藏，自己带人来到南京，自称土尔扈特部前来请封。 
　　汉土真是富庶啊，汉人真是强大啊！ 
　　阿玉奇一路观赏街景，跟随鸿胪寺官员前往众善寺下榻，数日之后终于受到赵皇帝的接见。 
　　“你们居然是瓦剌人？”赵瀚当然知道《东归英雄传》，但他还是感到惊讶，一群蒙古人居然跑去里海放牧。 
　　东归英雄传的主角，便是阿玉奇的孙子。 
　　阿玉奇说：“是的，皇帝陛下，我们是瓦剌蒙古的土尔扈特部。” 
　　赵瀚又问：“你们真住在伏尔加河下游？” 
　　阿玉奇纠正道：“陛下，伏尔加河是俄国人的称呼，我们蒙古人叫额济勒河。” 
　　“那边的局势如何？”赵瀚好奇道。 
　　阿玉奇说：“俄国人在中上游很强大，在下游也修筑了城堡。我们长期与俄国人作战，俄国人野战很弱，但城堡非常难对付。有些哥萨克，是俄国人的帮凶。也有一些哥萨克，是我们的盟友，跟我们一起打俄国人。” 
　　跟土尔扈特部为敌的哥萨克，主要在伏尔加河流域活动。 
　　跟土尔扈特部结盟的哥萨克，主要在顿河流域活动。 
　　阿玉奇继续说道：“我在来南京的路上，听说陛下也在跟俄国开战。蒙古人的根在中国，蒙古人愿为陛下做先锋，在额济勒河跟蒙古人不死不休！” 
　　这话说得有趣，赵瀚差点就笑了。 
　　从嘉峪关到伏尔加河，中间隔着十万八千里，说什么都是扯淡，他们遵奉中国皇帝也纯属场面话。 
　　当然，能够恶心沙俄，赵瀚还是很高兴的，决定赠送阿玉奇一千把火枪。 
　　毕竟阿玉奇的孙子，历史上率领部众东归，17万人死了一半在路上。 
　　宁愿死一半，也要回中国，不肯接受沙俄统治，可见沙俄的压迫是有多酷烈。 
　　（只有一更。） 
　　(本章完)

第1013章 1009【点亮中亚地图】
　　第1013章 1009【点亮中亚地图】 
　　赵瀚明显格外重视阿玉奇，不但留他在紫禁城吃饭，还把皇太子和皇太孙也叫来。 
　　“拜见太子殿下，拜见太孙殿下！”阿玉奇特别激动，对赵瀚的好感无限拔高，觉得自己这次到南京是来对了。 
　　赵匡桓也格外平易近人，居然对这蒙古王子拱手还礼。 
　　“爷爷……抱！”皇太孙赵世烜举起双手。 
　　赵世烜今年四岁，是太子的第二个儿子，但身份却是嫡长子。 
　　赵瀚将孙子抱起，放在腿上笑着喂饭。 
　　阿玉奇先是举杯敬赵瀚，接着又敬太子，详细叙述中亚局势：“两百多年前，白账汗国的可汗被杀，白帐汗国就此瓦解覆灭。术赤幼子的后裔阿布里海尔汗登基，此人在位四十年，打下了辽阔的疆土，国号为乌兹别克汗国。直属阿不力里海尔汗的百姓，都是些工匠、农民和商人，他们被统称为‘乌兹别克人’。居住在钦察草原的部落，则被称为‘哈萨克人’。“ 
　　赵瀚恍然大悟，终于搞明白乌兹别克和哈萨克的来历。 
　　大同中国的商贾和细作，最远只到伊犁河流域，对中亚的情况还真没多少认识。 
　　阿玉奇说道：“到现在，乌兹别克汗国已经覆灭。哈萨克人迁徙到七河流域，建立了哈萨克汗国，控制的草原不断壮大。哈萨克汗国，又分为三个辖区，分别是大玉兹、中玉兹和小玉兹。此国在极盛时，共有人口百万，控弦之士三十万。但现在已经分裂，三个玉兹各自为政。” 
　　赵瀚只是给孙子喂饭，让太子跟阿玉奇交流。 
　　赵匡桓让宫人拿来地球仪，问道：“这三个玉兹分别在哪里？” 
　　阿玉奇首次接触地球仪，拿到手里震惊不已，仔细确认之后说：“小玉兹在哈萨克汗国的西部，中玉兹在汗国东北部，大玉兹在汗国的南部。这里是希瓦汗国，这里是布哈拉汗国。” 
　　此时的哈萨克汗国，疆域几乎囊括大半个中亚，但也夹杂着另外两个汗国——咸海及周边属于希瓦汗国，塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦东南部属于布哈拉汗国。 
　　布哈拉汗国是乌兹别克人建立的，已经跟波斯交战上百年，时不时就要越过边境去波斯劫掠。 
　　小玉兹位于里海的东海岸，中玉兹挨着新疆的北疆地区，大玉兹挨着新疆的南疆地区。 
　　赵瀚一边听阿玉奇叙述，一边扫向地球仪。 
　　中亚地图，终于点亮了。 
　　赵瀚突然问道：“你们跟哈萨克三玉兹关系如何？” 
　　“瓦剌蒙古，已经跟哈萨克人交战一百多年，”阿玉奇说道，“不过我们土尔扈特部，是被瓦剌排挤西迁的，所以跟哈萨克人还算友好。这次我带着500族人来中国，半路上并未遭受哈萨克人袭击。” 
　　赵瀚又问：“你有把大明赐予的金印带来吗？” 
　　阿玉奇说道：“没有，下次一定带上。” 
　　“不用带了，我派人去拿，给土尔扈特部换一块新印，”赵瀚说道，“就此封汝父为国王……” 
　　“陛下，”阿玉奇有些尴尬的打断，“臣的祖父尚在人世。” 
　　赵瀚立即改口：“册封尔祖父为土尔扈特国王，名为郡王，秩比亲王。你回去的时候，跟天朝的册封使者一起走。” 
　　阿玉奇说：“陛下，臣在天朝见到许多新作物，有土豆、玉米、番薯之类，听说皆可高产。请陛下赐予一些粮食种子。” 
　　“可以。”赵瀚应许。 
　　此时的土尔扈特部，还不怎么种粮食。 
　　直到阿玉奇继位之后，才鼓励农耕和商业，实力迅速达到巅峰。 
　　可惜他遇到彼得大帝，俄国当时也在快速发展，土尔扈特汗国成了俄罗斯的商品倾销地。俄罗斯高价卖给阿玉奇工商品，低价向阿玉奇进口粮食，被工业剪刀差剪得很惨。 
　　到了阿玉奇晚年，两国地位已经不再平等，土尔扈特汗国须得名义上遵奉沙皇。 
　　又问了许多具体信息，阿玉奇被侍卫带离紫禁城。 
　　赵瀚抱着孙子问：“知道为什么扶持土尔扈特部吗？” 
　　赵匡桓回答：“远交近攻。土尔扈特部距离天朝数千里远，扶持其壮大，可以牵制俄罗斯。等天朝收复西域，便要跟哈萨克接壤，土尔扈特部还能在西边牵制哈萨克。” 
　　“不错，有这一层考虑，”赵瀚说道，“还有就是宗教考量，土尔扈特部信的是佛教。它北边和西边是东正教，东边和南边是***教。从宗教来讲，土尔扈特部被团团包围了。土尔扈特部越是强大，佛教就能朝着四周传播。记住，西域的问题，很大程度就是宗教问题。” 
　　“儿臣谨记。”赵匡桓道。半个月后，礼部把金印刻好，中国的册封使者，跟随阿奇玉一起前往里海。 
　　副使为庞春来的养次子庞安国，而且还属于烈士遗孤。这小子磕磕绊绊中学毕业，自费就读金陵大学，却始终拿不到大学毕业证。 
　　好在早年制度没有成型，钻空子做了个小官。 
　　他没啥别的本事，语言天赋不错，拉丁语和蒙古语都已掌握，便被赵瀚提拔到鸿胪寺做官。 
　　正使叫谢渊，大同新朝第一届进士出身，同样会说流利的蒙古话。 
　　当阿玉奇和使节团抵达兰州时，都已经是深秋了，第一场雪早就降下。他们便在兰州过冬，翌年开春继续上路，身边还有一千大同骑兵跟随。 
　　必须派兵跟着，否则使节团可能回不来。 
　　历史上，阿玉奇的使者第一次来中国，本意是让侄子、母亲和妹妹到西藏礼佛，顺道跑去北京见了康熙。此次有500骑兵护送，往返都没出啥问题。 
　　于是阿玉奇又派出正规使团，获得康熙的隆重接待，使节团返回途中便失踪了，极有可能是被哈萨克人截杀。毕竟这次护送兵力太少，又带着康熙赏赐的财货，随时可能被眼红的哈萨克人干掉。 
　　过了嘉峪关，便是叶尔羌国的地盘。 
　　正使谢渊兴致大发，途经敦煌的时候，让向导带自己去玉门关凭吊。 
　　看着那荒凉残破的四方小城，谢渊对庞安国说：“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。这里是中国的故土啊，我们还得继续收复失地。” 
　　庞安国感慨道：“我也学过骑射的，可惜父亲（庞春来）不让我从军。” 
　　“哒哒哒哒！” 
　　百余骑兵狂奔而来，哈密地区的实际控制者，木罕买提夏和卓带着儿子额贝都拉前来。 
　　“叶尔羌汗国哈密伯克、和卓木罕买提夏，拜见上国使者！”木罕买提夏和卓，下马便给谢渊行大礼。 
　　谢渊笑着搀扶：“快快请起。” 
　　木罕买提夏和卓扫视大同骑兵，发现只有一千骑，而且没有携带民夫，顿时就感到松了口气。 
　　这些大同骑兵，都是一人双马。 
　　盔甲由马儿驮运，粮食则由骆驼运输。另外还有些随员，比如军医、兽医、辅兵等等，全部加起来数量也不多。 
　　额贝都拉则偷偷观察大同骑兵的装备，可惜都捆在马背上，实在看不清楚啥样子。这位历史上的哈密王，控制欲极强，但野心不大，只想盘踞哈密做土皇帝。 
　　众人被请去哈密吃瓜，阿玉奇也获得招待。 
　　席间，木罕买提夏和卓叫苦道：“上国天使容秉，那和硕特部连年南下劫掠，哈密百姓苦不堪言。天使回到南京，一定要秉明陛下，重重斥责约束那些该死的和硕特蒙古人。” 
　　“一定。”谢渊点头说。 
　　在哈密逗留数日，使用大同银元，买了些物资补给，便继续启程往西。 
　　哈密西北部地区，明显要荒凉得多。 
　　即便一些可以耕种的土地，放眼望去也见不着几个人。这是被和硕特部给抢的，固始汗的儿孙们，被大同军赶出青藏，成功占领巴里坤牧场，跟原来的和硕特部搅在一起，打得哈密伯克只有被动防守之力。 
　　再继续这么抢下去，哈密的民生和财政就被抢崩了。 
　　更前面的吐鲁番也差不多，同样被和硕特部抢得生活不能自理。 
　　受到吐鲁番总督（叶尔羌亲王）款待的当晚，谢渊对庞安国说：“吐鲁番和哈密两地，城市颇为繁华，说明他们靠商业赚了许多银子。但乡村却人烟稀少，城内粮价昂贵，恐怕时不时还有粮荒。最多三五年，和硕特部估计就能攻占这些地方。” 
　　庞安国说道：“吐鲁番和哈密的叶尔羌贵族，皆住大屋、穿华服，一个个骄奢淫逸。如今又跟我国通商，卡在丝绸之路上，赚的银子越多，他们打仗就越不行。而北边的蒙古人，却天寒地冻经常遭雪灾，只能不断的南下劫掠。此消彼长，叶尔羌国覆灭是迟早的事。” 
　　“哈密和吐鲁番被攻陷，就是我国出兵的最佳时机。”谢渊说道。 
　　庞安国点头道：“不错，此地百姓，宗教和语言都跟蒙古不同。蒙古人打下地盘，恐怕还得费力气平叛，到时候我军西出嘉峪关，蒙古人就如无根之萍，很容易就可以击败。” 
　　(本章完)

第1014章 1010【又有人给皇帝送妹子】
　　第1014章 1010【又有人给皇帝送妹子】 
　　使节团和阿玉奇继续西行，抵达阿克苏地区时，发现叶尔羌的分裂，已经到了不可挽回的地步。 
　　那位阿克苏总督，作为国王的亲信，居然拥兵自重，不听从任何人的命令。 
　　名义上拥有半个新疆的叶尔羌国王，此时被堵在叶尔羌城（叶城县）出不来。而把国王堵住的，正是他的儿子尧勒瓦斯。 
　　路过喀什，尧勒瓦斯亲自迎接。 
　　酒酣耳热之后，尧勒瓦斯在宴席上说：“使者阁下，我的父亲已经不得人心，请天朝皇帝册封我为新的叶尔羌国王。” 
　　谢渊一副官方口吻：“叶尔羌内部的事务，天朝不便干涉。你的父亲，毕竟是天朝册封的国王。除非他死了，否则天朝不可能再册封新国王。” 
　　尧勒瓦斯沉默片刻，点头说：“我知道了。” 
　　这厮早就想跟亲爹打决战，等使节团离开之后，便厉兵秣马，打算来年便杀去叶尔羌城。 
　　国王阿不都拉汗，听闻儿子在搜集粮食，立即做出严厉回应——杀掉自己的亲孙子和亲孙女！ 
　　尧勒瓦斯只有一子一女，而且都住在叶尔羌城，全部杀掉就绝后了。 
　　一场人伦大戏啊，儿子要带兵攻打亲爹，亲爹杀掉孙子孙女让儿子绝后。 
　　听说自己的儿女被杀，尧勒瓦斯等不及明年了，也顾不得粮草还未准备充分，当即便带兵杀往叶尔羌城。 
　　国王和王子争霸，其余总督全部旁观。 
　　其实就是喀什的军队，去打叶城县的军队，参战总兵力才勉强过万。 
　　阿卜杜拉汗不幸战败，被儿子逼着去麦加朝圣，出发不到两个月就“病死”了。 
　　黑山派和卓带着小王子逃往阿克苏，阿克苏总督拥立小王子为国王。叶尔羌两位国王并存，开始了更加激烈的内战，完全顾不上蒙古人要南下入侵。 
　　…… 
　　过了喀什，便是吉利吉斯人的地盘，也就是后世的吉尔吉斯斯坦。 
　　吉利吉斯人没有建国，上百年来，被周边势力轮番殴打。但谁也没有赶尽杀绝，都把这里作为附属势力，此时名义上归顺准格尔部。 
　　到得此地，当然是去碎叶城凭吊，谢渊在那儿祭拜了一番李白。 
　　前面有山脉阻挡，只能往西南或西北前进。 
　　西南是布哈拉汗国，一个由乌兹别克人建立的波斯文化国家，同时又隔三差五跑去波斯劫掠打仗。 
　　阿玉奇跟布哈拉汗国没啥交流，拿不准那里是否安全。 
　　因此众人往西北走，很快来到大玉兹的草场。 
　　大玉兹的哈萨克人，对使节团虎视眈眈。但见他们带着骑兵，又自称是中国使者，终究还是没人敢来抢劫。 
　　这里的一些部落，属于半游牧状态，在河流区域建了不少城市，半耕半牧的哈萨克人很多。 
　　等到了中玉兹的地盘，明显画风变得不同。 
　　中玉兹几乎见不到城市，全是游牧部落，就跟漠北的蒙古人差不多。 
　　大概在钦察草原前进六天，终于有人主动前来联系。 
　　负责后方警戒的斥候，骑着快马冲回来，人还未到，就先吹响了号角。 
　　“全军着甲！” 
　　负责护送使节团的骑兵将领孙若涛，立即呼喊着下令，阿奇玉的骑兵也开始着甲。 
　　不多时，隆隆马蹄声传来。 
　　大概三千多哈萨克骑兵，距离使节团百步外停下。 
　　副使庞安国说道：“你是正使，又骑术不精，我去跟对方交涉。” 
　　谢渊点头道：“小心。” 
　　庞安国带着几个骑兵，跟阿奇玉一起骑马奔出。 
　　几个哈萨克人，也骑着马儿过来。 
　　带头者是个二十多岁的青年，他说话时嗓门洪亮：“我是江格尔汗之子，哈萨克的共主头克汗，请问你们是不是来自中国的使者？” 
　　庞安国说：“我是天朝副使，奉命前往土尔扈特汗国册封国王。” 
　　头克汗问道：“听说中国在东边击败了准格尔，这消息是真的吗？” 
　　庞安国说：“准格尔部一分为二，一部占领了中国的漠北，已经被皇帝陛下派兵剿灭。” 
　　“中国真是强大啊，”头克汗不禁感慨，又问道，“我可以派遣使者去中国吗？我愿代表哈萨克人，遵奉中国皇帝为共主。我有一个妹妹，今年十三岁，美丽而聪慧，愿意嫁给伟大的中国皇帝。”阿奇玉在旁边低声提醒：“此人不能代表哈萨克汗国，甚至都不能代表中玉兹。” 
　　庞安国问道：“他是什么来历？” 
　　阿奇玉解释说：“他的父亲，是中玉兹的江格尔汗，带兵抵抗了准格尔部多次入侵。后来兵败被杀，中玉兹四分五裂，自称可汗的就有七八个。当时他还不到十岁，跟随母亲和部众流亡各地，十多岁突然带兵杀回来，已经征服了好几个中玉兹部落。” 
　　庞安国给后面的谢渊打手势，谢渊也骑马过来，二人交流一番，把情况给说清楚。 
　　头克汗也在打手势，哈萨克骑兵当中，一位少女骑马而来。 
　　这位哈萨克少女年方十三，看起来却像十四五岁，似乎这里的人很早熟。而且果然生得美貌，皮肤像牛奶一样白嫩，一颦一笑都楚楚动人。 
　　中亚历来是人种大熔炉，不知混了多少民族的基因。哈萨克少女的风情，不但跟汉人有所不同，跟印度、波斯的胡姬也不一样。 
　　谢渊笑道：“这厮倒是早有准备，居然把妹妹也带来了。” 
　　阿奇玉解释说：“中玉兹已经被准格尔打成属国，同时还在跟叶尔羌结盟。如今中国击败了准格尔部，叶尔羌又陷入分裂，这人肯定想找中国做靠山。而且，中玉兹的可汗有好几个，他若是把妹妹嫁给天朝皇帝，他就能获得巨大的威望，更利于他统一中玉兹。” 
　　谢渊对庞安国说：“朝廷需要在哈萨克布置一颗棋子，这个头克汗非常年轻，而且潜力十足，我觉得可以拉拢。” 
　　“让他们派人去南京，让陛下亲自决定吧。”庞安国说。 
　　谢渊拿出纸笔，写了一封文书，落印交给头克汗说：“伱的使者拿着这份文书，不管是在中国还是叶尔羌，都可以出示文书顺利通行。若是遇到和硕特蒙古人劫掠，也把文书拿出来。伤害手持天朝文书的使者，等同于向天朝开战！” 
　　“非常感谢使者阁下！”头克汗大喜。 
　　头克汗的驻地不远，邀请使节团去晏饮，还准备了盛大热闹的篝火舞会。 
　　次日，头克汗派遣一百骑兵，护送使节团继续前进，又赠送了一些马匹，以及牛羊、奶酪之类的食物。 
　　等使节团离开之后，头克汗立即派人去中国，还直接把妹妹也带上。他铁了心要完成这桩婚事，他必须获得中国皇帝的帮助，即便这个帮助只是增加威望和名声。 
　　在另一个时空，头克汗不仅统一了中玉兹，甚至统一了整个哈萨克汗国。 
　　可惜他病死之后，哈萨克汗国再度分裂，并且同时遭到俄罗斯和准噶尔的夹击。 
　　使节团继续前行，一路遇到许多哈萨克部落。 
　　由于小冰河期的鬼天气，这些部落都不怎么兴盛，往往一场大雪灾就要带走人畜无数。天灾之后，必有人祸，各部之间常年交战，互相抢夺草场、牲畜和人口。 
　　完全穿过中玉兹的地盘，竟然没有别的部落首领主动联络。 
　　难怪头克汗能够统一哈萨克，政治眼光就不同。其他部落首领皆庸碌之辈，搞不明白中国使者意味着什么，只有头克汗嗅觉敏锐，不但是唯一主动联系的，而且还急着把妹妹嫁给中国皇帝。 
　　来到小玉兹，这里更乱。 
　　民族构成极为复杂，真真是人种大熔炉。小玉兹的可汗，名义上还掌控全局，但各个部落皆自行其是。 
　　非常弱小！ 
　　小玉兹的里海东岸领土，都快被希瓦汗国给吞完了。 
　　一百多年前，希瓦汗国还是波斯的地盘，波斯总督驻扎在剌子模。赶走波斯人之后，希瓦汗国又经历了数十年战乱。 
　　就在赵瀚起兵的时候，希瓦汗国也出了个猛男，统一了国家，发展军事和民生，并疯狂吞并小玉兹领土。新国王去年刚刚继位，而且又是个猛男，后来甚至干翻了彼得大帝的远征军。 
　　谢渊一路打听情报，把各种消息都记录下来，还着重记录城市和气候。 
　　“读万卷书，不如行万里路，”谢渊感慨道，“此番出使，真是收获良多。哈萨克以及南边的国度，跟欧洲见闻资料风俗迥异，我算是长了大见识。” 
　　庞安国开玩笑道：“人种都不同，遍地皆胡姬。这里的人长得真快，看似十五六岁，甚至是十七八岁，一问年龄却只有十二三岁。” 
　　“也不晓得里海周边是什么样子，”谢渊说道，“若非带着使命，真想一路走到俄罗斯去。” 
　　这位正使先生，把此番出行当成公费旅游呢。 
　　小玉兹没啥威胁，众人轻松不少，顺利抵达土尔扈特部的领地。 
　　这里是里海北岸，有许多荒漠地带，土尔扈特部的生存环境稍显恶劣。 
　　阿奇玉回到部落驻地，问自己的母亲：“怎么部落里没见多少人？” 
　　母亲回答：“你祖父和父亲带兵打仗去了。” 
　　“跟谁打仗？”阿奇玉问。 
　　母亲说：“跟俄国人打仗。” 
　　(本章完)

第1015章 1011【伏尔加河与顿河大起义】
　　第1015章 1011【伏尔加河与顿河大起义】 
　　面对中国在西伯利亚的扩张，俄罗斯没有任何办法进行组织。 
　　派遣两三百正规军，前去叶尼塞斯克驻防，就已经是沙俄的兵力投射极限。而为了向贵族地主妥协，沙皇又无法开放移民，只能靠农民自己逃跑。 
　　与此同时，哥萨克接连被中国击败的消息，早就传到了沙俄本土各地。中国人被描述成吃人恶魔，而且还擅长巫术，可以飞到天上投掷开弹，即便再英勇的哥萨克也无法抵抗。 
　　恐惧在传播着，农奴逃亡变成哥萨克，不敢再往中西伯利亚跑，而是朝着伏尔加河上游进发。 
　　与此同时，沙俄在远东的损失，急切需要通过其他方式找补回来。于是农奴和哥萨克的生存环境愈发困难，再加上沙皇发行铜币，城市和乡村到处爆发起义。 
　　越是有起义，就越要加税用于平叛！ 
　　拉辛农民起义，提前两年爆发了。 
　　斯捷潘·拉辛出自富裕的哥萨克家庭，曾担任过哥萨克军队首领，曾代表顿河哥萨克跟沙皇进行谈判。 
　　四年前，拉辛又跟土尔扈特部结盟，双方约定共同应对克里木蒙古人和诺盖人。紧接着，率领哥萨克军队，联合土尔扈特部，对克里木和奥斯曼进行远征并获胜。 
　　沙俄对底层人民的盘剥，导致大量农奴逃到顿河，顿河哥萨克的实力迅速膨胀。 
　　跟随逃跑农奴而来的，还有沙俄贵族的军队。他们到处抓捕哥萨克，逮到了就说是逃奴，并且霸占哥萨克开垦的土地。就连那些繁衍了两三代人，比较富裕的哥萨克家庭，都被斥为农奴遭到抓捕。 
　　斯捷潘·拉辛忍无可忍，终于率众起义了！ 
　　他不但自己揭竿而起，还联络伏尔加河下游东岸的土尔扈特部，联络伏尔加河中游的巴什基尔人。 
　　巴什基尔人，居住在伏尔加河中游与乌拉尔山余脉之间。早在一百多年前，就已经接受沙俄的统治，每过三十年就爆发一次起义。等于说上一代被镇压，下一代长大了继续起义，因为他们不造反就没法活下去。 
　　拉辛率领顿河哥萨克东进，在阿斯特拉罕与土尔扈特部会师。 
　　阿斯特拉罕，位于伏尔加河汇入里海的河口处，属于军事重镇外加贸易重镇。这座城市没有棱堡，但它本身就是个要塞，共建有七座坚固塔楼。 
　　拉辛从西边杀来，土尔扈特部从东边杀来，将沙俄要塞给团团围住。 
　　城市周边乡村的农奴，全部释放为自由民。地主家的房子被烧毁，而跑得慢的地主，全部砍头没商量。 
　　“打不下来，怎么办？”拉辛问道。 
　　书库尔岱青说：“围城打援，察里津（伏尔加格勒）的敌人可能会来救援。” 
　　书库尔岱青是土尔扈特部首领，也是阿玉奇的爷爷。 
　　拉辛摇头道：“巴什基尔人在更上游起义，察里津的敌人自顾不暇，不会派兵来救援这里的。” 
　　起义联军围城多日，组织了数次进攻，都被坚固的要塞给挡下来。 
　　就在此时，巴什基尔起义军，无法攻克察里津，也南下跑来这里会师。 
　　三支队伍凑在一起，画风极为诡异。 
　　拉辛率领的顿河哥萨克，全是信仰东正教的斯拉夫人。 
　　书库尔岱青率领的部队，全是信仰佛教的瓦剌蒙古人——不仅有土尔扈特部，还有少数一起西迁的杜尔伯特部、和硕特部。 
　　而巴什基尔起义军，全是信仰绿教的突厥人。 
　　三个种族，三大信仰，在沙俄的压迫下，实现了民族和宗教的大团结。 
　　但没有卵用，面对坚固的要塞，他们只有在那儿傻看着。三支队伍当中，仅顿河哥萨克有十多门小炮，打在要塞的墙壁上如同挠痒痒。 
　　“这样打下去，打一百年也别想打下来！”书库尔岱青忍不住说。 
　　巴什基尔起义军领袖穆哈德说：“我们应该往上游进发，绕过察里津（伏尔加格勒）一直往上游打！” 
　　书库尔岱青摇头：“我们对上游不感兴趣，只想拔掉这座俄国人的城堡。” 
　　拉辛说道：“那你继续围城，不让城里的敌人出来，我和穆哈德一起向上游进军。” 
　　联军总是这样，虽然都在起义，但诉求根本不一样。 
　　蒙古人只想在伏尔加河下游扩张，顺便拔掉卡在喉咙上的尖刺（要塞）。 
　　顿河哥萨克和巴什基尔人，则是反抗沙俄压迫。他们打算一路往上游进军，甚至是逼近莫斯科，逼迫沙皇改善对他们的待遇。 
　　特别是拉辛，他的想法非常朴素：沙皇陛下肯定是好人，那些贵族地主才是坏人。顿河哥萨克的一切苦难，都是贵族、官员、地主造成的，伟大的沙皇陛下被蒙蔽了。 
　　“哒哒哒哒……” 
　　一支骑兵从东方而来，三位首领都吓了一跳，纷纷跑回各自的队伍准备作战。 
　　阿玉奇骑马奔在最前方，直入蒙古人的大营：“祖父，父亲，我回来了！” 
　　“回来就好！”其父朋楚克高兴道。祖父书库尔岱青则问：“那些是汉人军队？” 
　　阿玉奇解释说：“我去南京觐见了汉人皇帝，汉人皇帝非常高兴，赠送我们一千把火枪和若干弹药，还赠送了许多新作物的粮食种子。另外，皇帝派来使者，要册封祖父为土尔扈特国王。” 
　　“真的？”书库尔岱青惊喜道。 
　　西迁的瓦剌蒙古有三支，土尔扈特部只是人最多，杜尔伯特部、和硕特部依旧保持着独立。完成部落统一，那是阿玉奇继位之后的事儿了，起因还是阿玉奇的父亲，被和硕特部的首领谋杀。 
　　如果中国皇帝册封国王，而且还是土尔扈特国王，书库尔岱青就有足够的理由吞并另外两部。 
　　书库尔岱青带着儿子和孙子，喜气洋洋出去迎接，另外两个部落的首领也闻讯赶来。 
　　三部首领皆跪拜相迎，谢渊也不说废话，直接宣读册封诏书。 
　　就在交付金印和文书时，和硕特部首领阿巴赖突然出声：“且慢，我不同意！” 
　　谢渊瞬间就明白啥情况，自己和皇帝都被骗了。 
　　阿玉奇这小子藏头露尾，虽然没有说谎，却一直误导皇帝，搞得他们家能控制所有部族一样。杜尔伯特部、和硕特部的存在，阿玉奇只字未提，否则金印上肯定不会刻“土尔扈特国王”。 
　　书库尔岱青扭头问道：“你有什么资格不同意？” 
　　阿巴赖说：“第一，我们三部西迁，就算汉人皇帝要建国封王，这国名也不能叫土尔扈特国。第二，建国之后，为什么是土尔扈特部的首领做国王？我们和硕特部、杜尔伯特部怎么办？” 
　　书库尔岱青说道：“我们土尔扈特部人之多，实力最强，当然是我们做国王！” 
　　杜尔伯特部首领阿剌布珠尔也说：“我支持阿巴赖，建国可以，国名要改。封王也行，谁当国王，应该三部联合商议。否则的话，我带着部众，干脆去投靠俄国人算了！” 
　　“嗯？” 
　　谢渊目露凶光，他本来想和平解决，但有人说了不该说的话。 
　　谢渊质问道：“你要投靠俄国人？” 
　　阿剌布珠尔也觉失言，改口道：“我就是打个比方，又不是真要投靠敌人。” 
　　谢渊继续质问：“伱不遵从陛下的圣旨？” 
　　阿剌布珠尔说：“这圣旨有问题，应该让汉人皇帝重新发一封过来。” 
　　谢渊右手放在背后，做了个切割的手势。 
　　副使庞安国，骑兵将领孙若涛，立即明白啥意思，双双拔刀往前冲。 
　　庞安国砍向距离最近的阿巴赖，孙若涛砍向距离最近的阿剌布珠尔。他们突然暴起杀人，两个目标都没反应过来，就稀里糊涂的挣扎倒下。 
　　朋楚克都看傻了，愣在那里不敢动。 
　　但他的亲爹和儿子，却瞬间反应过来，各自拔刀砍向死者的亲随。 
　　书库尔岱青砍杀两人，边砍边对儿孙说：“朋楚克，你带兵去杜尔伯特部的营寨。阿玉奇，你带兵去和硕特部的营寨。不要留给他们反应的时间，不听话的头人全部杀光！” 
　　一番突袭混战，足足杀了两百多人。 
　　这场闹剧终于结束，瓦剌蒙古正式在伏尔加河畔、里海岸边建国。中国这边称呼首领为土尔扈特国王，他们自己则称为大汗。 
　　谢渊等人被请去查看俄国城堡，当场就给看无语了。 
　　这座城市，最初是金帐汗国的大汗行宫，每年秋天都要跑来此地游玩。同时，还是印度和波斯货物，运往莫斯科的商业中心节点。 
　　俄国占领此城一百年，在城市的河对岸，修建起了一座要塞，并且叫做克里姆林宫（意为高大坚固的要塞）。 
　　要塞里驻军只有几百人，但足以抵挡任何敌人。 
　　斯拉夫移民也不是很多，商人和市民都住在和对岸的城区，那里前些天被起义军抢空了。 
　　郊外地区，有少量大地主。有些是俄国地主，有些是本土地主，但都实行农奴制，没来得及逃跑的地主全被杀光。 
　　“你有法子打下来吗？”谢渊问骑兵将领孙若涛。 
　　孙若涛摇头：“这得一直围城，围到城内断粮才行。除非用重炮轰击，把城墙给生生轰塌。” 
　　书库尔岱青咬牙道：“那就围死！” 
　　反正还有另外两支起义军，即便沙皇派兵平叛，两支友军也能撑上一年半载，这么长的时间足够把城内敌人饿死。 
　　(本章完)

第1016章 1012【俄文版《大同集》】
　　第1016章 1012【俄文版《大同集》】 
　　斯捷潘·拉辛对中国并不陌生，而且大部分信息，都是从土尔扈特人那里听来的。 
　　这货曾经住在土尔扈特部两年时间，担任顿河哥萨克的常驻外交代表。也曾远离顿河，在伏尔加河当了几年水匪，向沿途经过的商船收取保护费。 
　　“尊敬的契丹使者，请代为转达我对契丹皇帝的敬意。”拉辛弯腰行礼，他的蒙古话说得很流利。 
　　谢渊微笑道：“你好，英勇的起义者。” 
　　拉辛好奇道：“您是契丹使者，肯定出身贵族。贵族不该讨厌我这样的叛乱分子吗？为什么称我为英勇的起义者？” 
　　谢渊突然表情严肃，朝着东方作揖，然后转身说道：“因为我国的皇帝陛下，也是一位英勇的起义者。他是被贵族压迫的奴隶，带着更多奴隶和穷人，推翻了残暴皇帝的统治。如今的中国，没有穷人再受压迫，因为皇帝平等对待所有人。” 
　　“契丹皇帝以前做过奴隶？”拉辛大为惊讶。 
　　谢渊点头说：“是的，中国皇帝陛下，以前做过奴隶。中国的官员，很多都是奴隶和穷人出身，他们跟随陛下共同起义，开创了一个新的皇朝。我听说，你要向莫斯科进军，然后让沙皇改善对穷人的政策。恕我直言，你们不可能成功的。” 
　　“为什么不可能成功？”拉辛问道。 
　　谢渊说道：“因为沙皇和贵族是一体的，他只会帮贵族说话。就算他答应伱了，也肯定反悔，然后调集大军来剿灭你。” 
　　拉辛说道：“我相信沙皇陛下是仁慈的。” 
　　这种鬼话，拉辛自己都不信。 
　　他纯粹是在自我安慰，因为对于哥萨克来说，沙皇是不可战胜的。他们就算起义，也只能四处流窜，靠给俄罗斯造成损失，来逼迫沙皇改变政令。 
　　谢渊问道：“你识字吗？” 
　　“我读过几年书。”拉辛的父母是富裕哥萨克，只不过家产都被贵族霸占了。 
　　谢渊拿出一本俄文特制版《大同集》，在鸿胪寺和传教士的努力下，这本书已经翻译成多国文字。他递给拉辛说：“这是皇帝陛下亲自撰写的书籍，讲述了应该如何起义与治理国家。” 
　　拉辛接过来一看，只见书名为《契丹大皇帝领导穷人起义与建国理论》。 
　　俄文翻译版更加直白，而且剔除了中国特有的传统思想。 
　　第一章是格位论，阐述神灵之下人人平等，没有谁应该天生被压迫。 
　　第二章是三原篇，阐述人民是国家的主人，君主、贵族和官员，只不过在代替人民管理国家。 
　　第三章是均田论，阐述土地是神灵赐予的，不应该被大地主垄断。所有大地主的土地，都是靠血腥手段而来。只有小地主和自耕农，才是靠辛勤劳动开垦荒地所得。 
　　第四章…… 
　　拉辛率领起义部队，顺着伏尔加河北上。 
　　坐在哥萨克小船里，拉辛开始阅读俄文版《大同集》。 
　　第一章就带给他猛烈冲击，同时又让他感同身受，因为这个理论非常契合哥萨克。 
　　看完第二章，拉辛感觉茅塞顿开。 
　　第三章的内容，拉辛看着就突然想哭。哥萨克并非天生的强盗，他祖爷爷辈儿属于逃奴，逃到顿河流域辛勤开垦，完全就是靠勤劳致富。可该死的贵族老爷来了，霸占了他家的田产，霸占了他家的生意，他只能带着一票人去做强盗。 
　　沙俄贵族，正在不断侵占顿河流域，不断压缩哥萨克的生存空间。 
　　这本书就是个小册子，半天时间就能读完。 
　　全书的末尾，是《契丹大皇帝略传》。讲述契丹皇帝从小多么凄苦，受到层层压迫，最后带领穷人和奴隶造反，最后建立一个人人平等的幸福国度。 
　　拉辛把书看完之后，双手都在颤抖，被契丹皇帝的事迹所激励，他觉得自己也能推翻沙皇建国。 
　　靠岸劫掠了一个小镇，拉辛把义军头目都叫来，还把巴什基尔人起义领袖也叫来。 
　　他拿着俄文版《大同集》说：“在遥远的东方，有一个强大的国家叫契丹。契丹到底有多强大？它的都城就有一百万人，它能轻松击败沙皇的军队。但二十年前，契丹皇帝也非常残暴，压迫剥削穷人和奴隶。” 
　　三十多位造反头目，围绕着拉辛身边听着。 
　　拉辛继续说：“有一个契丹农奴，他忍受不了地主老爷的虐待，带着农奴和穷人造反了。他们最初的武器，连我们都不如，只能用木板做盾牌，用木头做长枪。但是他们非常英勇，一次又一次击败皇帝的军队，最终他们推翻残暴的契丹皇帝，建立了一个属于自己的国家。” 
　　“你在讲故事吗？”巴什基尔起义军领袖穆哈德问。 
　　拉辛高举着《大同集》：“我不是在讲故事，这一切都是真的。那个带头起义的农奴，就是现在的契丹大皇帝，这是契丹皇帝亲自写的书。我现在讲给你们听……” 
　　拉辛走上台阶：“人是由……”他突然看向穆哈德，“斯拉夫人，是由耶和华创造的。巴什基尔人，是由安拉创造的。不管是哪位神灵创造的人类，在神灵之下，都是人人平等的。你们要问，贵族更聪明，贵族读书识字，为什么跟穷人是平等的呢？契丹皇帝说，人格是平等的，贵族和穷人只有位格的区别。而位格是可以改变的，一个人的道德和能力，如果跟他的地位不相符，那他就不配拥有高贵的位格……” 
　　聆听者们大部分都不识字，也搞不清楚什么人格位格。但有些东西他们听懂了，神灵之下，人人平等。人民是国家的主人，皇帝、贵族和官员，只是代表人民管理国家。大地主都是不道德的，只有小地主和自耕农靠勤劳获得土地。 
　　既然大地主不道德，那就该推翻他们，把土地抢来分给穷人！ 
　　拉辛还自己臆想瞎编，讲述中国人多么幸福。那里的乞丐，能轻易获得施舍。那里的农民，只需缴纳少量赋税。那里的工匠，不必承担繁重的劳役……一切的一切，都让反贼头目们两眼发亮。 
　　就在此时，一艘小船靠岸。 
　　来者是察里津总督安德烈·昂科夫斯基的使者，他见到拉辛就说：“我听说过你的名头，你在伏尔加河劫掠了好多年。总督老爷让你开个价，你需要多少钱，才不向察里津（伏尔加格勒）进发。” 
　　“想收买我？”拉辛冷笑道，“回去告诉你的总督，我只是从察里津路过，我要一直杀到莫斯科。如果他敢插手，我就去包围察里津！滚吧！” 
　　起义军沿途搜集制作更多船只，大摇大摆逼近察里津，甚至从城下划船而过，那位总督居然真的装没看到。 
　　一路上，有不少穷人前来投靠，抵达察里津的时候，起义部队已经人数过万，而且很多并非斯拉夫人。 
　　城堡里的几百守军，哪敢出来打仗？ 
　　过了察里津，他们粮食不够了，决定分兵进行劫掠，哥萨克和巴什基尔人各打各的。只有大部队分开，抢来的粮食才够吃。 
　　拉辛率军顺着支流往西北走，那个方向是前往莫斯科。 
　　巴什基尔起义军，继续沿河伏尔加河往北，去劫掠沿河的莫斯科城镇。 
　　拉辛正式打出起义口号：人人平等，人人有地，杀光波雅尔、大地主和官员。 
　　沿途所过，拉辛都在解放农奴。 
　　但他没有找块根据地安心发展，而是像李自成那样做流寇。无数农奴，心甘情愿跟着他走，因为日子早就过不下去了。 
　　在劫掠沃罗涅什时，拉辛遇到一批政治犯，他对这些人说：“我不强求你们加入我，但任何追随我的人，都将成为一个自由的哥萨克。我只想打倒那些波雅尔贵族和地主老爷，至于那些贫苦的人们，我都待他们如兄弟！对了，你们应该都识字，我有本书给你们看。” 
　　俄文版《大同集》被递过去，一个政治犯负责朗读。 
　　仅仅读到第二章，就有大半的政治犯，面露惊慌恐惧之色。因为他们都是贵族出身，政治斗争失败才被流放，对打土豪分田地那套有着天然恐惧。 
　　但很快就有人心动了，他们已经在流放的路上，他们的家族早完蛋了。 
　　一无所有的他们，还怕个锤子啊？ 
　　除了少数人决定离开，大部分政治犯都表明心迹，愿意跟着拉辛一起造反。 
　　但这些家伙，包括拉辛在内，都缺乏明确的造反纲领。他们还对沙皇抱有幻想，只想杀到莫斯科，逼迫沙皇诏安自己，然后就能得到一片地盘过日子。这种事情，在俄国经常发生，好多哥萨克都是被诏安的，因为沙皇根本无力平叛。 
　　但是，拉辛绝对不可能被诏安。 
　　因为这货起义的直接原因，是他打劫了沙俄财政部的官船！而跟随官船一起走的，还有大贵族和富商的船队，这事儿激起了莫斯科贵族的众怒。 
　　又往莫斯科前进了百余里，拉辛终于遇到了沙皇派来的部队。 
　　担任主力的射击军，全都是些样子货。 
　　真正的主力，却是贵族军队和哥萨克。哥萨克也分很多势力，其中就有愿意给贵族当走狗的。 
　　双方在河边爆发战斗，官军的武器更好，但义军士气高昂。义军只死伤数百人，就把官军给击溃，一路高歌猛进继续行军。 
　　可在距离莫斯科还有数百里时，拉辛又变得畏缩不前。 
　　他还是惧怕沙皇，而且知道莫斯科打不下来。那群投靠拉辛的政治犯，也开始表现得投机软弱，怂恿拉辛改变方向劫掠。只要能摧毁更多城镇，劫掠更多大地主，就能给沙俄造成巨大损失，一样可以逼迫沙皇来诏安。 
　　于是乎，拉辛真就改变行军方向，一路顺着河流到处乱打。而且，他靠劫掠养不起那么多士兵，遇到新来投靠的农奴，随便给点钱粮就打发了，然后到处抢劫贵族和富人。 
　　沙皇终于有时间召集更多军队，派遣数万大军前来镇压。 
　　拉辛再度出了昏招，他将部队一分为十，朝着四面八方劫掠。既能让沙皇大军难以追击，又能造成更大面积的破坏，逼迫沙皇进行诏安。 
　　那本《大同集》白读了…… 
　　不过，随着拉辛起义军席卷各地，《大同集》里的思想倒是传播出去。 
　　特别是有几个政治犯，悄悄誊抄了一些，在逃跑过程中都还带在身上，等于保存了革命思想的种子。 
　　就在拉辛到处流窜时，那座坚固的要塞，被土尔扈特部打下来了。 
　　准确的说，并非打下来的，而是守军自己造反。 
　　这种情况，拉辛也遇到不少，一路有不少坚城，义军刚到就城门大开，守军直接加入起义队伍。 
　　(本章完)

第1017章 1013【沙俄军户】
　　第1017章 1013【沙俄军户】 
　　阿斯特拉罕，被称为莫斯科的“东方之窗”。 
　　莫斯科的货物，通过伏尔加河及其支流，可以快速运达此地。然后，渡过里海就是波斯。同样的，来自的波斯货物，也能通过这条商路，非常便利的运去莫斯科。 
　　阿列克塞就在这座城市当兵，他父亲、祖父、曾祖父，一直都在这里当兵。 
　　他的曾祖父，甚至参与了修建此地要塞。 
　　一百多年前，伊凡四世创建射击军，绕开传统贵族，招募自由民编练火枪手。他的曾祖父便是其中一员，当时在伏尔加河流域所向披靡，无论哪个敌人见到射击军都闻风丧胆。 
　　如今，阿列克塞依旧是射击军，而且必须是，子子孙孙都得是。 
　　由于驻扎在边境，阿列克塞至少有火枪，内地的射击军很多连火枪都没有。 
　　莫斯科有两万多射击军，其中很大一部分，都在充当警察和消防员的角色。特别是消防员，只能领到口粮，武器就是几只水桶，平时都没有工资可拿。十多年前，全国的射击军还得交税，不管干啥都要交人头税。 
　　阿列克谢一世亲政后，射击军总算不用贴钱干活了，但也……仅此而已。 
　　要塞里有三百常备边防军，那才是沙皇的亲儿子。有军饷，吃得好，不用干活，只管打仗。 
　　而像阿列克塞这样的射击军，说白了就类似大明军户。遇到仁慈的指挥官，他们还能领口粮，遇到刻薄的指挥官，他们得自己打工赚钱养家。并且还要充当要塞里的免费杂役，累活苦活都归他们干，报酬顶多就是一顿饭而已。 
　　要塞被造反者包围，阿列克塞非常高兴。 
　　因为只要敌人持续围城，他们就不怕饿肚子，总督为了稳定军心，肯定是要给射击军管饭的。 
　　总督名叫雅科夫·贝佐布拉佐夫，是来自莫斯科的大贵族。这个职位是买来的，毕竟是东方之窗嘛，在阿斯特拉罕做总督是肥差，可以从过往商旅那里捞到不少油水。 
　　也不怕打仗什么的，此地虽是俄罗斯边境，但波斯已经几十年没有北上，而其他势力又不可能攻破要塞。 
　　三支起义军，已经走了两支。 
　　剩下的蒙古人也得干活，不可能一直大军围城，只有两千多骑还留在伏尔加河东岸。 
　　总督雅科夫彻底松懈下来，重新开始天酒地的日子。 
　　阿列克塞就变得难过了，他多希望要塞一直被敌军包围，每天都可以勉强吃饱饭。 
　　敌人咋就不继续围城呢？ 
　　这天，阿列克塞被叫去干活，他服务的对象是个常备军军官。这些常备军跟他曾祖父一样，也是沙皇征召的自由民，现在却可以把他当奴隶驱使。 
　　军官家的房顶，被拉辛的小炮砸了个洞，桌椅板凳也被砸坏了。 
　　几个射击军，被叫去无偿修理房屋，还要打扫狼藉的屋子。阿列克塞由于干活比较慢，被军官抽了几鞭子，从早干到晚连饭都没吃一口。 
　　饥肠辘辘回到家里，妻子和儿女都指望着他。 
　　他本来拥有四子三女，因饥饿和疾病夭折三个。以前可以去要塞对岸的巴扎（大集市）打工，夫妻两人的工资，也是勉强能养家的。但巴扎被起义军洗劫了，许多富人商贾被杀，底层百姓跟着拉辛一起造反北上。 
　　这种情况下，阿列克塞找不到工作，彻底失去了经济来源。 
　　又过了几天，全家饿得不行，连桌子就被磨成粉末，同仅剩的一点面粉做成面包。阿列克塞到处找人借钱借粮，但他的朋友都是射击军，苦哈哈的家里谁有余粮啊？ 
　　再次回家，妻子正在哭泣，却是他的小儿子死了，也不知是病死还是饿死的。 
　　夜里，一个射击军朋友来串门，阿列克塞全家正蜷在床上扛饿。 
　　“叶戈尔，你怎么来了？”阿列克塞问道。 
　　叶戈尔说：“两百多射击军，全部都家里断粮了。我们已经商量好，明天集体去找总督借粮，否则我们全都得饿死，总督老爷也不愿看到这种事情发生吧。你去吗？” 
　　阿列克塞说：“我当然要去，我家里也没粮食了。” 
　　翌日，两百多射击军，把总督府给团团围住。 
　　总督雅科夫的第一反应，是把常备军调来镇压。在得知射击军只是来借粮，雅科夫又笑起来：“借给他们一些粮食，可别把牲口给饿死了。” 
　　“老爷真是仁慈。”管家由衷赞美道。 
　　既然是借粮，今后当然得归还，而且还要算利息。 
　　阿列克塞欠了总督许多粮食，连本带利该还多少，他早就记不清楚了。他父亲也是这样欠前任总督的钱粮，前任总督非常仁慈，离开的时候没有计较，只是把他的妹妹带走抵账。 
　　可这次总督借得不多，因为要塞还没真正安全，随时可能再度被包围，总督老爷必须节省粮食用于守城。 
　　阿列克塞带着小袋面粉，高高兴兴回家，发现妻子一边哭泣，一边磨剩下的桌子。他的大女儿也死了！ 
　　夫妻俩顾不得背上，加速把桌子磨成粉，混合着面粉烘烤面包。 
　　面粉很少，得省着吃，也不晓得能撑多久。 
　　阿列克塞既希望敌人再来围城，又希望敌人彻底离开，好恢复商旅可以打工养家。 
　　就这样挨了几天，蒙古人终于全撤了。 
　　总督雅科夫把逃进城堡的富商和百姓，全都赶回对岸的城区，勒令他们尽快恢复正常。但没法正常，这是一座商业城市，拉辛还在上游洗劫，商旅早就被断绝了。 
　　阿列克谢去城区找工作，根本没人雇佣他。因为找工作的太多，若有个洗衣服的活，妇人为了争抢能当街打起来。 
　　城区每天都有人饿死，要塞里的射击军，也陆续死了两个。 
　　射击军们再去找总督借粮，但这次借到的粮食更少。 
　　阿列克塞没办法，带着年仅十二岁的次女，先去城区求富人收为奴仆。跑得快的富人非常有钱，他们跟总督关系好，带着钱粮躲进城堡，现在回到城区继续过舒服日子。 
　　阿列克塞的女儿面黄肌瘦，就算送人都没人要，更别说卖女儿得到一笔钱。 
　　他实在是想不出别的法子，最后跪在富人管家面前哀求，迎来的却是个大脚底板，一脚将他踹翻在地。 
　　回到家里，阿列克塞拿出老旧的火绳枪，那是他曾祖父传下来的古董。虽然已经有上百年历史，但还真没开过几枪，而且平时保养得不错——家里最值钱的东西，当然要好好伺候。 
　　阿列克塞拿出火枪，不是想要杀人抢劫，而是打算拿去城区卖掉。 
　　沙俄的许多射击军，都是因贫穷而失去武器。 
　　抱着火绳枪，在城区转悠好几圈，愿意买枪的顾客找不到，却撞见好几个卖枪的射击军。 
　　“叶戈尔，你也来卖枪啊？”阿列克塞问。 
　　叶戈尔说：“再不卖枪，全家都要饿死了。这几十年，我死了两个哥哥、一个妹妹，还死了三个孩子，但一直舍不得把枪卖掉。现在不卖不行，我根本找不到工作。” 
　　阿列克塞叹息道：“唉，谁让我们是射击军呢。” 
　　叶戈尔无限怀念：“要是伊凡雷帝还在就好了，我常听爷爷说起，那时的射击军多么风光。有军饷可以领，口粮也发得足，日子过得就像贵族老爷一样。” 
　　“我们没赶上好时候，俄罗斯不可能再有伊凡雷帝了，”阿列克塞说，“如果伊凡雷帝复活，我一定向他效忠，舍弃生命为他而战。” 
　　突然，旁边传来一个声音：“没有伊凡雷帝，我们可以为自己而战，为我们的家人而战！” 
　　阿列克塞转身看去，却是射击军的小头目尼基塔。 
　　叶戈尔问道：“我们怎么战斗？难道去跟鞑靼人作战，去抢鞑靼人的粮食吗？” 
　　尼基塔说道：“我跟哥萨克首领拉辛认识，如果拉辛再多围城几天，我肯定串联射击军做内应。拉辛是为穷人作战的，他不是反贼，而是我们的兄弟。” 
　　“可拉辛已经带着哥萨克离开了。”阿列克塞说。 
　　尼基塔说道：“拉辛在鞑靼人的部落住了两年，他跟鞑靼人关系很好。我们可以自称是拉辛的朋友，前去东边投靠鞑靼人。我们手里有火枪，也是可以作战的，鞑靼人一定愿意收留我们。” 
　　阿列克塞惊道：“但鞑靼人是异教徒！” 
　　尼基塔说：“异教徒可以给我们饭吃，总督老爷每次借粮只借一点点。他吊着不让我们饿死，又不让我们吃饱，更不管我们家人的死活。” 
　　叶戈尔说：“伱能保证异教徒真会收留我们？” 
　　尼基塔说道：“可以先派人去联系，我是射击军的低级军官，我不能随意离开太久。你们谁愿意帮我走一趟，去跟东边的鞑靼人联络？” 
　　叶戈尔有些犹豫。 
　　阿列克塞咬牙说：“我去，但你要照顾好我的家人！” 
　　尼基塔说道：“我家里还有一点面包，你的家人就是我的家人。” 
　　“我今天不回要塞，就留在城区的大巴扎，”阿列克塞说，“等天黑了，我就去悄悄去东边找鞑靼人。” 
　　(本章完)

第1018章 1014【关窗户】
　　第1018章 1014【关窗户】 
　　阿列克塞有夜盲症，晚上根本看不清东西。 
　　他从城区的大巴扎往河边走，悄悄游过伏尔加河，绕着要塞很远往前走。 
　　黑夜里不需要眼睛，反正朝东边跑就是，那里全是胡尔扈特部的地盘。历史上，土尔扈特部东归的时候，连伏尔加河西岸都被他们占了，沙俄的要塞和城市被土尔扈特部草场围在中间。 
　　也不知道走了多久，阿列克塞累得气喘吁吁，营养不良的身体已经难以支撑。 
　　他完全看不清周遭啥情况，只能扯开嗓子大喊：“有没有人？有没有人啊？” 
　　边喊边走，终于有牧民听到，从帐篷里冲出来就把他抓住。 
　　双方无法交流，普通牧民不会说俄国话。 
　　第二天上午，阿列克塞被押去见首领，部落首领又把他带去见国王。 
　　谢渊本打算顺道访问希瓦汗国，还未启程就听说有俄国人投奔。简单了解情况，谢渊问道：“城堡里的射击军为什么想投靠过来？” 
　　阿列克塞说：“我们快饿死了，这半个多月，我已经饿死一个儿子一个女儿。” 
　　谢渊疑惑道：“城堡里缺粮吗？” 
　　阿列克塞回答：“总督老爷不缺粮，但我们射击军缺粮。” 
　　谢渊听得更迷惑：“你们不是军人吗？总督不发粮饷的？” 
　　阿列克塞说道：“我们是射击军，生下来就是。我爸爸是，我也是，我儿子还是。遇到打仗，我们就拿起武器。不打仗的时候，我们就找工作养家，还要应付老爷们的差事。前些时候，城市被洗劫了，现在我们找不到工作。” 
　　谢渊恍然大悟，眼前此人是沙俄军户啊。 
　　“像你这样的，还有多少人？”谢渊问道。 
　　阿列克塞说：“有两百多个。” 
　　谢渊又问：“平时都住在城堡里。” 
　　阿列克塞点头：“都住城堡里。” 
　　谢渊再问：“都有火枪吗？弹药有多少？” 
　　阿列克塞说道：“有的已经没有火枪了。弹药也不多，我们平时没有弹药，是前段时间守城时发下来的。” 
　　“其他守军有多少人？”谢渊继续问。 
　　阿列克塞说：“边防军有三百个，还有总督老爷的扈从二十多个。这些当兵的，跟我们不一样，他们可以吃饱饭。” 
　　谢渊转身用蒙古话说：“国王殿下，你建国得有都城啊，我看这阿斯特拉罕就适合做都城。” 
　　书库尔岱青听得心动，但又迟疑道：“这人会不会是诈降？” 
　　“那就看伱敢不敢赌了。”谢渊说道。 
　　阿玉奇说：“爷爷，可以赌一把。” 
　　阿斯特拉罕不仅是要塞，其河对岸的城区，更是里海岸边的贸易中心。占领这里，沙俄与波斯的贸易就得断绝，想做生意必须给土尔扈特国老实交税。 
　　如此重要的城市，沙俄不会善罢甘休，极有可能调集数万大军，甚至是十多万大军前来攻打。 
　　机遇与危险并存，就看土尔扈特人能否扛得住。 
　　书库尔岱青依旧在犹豫，他实话实说道：“我们已经对付的俄国人，撑死了能有几百上千军队。如果占领了城市，就要面对无休无止的进攻，沙皇要是派来一二十万大军，我们怎么可能守得住？” 
　　谢渊冷笑：“到了嘴边的肉都不吃，自己草场旁边的城市都不敢占，那你们还留在这里作甚？趁早率部东归算了，否则河边的俄国人会越来越多，几十年后你们连草场都保不住。” 
　　这话说到根子上了，此时不占据城堡，今后就永远也别想。 
　　就像另一个时空，土尔扈特部的草场，遍及伏尔加河下游两岸。可沙俄城堡却屹立在河边，就像在蒙古人心脏扎下颗钉子，蒙古人只能臣服于沙皇，并要面临无休无止的兵役。 
　　沙皇也不向他们收税，但隔三差五征兵。有时一两千，有时三五千，把蒙古人拉去打仗，伤亡率一般在20%左右。 
　　打赢了捞不到好处，打输了就损失惨重，打得胡尔扈特部人口不断下降。 
　　“我给你出个主意，”谢渊说道，“占领城堡和城市以后，你得尝试着接纳别的民族。管他东正教还是绿教，你允许他们信仰自由。不管沙俄征多少税，你都稍微减一点。让所有人都知道，做你的臣民，比做沙皇的臣民更划算。” 
　　要塞对岸的城区，集市叫做大巴扎，听名字就知道信什么教。 
　　胡尔扈特国必须实行宗教自由，才能统合东正教、绿教和佛教民众。否则的话，不用沙俄打来，他们自己就要内乱。 
　　书库尔岱青对宗教自由不抵触，否则就不会跟顿河哥萨克搅在一起，他点头说：“只能这样了。”在击败俄国远征大军之前，必须宗教自由，各族必须一致对外。 
　　谢渊说道：“你们的外交形式还不错，西边的顿河哥萨克是盟友，北边的巴什基尔人也跟你们交好，东边的小玉兹又是一盘散沙。对了，东南边的希瓦汗国，跟你们的关系如何？” 
　　书库尔岱青说：“没什么来往，还隔着一块小玉兹地盘呢。” 
　　“我打算去希瓦汗国一趟，帮你们建立盟友关系。”谢渊说道。 
　　…… 
　　阿列克塞吃得肚子滚圆，他还藏了些吃的在怀里，打算拿回家也让妻儿享受。 
　　他等到晚上悄悄摸回河边，然后藏在堡垒附近，第二天半上午才冒出来。回家之后，也不急着传达消息，而是把吃的拿出来给妻儿。 
　　看着狼吞虎咽的家人，阿列克塞安慰说：“以后都不会挨饿了，我已经想到了好办法。” 
　　妻子问他食物是从哪儿来的，阿列克塞闭口不言，只说以后不会饿肚子。 
　　下午，阿列克塞找到尼基塔：“东边的鞑靼人，已经被契丹皇帝册封为国王，获得了契丹皇帝的支持。他们打算占领城堡，在这里建立都城。如果射击军能打开城门，都可以获得城外一块土地。愿意留下来当兵的，鞑靼可汗也会收留，并且可以领到军饷。” 
　　“可汗会让我们改信佛教吗？”尼基塔问。 
　　阿列克塞说：“不会，我们可以继续信东正教，城里的突厥人也可以继续信绿教。可汗还说，允许斯拉夫人自筹经费，继续建造那座圣三一大教堂。” 
　　圣三一大教堂，已经建了几十年。 
　　由于缺少经费和工匠，到目前连主体框架都还没完工。 
　　尼基塔皱眉思索，他打算带着射击军投靠蒙古，却没想过帮蒙古人把城堡占下来。一旦占领城堡，就等于捅了马蜂窝，沙皇将不惜一切代价夺回来。 
　　阿列克塞继续说：“可汗还说，他建立的土尔扈特国，是一个属于穷苦人的国家。他会给穷人减税，大家都比以前过得好。” 
　　“干了！”尼基塔猛拍大腿。 
　　双方约好时间，在黎明时分行动。 
　　射击军先在要塞内点燃各处民房，制造混乱让守军忙于救火。城外的蒙古人见到火光，就迅速朝着城堡靠近，而射击军则在混乱中杀死守卫打开城门。 
　　整个计划，极为顺利，总督和边防军没有丝毫防备。 
　　历史上的拉辛，就是靠这个法子攻占此城的，而且用同样的法子，陆续攻占伏尔加河流域好几个堡垒。当时由于太过顺利，拉辛整个人都膨胀了，扬言要在伏尔加河建立一个哥萨克共和国。 
　　“老爷，快走，鞑靼人杀进来了！”管家惊慌失措。 
　　总督雅科夫也是心大，前段时间被围城，今晚城堡内起火他还能睡着。只是中途起来，过问了几句，得知已经在救火，就又跑去呼呼大睡。 
　　雅科夫此时才终于慌了，问道：“鞑靼人怎么可能杀进来？” 
　　管家说：“是射击军打开了城门。” 
　　“那些该死的牲口，我就该把他们全部饿死！”雅科夫勃然大怒。 
　　“杀死总督！” 
　　雅科夫口中的牲口，此时已经逼近总督府。 
　　射击军们欠了总督很多钱粮，不管今后如何，反正杀死总督就对了，人死债消是赖账最好的办法。 
　　听到喊声，雅科夫吓得面如土色，慌慌张张把衣服穿上，都来不及去马厩，便从后门逃出去。没跑几步，就见几个射击军冲来，雅科夫立即捏着嗓子变声大喊：“杀死总督！” 
　　“杀死总督！”射击军们跟着喊起来，还以为雅科夫也是同伙。 
　　雅科夫跟这几个射击军混在一起，冲向总督府杀自己。黑灯瞎火的，也看不清穿着和长相，他故意放慢脚步，等那些射击军跑远了，才转身朝另一个方向逃跑。 
　　他的家人在莫斯科，这里只有情妇和私生子女，被射击军杀了也无所谓。 
　　这厮还真就趁乱跑掉了，一路往北逃到察里津，把察里津总督给吓得不轻。 
　　北方的起义还未平息，沙皇暂时顾不得这边。等起义平定了，沙皇的粮草也耗得差不多，估计还得再缓三五年，才能聚集数万大军征讨土尔扈特国。 
　　数万大军，就已经是极限。 
　　毕竟沙俄正在同时跟波兰、奥斯曼打仗，甚至还在远东地区跟中国打仗。 
　　阿斯特拉罕被蒙古人占领，等于在经济上捅了沙俄一刀，本就艰难的沙俄财政必然雪上加霜。 
　　莫斯科的东方之窗，被关上了！ 
　　(本章完)

第1019章 1015【文青可汗】
　　第1019章 1015【文青可汗】 
　　剌子模，既是一座城市的名字，又是一大片绿洲的统称。 
　　陆上丝绸之路兴盛时，谁能占据此地，谁的国家就能称雄四方。因为中国货物从长安而来，一路穿过中亚各个邦国，最终必然要从剌子模运到波斯。 
　　可随着大航海时代的来临，剌子模不可避免的衰落了。 
　　希瓦汗国的都城就在剌子模，国王阿努沙继位仅两年时间。长达百年的战乱，让这里国弱民穷，他的父亲虽然统一了国家，却没有能够恢复民生经济。 
　　不仅是贫穷，就连识字的都找不到几个。 
　　父子俩都非常重视文化，阿努沙的父亲阿布哈齐，想撰写希瓦汗国的王朝历史。然而寻遍全国，能够担此重任的，竟然只有他自己，老国王不得不亲自下场编史。 
　　那本史书叫《突厥世系》，是研究成吉思汗家族的必读书籍。 
　　“大汗，有中国使者前来拜访，已经距离国都只有百余里。”宫廷大臣禀告道。 
　　“中国使者？” 
　　阿努沙惊喜不已，他的国家紧挨着波斯，他父亲还跟波斯修睦交好。在他还是王子的时候，就经常弄来波斯书籍阅读，也喜欢向路过的商人打听波斯消息。 
　　阿努沙从波斯商人口中，得知遥远的东方有个中国，那里是丝绸之路的起点。 
　　中国有一位伟大的皇帝，跟波斯皇帝常年保持通信。 
　　波斯皇帝赞美中国皇帝的诗歌，流传出来的就有好几首，阿努沙早就会背诵了，他做梦都想跟中国皇帝取得联系。 
　　当谢渊带着中国使节团，穿过荒漠抵达剌子模时，国王阿努沙早已率领大臣在城外等候。 
　　就好像是过节一样，阿努沙让所有臣民，必须穿上最好的衣服。 
　　识字的大臣，围绕在他身边，不识字的都站远一些。他尽量让自己的国家，显得富裕和有文化，不能让中国使者觉得太寒酸。 
　　“尊敬的中国使者，欢迎你们远道而来。”阿努沙亲自上前迎接，他为了彰显自己的学识，使用非常纯正的波斯语言。 
　　恰好，谢渊也会波斯语，是跟波斯使者学的。 
　　谢渊拱手行礼道：“中国使臣谢渊，拜见可汗。” 
　　阿努沙说：“非常高兴与你相见，请代我向伟大的中国皇帝问好。” 
　　谢渊说道：“一定转达可汗的好意。” 
　　阿努沙说：“请各位使者入城。” 
　　谢渊边走边介绍：“这位是土尔扈特汗国的王子阿玉奇。” 
　　“土尔扈特人建国了？”阿努沙也知道土尔扈特部。前些年他爹疯狂扩张，吞掉小玉兹的大片地盘，都已经快跟土尔扈特部接壤了。 
　　谢渊解释道：“土尔扈特人来自中国，皇帝陛下已经册封其首领为国王。英勇的土尔扈特士兵，上个月攻占了阿斯特拉罕，并以那里为都城建立国家。” 
　　阿斯特拉罕被蒙古人占了？ 
　　阿努沙对此极为羡慕，他的国家在里海东岸，阿斯特拉罕在里海北岸，他当然知道那座城市有多么富庶。 
　　阿玉奇用蒙古话问候：“见过可汗！” 
　　阿努沙也用蒙古话回应：“你们非常英勇，竟然能赶走俄罗斯人。” 
　　阿努沙对俄罗斯没啥接触，谈不上好感，也说不上讨厌。他当然不知道，在另一个时空，他举全国之力击败了彼得大帝的远征军。 
　　众人来到王宫，这里非常破旧。 
　　一面墙壁估计是倒塌过，虽然已经修好，但能看到修补的痕迹，国王甚至没有财力装饰外墙。 
　　宴会筹备了多日，但只是热闹，食物并不丰盛，只有面饼、酒水和烤全羊。 
　　阿努沙和谢渊对坐在地毯两边，各自的手下坐在身后。地毯前面是歌舞表演，两边有乐师在给舞者伴奏，弹奏着许多叫不出名字的波斯乐器。 
　　“南京城里，真的有一百万人吗？”阿努沙好奇询问。 
　　谢渊回答说：“城内城外，有120万人。” 
　　“真是全世界最伟大的城市啊，”阿努沙面露向往之色，又问道，“南京真的没有乞丐吗？”谢渊解释说：“不仅南京没有乞丐，中国的所有城市都没有乞丐。如果有因为灾害和疾病，失去生活来源的穷人，官员会组织他们往北方移民。中国的北方省份，经历了长期战乱，有的是土地安置他们。至于老弱病残，没有家人照顾的，每个县都有济养院。官府会给他们吃的，让他们做一些力所能及的工作。” 
　　阿努沙大为震惊：“没有乞丐，残疾人和老人可以获得救济，这个国家该有多么的富庶，帝国的皇帝该有多么的仁慈啊。即便用世界上最优雅的文字，写出全世界最优美的诗篇，也不能描述中国皇帝的万分之一伟大。” 
　　“可汗也是一位英明的国王，”谢渊恭维道，“我一路过来，您的百姓虽然贫穷，但他们比沙俄和小玉兹的穷人要好过得多。而且社会井然有序，城市也非常干净，这说明希瓦汗国已经走上正途。” 
　　这马屁拍到阿努沙的心坎上了，他的父亲负责统一和扩张，而他却致力于发展文化、经济和民生。施政仅两年时间，全国就已经安定下来，更少的税收让百姓得以喘息。 
　　他还亲自协调乌兹别克人、土库曼人、哈萨克人、卡拉尔帕克人等众多种族之间的矛盾，让国内的各个民族，都能放下争执和平共处。 
　　调解矛盾的方法，是理顺各方利益，有时甚至不惜让出国王的利益。 
　　实在不听话的，那就带兵去杀了！ 
　　他还鼓励农耕和工商，修缮绿洲与河流的水利设施，并资助首都有志于学习的孩童，跟着城里的阿訇们读书识字。 
　　别以为阿努沙是个只懂内政的国王，等他发展十年之后，就要露出自己的尖利獠牙，吞并隔壁的布哈拉汗国大片领土。 
　　文韬武略，样样精通，可惜这位国王的底子太薄，而且被沙俄和波斯夹在中间。 
　　宴会进行到一半，谢渊拿出丝绸做礼物。 
　　阿努沙也解下自己的精美匕首：“请代我转交给中国皇帝陛下。”说着，突然又问，“使者先生，伱随身有携带中国书籍吗？我希望能领略中国的伟大文化。” 
　　谢渊说道：“一路旅程遥远，我带了本《道德经》在身边。” 
　　“我愿意用藏品向您交换。”阿努沙非常高兴，他是狂热的波斯文化和中国文化粉丝。 
　　“当然可以，而且不需要交换，我可以把书赠送给可汗，”谢渊问道，“但您认识中国文字吗？” 
　　阿努沙说：“不认识，但波斯有人认识。我可以照着抄下来，送到波斯请人翻译。我还有一个儿子，今年十四岁了，我希望能把他送到中国学习。我的儿子非常聪明，曾在波斯学习四年，他会背诵很多波斯诗歌。” 
　　“贵国王子愿意前往中国学习，那我一定会带他去。”谢渊一口应下，带异国王子去南京读书，对使者而言也算是个功绩。 
　　接下来，这位可汗一直在聊诗歌，还当场朗诵自己写的突厥语长诗。 
　　害怕谢渊听不懂，接着又念自己诗歌的波斯语版本。 
　　文青可汗…… 
　　当晚，使节团众人睡了个踏实觉。 
　　翌日大清早，天色刚蒙蒙亮，阿努沙又找上门来，继续跟谢渊请教中国文化。 
　　这次是聊历史，谢渊只能从三皇五帝说起，简述中国的各个朝代。一直说到蒙古时期，阿努沙变得异常兴奋，因为他是成吉思汗之子术赤的后裔。 
　　谢渊说道：“可汗的祖宗之地，现在已经是中国领土，所有蒙古人都是中国人。” 
　　“祖宗与汉人的恩仇，就让它过去吧，”阿努沙颇为想得通，他笑着说，“我的远祖术赤，是从中国而来的，中国也算是我的祖宗之国。这是我们两国的历史渊源，只会令我们今后更加亲密。如果有机会，我真想去钓鱼城看看，领略一下杀死蒙古可汗的坚城有多雄伟。” 
　　谢渊说道：“王子殿下，可以代替可汗去看看。” 
　　“那就一言为定，”阿努沙招手唤来侍卫，捧出一部史书说，“这是我父亲编写的《突厥世系》，记录了蒙古西征的历史，详细阐述了黄金家族在西方各国的世系传承。” 
　　谢渊立即郑重起身，接过史书小心收好，这玩意儿非常珍贵啊。 
　　畅谈中国以及蒙古人历史，就足足谈了十多天。 
　　谢渊多次想要说土尔扈特部的事情，都被阿努沙有意无意岔开。 
　　很明显，阿努沙不想卷入里海北岸的纷争，他只打算在里海东岸发展扩张。 
　　这层意思透露出来，谢渊也不再多说，只要两国不开战就行，便可解除土尔扈特国的东南方威胁。 
　　当谢渊再一次辞行，阿努沙继续挽留，开始请教中国的政治生态。比如国家部门构架，比如科举制度发展，虽然对希瓦汗国没啥屁用，但政治框架可以作为参考。 
　　谢渊一路经历那么多国家，也就眼前的阿努沙，愿意请教这种高深问题。 
　　足足在剌子模逗留一个半月，中国使节团终于离开。不再原路返回，而是南下前往波斯，可以搭乘商船从海路回国。 
　　(本章完)

第1020章 1016【马达加斯加岛的消息】
　　第1020章 1016【马达加斯加岛的消息】 
　　使节团来到波斯地界，受到沿途总督的热情欢迎。 
　　但抵达波斯的首都之后，形势却有一些变化。贵族和官员依旧很热情，却死活见不到波斯皇帝，新皇帝就是个酒蒙子，一天到晚都处于醉酒状态。 
　　无论谁想见皇帝，都得经过太监通传。 
　　谢渊只得先去拜访太监，得到的回复却是，想觐见皇帝可以，先得给太监们行贿，而且钱给得太少还不行。 
　　谢渊转身看向副使庞安国：“我们来的是波斯？我怎么感觉回到了大明。” 
　　庞安国说：“还是正德、万历两朝的大明。” 
　　“走吧，没必要拜见了。不出十年，波斯必定衰落。”谢渊冷笑道。 
　　何止是衰落，就连土尔扈特部，都没事儿跑去波斯抢一遭，抢得偌大的波斯帝国毫无脾气。 
　　波斯的大贵族们，对酒蒙子皇帝很满意。前两位皇帝搞中央集权，把大贵族搞得非常头疼，现在正好夺回往日的特权，他们恨不得新皇帝一直不露面。 
　　使节团一路来到波斯湾，等了足足两个月，终于有波斯商船前往东南亚。 
　　还得谈价钱，船票可贵了，使节团有两千多匹马、几百头骆驼。 
　　几百头骆驼全卖了，用来驮盔甲的马也卖了，只剩最优秀的战马随船运回。 
　　就在他们准备登船的时候，波斯商人带来几个“土著”。 
　　其中一个“土著”问道：“可是天朝使者？” 
　　“你是中国人？”谢渊疑惑道。 
　　此人长着一副汉人面孔，但穿的衣服……好吧，也是汉人的服饰，但总觉得有些不伦不类。 
　　听到熟悉的汉语，那人突然嚎啕大哭，哭了好半天终于说：“天使啊，我们是流落荒岛的海军士卒，已经在岛上住了十多年了！” 
　　“十多年？”谢渊立即醒悟，“你们是第一批前往欧洲的使者？” 
　　那人忙不迭点头：“我们遇到暴风雨，一百多人流落荒岛。倒是也有几个船工，但让他们修补海船可以，自己造船却是千难万难。这造了十多年，总算造出艘小帆船。总督……邓大哥自封为总督，他让我带人坐船渡海。幸好往西很快就看到陆地，我们一路顺着岸边往北，遇到了阿曼人的海港城堡。阿曼人把我们送到波斯，说可以搭乘波斯商船回国。” 
　　谢渊也不急着回去了，忙问：“那座岛屿有多大？” 
　　“很大，怕是有好几个琼州（海南岛）那么大，”那人说道，“我们已经占领了岛屿的西岸，正在征讨岛屿中部的土著国家。” 
　　谢渊都听傻了，好几个琼州大的岛屿，一百多中国人还在扩张？ 
　　事实上，马达加斯加岛的面积，比17个海南岛还大。 
　　谢渊随即跑去找本地总督，通过总督联系波斯商人，从商人那里搞来几条船南下。 
　　一切费用，由总督垫付，报酬是运来一批专属总督的货物，放在吉大港让波斯商人去取。肯定都是稀有好货，比如云锦、仿汝瓷、极品茶叶等等，一般商人有钱都买不到。 
　　谢渊先去拜访阿曼国王，阿曼国王非常慷慨，派两条战舰护送他们南下。 
　　对了，有一个阿曼王子，此时还在南京读书。 
　　终于抵达马达加斯加岛，原本的“博伊纳城”，被中国人改为“望乡城”。 
　　中国人与土著女子所生的混血儿，年龄最大的都已经十四五岁。还有一些十六到二十岁的青少年，是中国人最初俘获或解救的土著孩童，他们从小就学说汉话、写汉字，不看长相还以为都是中国人……看长相也不太能区分。 
　　望乡城周边的复杂河网，到处都种植着水稻，还开挖了许多饮水灌渠。 
　　城市周边有许多“豪宅”，全是中国大地主的屋子。房屋形制也是中国模样，乍眼望去，就跟中国南方乡村差不多。 
　　总督邓有璋带着数十人出城迎接，他们见到使节团，同样是哇哇大哭。 
　　“邓首领，你们受累了。”谢渊感慨道。 
　　邓有璋连忙说：“不累，能遇到国人便好。我们也没指望能回国，就想知道家人怎样了。我那老母亲，算算也都快七十了，这十多年不晓得她日子过得可还好。”谢渊问道：“伱这里具体情况如何？” 
　　邓有璋立即阐述：“最初飘到岛上的，有海军88人，文职、后勤、水手73人，还有4个波斯奴隶杂役。那4个波斯奴隶，也学会了说汉话，现在跟咱们是兄弟。165人飘上此岛，这十多年来，陆续病死、战死了7人，现在只剩158个老兄弟。” 
　　“生下的儿女，活着的830多个，随船军医缺少草药，孩子们夭折的很多。我们还收养了许多孤儿，教他们说汉话、写汉字，这些孤儿总共有500多人。年龄最大的一批，已经能提刀打仗了。” 
　　“刚开始还能用火铳火炮，现在火药已经用完了。我们知道火药配方，但不晓得怎么制硝，现在跟土著作战只能用弓箭和刀枪。” 
　　“我们已经建了六座城市，说是城市，其实就跟天朝的小镇差不多。老兄弟带着子女做城主，义子们担任官吏，土著部落居住在城市周边种地。除了刚征服的土著，其余土著都服从统治。毕竟我们教会他们怎么种地挖渠，粮食比以前收得多。” 
　　“也有土著学会说汉话，但那些土著贵族死脑筋，把汉话当成贵族语言，不准部落的平民学习。哪个土著平民敢说汉话，抓住了就会被砍头，我三令五申也没法禁绝。” 
　　“……” 
　　邓有璋叽里呱啦说了好半天，许多内容，谢渊在途中就已经听过了。 
　　谢渊惊讶道：“你们一百多人，十多年生了八百多个孩子，这还是大量夭折剩下来的？” 
　　邓有璋苦笑道：“周边全是土著，我们害怕啊。自己亲生的，自己收养的，才算是自己人。我娶了八个老婆，生了二十多个子女，夭折死得只剩下十一个。其他老兄弟，娶妻最少的也娶了四个。” 
　　“对了，”邓有璋又说，“老兄弟们的妻子，很多都是各部落贵族的女儿。主动归附的部落，贵族会把女儿送来联姻，如果不收下的话，他们反而心里不安。部落贵族送来的女儿越来越多，老兄弟们的妻子就越来越多。” 
　　谢渊扫视邓有璋身后的少年们，根本看不出混血的样子，活脱脱一个二个就是国人。 
　　这是因为，马达加斯加岛的原住民，跟夏威夷群岛的土著一样，都属于波利尼西亚人种，跟汉人的基因是非常接近的。 
　　邓有璋开始介绍主要官员，完全按照海外总督领那一套。 
　　总督府之下，还设了三个府，每个府有两个县，每个县有很多村镇。 
　　行政管理非常粗放，一个府的面积，大概相当于一个台湾岛。总共六个县，直接统治的是六座城，以及城外的乡村土著。距离城市稍远的，依旧属于部落自治，每年向知县缴纳一些贡品。 
　　邓有璋把使节团请进望乡城，边走边说：“之所以急着扩张，是许多老兄弟等不及了。他们也想做知县做城主，现在只有六个城主，当高级官员的只有三十多人。” 
　　谢渊哭笑不得：“你这是在搞分封啊，百十年之后，分出去的城主知县，一个个都会变成诸侯。” 
　　“没办法，人人都想当官，连他妈不识字的都想做城主。”邓有璋无奈说道。 
　　谢渊突然问：“你想回国吗？” 
　　邓有璋顿时愣住了，他自己也不知道。 
　　急着造船跟祖国取得联系，那是所有老兄弟共同的意愿，谁也不可能违背集体共识。 
　　可真要让他们离开，这还真舍不得。 
　　100多个老兄弟，包括那四个波斯奴隶，如今个个都是大地主。他们解放出来的奴隶，全都做了佃农，给老兄弟们种地交租子。 
　　回国肯定能买到的物资更多，能吃到的食物更精美，能穿的衣裳也更舒服。但回去之后，他们还能拥有这么多土地？把一堆老婆和子女带回去，他们有能力养活吗？ 
　　反复思考了好久，邓有璋说：“我不想回国，但我想跟家人联系，想知道老母亲是否还活着。我在老家也有妻儿，他们愿意来，就把他们接来。他们若不想来，我也打算寄点钱回去……我有钱，我在岛上发现了金矿！” 
　　“金矿？”谢渊瞪大双眼。 
　　邓有璋点头说：“现在只能淘金沙，提炼金子需要汞，岛上根本找不到汞。我还发现了铁矿，已经能自己打造刀剑了。很多土著，用的还是铜兵器，使用铁器刀剑就能征服他们。” 
　　谢渊说道：“我回国之后，会向陛下秉明详情。陛下应该会正式任命你为总督，然后给你运来汞和物资，你负责用金子来交换。当然，开采的金子多少归你，那得陛下和内阁说了算。” 
　　“一切仰仗天使了！”邓有璋愿意分金子给朝廷，因为他弄不到汞，只能淘一些沙金。 
　　而且，有了中国送来的物资，他们就有布衣服可穿了，也有源源不断的弹药，可以更加快速的征服岛上部落。 
　　(本章完)

第1021章 1017【祖国是中国】
　　第1021章 1017【祖国是中国】 
　　“这些都是你们淘的金沙？”谢渊看得眼睛一亮。 
　　邓有璋说：“安排了三十个土著，日夜蹲在河里淘金，每年能淘80多斤金沙。还有人在河里捡到过狗头金，上游的山里多半有金矿。但我们这些人，都不懂得怎么寻矿，还得国内派来寻矿老师傅才行。” 
　　事实上，邓有璋的地盘里，有两座较大的金矿，另外一座没有被发现。 
　　而他们淘金沙的地方，就在最初的定居地附近，距离村子只隔了几公里远。而他们即将攻打的地方，那里还有一座大型金矿，也是历史上最早被发现的金矿，仅淘金沙每年就能淘一千多斤。 
　　岛上更多的金矿，主要分布在东边，那里不是邓有璋的地盘。 
　　这么说吧，马达加斯加独立之后，使用最原始的采金方法，每年的黄金产量就有五吨——这还是法国殖民者开采剩下的。 
　　谢渊说道：“你把飘到岛上的国人，列一份名单出来，把老家地址也写上。你们的家人，都是拿过抚恤金的，这笔钱也不会收回。金子给我之后，伱们的家人，每家可分得五十两，剩下的全部充公。也不白拿你们的金子，火枪、战马给你们留下一些。” 
　　“这敢情好，岛上就缺战马！”邓有璋大喜。 
　　谢渊提醒说：“军中公马都已经骟了，我回去的半路上，帮你联络阿曼国王，让他定期派船来做贸易。你用金子跟他交换，可以买一些公马来繁衍。使节团的骑兵军官和兽医，我给你留下几个。你们尽快学会骑马养马，今后还得靠你们自己。” 
　　说实话，对于海外的金银矿，中国朝廷热情度不是很高。 
　　吕宋岛和婆罗洲都有金银矿发现，赵瀚派采矿专家去转了一圈。由于不是什么富矿，朝廷都懒得干涉，只派官员管理并征税，矿里的金银开放给移民，纯粹把矿山当做吸引移民的玩意儿。 
　　当然，探矿队并未撤回，依旧拿着高工资，在海外领地寻找富矿。 
　　而国内的各种贫矿，也都陆陆续续关掉了，恢复成耕地或者山林。不像当初刚刚建国，啥东西都缺，只要有矿就去采，蚊子腿儿再小也是肉。 
　　眼看着就快到雨季，谢渊没有再逗留，等邓有璋拿出清单，他扔下一些物资就滚蛋。 
　　火枪留下三百把，弹药若干，另有两百匹战马。 
　　岛上有一点很不好，每次过年，必是雨季。这根本没法团聚庆祝，中国人只能在家里吃得丰盛点，真正过大节还得等到夏天。 
　　二十四节气也成了象征，作为一个念想存在，完全无法指导农业生产。 
　　邓有璋目前控制的地盘，一半是热带高原气候，一半是热带草原气候，没有热带雨林那么难受。热带病偶尔也有，但只病死了几个老兄弟，特别是5月到10月，非常凉爽且干燥。 
　　凉爽且干燥，正是打仗的好时候！ 
　　一般在五月中旬之前，水稻就收割完毕了，最迟也就拖到五月下旬。 
　　获得物资之后，经历漫长的雨季，收割完水稻就准备出兵。 
　　他们要攻击的目标，有一南一北两处。 
　　北边叫马埃瓦塔纳纳，那里属于山区，有一座大金矿，大家当然不知道有金子，因为连土著自己都不清楚。攻打那里，纯粹是为了扩张，而且顺着河谷很好行军。 
　　南边叫马鲁林塔，位于河流冲积平原，沿河地区非常适合耕种，距河稍远的则全是草原。 
　　北路军由李罗生率领，此人是北方的知县城主，邓有璋派出100骑兵，带着100把火枪过去。虽然大家都刚学会骑马，但对付土著足够了，毕竟岛上的原住民没见过骑兵。 
　　南路军由邓有璋亲领，一百骑兵，两百多火枪手，可在岛上所向披靡。 
　　穿过高原丘陵地带，前方全是草原。 
　　草原地带也有两位中国城主，他们靠河建城，农耕的同时，也养了大量牲畜。以驼峰牛为主，就是印度那种瘤牛。也养了一些山羊，这里还没有绵羊，邓有璋打算引进一些。 
　　物资用牛车牵引，沿途不断有土著军队加入。 
　　兵力肯定是足够的，勒令土著部落跟随出兵，是让土著们牢记自己的义务，并且不断彰显中国人的武力。也不需要太多，每个部落出兵10到30人即可，战后也会给他们分配少许战利品。 
　　行军足足一个月，终于到达目标区域。 
　　邓有璋还让国内弄点造船工匠来，多造一些大船，即可去非洲贸易，也能方便出兵。比如眼下的目标，就在海边上，坐船两三天就能到，哪里用得着行军一个月。 
　　天气凉爽无比，就是比较干燥。 
　　两个月前的雨季，让草原绿意盎然，外围已经很看到一些小部落。他们属于游牧民族，会定期更换草场，但也有自己的所谓“王庭”，其实就是首领部落的驻地。 
　　“总督，让我杀过去！”邓安顺主动请缨。 
　　这是个二十一岁的土著小伙，几岁就被收养，汉话等于是他的母语。 
　　邓有璋点头：“带二十骑去吧。”二十个土著青少年，年龄最小的才16岁，骑着战马就往前面冲。他们出发之前，只训练了十多天骑术。一路行军过来，每天都要骑马适应，但又害怕战马累着了，每天只骑两三个小时。 
　　土著牧民见有骑兵杀来，不知道这是什么怪物，吓得转身就跑，连自家的牛羊都不要了。 
　　邓安顺冲过去抓到几个牧民，逼问出部落首领的帐篷所在，然后策马狂奔着继续往前冲。他喜欢骑马，那感觉太爽了，他认为自己天生就是骑兵。 
　　小部落首领遇到骑兵，逃也逃不了，只能跪地求饶。 
　　邓安顺举刀呵斥：“我们是中国总督麾下的兵马，要么归顺总督，要么被我杀死。你自己选！” 
　　“归顺，我带着部落归顺……”部落首领连连答应，然后带着十个青壮随军出征。 
　　邓安顺昂首挺胸骑在马背上，面对不会说汉话的土著，他自觉高人一等。 
　　他从小就听养父和老师们讲述，遥远的东方有个天朝中国，那里什么东西都有，人比这里多一万倍，食物比这里好吃一万倍。而岛上的土著，都属于天朝遗民，时间太久忘记了说中国话，只有学会说中国话，才能恢复天朝百姓的身份。 
　　邓安顺已经是天朝百姓了，因为他会说中国话，而且还会写中国字。他的文化水平，大概相当于小学没毕业，由于缺乏教科书，老师都是想到啥就教啥。 
　　把这个部落的首领带回，邓安顺骑马凑到邓有璋身边：“总督，皇帝是不是会派人过来？我什么时候能回中国看看？” 
　　“你想去中国？”邓有璋笑问。 
　　邓安顺点头道：“老师说，中国是我们的祖国，很久以前我们的祖宗来自那里。我就想去看看，那里的粮食是不是吃都吃不完。” 
　　邓有璋说：“下次再来使者，你可以跟随使者回国觐见皇帝。” 
　　“太好了！”邓安顺激动不已。 
　　又过数日，远征军来到部落联盟的驻地。 
　　这是一个很大的聚集地，而且修筑有土城，城市内外生活着好几千人，河流冲积平原有大量的农田存在。 
　　邓有璋并不急着攻城，对付这种大部落，他早就有了经验。 
　　果不其然，联盟酋长见他们只有数百兵力，紧急召集军队出城作战。来不及让周边部落聚兵，平民和奴隶都拿起武器，浩浩荡荡两千人左右杀过来。 
　　终于可以敞开了放铳，邓有璋怀念弹药充足的日子。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　一百多个火枪手，很多都是土著养子，他们使用着随缘枪法，隔得老远就胡乱开枪。 
　　一通排枪打出，敌军只倒下寥寥几人。 
　　但这已经足够造成惊慌，土著完全搞不清楚啥情况。中枪倒地者的附近，土著士兵纷纷后退，以为死者是中了巫术。 
　　紧接着，谢渊留下的骑兵军官，带着一百新手骑兵，乱七八糟的绕到侧翼。 
　　“冲阵！” 
　　一百骑兵突然从侧方杀来，毫无阵型可言的土著军队，瞬间就开始惊恐溃散，他们不敢抵挡冲来的怪兽。 
　　欺负土著的战斗，真的乏善可陈，而且无聊至极。 
　　不过，马达加斯加岛的中部高原，已经建立了土著国家。其首都塔那那利佛，算上城外居民，人口已经接近五万。五万人口的首都，足以证明国力强大，而且手工业也比较发达。 
　　到时候，跟土著国家打起来，那才算稍微有点意思。 
　　可惜两方势力之间，有一道山脉阻隔。邓有璋想要打过去，要么从北方绕，要么从南方绕，算上崎岖山路，实际距离相当于从南京走到北京。 
　　拿下此城，又征服了一块地盘。 
　　一个来自中国的老兄弟，被任命为此城的知县，负责管理周边部落。 
　　真就是分封制，像北边的李罗生，已有实力自己扩张，根本不需要邓有璋帮忙。 
　　即便将来朝廷接管此岛，这些人都会一直是地方大族，掌握着无数的耕地和草场。并且通过联姻，跟土著部落有千丝万缕的关系。 
　　(本章完)

第1022章 1018【“聪明”国王】
　　第1022章 1018【“聪明”国王】 
　　邓有璋占据的地盘内，共有五条大河，全岛的主要河流被他占了60%。 
　　可为什么土著在中部高原建国呢？ 
　　因为中部高原降水更均匀些，而邓有璋占据的西部地区，除了沿河能够耕种之外，其余全都是雨旱分明的热带草原。 
　　草原地区，只能放牧！ 
　　邓有璋班师回到望乡城，很快就收到李罗生从北方发来的消息。传信者说道：“总督，李知县已经征服马埃瓦塔纳纳部。据那里的酋长说，顺着贝齐布卡河，可以直达伊麦利那国的都城，那座几万人的大城就建在河边。对了，李知县觉得河名太拗口，今后改称北启河。” 
　　“知道了，”邓有璋说道，“你回去复命的时候，让李知县赶在雨季来临前，到望乡城这边开会，就说所有城主都会来。” 
　　事实上，还有一条河流，可以直达伊麦利那国的首都，而且就在他们最初居住的村子那边。 
　　邓有璋派人去探索过，小股部队能顺着河流过去。可带上辎重就麻烦了，因为有一段河流非常湍急，而且两岸全是悬崖峭壁，划船逆流而上必须使用纤夫。如果让人背着粮食，翻山越岭太难走，大家都不愿去冒险。 
　　接下来两个月，七座城市的城主，还有城里的佐贰官，陆陆续续回到望乡城。 
　　邓有璋说道：“各位弟兄，你们都已收到我的信件，信里面已经说得很清楚了。天使是去年九月离开的，朝廷估计明年就能派人来。陛下和大臣是怎么个说法，咱们肯定都猜不透。说不定，直接把我这个总督给换了。” 
　　“我们辛苦打下的地盘，凭什么国内派人来做总督？”贺文鹏冷笑道，“朝廷要是换总督，我第一个站出来反对！” 
　　李罗生说：“公然违抗君令，这个万万做不得。” 
　　贺文鹏问：“你能忍？” 
　　李罗生笑道：“各个土著部落，都已经跟咱们联姻，土著酋长只能听我们的。朝廷能派几个人来？如果总督来了，那就好生供着，咱们该干啥干啥！” 
　　“对对对，就该这样！”汪远大笑。 
　　这些家伙，已经在商量怎么架空总督了。 
　　邓有璋笑容满面道：“大家不要把事情想得那么遭，朝廷不一定会派总督来。不过嘛，就算不派总督，也可能派人来监督，毕竟我们这里有金矿。在朝廷派人来之前，咱们得加快速度扩张地盘。” 
　　李罗生问：“伱想把那什么伊麦利那国给灭了？” 
　　“对，明年雨季过后就出兵，从你那边打过去，”邓有璋点头道，“听零星迁徙过来的部落说，伊麦利那国的首都，有数不清的人。如果那里养得起三五万人，说明耕种条件比咱们这里更好，到时候直接迁都……不是，把总督府迁过去。” 
　　迁移统治中心，是必须要做的，否则只能偏安一隅。 
　　塔那那利佛城，位于全岛的中部高原，所有河流都发源于此。把总督府建在那里，只要能造出坚固的内陆船只，就能沿河朝着四面八方发兵。 
　　…… 
　　塔那那利佛。 
　　这位国王的名字很长，叫做安德里亚马瓦吉纳瓦洛纳。 
　　跟他的臣民相比，国王肤色偏白。因为他有阿拉伯血统，王宫里还有阿拉伯文字书籍，他们甚至已经学会了造纸术。 
　　此国甚至有黑奴，是阿拉伯人运来种地的。 
　　至于阿拉伯人什么时候来过这里，有人说是公元九世纪，也有人说是十三世纪。 
　　但非常有意思，他们并不信仰教，日常交流也不用阿拉伯语。阿拉伯语和阿拉伯文字，以及阿拉伯占星术，只在祭祀的时候使用，而且平民不得染指，一旦发现必然处死。 
　　此国的建筑更有意思，百姓修建的房屋，有非常明显的东南亚风格…… 
　　“陛下，西边的外来者，已经占领了北方的马埃瓦塔纳纳部落。”大臣带来边境的消息。 
　　国王……名字太长，且简称安德里亚。这位国王不屑道：“外来者并不可怕，几十年前，葡萄牙人也在东边登陆，还建造了两座城寨，不一样被我的爷爷赶走了？爷爷告诉我的父亲，我的父亲又告诉我，外来者使用的火器，在雨天就会失灵。风暴之神会保佑我们，只要敌人敢来，我们就在下雨天作战！” 
　　大臣欲言又止，最终说道：“陛下英明。” 
　　安德里亚国王又说：“相比于外来者，国内的部落才让人不放心。今年各部的贡品，为什么又没交齐？我只是把贡赋提高了一点点。” 
　　大臣说道：“贡赋还是有点多，其实可以稍微降低一些。” 
　　“不能再降低，我已经很仁慈了。”安德里亚说道。 
　　这位国王横征暴敛，在另一个时空，直接把国家搞得分裂成四个小国。直到一百多年后，才由他的子孙重新统一，并且开始跟印度搞海贸。随即，又由统一者的儿子，把势力扩张到全岛，建立马达加斯加王国。面对中国人的扩张，国王完全没放在心上，他觉得自己天下无敌——他的天下，就是全岛。 
　　事实上，不管是国王安德里亚，还是在西边扩张的中国人，都不清楚岛上还有别的外来者。 
　　法国人已经来了，而且比中国人还早，在东南部建立了多凡堡，并依托城堡不断渗透扩张。但法国人数量很少，常驻的只有十多个，多凡堡更像是一座补给站。 
　　法国商船在此停靠，等待信风洋流，可以直抵印度南部。 
　　就在这年秋天，南方一个部落造反，附近的部落群起响应。 
　　国王安德里亚大怒，聚兵八千前往征讨，而且是亲自带兵杀过去。他的精锐部队拥有铁器，并非邓有璋认为的那样只有铜器，甚至这家伙还有抛石机部队。 
　　对于土著部落而言，这样强大的军队，是根本无法抵挡的。 
　　领导起义的部落，贵族被屠戮一空。普通百姓，老人全部杀光，青壮男女和儿童充作奴隶。其余响应的部落，贵族也被杀了一大半，然后抢走粮食，老百姓估计要饿死很多。 
　　那里是全岛最重要的产粮区之一！ 
　　又过一年，朝廷派来的官员还没来，邓有璋就率军出发了。 
　　他们穿过西北草原地带，来到李罗生的马任加城汇合。火枪手三百多，骑兵两百（养子骑兵），冷兵器步兵一百五十人（养子军团），另有两千多土著辅兵。 
　　伊麦利那国的北方部落，全部望风而降，他们早就不满国王暴政，有的甚至加入了中国军队。 
　　国王安德里亚终于慌了，下令各个部落全部出兵。 
　　这货虽然残暴，但国王威严还在，陆陆续续聚集部落士兵7000多人。又在都城招募士兵，加上他的直辖区军队，满打满算竟然凑足了两万多兵。 
　　安德里亚对大臣和部落首领们说：“不要惊慌，外来者害怕雨天，我们只要等待下雨就行。” 
　　众人都无语了，旱季下你妹个雨啊！ 
　　这里是热带高原气候，旱季降雨量极少，气温一般不超过30度，凉爽干燥非常适合打仗。 
　　在国王的一意孤行下，伊麦利那军队并不主动出击，从没想过半路设置埋伏。就窝在首都傻等着，还让祭司祈雨，要给中国军队来个狠活儿。 
　　祭司也是个妙人，他知道国王在想啥，自然顺着国王心意说话。 
　　祭司用阿拉伯占星术夜观天象，又用人牲沟通神灵，然后对国王说：“众神来带了启示，国王的军队必定大胜。” 
　　安德里亚问道：“是在都城获胜，还是出兵在路上获胜？” 
　　祭司有些搞不清楚国王想干嘛，便问道：“陛下想要出兵吗？” 
　　安德里亚说：“各部酋长这几天一直吵，吵得我头疼，我想主动带兵杀向北方。你算一算日期，究竟哪天出征最合适。” 
　　于是祭司又开始占卜，确定七日之后出兵最佳。 
　　不管是国王还是祭司，都没想过他们会输，因为在岛上还没遇到过敌手。 
　　两万多土著士兵，浩浩荡荡朝北方杀去。 
　　那七千多部落兵，是自带干粮而来的。他们被国王课以重税，本来就粮食奇缺，又在路上和都城消耗许多，没走两天就开始缺粮了。 
　　国王安德里亚非常有意思，他觉得给部落士兵提供军粮太浪费。但如今正在打仗，不得不给，因此让精通数学的大臣，计算好每个士兵的口粮，然后按照最低标准提供粮草。 
　　负责发粮的大臣，背着国王克扣粮草，估摸着不会饿死就行。 
　　这还没有打仗，七千多部落兵就怨声载道，饥一顿饱一顿的士气狂跌。 
　　安德里亚觉得自己很聪明，可以省下不少粮食，于是下令推广这套法子。他在城内城外，招募了许多平民为兵，那些民兵的口粮也按部落兵标准发放。 
　　两军在一处河谷相遇，伊麦利那国的军队，已经有一半多士兵饿得快走不动了。 
　　(本章完)

第1023章 1019【新广城】
　　第1023章 1019【新广城】 
　　邓有璋举着千里镜，对身边的将领说道：“敌人的精锐主力，都聚集在中军大阵，士兵的武器是长矛，挨着主帅的配有刀剑和盾牌。这些精锐阵型整齐，其余部队乱糟糟，站在原地都歪歪扭扭。” 
　　谢渊留下了两副千里镜，贺文鹏也观测道：“还是老办法，敌军多半一击就溃。” 
　　两军即将交战，李罗生居然还有闲心说行政问题：“此国跟我们的制度很像，也就名字不同而已，打下来可以迅速接管乡村部落。” 
　　伊麦利那国的制度，无限接近于南印度，也就是晋王遇到的那种。 
　　全国土地归国王所有，以村社为单位集体耕种。但又保留着部落社会的影子，很多村社其实就是部落，土地名义上是国王的，但主要还是部落酋长说了算。 
　　七千多部落兵，或者说村社兵，此时处于半饿半饱状态，被国王勒令分批向前移动。 
　　他们穿着麻布半身袍，袍子是东南亚风格，也有一点类似印度。士兵额上缠着裹头，个别军官拥有皮甲，举着长矛乱糟糟前进。 
　　后排还有标枪手，手持一根短矛，腰上别着类似狼牙棒的玩意儿。 
　　第一批出战的部落兵，大约有四千人左右。剩下三千，正在朝侧翼移动，他们居然还知道包抄。 
　　国王安德里亚乘坐在牛车上，白色的瘤牛代表高贵。这货觉得自己赢定了，甚至不打算让精锐参战，坐那儿望着战场中心，对自己的大臣说：“我们的兵力，是外来者的十倍，敌人一个也跑不了。” 
　　“陛下，外来者的火器需要当心。”大臣提醒道。 
　　安德里亚笑着说：“让那些部落勇士，去消耗敌人的火器。我会派军队督战，杀死溃逃回来的部落兵，让他们重新上战场冲锋。敌人才那么一点点，火器被消耗之后，轻轻松松就能击败。” 
　　这位国王，根本没把村社部落的士兵当人看，在他眼里全都属于消耗品。 
　　他已经算非常仁慈了，两百年后的马达加斯加女王，那才是真正的残暴不堪。女王喜欢养爬行动物，睡觉都要跟宠物蟒蛇睡一起，投进鳄鱼池处死的就上万。女王执政三十多年，全国人口锐减250万（约占总人口的50%以上），死于屠杀、战争、饥荒和瘟疫。 
　　当然，女王也不是乱杀人。 
　　她屠杀的对象，都是亲近英法的政敌，以及改信基督教的百姓。被英法势力渗透的村社，几乎是整村整村被屠，还多次击败英法的军队。 
　　部落士兵继续乱糟糟前进，中国军队推出几门火炮。 
　　邓有璋拥有三十多门火炮，都是遇难军舰搬下来的。大口径火炮基本没用过，小口径火炮刚开始两年在用，后来缺乏火药就保存起来，但有专人负责日常维护。 
　　在找到铁矿之前，铁制炮弹都已经熔了，全部打造为刀剑和长矛。反正炮弹可以用石头代替，都不必细心打磨，就能塞进炮管发射。 
　　这次使用的也是石弹，而且还是碎石子散弹。 
　　部落兵接近到百米左右距离，中国炮手就点燃引线，随着几声巨响，无数碎石天女散般飞出。 
　　“啊！” 
　　敌军发出惊恐的呼喊和惨叫，好多土著扔掉长矛抱头就跑。 
　　真的是抱着头跑，似乎双手能够遮挡飞来的碎石子。 
　　“骑兵追敌！” 
　　几个大同骑兵师的军官，带着一群新手养子骑兵，朝着溃败的敌军奔驰而去。 
　　这些被中国人收养的本地青少年，已经练习骑术一年多，此时总算有了骑兵的样子。但还是纪律不严明，跑起来完全不看队友，也忘了合理利用战马体能，一接到追击命令就全力挥鞭加速。 
　　追着追着，骑兵部队就乱七八糟，根本没人再去注意军官的号令。 
　　如此糟糕透顶的新手骑兵，对于土著而言，却仿佛神兵天降。即便还没被火炮击溃的，见到骑兵冲来，也都扔掉武器转身逃跑。 
　　国王派了几股精锐督战，最先逃回来的溃兵，被精锐斩杀上百个。但根本阻挡不住溃逃的势头，那几支督战队反而被冲散了，紧接着临时招募的民兵也跟着溃逃。 
　　这些士兵被克扣军粮，肚子都没吃饱，本来就缺乏士气，现在谁还有心思打仗？ 
　　“全军冲锋！” 
　　在骑兵冲出不远之时，邓有璋就下令总攻，就连土著辅兵都一窝蜂冲上去。 
　　一直带着玩乐心态的国王安德里亚，此刻终于笑不出来了，他对身边的将领说：“快顶上去！” 
　　土著将领统率精锐结阵向前，这些精锐每天都能吃饱，而且打遍全岛无敌手，估计长期的胜仗造就了高昂士气。面对友军溃逃的局面，他们居然还能结阵向前，似乎并不认为自己已经败了。 
　　但溃兵实在太多，精锐大阵前进十余布，就被迫停下来原地待命。即便如此，阵型也被溃兵给冲乱，许多精锐士兵受溃兵影响，已经做好了随时开溜的准备。 
　　两百骑兵跟在溃兵后面，有几个少年冲得最快，脱离友军一头扎进敌阵。 
　　幸好敌军阵型早就被冲乱了，不但指挥系统失灵，而且士气也逐渐趋近于零。邓有璋的养子邓安顺，此刻冲在最前方。他手里是一把腰刀，由炮弹熔炼打造，孤身冲阵接连劈死几个。 
　　挡在他前方的敌军精锐，手里是有长矛的。只要全都举起来，就能把他乱枪戳翻。但那些土著精锐，看到骑兵冲来，第一反应是逃跑，因为从来没遇到过这种“怪物”。 
　　几十年前的葡萄牙人，也跟土著打过仗，但火绳枪都不多，一大半葡萄牙士兵还在使用冷兵器。至于葡萄牙骑兵，就更是一个也没有。 
　　邓安顺浑身热血沸腾，他都不用再使力，只需斜向下握刀，利用战马的冲锋速度，拖刀就能把敌军割死割伤。 
　　随着四十多个骑兵冲到阵中，土著精锐终于全部溃了。 
　　“快走！” 
　　国王安德里亚催促司机，司机立即拉缰绳，驱动瘤牛转向逃跑。 
　　牛车哪里跑得过战马？ 
　　邓安顺自己都不知道砍死多少敌人，他只是拖刀往前冲，把许多溃兵都甩在后面。或者说，他的前后左右全是溃兵，好多溃兵甚至吓得往河里跳。 
　　一路全是尸体，绝大多数并非被斩杀，而是逃跑过程中摔倒，被乱军活生生踩死。 
　　“快，再快！” 
　　安德里亚不断催促。 
　　发狂的牛其实跑得很快，在时机疯狂鞭打之下，瘤牛拖着车驾狂奔起来。可惜道路崎岖不平，车子质量堪忧，颠簸之中一个车轮抖坏了。 
　　国王从车上摔落，脑袋晕乎乎的，挣扎着想爬起来，却被溃兵给撞倒。再次挣扎爬起，又被一个溃兵推开，踉跄之间又被撞倒了，然后腰背和腿部，被无数只脚踩中，连什么时候被踩死的都不知道。 
　　上万敌军被俘虏，另有两三千逃脱，剩下的全都死在战场上。 
　　祭司躲在一辆侧翻的牛车后面，土著辅兵清扫战场时，他知道躲不过去，便跳出来大喊：“我是占星者，不要杀我，愿意投降！” 
　　祭司被拖去见邓有璋，这货立即跪拜：“天神保佑伟大的外来者！” 
　　“你是占星者？国王之下你最大吗？”邓有璋问道。 
　　祭司回答说：“还有贵族大臣。” 
　　这个国家有类似宰相的职务，由几个大家族轮流担任，其实就是开国勋贵的后代。 
　　邓有璋仔细询问，决定把那些住在都城的大家族全杀掉。他又对祭司说：“我可以饶你不死，但伱必须听话。” 
　　祭司连忙说：“我一定听话。” 
　　邓有璋说道：“你要时刻告诉所有人，他们的先祖来自中国，因为时间太久忘记了。只要学会说中国话，就能寻回祖先的根，然后变成中国人。你也是中国人！” 
　　“我是中国人！”祭司忙不迭点头。 
　　邓有璋带兵来到塔那那利佛，这里果然有好多人口。城池面积不大，但城外民居无数，而且那种房屋样式，让邓有璋感觉自己到了爪哇岛。 
　　攻占都城，首要的当然是占领王宫和官衙，获得一个国家的文书档案。 
　　这里果然有全国账册，虽然使用阿拉伯字母，但又跟阿拉伯文字不同，属于建立在阿拉伯字母上的全新文字，就像英文和拉丁文的区别。 
　　城内的大贵族，男丁全被邓有璋杀光。 
　　他着手搬迁总督府，并决定在此创办学校，收养更多孤儿学习汉语。这些养子，是未来的中坚力量，须靠他们来统治各地，辅佐中国人及其子女掌控全岛。 
　　不过迁都还未进行，地方叛乱就开始了。 
　　被他杀掉的大贵族，有族人在别的城市担任官员。听说自己的宗族被杀，陆陆续续起兵造反，竟然云集了六万大军，想要夺回他们的都城。 
　　邓有璋也不急着剿灭，等待各路叛军汇合，这样才容易一举消灭。 
　　距离塔那那利佛城十余里，贺文鹏带着几十个老兄弟，以及数百养子部队，来了一次漂亮的夜袭战。 
　　几百精锐，夜袭敌营，到处点火，数万敌军自相踩踏——该国精锐早没了，来的全是乌合之众。 
　　彻底搞定局势，朝廷派来的官员，终于被带到塔那那利佛。 
　　塔那那利佛，已经改名为新广城，因为很多老兄弟的家乡都在广东。 
　　(本章完)

第1024章 1020【晋王很近】
　　第1024章 1020【晋王很近】 
　　赵瀚虽然打破了官与吏的界限，但自从科举步入正轨后，吏员跃升为官员是越来越难了。 
　　小学毕业，在县里考小吏，那属于最低级的吏员。 
　　中学毕业，在州府考小吏，吏员等级稍微要高些。 
　　大学毕业，又没考上进士，最初可以外放九品官，现在已经只能外放吏员了。但可直接担任一二等吏，三五年之后，至多六七年，基本都可升为九品官。 
　　只有小学文凭的吏员，除非实干能力超卓，又或者家里有关系，否则这辈子都无法真正做官，升为一等吏员就已经是极限。 
　　拥有中学文凭的吏员，那就特别考验才能和际遇了。一般混到退休，九品官就顶天了，但有海外领和都护府啊！ 
　　那些偏远苦寒的地方，进士是不情愿去的，除非能够当大官。 
　　人家好不容易考上科举，扔去西藏做八九品，心里怎么可能没有怨气？越南、缅甸倒是还行，至少条件没那么恶劣。 
　　因此朝廷就有了政策，让各省府州县的主官，对愿意搏命的一等吏进行登记，名单每年跟各省赋税一起送到京城。 
　　一等吏是道坎，升上去就是官，但非常难以跨越。 
　　滕文龙已经做了八年一等吏，换了三个职位，虽然实权越来越大，油水也越来越多，但死活就是不能再往上升。他已经三十多岁了，趁着心气儿还在，于是登记打算搏一搏。 
　　居然真被选中了，要知道，愿意搏命的一等吏非常多，而且履历都颇为优秀，能不能中奖全凭运气。 
　　可得知自己要去的地方，滕文龙又哭笑不得。 
　　既不是去西藏，也不是去黑龙江，更不是去蒙古草原。就算马六甲、吉大港也行啊，马岛是什么鬼？ 
　　马岛，就是马达加斯加岛，来自土著语言的音译。 
　　阿拉伯人、葡萄牙人、法国人，给这座岛起了很多名字，月亮岛、瓦赞巴岛、马岛、大岛等等，赵瀚觉得还是音译最省事儿。 
　　有失就有得，马岛偏远，待遇也高。 
　　滕文龙直接从一等吏员，连升六级，做了正七品官员。但必须履任六年，若是算上来回路程，得七八年才能归国，到时候他都四十多岁了。 
　　滕文龙还带来几个下属，也是由一等吏提升，品阶最低的都升到了从八品。 
　　船队靠岸，连个正经港口都没有。 
　　一个流落马岛的中国人，负责管理这简易小港，拜见之后说道：“上官请把船开到北方，那里有个港口叫马任加，已经改名叫仁佳港，取‘认家归国’的意思。仁佳港有条河流，可以直达总督府所在的新广城。” 
　　滕文龙疑惑道：“总督府不是在西边吗？” 
　　那人解释说：“我们打下了一个土著小国的都城，很多老兄弟都搬过去了。我不急着走，等这座港口废弃以后，我会接管附近的盐场。嘿嘿，我祖祖辈辈都是盐工，没想到有天能自己开盐场。” 
　　这家伙不但拥有盐场，而且附近的土著（渔民居多），也全都归他管辖。他还有五个养子，组成五人私兵，随时可以招募土著，拉起一支三四百人的杂牌部队。 
　　相比那些城主而言，他也不觉得憋屈。 
　　因为全岛只有西海岸适合煮盐，而他拥有岛上唯一的海盐场。至于新广城那边，土著都吃岩盐，味道不怎么好，老兄弟们更喜欢海盐。 
　　滕文龙跟这人聊了一阵，便在向导的带领下登船往北。 
　　朝廷派来的海船，还装备了许多小船，物资装船顺河而走，一路领略着独特的异国风光。 
　　“山……山魈？” 
　　滕文龙用千里镜观察两岸，突然有个鬼玩意儿映入眼帘，把他着实吓了一大跳。 
　　“给我看看。”曹岳忙说。 
　　曹岳也是来马岛做官的，但只升到从七品，因为他的吏员履历不如滕文龙好看。 
　　滕文龙把千里镜递过去，提醒道：“怪吓人的。” 
　　曹岳端着千里镜观察良久，终于发现一只奇怪动物。 
　　这玩意儿似乎是猴子，胸颈、额头、脸颊和耳朵有白毛，其余地方都是黑乎乎的。乍看就跟鬼一样，难怪滕文龙认为是山魈。 
　　额……马达加斯加狐猴。 
　　突然之间，更多狐猴冒出来，成群结队的远观人类船只。它们张开嘴巴，发出“嚯嚯嚯嚯”的嘶哑声音，上百只狐猴的叫声聚在一起，在河谷两岸回荡传播。 
　　声音非常渗人，可以直接做鬼片的背景音效。 
　　“入他娘，老子鸡皮疙瘩都起来了。”从八品的郝山缩脖子道。 
　　负责给他们做向导的叫林孝田，拿出个陶罐子说：“各位上官，忘了给你们这个。抹在身上，衣服上也行，抹了蚊子不会叮咬，而且还能预防得疟疾。”“预防疟疾？这可是好东西。”滕文龙惊讶道。 
　　马岛有13000多种草药，而且大部分是该岛独有的。 
　　像林孝田罐子里的药汁，这种植物全岛到处都是，舂碎了就能提取汁液，可以杀灭按蚊的成虫和幼虫，而按蚊又是疟疾原虫的载体。这种药，后世没有详细名字，汁液提纯后被称为“rdo二号”。 
　　岛上也有土著医生，而且往往由巫师兼职。 
　　漂流到马岛的海军军医，一身本事却无药可用，因为岛上大部分植物他都不认识。在偶然的情况下，军医发现巫师会治病，于是每次征服各个部落，必定活捉巫师请教医术。 
　　不仅有防治疟疾的草药，还有治疗风寒、牙疼等等的草药。 
　　这十多年来，军医已经认得上百种，医术是越来越高明了，孩童夭折率也在逐年降低。 
　　林孝田把情况说明，滕文龙问道：“这种草药，在马岛有很多？” 
　　“遍地都是。”林孝田说。 
　　滕文龙笑道：“可以运去国内啊，不说预防疟疾，只是防蚊虫叮咬就有大用。” 
　　林孝田说道：“得把鲜草榨成汁，时间放久了恐怕没啥作用。” 
　　滕文龙说：“那就把草移栽到国内。” 
　　很明显，他们还不知道啥叫物种入侵。这玩意儿到了中国，多半会长得遍地都是。 
　　过了丘陵地带，便进入高原地区。 
　　“霍，那种树好奇怪。”曹岳指着一颗口面包树说。 
　　林孝田介绍道：“我们叫猢狲树，经常有猴子在树上摘果。这种树也浑身是宝，鲜叶子能拿来做菜煮汤，干叶子可以做调料，果子也能用来饱腹，种子可以用来榨油，树皮筋丝能织布和做绳子。老陈……嗯，陈军医从巫师那里得知，猢狲树的果子、叶子、树皮都能治疟疾。” 
　　滕文龙忍不住笑道：“这马岛能治疟疾的还挺多。” 
　　猴面包果实，维生素c含量是橙子的三倍，钙元素含量比菠菜高50%！ 
　　各种奇特的动植物，让滕文龙一路上大开眼界，他突然觉得被扔来这里也不算太坏。 
　　越接近新广城，就越有文明世界的样子。 
　　河流两岸全是耕种区，这里的土著不但会水稻种植，而且还开挖了许多引水渠。他们编制麻布和猴面包树皮布，卖到欠发达的部落，换取别的生活物资。制陶工艺也很成熟，木匠活儿也颇精通，可以造乘坐二三十人的“大船”。 
　　继续发展下去，估计海船也能造出来，自己就能跟非洲和印度往来。 
　　之所以没点亮航海科技，并非技术不到位，而是区域分布的问题。最适合农耕的地方，集中在中部高原，他们根本不靠海啊。而沿海区域，东边是热带雨林气候，西边是热带草原气候，都不适合人类文明发展。 
　　抵达新广城，邓有璋带着一众老兄弟出来迎接。 
　　互相交流一番，滕文龙被请入城内，边走边问：“你们治下有多少人口？” 
　　邓有璋摇头道：“我们能直接管辖的，只有各个城市和周边乡村。更远的地方，全是部落自治，根本无法统计人口。” 
　　“那你们能统计的人口有多少？”滕文龙问道。 
　　邓有璋说：“大概有十二三万人。仅这新广城及周边，就有四万多人，这还是刚刚打仗过后剩下的。朝廷是什么章程？” 
　　滕文龙说：“总督还是伱来做，你任命的知府、知县，也一个都不换。我带来一批官员，充任你们的副手。还有专门监督金矿的官员，寻矿先生也给你带来了两个。” 
　　“陛下圣明。”邓有璋总算松了口气，朝廷没有直接派人来摘桃子。 
　　滕文龙又说：“陛下让马岛建一处海港，朝廷会送来两艘海船，海运官员由国内派遣。今后马岛的物资，不再从国内运来，可以直接去印度跟晋王交易。” 
　　“晋王？”邓有璋没听明白。 
　　滕文龙解释道：“晋王就是晋王，陛下所出的皇子，被分封在印度南边一个小国。” 
　　邓有璋以及身边的老兄弟，被这话听得全部沉默。 
　　他们也是有牵星师的，懂得计算经纬度，而且还有航海图，知道印度南部距离马岛有多近。 
　　若是他们不听话，哪天惹怒了朝廷，晋王就能直接派兵杀来。 
　　天高皇帝远，但晋王不远啊。 
　　(本章完)

第1025章 1021【财政充裕】
　　第1025章 1021【财政充裕】 
　　民始二十四年，中元4362年，西元1665年，赵瀚已经48岁。 
　　钱谦益病逝于家中。 
　　宋应星病危。 
　　庞春来病危。 
　　驻扎北京的后军大都督黄顺，因罹患恶疾而请求回南方养病。胡定贵从沈阳调去北京，接管整个北方军事，后军副都督万斯同升调沈阳。 
　　前一年，全国岁入7960万两（含地方各省截留）。 
　　其中，农业税3479万两（占比43.7%），工商税1735万两（占比21.8%），关税2452万两（占比30.8%），海外领递解中央294万两（占比3.7%）。 
　　不仅是国家财政增多，财政收入的结构，也已经有了巨大变化。 
　　十年前，农业税占比60%以上，现在跌了十多个百分点，但农税总额其实是稳步增涨的。 
　　而工商税、关税和海外收入，财政占比都在快速提升，2400多万两的关税实在吓人。 
　　工商税的逐年增涨，得益于蒸汽机推广。纺织、采矿、冶炼等诸多行业，使用蒸汽机越来越频繁。当然，全国人口的持续增加，也是工商业繁荣的主因之一。 
　　产得多了，必须卖出去。 
　　日本、朝鲜、西域、南洋、东南亚，国际贸易几乎被中国商人垄断。 
　　就连南洋和东南亚的香料，收购渠道都被中国商贾把持，欧洲、波斯、阿拉伯和印度商人，只能从中国商人那里求购转运。赵瀚跟欧洲国家不同，他没有逼迫小国给予专卖权，纯粹是中国商人自己竞争得来。 
　　中国商贾太卷了，不仅跟外商竞争，还要跟自己人竞争，不断提高香料、烟草的收购价，那些小国靠卖土特产赚得更多。 
　　随着印度和美洲市场的开拓，关税再度暴涨，更多工业品输出，尤以纺织品为最。 
　　由于莫卧儿皇帝横征暴敛（把印度教商人当猪宰），再加上中国廉价布的冲积，恒河流域的印度传统纺织业，已经实质处于半崩溃状态。奥朗则布登基之后，宗教迫害太过严重，甚至有许多印度教商人，举家逃离莫卧儿国土，搬迁到中国人的港口谋生。 
　　而美洲市场的开拓，使得美洲百姓日子变好，却把荷兰纺织业冲得七零八落。 
　　就在去年，终于有江苏海商按捺不住。这家商社在亚洲竞争失利，决定跟着李铨去美洲闯荡，首批船队只有三艘商船，结果来回一趟，刨去各种成本开销，足足赚了八倍的净利润。 
　　只有八倍净利润，这还是因为船员工资开得高。 
　　高级船员五倍工资，低级船员三倍工资，还必须提前给一笔安家费，否则没有人愿意前往美洲冒险。 
　　如今的财政状况，大臣们已经看不懂了。 
　　前些年还在忧虑财政赤字，转眼朝廷就有钱了，而且每年能够盈余好几百万。 
　　内阁。 
　　吴应箕拿出财部给的数据：“最近七年，工商税和关税这两块，年均增速已经超过6%。特别是葡萄牙陪嫁吉大港以后，无数印度运到吉大港，解决了供应不足的问题。江南的纺工厂都在增产，新开的纺厂越来越多。” 
　　朱舜水叹息道：“也不知是好是坏。过年我回了一趟老家，镇上就有两个纺织厂，男工女工加起来好几百。算上跑船运输的，一千多百姓仰赖两家纺织为生。工厂的烟囱又高又大，整天飘着黑烟，附近村民的饭桌上都能沾上黑灰。” 
　　陈茂生说：“反正老百姓的日子比以前更好了。” 
　　“这倒也是，”朱舜水点头道，“做工的都算殷实之家，特别是熟练女工，家务和孩童皆交给公婆，妇人居然变成一家的顶梁柱。但没有做工的家庭，却少了一份收入。也还有自己纺纱织布的，都是织来自己穿，根本卖不出好价钱。” 
　　朱舜水说的是沿海省份情况，他老家本来就纺织业兴旺。 
　　越靠内陆，工业就越薄弱，寻遍全省也找不出几台蒸汽机。那些省份依旧停留在过去，甚至小农经济都没遭到破坏，仍然有大量家庭纺织的存在。 
　　吴应箕说道：“现在的问题不是省钱，而是怎么钱。沿海涌入的白银越来越多，物价打着滚儿往上涨。得多给工部拨发银两，在全国招募百姓做工，修建更多的水利和道路。而且不能用朝廷的钱，要吸纳沿海多余的民间白银，尽可能压住物价别涨太快。” 
　　费纯说道：“在西藏、东北和西南多多修路，把山区全都连接起来。今后不管是出兵打仗，还是当地的货物运输，都是有长远好处的。” 
　　赵瀚远征漠北的时候，用了一招加息政策，又拿着民间白银做军费，一场战争了老鼻子钱。 
　　当时还有大臣觉得穷兵黩武，现在想想都回过味来，并且开始跟上了皇帝的思路。 
　　不就是银子太多吗？ 
　　钱谁不会啊。 
　　徭役早就没人提了，现在有的是钱，都是用银子招募百姓做工。 
　　刘子仁提醒道：“也别过于大手大脚，远征漠北，再加上收复北海，前后用了几千万两银子。朝廷还欠着银行钱，到现在都没还清呢。沿海白银是过剩了，但朝廷其实依旧缺钱。”费纯说道：“陛下的施政策略很明显，就是要把沿海多余的白银，变成内陆各省的水利和道路。陛下反复说过很多次，只要不是修来个人享乐的，大兴土木也并非什么坏事。” 
　　袁允龙突然来一句：“天下官吏的俸禄，是不是也该涨了？上次有人在奏疏里提到，陛下虽未答应，但口风已经松动。” 
　　内阁众臣们反复商议，拿出在全国兴修水利和道路的计划，并顺嘴提一句给官吏涨工资的事情。 
　　国内的基础设施建设，其实一直都在搞。 
　　但很多山间道路，是按村进行，村民无偿出力，修建自己村中的道路。然后官府再部分拨款，招人补修一些，把各村的道路连接起来。而许多连绵大山，路是没法修的，就连引水渠都无力开挖。 
　　现在朝廷拨款撒钱，效率肯定能提高，计划每年拨款150万两白银，用于修建比较关键山区的官道。 
　　另外，每年再拨款150万两，用于修建水利灌溉设施——这属于额外拨款，不涉及工部每年的例行拨款。 
　　赵瀚御笔朱批道：准。 
　　包括给全国官吏涨工资，赵瀚这次也批准了，在原有基础上统涨一级。 
　　穷困省份的俸禄压力更大，特别是吏员工资，包括老师的开支，皆由地方财政支付。这得让他们截留更多税款，否则全得哭穷，毕竟刚刚开启蒸汽时代，全国各地的发展极不平衡。 
　　不但不平衡，而且非常混乱，诸多矛盾层出不穷。 
　　“陛下，最新的人口统计已经完毕。”户部交来一份报告。 
　　赵瀚说道：“拿来我看看。” 
　　沿海各省与海外领，拥有双重户籍的很多。 
　　新政策出台以后，了几年年时间，终于基本给理顺，顺势又做了一番人口统计。 
　　缅甸地区的平南军民府，西藏、青海、蒙古、黑龙江等都护府，还有收复越南建立的广南省，以及琉球群岛人口，甚至包括西伯利亚地区，只要是官府登记在册的，即便土著也全部计算在内。 
　　十二岁以上者，全国共有一亿七千六百九十二万人。 
　　吕宋岛、巨港、椰城、马六甲等海外领（不含晋王那边），算上已经归化的土著，共有九十一万三千九百五十八人——多数是宋元明时期中国移民的后代，大量娘惹（华人混血后裔）跑去总督府登记，宣称自己是中国人并寻求优待。 
　　北方各省人口，已经恢复到一定程度。 
　　就拿河北来说，不再是荒野遍地，陆陆续续都开垦成农田。 
　　北平府直辖区，共计十个县，人口增涨到三百多万，仅北京城里就有二十余万人。 
　　这种情况，不需要再让官府组织移民，北方人口自然繁衍便足够了。 
　　赵瀚大笔一挥：“着令礼部，加快在青海、西藏、蒙古、黑龙江设立学校，多多吸纳异族孩童入学读书。” 
　　琉球群岛是最省事儿的，那里本就有三十六汉姓。 
　　这些汉人被扔去各岛繁衍，纷纷担任镇长、村长。虽然难免会让他们做大，但教化土著的速度非常快，琉球群岛已经被彻底视为本土，属于福建省台湾府的琉球、方丈二县。 
　　日本萨摩藩紧挨着琉球，虽然被大同军胖揍一顿，赔款赔得元气大伤。但由于通商便利，走私最为猖獗，实力发展极快，而且有大量浪人，接触中国的先进思想文化技术。 
　　萨摩藩，正在酝酿一场浪人暴动，生活穷困的浪人们，想带领农民打“土豪”分田地。 
　　浪人暴动肯定失败，就算干掉岛津家，也会招来幕府大军平叛。但后续影响难以估量，或许会逼得幕府闭关锁国，又或许锁国失败导致幕府威望骤降。 
　　“陛下，有中玉兹派使团抵京请封，还……送了位中玉兹公主过来献予陛下。”鸿胪寺卿前来禀报。 
　　赵瀚非常高兴：“哈萨克主动请封？可知其详情如何？” 
　　此时谢渊还在马达加斯加岛，并未带回相关消息，不过留了个使者给哈萨克人做向导。 
　　鸿胪寺的情报，就来自于那位向导使者：“陛下，中玉兹四分五裂。此次的使团，是中玉兹前代可汗之子派遣的，请求陛下册封他为哈萨克汗国国王。” 
　　赵瀚笑道：“却是个有眼光的，连中玉兹都没统一，他就想做哈萨克国王了。” 
　　对于向西扩张，赵瀚只打算占领吉利吉斯人的地盘，也就是后世的吉尔吉斯斯坦，打下那里等于收复唐朝故土。再往西就很难管理了，主要是地形原因，只有吉尔吉斯斯坦利于防守，且可跟喀什地区连成一片。 
　　当然，如果有余力，塔吉克斯坦也可拿下，都是利于防守的山区地形。 
　　（卡文，只有一更。） 
　　(本章完)

第1026章 1022【吉别可】
　　第1026章 1022【吉别可】 
　　哈萨克公主的名字叫“吉别可”，也可翻译为“姬别克”、“姬别可”，意译成汉语便是“丝绸”。 
　　她还在襁褓当中的时候，前线传来父亲战死的消息。接着多个部落叛乱，人人都自称可汗，甚至有部落直接杀过来。 
　　母亲带着她和三个哥哥，跟少数忠心部众一起逃亡。 
　　迁徙途中，一个哥哥病死，全家投靠了舅舅。直到大哥年满十六岁，舅舅借予骑兵三百，又原有部众数十骑。靠着三百多个骑兵，大哥一步步壮大，如今已拥有五千帐，控制着两万多牧民。 
　　对于游牧民族而言，千帐便算大部落，五千帐绝对能虎踞一方。 
　　吉别可穿着一身连衣褶裙，腰带紧紧扎好，凸显出略具规模的胸脯。她的十四岁生日，是在哈密渡过的，当时天气很冷，哈密伯克留他们在城里过冬。 
　　雪化之后，继续前行，到河南时已是夏天。 
　　她头上的皮裘圆帽，也换成了小帽。帽子周围有玛瑙做装饰，坠下来如同流苏，她旅途无聊还编了许多小辫子。 
　　吉别可有些想念母亲和哥哥，也有些想念草原，更对未知的命运感到忐忑。 
　　从嘉峪关到江苏，她见识了许多汉人城市，也见识了汉人的乡村。这些都跟草原完全不同，新奇而又神秘，她不知道汉地人口怎那么多，多得就像草原上的牛羊一样。 
　　官船。 
　　李聪踱步走到公主的卧舱，舱门口已经站着两个哈萨克人。 
　　李聪拱手致意，哈萨克侍卫屈身回礼，并且小心把舱门给打开。 
　　吉别可起身行礼，用蹩脚的汉语问候道：“先生早。” 
　　“公主请坐。”李聪用蒙古话说。 
　　两个哈萨克侍卫，就站在他们旁边，防止出现什么越轨行为。 
　　吉别可翻开小学语文教科书，那是他们在甘肃买的，李聪负责教习公主学汉文。 
　　“就快到南京了，我们今天学礼仪。”李聪说道。 
　　吉别可说：“我们哈萨克人也讲礼仪，如果路过一个毡房，看到里面摆满了食物，如果主人不在家，就算饿了好几天，也不能动那些吃的。这是非常失礼的行为。如果家里来了客人，把好吃的藏起来，只给客人吃普通食物，这也是非常失礼的。客人来到家中，应该先问他吃了没有，然后为客人准备丰盛的美食。” 
　　这咋都跟吃的有关？ 
　　李聪心里吐槽一句，说道：“我们今天要讲的是汉家礼仪。以前礼仪非常繁琐，陛下简化了许多，但还是应当随时注意。” 
　　吉别可道：“先生请讲。” 
　　李聪说道：“欲学汉家礼仪，当先晓得……嗯，这个该怎么翻译才好呢？容我想想。” 
　　李聪不懂得说哈萨克语，平时都用蒙古话交流。而吉别可的蒙古话，也只学了个半吊子。日常用语还行，高级词汇根本没法翻译。 
　　琢磨了好半天，李聪继续说道：“这世界上有天和地，也有男人和女人。天和男人属‘阳’，地和女人属‘阴’，汉话就是这两个发音。陛下说，阴阳一体，天地是平等的，男女也是平等的。但不论如何，男女也有区别，而且表现在礼仪方面。左为阳，右为阴，因此在礼节方面，遵循男左女右的原则……” 
　　吉别可前几个月才满14岁，半大孩子，听得似懂非懂。 
　　李聪举例说：“比如抱拳作揖，男人是左手抱住右拳，女人是右手抱住左拳。如果弄反了，就属于凶礼，是非常不吉利的。” 
　　吉别可抬起双手，学着行女子抱拳礼。 
　　李聪又说：“《礼记》有载，日常结发，男子结左，女子结右。虽然民间已经不管这些，但有讲究的人家，结发还是会男左女右。宫里似乎没有这个要求，不过公主若是能做到，那也是非常有礼的体现。还有平时站立或坐下，方位也应该搞清楚……” 
　　吉别可觉得汉家礼仪真是繁琐，哪来恁多规矩，别说做到了，连记都不好记。 
　　李聪却教得非常认真，因为他收了贵重礼物。吉别可的兄长，让他好生教导公主，莫要被南京君臣看轻了。 
　　一直学到中午靠岸吃饭，吉别可心累不已，乱七八糟的礼仪记得她头疼。 
　　午餐之后，教学再次开始。 
　　吉别可想要偷懒，拿出自己的冬不拉，笑着说：“刚吃过饭，我给先生唱歌吧。” 
　　“不敢。”李聪连忙避让。 
　　吉别可却自顾自的弹唱起来，她唱的是哈萨克诗歌《百灵鸟》。大致内容为，一个勇敢聪明的猎人，为了听到百灵鸟有益的哲理，答应放了已经到手的猎物。 
　　可以理解成，有失才有得。也可以理解成，想要达成目标，必须学会放弃。 
　　李聪侧身站着，为了避嫌，不敢直视公主。虽然他听不懂歌词，但公主清脆的歌声，是那么让人身心愉悦。 
　　唱完《百灵鸟》，吉别可又唱《告别歌》。这是哈萨克新娘即将远嫁，独自对着家中毡房门框所唱的歌曲，心中的不舍只能对着门框倾诉。 
　　“门前是绿色的大草原，我家的门框，请不要放走我。我不哭泣怎能支撑，悲伤快要碾碎我的心。空中飞翔的是云雀，它的绒毛松软似锦。想自己就要离开这里的草原，心里是多么悲伤。再见了，我家的门框，祝你平稳，我亲爱的故乡……” 
　　唱着唱着，吉别可悄然流泪，她想起母亲、兄长和那片草原。 
　　李聪瞟到公主脸颊的泪水，猜测应该是想家了，于是默默退到舱门外。 
　　岸边不知哪家工厂，烟囱正排放着黑烟，这在乡土中国显得有些突兀。民间文人分成两派，一派赞美蒸汽工厂，还说大烟囱带来了盛世；另一派则暗讽批评，认为工厂破坏了山水田园。 
　　工人们虽然辛苦，但还不算太离谱。 
　　随着用原始方法提炼石油，煤油和沥青都已经诞生。但现在开采量还比较少，而且远在四川、陕西等省，煤油价格到了江南比较贵，资本家可舍不得让工人点着煤油灯上夜班。 
　　煤气也已经开始使用，明代工匠就知道如何制取焦煤，副产品煤气的利用自然而然。 
　　但煤气灯非常危险，已经毒死几十人。现在都不敢在屋里用了，即便使用，也会提前开大窗，大家正在研究如何让煤气灯变得安全可靠。 
　　李聪望着远处的黑烟，突然感觉有些迷茫。 
　　时代发展太快了，每年都有新东西出来，很多人因此感到无所适从。越是知识分子，这种感觉就越强烈，熟悉的环境渐渐陌生了。 
　　特别是那套传统观念，越来越遭受质疑，程朱理学的宇宙观，已经无法解释新世界。 
　　李聪靠在船舷上，自己打着拍子哼唱起来：“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。中状元，着红袍，帽插宫好啊好新鲜……” 
　　《女驸马》的故事，是赵皇帝讲给楚王听的，楚王请人编成小说连载于《楚王文艺》。 
　　由于精彩离奇的情节，再加上本朝也出了个女进士，这部小说迅速受到各阶层追捧。接着，又被改编为话本，以戏曲和说书的形式二次传播。 
　　李聪的老家在安庆，从小他就会唱采茶戏，也就是黄梅调的前身。 
　　安庆在明代是漕粮汇集地之一，借此变得异常繁荣。如今虽然没有漕运了，但繁荣的商业运输，让地理位置绝佳的安庆更加兴盛。 
　　商业繁荣，必然带来娱乐繁荣。 
　　起源自黄梅县的采茶戏，在安庆被发扬光大。就像起源自昆山的昆曲，是在扬州被发扬光大一样。 
　　如今，几大剧种争奇斗艳。 
　　采茶戏在安庆异军突起，已经正式命名为黄梅腔。 
　　青阳腔继续壮大，被徽商们带到各地，这玩意儿是另一个时空的京剧前身。 
　　昆腔（昆曲）继续在江苏和浙江流行。 
　　而江西的弋阳腔，拥有一堆勋贵戏迷，已霸占南京戏曲界半壁江山，因此又被称为“京腔”。 
　　两岸田野，随着黄梅调消逝，新的景色映入眼帘。 
　　一艘驿站的快船，运送着文书、刊物和信件，渐渐从官船后面追上来，继而完成反超，风帆的影子渐行渐远。 
　　李聪突然开始追忆汉唐，那时候也是盛世，汉唐百姓该有怎样的生活呢？ 
　　李聪不愿生活在汉唐，因为他是个四眼仔，没有眼镜就丢了半条命。 
　　又过两日，终于抵达南京。 
　　李聪带着公主和哈萨克使者，在繁忙的南京码头登陆。 
　　吉别可自从在大运河登船，就一直没下来过。此刻骤见如此巨城，直接愣在那里，其他的哈萨克人，也都傻乎乎举目四望。 
　　这种情况，每年都会发生，南京百姓早就习惯了。 
　　但这次不同，因为吉别可生得美貌异常，周围的百姓都不由自主看过来。 
　　哈萨克少女，一般不戴盖头，更不会把脸遮得严严实实。 
　　被这么多人盯着，吉别可有些窘迫，她问李聪：“先生，这里就是南京吗？” 
　　“这里就是南京。”李聪点头道。 
　　吉别可心怀忐忑，她听李聪说，皇帝是个大英雄。这虽然让她芳心暗喜，却又有些害怕，大英雄往往威严而不可亲近。 
　　(本章完)

第1027章 1023【阔孜少年和巴彦美人】
　　第1027章 1023【阔孜少年和巴彦美人】 
　　汉家皇帝果然很威严，吉别可与使者们一起觐见，隔了两丈距离还觉得有压力。 
　　众使者行礼拜见，吉别可的堂兄阿勒腾率先发言：“皇帝陛下，我兄长说，哈萨克的先祖来自中国，中国是所有哈萨克人的祖宗之国。我的兄长是哈萨克可汗，请求陛下册封国王。从今往后，世世代代，哈萨克人皆忠于中国皇帝。” 
　　赵瀚微笑道：“朕怎么听说，你的兄长连中玉兹都没统一，更不是什么哈萨克大汗。” 
　　既然被派来做使者头子，阿勒腾自是能言善辩的，早就准备好了说辞：“我的伯父江格尔汗，曾经是哈萨克人的共主，因此也算哈萨克汗国的国王。” 
　　“既然如此，着令礼部撰写册封文书、刻制哈萨克国王金印。”赵瀚顺水推舟，就当那是真的。 
　　中亚属于四战之地，就算统一了，也不可能长久强大，三五十年就要大乱一回。 
　　而且，统一之后的哈萨克，有着更好的扩张方向。只有脑子傻了，才会翻山越岭进攻新疆，作战费劲儿不说，打下来还到处是山区、沙漠和戈壁。 
　　哈萨克真有那实力，去打波斯他不香吗？ 
　　赵瀚对中国西部疆域的设想，是拿下吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦，依托那里的山区修筑关隘防御，只需少量驻军就能确保新疆的边境安全。至于更西边的区域，扶持属国，搅乱各地。 
　　吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦，是中国的西部门户，哈萨克则是中国养的看门狗。 
　　另外在新疆的北方，占据叶尼塞河流域和阿尔泰地区。把叶尼塞、阿尔泰、新疆连成一片，既能有效防御沙俄，也能居高临下防止哈萨克跳反。 
　　头克汗这个年轻人，让赵瀚感到很满意。 
　　不但把妹子送来，还进献了许多财货，优良战马就进贡500匹，给足了咱赵皇帝的面子。 
　　得回礼啊，聘礼也要算上。 
　　赵瀚难得出手大方，赐予800把燧发滑膛枪、弹药若干、甲1000套、千里镜十副。又赐予丝绸、布、茶叶、铁锅，都是草原民族需要的东西。 
　　有了这些物资，头克汗应该能更快统一中玉兹，继而武力统合整个哈萨克汗国。 
　　土尔扈特汗国、哈萨克汗国，全都是中国的属国，沙俄将被搞得极为头疼，再想疯狂扩张纯属痴人说梦。 
　　挥手让哈萨克使者退下，公主吉别可被带去学习礼仪，挑选个吉日就送到后宫。 
　　赵瀚至今还不知道，这哈萨克少女年仅十四岁，发育得就像十六七岁的样子。 
　　跟哈萨克使团前后脚到达的，还有天山以北的情报。 
　　瓦剌蒙古爆发内战，和硕特部与准噶尔部打起来了！ 
　　早在几十年前，他们就激烈争斗过。 
　　争斗结果是准噶尔部获胜，土尔扈特部、杜尔伯特部被逼得西迁到里海，固始汗带着一些和硕特部迁往青藏。还有一些和硕特部，虽然留在天山以北，但名义上遵奉准格尔大汗。 
　　当然，固始汗是主动离开的，而且确实做过瓦剌盟主。 
　　如今，固始汗的子孙回到天山，还带了几万部众过去，跟留在那里的和硕特部再度融合。他们连年劫掠哈密和吐鲁番，本来抢得很愉快，却招来准噶尔部的忌惮。 
　　去年因为草场问题，两部爆发大规模战争。 
　　都是大同军的手下败将，菜鸡互啄，势均力敌。但和硕特部有个秘密武器，那就是噶尔丹，一个少年虽然不算什么，却还身兼h佛和前代大汗之子的身份！ 
　　和硕特部无法获胜，就送噶尔丹两千部众，让他回准噶尔部当搅屎棍。 
　　年仅二十一岁的噶尔丹，打着为兄报仇的旗号，还真就带着两千部众北伐。陆续有兄长僧格的一千多旧部来投，还有许多准噶尔部首领，选择袖手旁观看好戏，不打算插手兄弟俩争位的家务事。 
　　就在今年，噶尔丹带着一千八百骑，击破兄长车臣的万骑大军，重新获得对准噶尔部的控制权。 
　　和硕特、准噶尔两部会盟，约定和平相处，双方互不干扰。准噶尔部往西扩张，攻打哈萨克的中玉兹；和硕特部向南扩张，攻打吐鲁番和哈密。 
　　但这种和平只是暂时的，一旦扩张无力，必然再起内战。 
　　再联系南疆的局势，赵瀚把兵部和都督府文武叫来：“今年往甘肃囤积后勤物资，为明年攻略西域做准备。” 
　　“早就该动手了！”费如鹤笑道。 
　　费如鹤彻底失去统兵权之后，跟赵瀚的关系反而亲密起来，说话也变得更随意了。 
　　卢象升已经65岁，担任兵部尚书多年。卸任也就这一两年的事儿，要么转做吏部尚书，要么进入内阁辅政，他想在卸任前拿下西域，此时提醒道：“可派遣使者，勒令哈密内附，因为那本就是前明故土。不只是名义上的内附，必须同意朝廷驻军。若不从，则师出有名。” 
　　“是该这样。”赵瀚点头道。 
　　泱泱大国，还是要脸的，不能胡乱征讨藩属势力，就算瞎编也得找个合理借口。 
　　更何况，这次不是瞎编，而是真要收回大明故土。 
　　由于叶尔羌内乱，如今两个国王还在对峙，哈密和吐鲁番绝无可能有援军，大同军杀过去能分分钟拿下。 
　　卢象升又说：“陛下，明年征讨西域，是只拿下吐鲁番和哈密，还是要把叶尔羌国全部吞并？” 
　　“全部吞掉。”赵瀚说道。 
　　吞并叶尔羌，新疆就拿下一半。 
　　而且，可以堵死和硕特部的扩张空间，逼迫和硕特部与准噶尔部抢草场，让这对难兄难弟再次爆发内战。 
　　赵瀚补充道：“听说哈密有支狂信徒骑兵，不论其投降与否，都全部杀了！” 
　　卢象升突然说：“陛下，须得移民实边。” 
　　赵瀚点头道：“传令各省的整训司，招募自愿前往西域的农兵，编练出五千人的新军。哈密、吐鲁番、阿克苏、喀什、叶尔羌，打下来之后，每座城驻军一千，五千新军的家属也带过去。” 
　　全国人口已经多起来，人地矛盾也开始显露。 
　　家里男丁太多的，自有愿意闯荡者，带着妻儿去西域当兵，可以改善全家的生活状况。这五千人属于守城部队，另外还要设置安西都护府，都护府会安排数千机动部队。未来几十年，估计一直有零星叛乱，须得铁血统治才能安定下来。 
　　卢象升却说：“陛下，人数还不够。” 
　　赵瀚思虑道：“再招募五万男丁，必须携带妻子，去了西域就能分田，让他们在西域搞民屯。发给他们皮甲和刀枪，关键时候可以自保，至少要撑到都护府的援兵到来。” 
　　费如鹤咋舌道：“五万男丁带妻子，一下子就是十万移民，还是移民到西域，这得费多少银子啊。” 
　　卢象升说道：“这十万移民，正好充作明年出兵的民夫。他们押送粮草过去，就不必再回老家了，在西域寻找适合耕种的地方结成若干村寨。” 
　　“粮食得多运，至少要备齐十万移民半年的口粮。多用牛车运输粮草，战后把牛分给移民种地。”费如鹤说。 
　　众人的忧虑是正常的，嘉峪关外丢失上百年，已经没剩几个汉人了，不大举移民根本无法站稳脚跟。 
　　至于耕地，那里有的是。 
　　叶尔羌自己就在打内战，又被蒙古人连年劫掠，很多地方的土地都荒芜了。明年打仗，又要死许多人，空置的土地正好分给汉人移民。 
　　朝廷制定好计划，庞大的国家机器迅速运转起来。 
　　兵部旗下的食品工厂，全天候制作军粮，用米面制作传统的压缩饼干。来自台湾、海南、广南、南洋的粮食，也一船一船运到天津，走大运河至徐州，再一路运去陕甘储存。 
　　各省的整训司，在官府的配合下，招募移民和农兵进行整训。 
　　移民主要来自南方，因为北方的人地矛盾不严重。从温暖的南方迁到西域，只有家中男丁实在太多的，才愿意报名前往，而且还得给予足够的安家费。 
　　入秋，暑气稍散。 
　　吉别可终于被送进后宫，她的汉话也熟练了些，简单交流已经没问题了。 
　　她的贴身宫女，也是陪嫁过来的。 
　　“皇帝会不会喝酒打人啊？”宫女有些担忧。 
　　吉别可笑道：“皇帝是大英雄，又不是酒疯子。他允许我们穿哈萨克衣服，说明大度得很，应该不是乱打女人的。” 
　　两位异族少女正说着，突然外面通传皇帝来了，她们慌忙来到门口迎接。 
　　“进去坐吧。”赵瀚笑道。 
　　吉别可低头不敢与皇帝对视，可又心中好奇，那天见面离得太远，对皇帝的长相看不太真切。 
　　走了两步，吉别可突然直视皇帝，想看清皇帝到底长啥样。 
　　赵瀚已经从英俊小伙，变成了魅力大叔。皮肤保养得还不错，就是处理政务挺累的，不到50岁已经白发渐生。不仔细看不出来，贴近了仔细查看，总能找到几根白头发。 
　　唇鼻之间，留着小八字胡，其他地方的胡须都刮得干净。 
　　肚腩已经有了，中年男人的特征，幸好还没变成啤酒肚，赵皇帝的身材管理做得不好。 
　　赵瀚也在打量吉别可，竟然有些感到惊艳，这位哈萨克少女，不用化妆都可以直接上镜拍电影。估计是混血的原因，而且养尊处优，皮肤白皙而光滑，五官分明精致得像用电脑修过图。 
　　吉别可本来胆子挺大，被皇帝看了一阵，未免有些羞涩，居然取来冬不拉说：“我给陛下唱歌吧。” 
　　“你唱。”赵瀚笑着坐下。 
　　吉别可居然唱起了长诗，唱了好几分钟都没结束。 
　　赵瀚也不打断，这异族歌曲挺有趣的，虽然听不懂在唱什么东西。 
　　一直等她唱完，赵瀚才问：“这歌叫什么？” 
　　吉别可说道：“《阔孜库勒帕什与巴彦苏鲁》（又叫《阔孜少年和巴彦美人》），是我们哈萨克人的爱情长诗。” 
　　其实并非哈萨克人的专属，这首长诗流传于整个中亚，已经诞生好几百年了。 
　　“看来是一个很美的故事。”赵瀚笑道。 
　　吉别可介绍说：“少年叫阔孜，少女叫巴彦，他们的父亲指腹为婚。但阔孜的父亲去世了，生活过得很困难，巴彦的父亲不愿嫁女儿，就把家搬到很远很远的地方。少女家里养了九万匹马，为了解决水源困难，就把她许配给了库达尔……” 
　　赵瀚忍俊不禁：“还是悔婚流。” 
　　吉别可继续说：“巴彦忘不掉自己的心上人，就在搬家的时候，沿途留下耳环、手镯、牧羊棍子做标记。后来，她留下的棍子都长出了树叶。阔孜循着这些标记，终于找到了巴彦。但巴彦的父亲和新未婚夫，联手害死了阔孜。巴彦为了复仇，就用短剑把未婚夫刺死，然后自杀殉情了。” 
　　赵瀚嘀咕道：“中亚版《梁山伯与祝英台》，还有欧洲的《罗密欧与朱丽叶》，咋全世界的爱情名作都差不多？” 
　　“陛下说什么？”吉别可听不懂。 
　　赵瀚扫视她腰间：“你也有短剑吧？” 
　　吉别可说：“被收走了。” 
　　赵瀚说道：“秋天到了，我明天带伱去骑马打猎。” 
　　“好啊！”吉别可大喜。 
　　皇帝有新欢了，宫里人很快就知道，因为皇帝一连在吉别可那里睡了三晚。 
　　(本章完)

第1028章 1024【罐头 橡胶与发电机】
　　第1028章 1024【罐头 橡胶与发电机】 
　　每年秋天，不但是骑马打猎的日子，也是赵瀚跟钦天院学者交流的时候。 
　　这两年逐渐定为惯例：春天郊游，皇帝跟文官、翰林院学者，踏春赏景吟诗唱对。秋天郊猎，皇帝跟武将、钦天院学者，骑马打猎谈论科学。 
　　当然，不管春游还是秋猎，所有人都可以来参加，并没有什么严格的要求限制。 
　　吉别可已经认识了所有后妃，跟历代帝王比起来，赵瀚的后宫规模很小。别说什么光武帝、隋文帝、明孝宗痴情，也别说什么某位皇帝独宠一人，他们该多少嫔妃照样要纳。 
　　隋文帝虽然怕老婆，但史书记载的宠妃就有张妃、曹令妃、韩益妃、王贵妃、卫妃等等，史书没有记载的嫔妃不知有多少。 
　　因此，赵瀚的后妃数量虽有十一人，百官却一致认为皇帝不好女色。 
　　吉别可的车驾，跟在朝鲜妃子后面，她如今是排名最末尾的。不过谁都知道，皇帝宠她得很，毕竟年轻貌美。像皇后费如兰都年过五旬了，虽然皇帝也经常去坤宁宫，但留宿的时间越来越少。 
　　再往后，是皇子皇女的车驾，亲王和公主已经册封八人。除了晋王在印度、韩王在海军服役，其余亲王，都带着王妃来参加秋猎。 
　　武将队伍在更后面，一群从龙勋贵，骑着马儿有说有笑。但也有几人生病卧床，毕竟岁数大了，年轻时还四处征战，估计再过几年就要病死两三个。 
　　也有些喜欢骑马打猎的文官，跟武将们混在一起。 
　　最后面就是钦天院学者，学士以上数十人，还有许多跑来凑热闹的研究生。 
　　皇城侍卫走在队伍的前后方，等官方秋游队过去，京城富贵人家迅速跟上。他们没资格进入皇家马场和猎场，但可以在玄武湖玩耍，不但能欣赏美丽秋景，还在距离上挨着皇帝不远。 
　　当然，翰林院书画馆的学者，今天也来了几个，专门画皇帝秋猎图。 
　　众人先去马场耍子，皇室单独坐在一面，等看完一场马球赛，基本就到了午饭时间。 
　　除了正常的膳食，却见宫女和侍卫，捧来许多广口瓷瓶，瓶口还被软木塞给塞住。 
　　赵瀚笑着说：“这东西名叫罐头，是朕让军粮厂研制的，海军和海商都可带在船上，能够防治坏血之症。诸位且来尝尝口味。” 
　　众人觉得稀奇，但又不感惊讶，因为皇帝总能搞出新玩意儿。 
　　只见侍卫先除去封蜡，再将软木塞给拔开，把里面的食物倒进大锅，然后再装入碗盘分下去。 
　　费如鹤吃了一口菠菜，味道实在不咋地，远远不如新鲜菠菜。 
　　再尝一口猪肉，还是那鬼样子。 
　　但皇帝搞出的新玩意儿，大臣们必须给面子啊，纷纷称赞罐头特别美味。 
　　伏波大将军古剑山忍不住笑道：“味道好吃才见鬼了，罐头是专门给海军远洋时吃的。有了这东西，就算航行再远，也不会得坏血症。而且，还能装在瓷瓶里，等航程结束之后，一半空瓷瓶就地贩卖，一半空瓷瓶重新煮罐头用来返航。” 
　　“妙啊，”费如鹤说，“可惜瓷瓶太重，不适合陆地行军。如果能用铁盒子做，今后的陆军军粮，也可以搞很多罐头。” 
　　张铁牛说道：“对对对，装他几万斤罐头行军，半路上都不用造锅煮饭了。像糜饼那种饼干，吃一块两块还挺香，多吃几天看到就想吐。” 
　　钦天院硕士杨爽说道：“这罐头的研发，在下也曾有幸参与。陛下最初的意思，就是用铁盒子来装，但想了很多办法，都不能完全密封。铁盒子罐头，便是时间最长的，也不到一个月就腐坏了，多数不到十天就要变质。” 
　　赵瀚还让人试验过玻璃罐头，但依旧只能用软木塞。小小的玻璃罐头瓶盖，其实蕴涵着高科技，目前蒸汽机辅以人工也能打造，但成本高、效率低，远远不如软木塞那么实用。 
　　最终，罐头还是采用瓷瓶，使用软木塞封口，再淋上一层蜡二次密封。 
　　一来瓷瓶耐高温，烧煮罐头的时候，不像玻璃那样容易碎裂。 
　　二来罐头目前的作用，是提供给远洋船只。远洋船队肯定要搞贸易，瓷器属于必带商品。那完全可以制作一种瓷瓶罐头，半路上把里面的东西吃了，靠岸时把剩下的瓷瓶卖掉。 
　　瓷器是需要层层包装的，防止海上颠簸破碎。 
　　如果使用玻璃瓶装罐头，也得层层包装，这太占船舱空间了。换成可以贸易的瓷瓶，就能节省大量空间，让货舱同时装商品和食物。 
　　等于是船员吃了罐头，再把罐头瓶卖给外国佬。 
　　当然，如果航程过于遥远，一般要留一半瓷瓶，把食物烧煮成罐头，返航时又给带回来。 
　　美洲航线是最适合的，去时中途无法补给，靠吃罐头补充维生素。归途可在夏威夷补给，不需要罐头食品，把瓷瓶全卖了可让利润最大化。赵瀚笑道：“朕记得你姓杨，既然参与过罐头研制，可以给大家讲讲是什么原理。” 
　　杨爽站起来说：“通过显微镜，可以观察到很多肉眼不可见的生物。我们观察过水果、米饭、肉汤、蔬菜的腐败过程，可能是显微镜倍数还不够，只能看到许多细小的点状物。我们猜测那些点状物，也是某类生物，它导致了食物的腐败。” 
　　武将们已经习惯了，这两三年秋猎，皇帝都爱把钦天院带上，总要发出一些奇谈怪论。 
　　碍于显微镜的倍数限制，钦天院虽然可以观测细菌，但只能看到许多小黑点。他们把细菌跟水熊虫视为同类，认为都是些小虫子，赵瀚也无法强行解释，只说那些黑点如此微小，可能跟水熊虫不是同类生物。 
　　医生们用显微镜观察病菌，同样只能看到小黑点。然后根据这些黑点的宏观区别，完全瞎蒙是什么病虫（病菌），经常把好几种病菌混为一谈。 
　　显微镜的倍数，亟待提高！ 
　　至于怎么提高，赵瀚完全不知道，或许还要发展一两百年才行。 
　　杨爽继续说道：“我们把这种细微生物，唤作微生物。空气中，清水中，到处都有微生物，通过烧煮加热是可以杀死的。因此把食物放进瓷瓶，用软木塞塞好，大火煮沸杀虫，再淋蜡彻底隔绝空气，就能长时间的保存食物。” 
　　“好！”赵瀚笑着鼓掌。 
　　正在吃饭的皇室、宫女、侍卫、武将、文官、学者，全都跟着皇帝一起鼓掌。由于现场人数较多，那些隔得远的，根本不知道在说啥，但见大家都在鼓掌，于是也跟着疯狂拍手。 
　　赵瀚让众人继续用餐，随口问道：“橡胶实验得如何？” 
　　李铨不仅带回了橡胶树苗和种子，还带回一些已经凝固的天然胶乳。 
　　负责研究橡胶的皇甫隽，此时正在隔壁桌吃饭，连忙放下筷子站起：“回禀陛下，从美洲运到南京，那些胶乳早已凝固，臣等没见过液态的橡胶乳。因此，只能对固态橡胶进行研究。温度高了，橡胶会变软。温度低了，橡胶会变硬。反复多次高温加热橡胶，橡胶会彻底老化，甚至是失去弹性。” 
　　“就这些？”赵瀚有点不满意。 
　　皇甫隽无奈道：“陛下，臣等希望能研究还没凝固的橡胶，已经凝固的就只能做冷热实验了。” 
　　赵瀚对此表示理解，说道：“吕宋和椰城的橡胶树，再过两三年应该能割胶了。你们自己报名，在吕宋建一个研究所，专门研究橡胶的配制和使用。去了吕宋，俸禄不变，但有额外津贴。” 
　　“是，臣愿去吕宋。”皇甫隽其实不想去，但必须给赵皇帝面子啊。他是橡胶项目的负责人，不去也得去，否则必然让皇帝失望。 
　　天然橡胶有严重缺陷，就说抹在布料上做防水布吧。气温骤然下降，那层橡胶就弹性变弱，甚至是变得脆硬易碎。而被太阳暴晒之后，又将严重老化，多晒几次就不能用了。 
　　而且不耐摩擦，无法做成轮胎。 
　　负责橡胶项目的学者们，已经制定了实验计划。 
　　手段非常粗暴，就是把各种物品，混合在胶乳里搅拌，然后记录每次的实验结果。总有一两种东西，能跟胶乳产生反应，试错试得多了，就能试出对的配方。 
　　赵瀚突然又问：“电呢？” 
　　一个叫彭仁虎的学者站起来：“陛下，我们用电杀死了一只小鸡仔。” 
　　“哦，快说说。”赵瀚顿时来了兴趣。 
　　彭仁虎说道：“以往发电，都用玳瑁、琥珀之类，昂贵且非常不方便。五年前，欧洲德意志的马德堡市长，发明了静电发电机……” 
　　“等等，”赵瀚问道，“马德保市长？他跟马德堡半球实验有什么关系？” 
　　彭仁虎惊讶道：“陛下日理万机，居然也知道马德堡半球实验。这个实验，正是那位市长在11年前做的。” 
　　钦天院有一笔经费，专门用于订购欧洲学术论文。 
　　来自荷兰、法国、英国等国的商人，会收集欧洲的最新学术论文，他们前往椰城贸易时，顺带高价卖给总督，椰城总督再把论文送到南京。 
　　彭仁虎说道：“静电发电机是这样的，在玻璃瓶里加入硫磺，对玻璃瓶持续加热。硫磺融化之后，继续加入硫磺，直到把玻璃瓶给填满。并在硫磺凝固前，插入一根木柄。待玻璃瓶冷却，就将其砸破，得到一个带木柄的硫黄球。” 
　　“此球一端是正极，一端是负极，比玳瑁、琥珀更适用于做实验。” 
　　“不过，这位市长的发电机，只能吸引纸屑、头发。我们则进行了改进，将硫黄球做成更大的圆柱体，再用脚踏机械使得硫磺圆柱高速旋转，通过摩擦丝绸产生静电。硫磺圆柱是可以储存静电的，电的威力很大，直接把一只小鸡仔给电死了。” 
　　静电能有这么大威力？ 
　　赵瀚完全没有相关概念，甚至电磁感应实验，他都已经记不全了，只提醒道：“你们可以用铜线绕圈，在两块相斥的磁铁之间来回移动看看。具体怎么弄，我也不清楚，但我总觉得磁与电有联系。” 
　　(本章完)

第1029章 1025【铜壳罐头】
　　第1029章 1025【铜壳罐头】 
　　突然，一个在铸炮厂工作过的学者，站起来说道：“陛下，罐头其实可用镀锡铁，封口处再镀一层锡即可。” 
　　镀锡铁，就是马口铁。 
　　在欧洲，14世纪就出现马口铁，第一次世界大战期间，大量用于制造军用罐头。而中国直到抗日战争，还无法生产马口铁，甚至就连马口铁这个名字，都源于澳门的音译，因为罐头早期是从澳门进口。 
　　中国无法生产马口铁，是没掌握电镀技术。 
　　14世纪的欧洲，当然不可能电镀，使用的是传统镀锡法。 
　　而中国早在春秋战国时代，就已经会镀锡了。甚至还掌握了焊接技术，三星堆出土的大型青铜文物，各个构件就是焊接上去的。 
　　“你叫什么名字？”赵瀚问道。 
　　那个学者说：“回禀陛下，臣名叫江鎏，籍贯江苏，家中开着冶铁作坊，以前靠冶炼苏钢谋生。臣从小耳濡目染，对钢铁冶炼颇感兴趣。从扬州大学毕业之后，随导师一起借调到江西铸炮厂。去年因功升做学士，今春调入南京钦天院。” 
　　赵瀚说道：“你且讲讲，如何用镀锡铁做罐头。” 
　　江鎏详细阐述道：“锡在常温时展性很好，而且无毒，因此百姓常打造锡制餐具。阳明公当年谪居龙场驿，离开贵阳之时，就专门打造了一套锡制碗筷。而且，铁器镀锡之后，还能防止生锈……” 
　　“呵呵。” 
　　没等江鎏说完，就听席间传来一声冷笑。 
　　江鎏寻声一看，正是参与研制瓷瓶罐头的杨爽。 
　　赵瀚问杨爽：“你想说什么？” 
　　杨爽起身拱手：“陛下，用镀锡铁造罐头，如此简单的事情，难道我们没有想过吗？其一，镀锡需要用汞，汞有毒，即便加热去汞，也根本去不干净。不信可在银上镀锡，去汞之后，银器依旧发黑，这是汞没有去干净啊。”他转身质问江鎏，“阁下难道想让前线将士吃毒罐头？” 
　　“并无此意。”江鎏连忙否认。 
　　杨爽继续说道：“其二，伱说用锡焊接罐头封口，从古至今，焊料都是高铅低锡。铅有毒，你知道吗？《本草纲目》有载：嵩阳产铅，居民多造胡粉……铅气有毒，工人必食肥猪犬肉、饮酒及铁浆以厌之。枵腹中其毒，辄病至死。长幼为毒熏蒸，多萎黄瘫挛而毙。” 
　　“研制罐头，钦天院和军粮厂合作，前前后后搞了六年。实验了数十种材料做容器，方方面面都考虑到了，你张口就想把大家的努力给推翻？说话之前，先过过脑子！” 
　　江鎏被斥得哑口无言，红着脸说：“是在下之失，请陛下不要怪罪，也请研制罐头的同仁海涵。” 
　　“好说！”杨爽拱手坐下。 
　　赵瀚抬手笑道：“不要怕说错话，错了改正便是。” 
　　江鎏却是个犟脾气：“陛下，臣愿参与研制罐头，改进传统的镀锡之法！” 
　　“可以，朕准了。”赵瀚非常欣慰。 
　　志气可嘉，但几乎无解，想不加汞而镀锡，想不要铅而锡焊，必须依靠电能才行。 
　　锡焊可以改进，把铅换成别的，但加工起来效率不高。 
　　镀锡却没法改进，汞是根本绕不过去的坎。 
　　江鎏一头钻进改良镀锡工艺的死胡同，这辈子几乎不可能有成果，科技进步之路就是如此冰冷无情。 
　　众人继续用餐，江鎏却吃不下饭，脑子里想着改进方法。 
　　他虽是犟脾气，却不是死脑筋。 
　　熔汞镀锡之法，从先秦到此时都未改进，想来是非常困难的事情。那就先从锡焊方面入手，找个什么材料代替铅，采用另一种锡合金来焊接封口（纯锡也可焊接，但不耐低温，北方冬天直接就裂了）。 
　　至于罐头壳子，可以暂时不镀锡，直接用蒸汽机冲压熟铁罐。外面生锈了无所谓，罐装前擦洗里面便可，吃罐头时有股铁锈味儿无所谓。 
　　杨爽觉得自己之前说话过重，干脆端着碗筷，移步坐到江鎏身边，低声说：“熟铁不易锡焊。” 
　　“啊？”江鎏愣了愣。 
　　杨爽说道：“在熟铁、钢材上锡焊，非常容易裂口。我们试过了，真的不行，除非罐头壳子用铜来做。铜很贵啊！” 
　　江鎏说道：“铜虽贵，但吃完罐头，可以收回来啊。就拿前番远征漠北来说，如果携带大量罐头，前线将士就能吃上菜蔬和鲜肉。” 
　　“吃腌肉也一样可以打仗，”杨爽笑道，“至于菜蔬，陆地作战，不怕得坏血症。有的是东西可以代替，某些树叶和青草，煮水喝就可预防坏血症。” 
　　江鎏说道：“但海上需要啊。” 
　　杨爽说道：“走西边的船只，可以沿途补给。真正需要罐头的，是走美洲的船队，拢共十多艘船而已。给他们做瓷瓶罐头，是最方便划算的，罐头可以吃，瓷瓶可以卖，还能节省船舱空间。你专门弄来蒸汽机，给区区十多艘船做铜壳罐头？妥妥的赔本买卖啊。” 
　　“非也，非也，”江鎏摇头道，“前往美洲的船只，今后会越来越多，对铜壳罐头的需求量很大。而且，可能不止跑美洲呢，一直往南听说也有陆地。还有就是遭遇海难，不知飘到哪里，船上备着些铜壳罐头也好啊。” 
　　杨爽说道：“那就等跑美洲的海船多起来再说，否则现在就做铜壳罐头，恐怕根本卖不出去几罐，连采购蒸汽机的钱都赚不回来。军粮厂虽然是朝廷的，但也不能赔得太厉害啊，那会在兵部老爷们面前吃挂落的。瓷瓶罐头就很好弄，让瓷厂烧些广口瓷瓶便可，海军和海商来采购都有得赚。” 
　　江鎏默然，他没考虑过这种实际问题。 
　　回到钦天院之后，江鎏就暂调去军粮厂，他向厂监提出铜壳罐头计划。厂监却让他继续研究，至于研究出来做不做，还得请示兵部才行，毕竟蒸汽机是很贵的。 
　　江鎏觉得多半无法通过申请，越想越觉得憋闷，干脆辞官回家了。他认为铜壳罐头有搞头，反正自己家里有钱，让父亲给钱自己办厂就是。 
　　接下来，一切都非常顺利。 
　　铅锡合金既然不能用，那就用铜锡合金来焊接，无非成本变得更高而已。助焊剂早就有了，只是没后世那么先进，但主料一直都是松香，先秦出土的青铜器也是用松香做助焊剂。 
　　顺带一提，先秦的青铜器，包括那些用来盛食物的器皿，锡焊时也残留了大量的铅元素，只不过古代贵族不知道那玩意儿有毒。 
　　他自己手动敲出铜罐头壳，把煮熟的蔬菜，扔在铜壳里装好，又自己进行焊接密封。 
　　然后用沸水烧煮，第一次给煮炸了，蔬菜水分汽化膨胀，把焊接口都给冲开。用罐头制造术语来说，这属于顶隙过小，里面的东西装多了。 
　　反复试验多次，江鎏总算能控制好顶隙空间。 
　　但怎么打开罐头呢？ 
　　焊得太他妈结实了，第一个罐头，江鎏撬了半天，最后是用锤子砸开的，里面的蔬菜给撒了一地。 
　　江鎏坐在自家院子里，看着地上的蔬菜，情绪稍微有些复杂。 
　　这事儿果然不好搞，否则钦天院那些人，早就已经弄出来了，哪里还能轮得到他？ 
　　用铜锡合金来镀锡的法子，明显是行不通的。 
　　接下来整整一年，江鎏尝试各种锡焊材料。就连晚上睡觉，都躺在床上翻阅古书，试图从中寻找到一些灵感。 
　　终于还是让他找到了，而且是常用材料——倭铅（锌）！ 
　　关于倭铅，最早记录在五代时期，但那时生产的锌纯度不高。 
　　一直到大明嘉靖年间，炉甘石炼锌之法诞生。后世从广东出土的锌块，有“万历十三年字样”，纯度高达98%。 
　　又用了大半年时间，江鎏忙于调配锡锌合金，他的锡焊配方，既要保证焊得牢固，又要保证能轻松打开。 
　　最终的解决方法是，使用锡锌合金焊接封口。他在锡焊的时候，焊进去一根铜条，铜条末端带柄，可以用力拉开焊口，然后再用刀撬开罐头盖子。 
　　一切搞定之后，又弄来台蒸汽机。江鎏自己就懂机械，自制了一种配套蒸汽机的罐头铜壳冲压设备。 
　　但铜片的原材料，还得请其他企业供货，这找铜盆厂就能解决。 
　　铜盆这玩意儿，一般人家还真用不起。以前都是手工敲打，最近两年开始采用蒸汽机冲压，成本倒是下降了许多，稍微有钱的家庭也能买来装面子了。 
　　还得有炉子，不好冷冲啊。 
　　幸亏他爹就是开冶炼厂的，很快就造出了炉子。 
　　招来工人进行生产，第一批只有黄豆罐头、白菜罐头，而且价钱贵得飞起。 
　　此时距离江鎏辞官，已经过去两年半时间。 
　　由于卖得太贵，一连问了好几个海商，没人愿意购买这玩意儿。 
　　江鎏只能转换思路，把罐头的定价，分为售价和押金两种。 
　　售价不是太高，但押金很贵。 
　　只要顾客送回铜罐，就可退还押金。铜罐品相完好，押金全额退还。铜罐品相有损，按照损坏程度扣除押金。 
　　终于，有海商尝试订购一批。 
　　李铨和另一家跑美洲的海商，得知消息也愿订购。 
　　第一年，妥妥亏本。 
　　甚至不算厂房和蒸汽机等设备的成本，仅铜罐加工、罐头焊接和工人工资都赚不回来。因为采购量太少了，大量罐头积压，他必须另想法子。 
　　比如，献给皇帝！ 
　　江鎏在钦天院有朋友，把罐头献给皇帝，还是比较容易做到的。 
　　当赵瀚拿到铜壳罐头，已经忘了三年多前，有个青年自告奋勇要改进罐头。 
　　江鎏生产的积压罐头，很快被军方采购一空。 
　　在军粮厂自己生产之前，全都在江鎏那里采购。江鎏也很有眼力劲儿，把铜壳罐头专利卖给朝廷，每年只收一两银子专利费。 
　　他需要朝廷帮忙打开市场，只要海军大量采购，海商们会自己找上门来。 
　　到时候，即便军粮厂的罐头投产，江鎏失去了军方采购，也能从海商那里赚钱。 
　　铜壳罐头的问世，对大同中国有着非常深远的影响。 
　　特别是肉罐头（午餐肉）被开发出来之后，使用大量面粉和边角肉料，制成美味可口的肉罐头。销售量上去之后，成本就能下来，退还铜罐拿回押金，价钱比买鲜肉吃更便宜，小老百姓也能经常吃肉了。 
　　还有就是草原地区，羊群赶到山西售卖，价钱已经涨了一大截，在草原又卖不出价。可在张家口建罐头厂，利用廉价煤炭催动蒸汽机，就近收购廉价羊肉进行加工，做成肉罐头运去山西和河北。 
　　这让草原与内地，经济捆绑得更加紧密。 
　　甚至是今后占据了澳大利亚，那里遍地草场。羊毛可做纺织原料，羊肉、牛肉都可加工成罐头，通过海运输送出来赚取利润。 
　　(本章完)

第1030章 1026【中国的“印度公司”】
　　第1030章 1026【中国的“印度公司”】 
　　锡锌合金用于焊接罐头，自然而然的，就有人想着发明白铁皮，也就是镀锌铁。 
　　或许未来有一天，铜壳罐头会被白铁皮罐头取代。 
　　但那属于后话了，咱们把本书的时间线，拉回江鎏研制铜壳罐头之前。此时此刻的赵瀚，结束为期五天的秋猎，半忧半喜回到紫禁城内。 
　　广东左布政使郑森，突然发来一封密奏：广州城内，出现了民间证券交易场所！ 
　　沿海大商人不缺钱，甚至是白银过多。 
　　由于无法自由购买土地，外加出现通货膨胀，豪商不愿把银子屯在地窖里贬值。最常见的做法是开钱庄、当铺之类，这是朝廷允许的。也有部分商人，会把银子存入银行或钱庄吃利息。 
　　但也有一些狠角色，仗着财大气粗，开始玩兼并和垄断。 
　　他们往往以籍贯为纽带，组成海运贸易的同乡商会。一个府的几家或十几家大公司，联手操纵市场，把本府同行逼得破产，趁机挥舞银票进行兼并。 
　　又或是在海外搞风搞雨，比如多家商行联手贿赂文莱苏丹，共同获得文莱全国的香料收购权。其余海商，全部被排挤在外，经常有实力弱小的海贸商社，由于种种原因而被逼得破产。 
　　有压迫，就有反抗，商业竞争也是如此。 
　　一个叫黄起充的澄海商人，暗中联络广东十八家中小型海商，在广州城内搞商业会盟…… 
　　一年前。 
　　广州某戏园子被包下，只唱了两出戏，演员们就被赶走。 
　　黄起充自己登上戏台，慷慨激昂道：“各位同仁，那些大商社欺人太甚。他们哄抬陆商的供货价格，让陆商都把货卖给他们。他们有的是钱，就算货物积压在仓库里，宁愿赔钱也要压垮我们！他们还在椰城、巨港，随意降低出货价，让外国商人都买他们的东西。在座的诸位，你们是不是经常缺货？你们是不是把货运出去，却烂在椰城、巨港无法脱手？” 
　　此言一出，十多位海商感同身受。 
　　“谁说不是？我名下有四条船，去年却只买到三条船的货物。剩下那条船空置一年，普通水手可以暂时解聘，船长、船副、牵星师、账房、高级拉帆手和高级水手长却换不得。就算不跑船，也得好好供着他们。空船不管停在哪里，都要交纳停泊费。维护船只也得要钱，咱们的小本买卖哪里耽搁得起？” 
　　“我那五条船，倒是都装满了。但有一半装的是布，现在只有布不缺货。可运到椰城之后，那里卖布的太多，价钱被外邦商贾压得很惨！” 
　　“我以前在暹罗收货，可那些该死的大商社，钱买通暹罗官员，是一个什么希腊人，专管暹罗的海贸生意。他们官商勾结，已经操控了好几种商品，普通商人想买都买不到。” 
　　“吉蔑（柬埔寨）也差不多，几十种土特产，被大商社控制了一半以上。” 
　　“……” 
　　戏台下嘤嘤嗡嗡，义愤填膺的说个不休。 
　　黄起充站在戏台上，等场面稍微安静了，才继续说道：“如今的海上生意，没以前那么好做了。咱们这些小海商，不能再单打独斗，得抱团在一起才有出路。” 
　　一个叫陈复俊的海商说：“黄老板有什么法子？” 
　　黄起充陈述道：“我经常接触荷兰与英国人，他们都是东印度商社的职员。这两家东印度商社，皆由诸多商人合股组建，我们为什么就不能合股呢？” 
　　“合伙做买卖，可得定好章程，”另一个叫陶成璧的海商说，“这些年，有不少合股的商社，生意做得好端端的，稀里糊涂就闹得散伙，还跑去官府打狗屁官司。” 
　　黄起充说道：“肯定要定好章程，按照股份的多寡，每家派代表组成议事会。要改什么规矩，要做什么决策，都需要议事会来讨论。大掌柜、账房、经理这些，也由议事会投票选出。” 
　　“咱们三年开一次股东大会，议事会也由股东大会投票选举。谁干得不好，就给他撤换了。每年的利润，一部分拿出来分红，一部分放在商社壮大势力。” 
　　“各位商社的船只、店铺、人员，在合股后都统一管理。哪个有异议的，可在股东大会提出。一旦股东大会和议事会通过，任何人都不得改主意，也不得任意安插亲信。” 
　　“我们这些人都在亏损，也拿不出多少银子，可以学着荷兰人，面向民间发行股票。那些手里有余钱的老百姓，总有几个胆子大的，会冒险来买我们的股票。你一两，他二两，积少成多，就是几千上万两银子……” 
　　海商们听得连连点头，又有一人问：“现在我们的困难，是在国内收货不容易，又在海外卖货不通畅。合股之后就能解决这些问题？” 
　　“不能解决，但可以绕开，”黄起充胸有成竹的笑道，“我想请问诸位，现在最不缺的货物是什么？” 
　　“当然是布！” 
　　众人异口同声回答。 
　　黄起充拍手道：“那我们就主营布贸易！布生意，在马六甲以东竞争激烈，我们可以直接运去印度啊。我早就打听过了，布在印度很好卖，我们在巨港、椰城被压价，都是那些大商社刻意挑起的。英国人、荷兰人、波斯人、印度人，还有巨港、椰城的汉人，他们把布转运到印度，可是赚得盆满钵满。” 
　　“我们把布卖去印度，就等于跟伱说的那些转运商竞争，”陈复俊问道，“人生地不熟的，怎么能保证竞争得过？” 
　　“当然跟葡萄牙人合作！”黄起充笑道：“印度的东海岸，都被荷兰给霸占了。葡萄牙人的商船，只要敢越过东海岸，被荷兰人遇到了就抢劫。现如今，葡萄牙商船几乎不再过来，只能把印度西海岸的货物运回欧洲。我们干脆就跑远点，把布运去西海岸，一部分卖给印度陆商，一部分卖给葡萄牙运回欧洲。” 
　　“太远了吧。”众人颇为担忧。 
　　他们都是只有几条船的小海商，有些甚至只有一条船。即便是印度东海岸，他们都觉得太远风险巨大，更别提跑去西海岸搞贸易。 
　　黄起充说道：“这就是合股的好处，以前大家不敢跑太远，是万一船沉了就承担不起。今后大家合伙做生意，加起来有海船几十艘，遇到风暴沉几条也能扛住。” 
　　“另外，我们合股的商社，还可以去美洲做生意。三分之二的船跑印度，三分之一的船跑美洲，主营布，兼营其他货物。美洲贸易我也打听过，李先生跑了好些年，只沉过一条船，不像我们想的那么危险。” 
　　“诸位同仁，愿意合股的，就站到戏台上来，咱们唱一出好戏，给那些大商社看看！” 
　　有几个海商，没有多加思考，就踱步走上戏台。 
　　剩下的则犹豫不决，但最后多半还是同意了，只有一位海商默默退出戏园。 
　　算上黄起充在内，正好十八家股东，起名为“印度商社”。 
　　他们了两个月时间，统合原有的资金、船只、货物、人手、店铺。组织起三十多艘海船，浩浩荡荡驶离广州，沿途停靠补给，穿越马六甲海峡前往印度。 
　　这支船队当中，60%的货物都是布。 
　　布产量太大了，没有哪个能操控市场，只要想买肯定能买到。另有20%是铁制品，广州背靠佛山，使用蒸汽机冶炼，钢铁产量巨大，同样不愁没有货源。 
　　他们绕过印度的最南端，航行至葡萄牙港口柯钦停靠。 
　　由于荷兰阻断航道，柯钦港的葡萄牙人，只能通过印度商人买中国货。而印度商人，又是在椰城、巨港进货转运，那里的货物是广东商贾卖出的。中间倒手，进港出港，装货卸货，成本迅速提升。 
　　黄起充的“印度商社”，如今开启直通航线，可把葡萄牙人给乐坏了。 
　　柯钦港吃不下几十船商品，让他们继续往北走，最终在果阿把商品全部售空。 
　　除了卖给葡萄牙人之外，还卖了许多给印度人。 
　　那里是起义者西瓦吉的地盘，这几年实力迅速膨胀，同时在跟莫卧儿和比贾普尔作战。 
　　听说中国人运来大量商品，西瓦吉亲自接见他们，问道：“你们能搞来火枪和火炮吗？只要是火器，运来多少我买多少，金银不够我就用货物来交换。” 
　　此次贸易的负责人叫陈时春，面色为难道：“非常遗憾，火枪和火炮在中国属于违禁品。” 
　　西瓦吉颇为失望，又问：“刀剑和盔甲呢？” 
　　陈时春说道：“刀剑和盔甲贸易，需要在官府报备，可以少量运来印度。” 
　　大同朝廷严禁私自制造、运输、贩卖火器，但对刀剑和盔甲的管理不太严格。 
　　首先，大同军的制式兵器和盔甲，在民间是被绝对禁止的，就连农兵操练的时候，都只能使用近似代替品。 
　　其次，文士剑、皮甲之类，可以敞开了制造贩卖。 
　　第三，甲、铁甲、弓弩，以及一些威力大的刀剑，可以向官府申请制造、运输和贩卖。而且还分南北，北方明令禁止，防止兵甲流向草原。南方可以申请运往海外，但数量上有规定，且每次外运都要报备，违规贸易的下场会很惨。 
　　西瓦吉拿出一把弯刀：“这种刀，可以订做吗？” 
　　陈时春点头说：“可以，但每年只能运来三百把，数量再多恐怕不能出海。” 
　　“才三百把啊？”西瓦吉觉得太少。 
　　陈时春扫了一眼西瓦吉的士兵，发现有少数士兵还在穿皮甲，顿时有了主意：“那种皮甲，可以敞开了卖，而且胸口还给你加护心镜。长枪的枪头，每年卖给你三千支。” 
　　“太好了！”西瓦吉大喜。 
　　陈时春说道：“我需要。” 
　　西瓦吉说：“我地盘里的，以后全部卖给你，只要你能提供兵甲！” 
　　西瓦吉的地盘，有三分之一都属于产区，而且是印度最优质的产区。 
　　（感谢望云山人大佬的盟主打赏。） 
　　(本章完)

第1031章 1027【炒股的韩王】
　　第1031章 1027【炒股的韩王】 
　　广州，一艘军舰靠岸。 
　　赵匡柏与诸多海军士卒下船，他们有为期一个月的长假，等战舰修补完毕才重新巡航。 
　　赵匡柏是四皇子，柳如是所生，已经封为韩王。 
　　他不太喜欢南京的气氛，完全有能力考金陵大学，却直接跑去读海军学校。而且不读崇明岛军校，因为那里离南京太近，他更愿意生活在广东和福建。 
　　赵匡柏在南京有王府，但没住几天，就一直空置。他参军之后，被调到广州，于是把韩王妃也接来。 
　　韩王跟楚王，从小就关系不好。 
　　两人都学习成绩优异，而且年龄相仿，经常被老师拿来一起比较。但楚王的生母是皇后，韩王的生母是柳如是，老师和同学都不可避免的偏向楚王。 
　　长此以往，韩王心里愈发郁闷，独处时总一副忧郁模样。偏偏人多的时候，他还得装作若无其事。 
　　韩王赵匡柏一直觉得，自己的学识文采，是远远超过楚王赵匡枰的。 
　　但除了父皇和生母，其他人都不认可。所以高中毕业，他就懒得再学，转而跑去海军学校厮混。军校毕业时，他在福州海军学校的成绩，是同届毕业生的第二名。 
　　现在，赵匡柏已经是军官了，手里管着六十个海兵。 
　　年纪轻轻，赵匡柏就叼着雪茄。 
　　有富贵车过来招揽生意，赵匡柏也不坐，硬要走着回家——在海上巡航多日，如今只想多踩踩地面。 
　　“股票，股票，一两银子就可入股！” 
　　“印度商社一趟生意就获利巨万，还拿下印度国王西瓦吉的兵甲订单。如今急欲招股增资，好为印度国王打造兵甲。遇买印度商社股票者，可到……每年都能分红！” 
　　“……” 
　　股票？ 
　　印度？ 
　　还有兵甲订单？ 
　　赵匡柏突然来了兴致，跑去找沿街叫喊的小厮，要来一份对外招股的宣传单。 
　　他也不急着回家了，打算去买一些股票。 
　　反正手里也有些闲钱，封王时皇室财政给了些，生母柳如是也给了些，他做海军军官也有薪水。另外，还有亲王的俸禄，他甚至连王府侍卫都不要，侍卫开销全折算成银子领取。 
　　家中佣人，全是麾下士兵的家属，非常安全可靠，还能拉近跟士卒的关系。 
　　管家是个中年宫女，世上已无亲人，因此不愿出宫，服侍生母柳如是已快二十年。 
　　还有几个看家护院的，全是广州本地的退伍海军士卒。 
　　赵匡柏不想跟南京扯上太多关系，只每年冬天回家一趟，带着妻子去看望父母，顺便在紫禁城里吃顿团圆饭。 
　　买股票的地方在城外商业区，赵匡柏到那里的时候，已经来了许多看热闹的。 
　　黄起充那些家伙，去年没有对外招股。等成功从印度贸易回来，立即在报纸上打广告，又印发传单请人沿街宣传。 
　　在大同新朝，广州是最先开海的，这里的商业气氛，比所有城市都要浓厚。 
　　就连几岁的小孩子，都知道跑海运很赚钱，街头巷尾，更是有无数谁谁谁在海外发财的传说。 
　　以前的海商，就算搞股份制，也都是商人之间合伙，还从来没有吸纳散户资金的先例。这回直接轰动全城，那些想要获取海贸红利，但又不愿出海冒险的人，纷纷跑来打听情况。 
　　院里早就站满了人，只见黄起充亲自在那儿解释：“这股份，一两银子一股。每年计算商社的总收益，然后按照总股数计算每股红利。事先说好啊，利润不会全拿出来分红，得留下一部分，用于商社的后续壮大……今年只发三万股，先到先得，售罄为止！” 
　　“我要买二十股！” 
　　有人立即大喊，明显是事先安排的托，只听他说道：“我表外甥也在做水手，听说印度商社赚翻了，买他们的股票肯定不亏！” 
　　“我也买十股！” 
　　好几个托跑去抢购，其他百姓被刺激到，也一窝蜂的往里挤。 
　　“不要挤了，先排好队！” 
　　“想买股票的，排队过来拿签号。每支竹签有号数，叫到多少号，再进去掏钱买股。” 
　　“……” 
　　越是争抢，就挤得越厉害，生怕股票卖完了。 
　　这种事情，发生在广州很正常。 
　　因为海贸暴富的传说太多，而大部分百姓都无法参与，如今终于让他们找到机会了。 
　　赵匡柏懒得跟老百姓一起挤，他抬头扫视二楼，见几个商贾正在看热闹，应该就是这印度商社的老股东。 
　　赵匡柏把海军的军帽戴上，然后拿出铜哨，用力一吹——吁！ 
　　尖锐刺耳的哨声，让混乱的现场很快安静，大家还因为是官府派人来了。 
　　黄起充排众而出，拱手道：“敢问军爷有何贵干？” 
　　“我想进去喝杯茶，你可愿请客？”赵匡柏问。黄起充堆起笑脸：“军爷请。” 
　　前几年整顿海关，顺手把海军也整顿了。敢乱打秋风的海军将官，肯定都有大背景，黄起充万万不敢怠慢。 
　　赵匡柏被请到二楼，一个海商突然长揖：“草民拜见韩王殿下！” 
　　“免礼。”赵匡柏点头说。 
　　“韩王？”黄起充愣在原地。 
　　那海商说道：“韩王殿下为人低调，从不扰民，住在广州数年，也无几人识得庐山真面目。” 
　　此言一出，其他老股东纷纷拜见。 
　　赵匡柏说：“你们的股票，卖一千股给我。” 
　　黄起充说：“殿下何须客气，赠送五千股也可。” 
　　“我说一千股，就要一千股，多一股不行，少一股也不行，”赵匡柏说道，“今天没带银子，明日便把钱送来。别拿我做噱头招摇，就当什么事也没发生。听到了吗？” 
　　黄起充背心一寒，连忙说：“草民谨记。” 
　　广州的有钱人是真多，印度商社发行的三万股，几天时间就销售一空。 
　　买了股票的，逢人就吹嘘印度商社多厉害，自己每年能分到好多红利。有这些人免费宣传，印度商社的大名，快速传遍整个广州城，每天都有人跑来打听哪里还能买股票。 
　　乱象发生了！ 
　　股票开始私下交易，一两面额的股票，转手就卖一两一钱，隔天又涨到一两二钱。 
　　短短数日，股价翻倍，还有继续上涨的趋势。 
　　这种情况，跟改开后的中国很像。当时没有证券交易所，但公司又可对外发股，于是在深圳、上海、成都等城市，自动形成民间股票交易市场。而且完全没有规则和理性，也无人来监管，很多都变成击鼓传的游戏。 
　　明代也有类似情况。 
　　一是发生在扬州，把盐引当成期货票证来炒。 
　　一是发生在苏州，商家不卖商品，而是卖商品取货单，层层转手，见天涨价。官府也不管，直到倭寇入侵，酿成挤兑风波，苏州一大堆商贾破产。 
　　直至涨到八两银子，赵匡柏才把股票出手，一千两投资，瞬间变成八千两。 
　　而且不愁卖，他让家中佣人，带着股票分批出售。只需在街头喊一嗓子，就有人过来询问，然后跑去银行或钱庄交割。 
　　这还不算乱，才刚刚开始。 
　　股票的暴利，催生出假股票。 
　　虽然印度商社的股票，设置了层层防伪。但很多买家搞不清楚啊，欢天喜地买到假股票，然后放几天拿出来卖，却被识货者给看穿了。 
　　警察局被搞得焦头烂额，隔三差五就有人来报案，不得不派警察便装去街头巡查。 
　　在假股票诞生之后，又出现了假商社。 
　　他们自称是某某海商，仿效印度商社发行股票。骗到一帮投资者之后，很快就卷钱跑路，官府根本找不到人。 
　　乱归乱，但很多真商社，却也被搞得心动，这些人也想发股融资！ 
　　甚至连陆商都来凑热闹。 
　　广州城外，江西会馆。 
　　从广州出海的茶叶、丝绸、瓷器、布，很多都来自江西，因此这里早早就建了江西会馆。 
　　一群江西货运商，此刻正在开会。 
　　“广东的大海商不地道啊，逼死许多小海商，现在又来压价，真当我们找不到买主？” 
　　“老把戏了，不用大惊小怪。” 
　　“最近有个印度商社，在发行炒卖股票，不如我们也搞一搞？” 
　　“人家是海商，发股有人买。我们陆商的股票，哪个傻子会来买？” 
　　“你忘了大明的盐引？” 
　　“怎么个说法？” 
　　“就拿瓷器来说，每年生产的就那么些。特别是上品瓷器，都被我们几家控制了广东这边的销路。我们把瓷器按照不同等级、不同形制，做成某种类似盐引的东西。咱们不跟广东的大海商玩了，面向所有海商发瓷票。” 
　　“瓷票？” 
　　“对，就是今年预售明年的瓷器。想买瓷器可以，必须先买瓷票，明年拿着瓷票来取货。这东西像盐引一样，可以炒高价格，关键在于咱们能够控制货源。越是上品瓷器，数量就越少，越容易操控价格。” 
　　“好办法啊！” 
　　“……” 
　　不但股票在广州诞生，就连期货都冒出来了。 
　　广州城内外，被商贾搞得乌烟瘴气，警察见天到处抓诈骗犯，甚至惊动了左布政使郑森。 
　　(本章完)

第1032章 1028【股票经纪人】
　　第1032章 1028【股票经纪人】 
　　在另一个时空，郑森都已经病死三年了。 
　　如今他还活得好好的，二子一女，没有纳妾，并且官位已经当到头了。以驸马的身份，担任一省左布政使，今后如果调去中央，品级反而要下降才行。 
　　这天，郑森带着妻子赵贞芳，出城来到关帝庙微服私访。 
　　由于骗子太多，民间股票交易，已经自然形成规矩。 
　　大家都到关帝庙前买卖股票，同类扎堆，买者方便，卖者容易。如果出现骗子，集体暴打一顿，然后扭送官府。 
　　赵贞芳没带使女和侍卫，跟着丈夫坐富贵车，在关帝庙外数十丈下车。老远就看到前面人头攒动，自从露天股市兴起后，关帝庙天天都像在赶庙会。 
　　“倒是热闹。”赵贞芳笑着说。 
　　郑森叹息：“越热闹，就越难管啊，官府已抓到三十多个骗子。” 
　　夫妻俩溜达过去，只见殿前空地两侧，许多年轻人坐在小马扎上。 
　　郑森走到一个年轻人面前，见其旁边还放着纸牌子，牌面写道：本人姓谢名昇，字大光，南海县第二中学肄业，可查看户籍本与肄业证。精通数学，做过商铺账房学徒。可代为买卖股票，提供股信咨询，帮助鉴别真假……诚实可信，童叟无欺。 
　　“你这收钱吗？”郑森问道。 
　　那个叫谢昇的青年，见来了生意，立即精神十足：“老爷，夫人，可是要买股票？股信咨询免费，代为买卖股票须抽佣金。” 
　　赵贞芳问：“我如果手里有股票，让你代售，怎保证你不跟买家合伙坑骗？” 
　　谢昇笑道：“佣金按比例收取，已经约定俗成了，大家都抽千分之二。您的股票卖价越高，我抽佣金就越多。每天股票行价都差不多，贵贱差别不大。骗您太多，容易被发现；骗您太少，我又不值当。” 
　　“伱不会拿了股票就跑？”郑森问道。 
　　“大额股票，您自己收好。只需留个地址，找到买家之后，我带买家上门去寻您，”谢昇拿出两个证件，“若是信得过，小额股票也能寄放在我这里。这是我的户籍本和中学肄业证，户籍本上还有我的住址。我也是有家有口的，怕担官司，不会做那坑蒙拐骗的事。” 
　　郑森扫了一眼中学肄业证：“你这学历，怎不去考吏员？就算没考上，也可找个正经营生。” 
　　谢昇笑道：“我以前做过商铺的账房学徒，跟师父关系不好，懒得受他的鸟气。后来自己做点小生意，如今股票兴起，做这个能赚更多钱。” 
　　郑森说道：“我想买股票，听说一直涨，但又怕哪天会跌。” 
　　谢昇立即打包票：“您可以放一百个心，以现在的行情，认准几支大股票，肯定是只涨不跌的。” 
　　“还有很多种股票？”郑森惊讶道。 
　　谢昇如数家珍道：“最有名的，当然是印度商社，俗称天竺股、老股。其次是谢源号，老板跟我还是本家。这谢源号是佛山的冶铁老字号，别人都改用蒸汽机，他还人工炒铁锻钢。如今总算醒悟，打算买些蒸汽机，还要扩建铁厂，所以才发股募集资金。这支股票俗称铁股，目前也卖得好。” 
　　“除了老股、铁股，还有其他的吗？”郑森又问。 
　　谢昇说道：“还有股。东家是做品生意的，打算招募人手，去爪哇岛拓荒种甘蔗。拓荒就得跟土著打仗，爪哇岛的土著凶得很，还要买很多兵甲才行。开荒垦殖也要人要钱，这不就发行股票，想募集点银子吗？这支股发行不多，只发了五千两面值的股票，不过近两天却涨得很猛……” 
　　谢昇一连说出七种股票，而且还详细介绍了股票背景。 
　　郑森极为惊讶，因为距离印度商社发股，仅仅过去两个多月时间，竟然冒出如此多种类的股票。 
　　“我想看一下股。”郑森说。 
　　谢昇的脚边有个木箱，箱子是锁着的，还系了条绳子绑在脚踝处。他拿出钥匙开锁，小心翼翼取出一张股票，嘱咐道：“别弄脏弄皱了。” 
　　赵贞芳凑过来，跟丈夫一起仔细查看。 
　　除了纸张材质，跟朝廷发行的官票不同，其余防伪标志都在模仿官票。而且票面还有编号，票头有半个骑缝章，至于另外半个章，应该在股票发行公司的底票上。编好和骑缝章都能对上，才会被股票发行方承认，方便每年兑现红利。 
　　“这支股票涨到多少了？”郑森询问。 
　　谢昇回答说：“单张面值一块，今天已经涨到一块四角八。我帮忙代售的雇主，说一块五角才卖。您要是想买，一块五拿走。若是明天再来，这个价钱肯定买不到。” 
　　赵贞芳有些奇怪：“这些股票的主人，怎么自己不来卖？非要让你代售。” 
　　谢昇笑道：“人家每天要做事啊，总不能为了几块钱的股票，天天守在关帝庙不干别的。” 
　　就在此时，旁边来一个人：“你这有股？” 
　　“一块五。”谢昇说。 
　　那人说道：“市价才一块四角八。” 
　　谢昇说：“爱买不买。” 
　　那人问道：“你有多少？”谢昇说道：“总共五十三股。” 
　　那人掏出一张票子：“鑫隆号钱庄的银票，票额一百两，你自己验验。” 
　　谢昇接过银票，仔细查看防伪标志。确认无误之后，拿出五十三张股说：“你数一下。” 
　　那人也开始验查股票的真伪和数量，满意点头：“货对了。” 
　　谢昇便从箱子底部，拿出两摞大银元，又给了一枚小银元：“找您二十块五角。” 
　　一次股票交易，就在郑森夫妻俩面前完成。 
　　谢昇把银票收好，问道：“我手里的股卖完了，两位还要买别的股票不？” 
　　郑森说：“我再转转。” 
　　谢昇白费一番口舌，此时也不生气，笑道：“那两位慢走，今后买卖股票，都可以来找我。我干这行已经一个月，从来没出过岔子，绝对不会弄虚作假。” 
　　“假票，有假票！” 
　　蓦地传来一声呼喊，谢昇迅速抱起木箱，朝着声音的方向跑去。 
　　附近的股票经纪人都在行动，他们自发的往前冲，很快将卖假股票的骗子围住。 
　　“打死他！” 
　　“莫要打死，会吃官司的。” 
　　“照例打个半死拖去见官，扑他老母，好不容易有个赚钱营生，不能让这些骗子把行当给毁了！” 
　　“……” 
　　谢昇由于距离太远，冲过去已经晚了，只能围在外面干吼。 
　　等人群散去，骗子已然奄奄一息。 
　　“好！” 
　　看到骗子的凄惨下场，不管是股票经纪人，还是来买股票的投资者，全都畅快无比的大笑起来。 
　　郑森带着赵贞芳离开，边走边说：“这些人虽然已自定行规，但还是有很多问题。股票就是一张纸，买空卖空，终是虚妄。特别是印度商社的老股，听说已经涨到12两一股，短短两个多月，就翻了12倍。明年拿着股票去分红，能分到多少钱？今年涨得多厉害，明年就跌得多厉害。高价买入者，怕是要亏得很惨。” 
　　赵贞芳说：“印度商社还算靠谱，就怕一些小商铺，也跟着发行股票。万一亏本倒闭了，买股票的不就血本无归？还有帮着买卖股票的那些人（经纪人），但凡起了歹心，也会闹出许多乱子。” 
　　郑森说道：“这个事情，得交给广东商厅来管。第一，任何商社发股，都须到商厅报备，不能自己想发就发。” 
　　“还得有门槛，”赵贞芳帮忙补充，“须得是经营十年以上的老商社，防止有人随便新建个商社，就发行股票到处骗钱。达到年限，还得审查这家商社的状况，是不是背了很多债，有多少现银、店铺、厂房和船只等等。” 
　　郑森说：“还得查账，一直亏本的商社不准发股票。” 
　　赵贞芳笑道：“对的。” 
　　郑森又说：“第二，帮忙买卖股票的，且称他们为‘股牙’。所有股牙，必须到商厅报备，至少得有中学肄业证，且没有作奸犯科的前例。家中必须有父母或妻儿，父母双亡、妻儿俱无者，不得做股牙给人买卖股票。” 
　　郑森仔细琢磨：“暂时只想到这些，今后出了什么乱子，再行补充便可。” 
　　赵贞芳笑着说：“夫君忘了最重要的事。” 
　　“什么事？”郑森想不明白。 
　　“抽税！”赵贞芳道。 
　　郑森拍手说：“对呀，买卖房屋都要收契税，这买卖股票当然也要收税。” 
　　赵贞芳说道：“我见各家股票，纸张不同，油墨有异，纹千奇百怪。可让财厅专门制作股票，不管哪家商社的股票，都采用统一的形制。在关键处留下空白，等发行股票时，再填具体的商社名称等内容。如此既能让股票规范，官府也有了收税的由头。” 
　　郑森随即又皱起眉头：“可股票不像房屋，他们可在街边买卖，官府怎么才能收税呢？” 
　　“给他们建个物资，股票只能在那里买卖，”赵贞芳说，“一切街边买卖，皆不受官府认可。如果被人坑骗了，骗子犯有诈骗最，受害者犯有逃税罪。而且，股牙只能在官方场所，替人买卖股票。一旦股牙私下交易，发现了就吊销股牙执照。” 
　　“此法可行，”郑森说道，“朝廷禁止征收苛捐杂税，想要对股票收税，得禀报朝廷通过才可，回家我便给陛下写密奏。” 
　　(本章完)

第1033章 1029【整顿金融】
　　第1033章 1029【整顿金融】 
　　“陛下，这股票万不可任其猖獗！” 
　　阁臣朱舜水，第一个站出来反对。 
　　他是鼓励民营经济与技术创新的，但只停留在实体工业上面，对于股票这种玩意儿非常厌恶。 
　　吴应箕也说道：“募资招股，初衷颇善，可纾商家一时之困。然则股票腾转，实属买空卖空。股价便涨十倍，亦不产一粒米，亦不造一口锅。此物蒙昧人心，或有好赌之辈一字千金，最终搞得家破人亡。若全城百姓皆好此道，一旦股价暴跌，则倾家荡产者众矣。” 
　　吴应箕是非常懂经济的，参与协助宋应星编撰《经济小识》，此书已经被改名为《经济论》。 
　　这两位站出来反对，其他阁臣立即附和，全都抗拒股票交易所的设立。 
　　赵瀚问费纯：“你长期管理大同银行和财部，对此有何见解？” 
　　“压不住的。”费纯没有赞成，也没有反对，只说出这四个字。 
　　“哪里会压不住？”吴应箕说道，“但有公开发股者，便吊销商社执照，长此以往必然无人敢再发股。” 
　　费纯说道：“吴阁老也说，募资招股，初衷颇善，怕的是民间买空卖空。然而，卖空卖空早就有了，江浙鲁一带遍地都是。商贾提前一年，与那农签订合同，约好了来年收购多少，不管明年行情如何，都不得再降价或者跌价。” 
　　“这事我知道，”吴应箕点头说，“但提前买，终归有实物，不像股票就一张纸。” 
　　费纯笑道：“股票不是纸，是真有商社股份的，跟购合同没有太大区别。” 
　　江浙鲁三省都是产区，本地商人提前收购，由于这几年供不应求，这种预购合同已经被完成了期货。 
　　县里的商人负责收购签约，只需支付少量订金，转手就加价卖给州府大商贾。州府大商贾们坐在一起，根据来年的气候条件，联手操控价格，把购合同价格转卖给纺织厂。 
　　农得到的钱还是那么多，但已经被转售两次。 
　　吴应箕说道：“购合同买空卖空，无论盈亏，都是商贾之间的事情。可这股票，却跟升斗小民有关！” 
　　费纯叹息一声：“唉，股票可让更多银子流动起来。阁下那本《经济论》，鄙人也拜读过，银子流动起来的好处，完全能盖过股票带来的坏处。出了股票这种东西，不能想着怎么禁绝，而是该想着如何控制。沿海买卖股票所收的税，拿去内陆修桥铺路不挺好吗？” 
　　吴应箕没有立即反驳，而是权衡其中利弊。 
　　其余大臣都看向皇帝，他们当中的很多人，都是第一次听说有股票这玩意儿。 
　　郑森发来的密奏，赵瀚已经公开了。这是关于股票的仅有信息，很难在短期内做出判断，目前的发言者都还没考虑周全。 
　　终于赵瀚开口了：“像预购合同，此类皆称之为‘期货’。期货与股票凭证，须由财部统一印刷，具体交易时在空白处填写信息。在广州、上海、登州，设立证券交易所。期货与股票交易，必须在交易所内进行，私下交易行为，官府不予承认。期货与股票交易，皆要征收税款，具体该征收多少，财部先试定一个税率，再根据交易所的情况来调整。” 
　　三大交易所，广州和上海很好理解，为啥还有一个在登州呢？ 
　　因为登州是北方贸易最大港，从山东前往辽宁、朝鲜、日本的船只，大部分都是在登州启程。同时，山东又是全国最大的产区，这里的期货交易最为频繁。 
　　赵瀚继续说：“为防止有人大肆操作证券价格，需要严加规范！” 
　　“第一，要确定每天的交易时间，开始交易为开盘，结束交易为收盘。开盘第一单的价格为开盘价，收盘最后一分钟的价格为收盘价。” 
　　“第二，交易所要有交易员，所有证券交易，购买者必须填写申购书，呈给交易员进行交易。征税时，就以已经完成的申购书为凭证。” 
　　“第三，证券申购书，须得填写报价。每日开盘之前，提前半小时竞价，填写并递交申购书。前10分钟，可以撤单；中间10分钟，不许撤单；后10分钟，不许撤单也不许申请交易。交易员须得在黑板上，随时改写价格并公示，方便购买者得知详情。” 
　　“第四，出售证券的一方，也要提交审卖书。今后的证券交易，不再是一个卖方对一个买方，而是一群卖方对一群买方。由交易员对买单和卖单进行匹配，买卖价格相同的申请书，可以立即生效。” 
　　“第五，单日证券价格，涨跌超过15%，这个证券须停止交易，第二天重新定价进行。” 
　　“第六，公开发行股票的商社，必须严加审核，防止有人恶意敛财。” 
　　六条规矩说出来，大臣们都听得云里雾里，甚至很多专业名词都听不懂。 
　　赵瀚对证券交易也是一知半解，能说出这些已属不易。更多规则，得在实际运行中增补，要相信大众的智慧，他们自己就会去补齐或钻空子，然后倒逼朝廷进行更改。没等大臣们回国味来，赵瀚随即又说：“大同银行要进行拆解，拆为央行和商行。官票、军票、银元、铜钱，皆由央行来发行管理，商行和民间钱庄也由央行管理……” 
　　“对民间的票号、钱庄进行整顿，今后全部改名为银行。民间的私办银行，须向央行缴纳准备金。银行库存的现金，须按比例交给央行保管，这笔钱叫做准备金。民间银行遇到挤兑，如果资金不足，可申请用准备金支付。一旦有银行动用准备金，事后须得严查，经营困难者吊销银行执照。” 
　　“准备金的比例，随时可以调整，但绝对不能低于20%。防止民间银行吸纳存款太多，全拿去贷给商社，遇到挤兑却没钱给百姓！” 
　　“陛下圣明！”费纯立即高呼。 
　　准备金的建议，是他的亲信提出的。 
　　民间钱庄用利息来吸纳存款，从正德、嘉靖年间就开始了，这是源于商品经济的快速发展。 
　　大同新朝建立之后，工商业迅速繁荣，百姓的积蓄也变多。如此就有了银行业的繁荣，企业主需要银子扩大投资，老百姓想要存钱吃利息，双方一拍即合。 
　　钱庄、票号的数量迅速增多，朝廷已经整顿过了，但跟不上这几年的发展脚步。 
　　私人钱庄和票号，为了牟利玩得很野。 
　　前几年整顿海关，就有不少海商卷入案中，交不起巨额的罚款而倒闭。而借给他们钱的钱庄和票号，由于大量贷款无法收回，消息走路之后，不止一家钱庄遭遇挤兑。于是，钱庄跟着倒闭，老百姓的存款拿不回来。 
　　另外，大同银行权力太大，能插手的范围太广，也闹出许多乱象。 
　　借着证券交易所建立的机会，正好把大同银行拆分，厘清央行和商行的权责，顺便整顿非常不规范的民间钱庄。 
　　银监会和证监会，也要跟着设立。 
　　御前会议结束之后，许多大臣都还没搞明白，纷纷向费纯、吴应箕等专业人士打听情况。 
　　两个月过去，各种细则制定出来。比如百姓储蓄存款，35%要拿出来做准备金，上交给央行进行保管。而企业存款，只需拿出20%的准备金即可。 
　　政令发出，全国各地，鸡飞狗跳。 
　　超过20%的钱庄和票号，根本拿不出足够的准备金。他们吸纳的存款，转眼就贷出去了，这是因为需要用钱的企业太多。 
　　对于此类钱庄，限期三个月整顿。如果能拿出准备金，就改名为银行颁发执照。如果拿不出准备金，那么抱歉，今后别再做银行业务了。 
　　银行从业者怨声载道，都说是朝廷在搜刮民财。 
　　但面对强势政府，他们也只能发发牢骚，完全没有半点敢反抗的胆子。 
　　经此整顿，大同中国的银行业走入正轨，钱庄和票号也成为过去式。 
　　而在这年冬天，三大交易所正式开张。 
　　首先感到高兴的，是纺业工厂主。他们终于不受制于供应商了，以前被各种随意提价，今后能够在交易所里买。虽然还是受制于人，但暗箱操作的空间更小，大部分都可以摆在台面上。 
　　江西那些瓷器供应商，本来已经在搞瓷票期货，如今却被要求只能在交易所进行。 
　　更高兴的是中小型海商，货源情况更加清晰明白，跑去交易所一看就知道。大海商想要垄断货源，得拿真金白银硬砸，不能再云里雾里暗中搞事儿。 
　　大家都对这玩意儿半知半解，交易所还没开张，就有许多人来打听消息。 
　　还有不少企业，询问上市发股的规则，他们也想发行股票获得资金。 
　　就连川陕地区的商贾，都跑到沿海探听情况。这些地区的经济，没有沿海省份活跃，不少老财主，都把银子藏地窖里，现在却想参与证券交易，因为他们听说这个能够钱生钱。 
　　三大交易所开张的当天，股票、期货种类不多，投资者却把交易所给挤爆了。 
　　(本章完)

第1034章 1030【广交所之狼——郑芝龙】
　　第1034章 1030【广交所之狼——郑芝龙】 
　　广州，证券交易所。 
　　郑芝龙今年已61岁，自从被撸去公爵，只剩个小爵位之后，他就整天听戏和宴饮，不再过问外界的任何事情。 
　　这次却难得出远门，一是来广州见儿子，一是来交易所看热闹。 
　　钟楼敲响九点的钟声，交易所大门终于打开。 
　　郑芝龙带着亲随挤进去，只见前方挂着几块黑板，写着股票和期货的名字。 
　　股票仅有九支，期货也才几种。 
　　由于是开张第一天，所有股票和期货，都写着一个指导价，方便投资者在开盘前竞价。 
　　广交所的所监叫霍震声，正经的进士出身，之前在大同银行任职。他让官差敲锣，示意众人安静，然后举着铁皮喇叭说：“今日广州证券交易所开张，我先简述一下规矩……” 
　　赵瀚定下的六条交易规则，大方向当然得遵守，细节实操时必须改动。 
　　因为没有电脑的时代，证券交易滞后性太大。 
　　郑芝龙听了半天也没听懂，但他雇了个证券经纪人，吩咐道：“你先把别的弄好，我看看再说。” 
　　经纪人立即去买申请单，这玩意儿也是要钱的，买单由红墨印刷，卖单由蓝墨印刷。一口气买了上百张，拿回来站在郑芝龙身边听命。 
　　已经有人填好单子去竞价，此项流程也改了赵瀚的规定。只有最初五分钟的申请单，可以选择撤单，因为人工忙不过来，容易造成现场混乱。 
　　昨日没有收盘价，官方定了竞价参数。 
　　随着时间推移，各支股票和期货的数据，被交易员用粉笔写在黑板上……最高买价、最低卖价、最多成交价、开盘价等等。 
　　“这就可以买了？”郑芝龙问。 
　　经纪人建议说：“印度商社的老股别买，被抬得太高了。点金银行的股票可以买，点金银行就是以前的万生源钱庄，而且是目前唯一的银行股票。发行价十两一股，今天的开盘价是十六两，肯定能赚钱。” 
　　“那先买50股！”郑芝龙非常豪气，这点钱对他来说，纯粹就是毛毛雨。 
　　申请单的买卖价格，填的是一个区间，否则人工配对太困难。 
　　郑芝龙让经纪人去递交申请，足足等了十三分钟，终于完成交易。然后他就盯着黑板看，股价从16两，渐渐变成16.2、16.5、16.9……每过15分钟，交易员就要用粉笔更改股价。 
　　大概过了40多分钟，点金银行的股价，突然就停止变动，旁边用粉笔画圈标注“涨停”。 
　　郑芝龙问道：“涨停就是不能再买卖了？” 
　　经纪人解释说：“买点金银行的人太多，朝廷规定，每日涨跌最高15%。今天不能买卖了，只能明天再来。” 
　　“那你算算，我赚了多少。”郑芝龙道。 
　　由于申请购买股票时，填的是价格区间，配对出来的交易价也不同。经纪人拿着算盘敲打一番，笑着说：“恭喜爵爷，刨去牙费（经纪人抽成）和票税，不计买申请单的钱，爵爷今天净赚112块3角6分。” 
　　郑芝龙惊讶道：“我坐在这里，啥都不敢，就买些股票，便能赚一百多两银子？” 
　　“爵爷出了本钱啊。”经纪人说。 
　　郑芝龙早在家里腻歪了，各种娱乐方式都尝试过，如今总算找到了新玩法。 
　　郑芝龙不缺这点钱，他只是觉得很有趣，便说：“再去买，银行的股票涨停了，别的股票还没停，全停了就去买期货。” 
　　经纪人也不劝，因为股票就几知，现在是买啥都涨。 
　　下午开盘仅20多分钟，九支股票，全部涨停。紧接着，就连期货都涨停了。 
　　沿海富商太多，证券交易所又新鲜，好些富豪没事儿干，都跟郑芝龙一样跑来炒股。 
　　就这样连续涨停三个多月，股票种类也增加到17支。 
　　突然传来一个消息，印度商社有条船失踪了，却是中途遇到了暴风雨。 
　　股价已经到离谱地步的印度商社，开盘几分钟就不再有买单。郑芝龙手里屯着一堆股票，不断降低卖价，却根本没人来买。 
　　这种情况，足足持续一个多月，套牢的股票终于陆续出手。 
　　“赔了多少？”郑森一脸笑意。 
　　郑芝龙说道：“不多，才亏三千多两银子。” 
　　三千多两银子，对郑芝龙而言不算多，但他心里就是很恼火，面子上很难挂得住。 
　　赵贞芳说：“有人上吊自杀了。” 
　　郑芝龙惊讶道：“为股票自杀？” 
　　郑森叹息道：“那人买股票赚了不少，玩得越来越野，竟然把房子抵押，找银行贷款炒股。印度商社的股票暴跌，有几支股价奇高的也跟着跌。他还不起贷款，被银行收走房子，全家都流落街头。一时想不开，就翻墙爬进自家房子，在堂屋里上吊自尽了。” 
　　“这股票害人啊。”郑芝龙也颇为感慨。郑森趁机说：“父亲玩股票可以，切莫太过痴迷。” 
　　郑芝龙嘴硬道：“我就是玩玩而已。” 
　　广州这边的报刊杂志，刊登了炒股自杀的新闻，瞬间就引起全城热议。 
　　升斗小民把股票视为毒蛇猛兽，认为那就是赌博，教育子女别进交易所。一些知识分子，也写文章抨击证券交易，大骂股票期货蛊惑人心，是人世间最道德败坏的东西。 
　　然而，却不断有新的股票上市，特别是银行股为数最多。 
　　一些报刊杂志也增加板块，大谈特谈股经，不知从哪儿跑来的股票专家，在报纸上指点江山教人如何炒股。 
　　郑芝龙非常有意思，他自己的公司不上市，却又喜欢泡在股市里玩。 
　　他还特别喜欢短线操作，因为长线投资不刺激。 
　　郑芝龙还认识了一些股友，都是有钱富商。他们联合起来泡制假新闻，买通报纸大肆传播，人为造成股票暴涨暴跌。 
　　事后，那几家报馆被人砸了，甚至有个报社编辑，被愤怒的股民打成瘫痪。 
　　此事闹得太大，就连左布政使郑森的官邸，都被股民围着要求主持公道。 
　　“父亲，你也参与其中了？”郑森的脸色非常难看。 
　　郑芝龙矢口否认：“我没有。” 
　　郑森说道：“涉事报社，员工全被审问过了，顺藤摸瓜已经找到收买之人。” 
　　“把我供出来了？”郑芝龙问。 
　　郑森冷笑：“谁敢供出伱这位爵爷？但跟父亲一起炒股的富商，已经被官府抓了四个！” 
　　郑芝龙不以为意道：“谅他们也不敢揭发老子。” 
　　郑森极为愤怒：“父亲缺那点银子吗？” 
　　郑芝龙说：“不缺，但有意思。” 
　　郑森说道：“所有涉事报馆，除了罚钱之外，执照全部加盖红印。若敢再犯，一律吊销执照，子孙三代不得经营报刊。至于那些富商，名下商社也被加盖了红印，多来两次，今后会影响儿孙科举做官。父亲，你好自为之吧！” 
　　郑芝龙不敢再蓄意制造虚假消息，但他很快学会别的招数。 
　　有支刚刚上市的小股票，由于郑芝龙买得太多，竟然稀里糊涂变成庄家。然后他发现自己可以操作，股民跟傻子一样，被他牵着鼻子走。 
　　洗盘、拉高、出货，郑芝龙屡试不爽，仅凭借这个套路，就在股市里赚了上万两银子。 
　　渐渐的，股民也学聪明了，知道有人在坐庄。谁要是对小股票坐庄洗盘，很快就要被老股民察觉，说不定庄家反而把自己给套牢。 
　　又有一帮证券经纪人，悄悄联合起来，利用客户的钱，操纵股价套取暴利。 
　　乱七八糟的玩法越来越多，倒逼证监会做出新规定。 
　　当李铨再次回到上海，发现跟去年又不一样了。就连拉富贵车的车夫，都在聊某人在股市赚了多少钱，一脸羡慕恨不得自己也去炒股。 
　　底层百姓，还真不敢炒股，因为最低投资一两银子，那可以买多少斤米啊。 
　　李铨给皇帝写信，询问四海商社是否上市，又说自己打算去航海探索。 
　　他的志向不是做生意，美洲航线已经步入正轨，李铨也打造了两艘新船，准备带着船员们去别处看看。 
　　赵瀚收到来信，也获知了三大交易所的情况，回信说：“四海商社暂不上市，否则股票必引起疯抢，甚至涨到一个不可思议的价格。” 
　　之前作出规定，还漏个非常重要的内容。 
　　有上市公司的原始股东，见到自家股价疯涨，竟然大量抛售套现。由于操作不当，此举引发股价暴跌，其他股东将其告到官府，投资失利的股民也闹腾起来。 
　　由于缺乏相关规定，此案只能不了了之，证监会递交了一份建议，请求财部和内阁予以批准。 
　　即，上市公司的原始股东，他们所持有的股票，必须与普通股民有所区别。所有原始股，在公司上市两年之内，禁止在股市出售，两年以后，逐年增加出售限额。 
　　赵瀚每个月都在关注证券市场发展，闹心的事情很多，但规则也在不断健全。 
　　荷兰那边的交易所，其实情况也差不多。富商钻空子的操作，已经影响到市场安全，逼得大资本家们进行调整。 
　　只不过，中国这边整顿力度更大。 
　　而荷兰的证券交易所，一切利于大商人的空子，都被选择性的无视了。 
　　只需发展一两年时间，中国的证券交易所，必然比荷兰更加规范，这是属于集权政府的独有优势。 
　　(本章完)

卡文
　　卡文 
　　这两天卡文，老婆孩子也都生病了。下个月估计会完本。 
　　今天只有一更。 
　　(本章完)

第1035章 1031【乡士与村吏】
　　第1035章 1031【乡士与村吏】 
　　上交所。 
　　李铨盯着黑板上的股价，脑子里想的却是航海探险。 
　　这几年在中国与美洲之间往返，他已经发现了夏威夷群岛、大东群岛、中途岛、威克岛、北马里亚纳群岛。虽然其中的一半，早就被西班牙发现，但对中国来说尚属首次。 
　　接下来，他不打算亲自去美洲，而是从菲律宾群岛南下。 
　　李铨听西班牙人说，更南方有大岛，皆热带雨林。那里的猎头族，比吕宋和台湾还残忍。 
　　探险船已经造好了，一共有三艘，都不是很大，等信风来了就出发。 
　　他开出比美洲航线还高的工资，终于把船员给招募齐整。其中最积极的是程景明，这位苏州富二代，没问工资就报名了，只想坐船满世界转悠。 
　　“当当当！贵德盐厂涨停，贵德盐厂涨停，贵德盐厂的申请单不要再拿来！” 
　　前方的敲钟声，打乱了李铨的思绪。 
　　李铨不禁吐槽：“无聊的把戏。” 
　　他是搞海贸的，当然知道发行股票的意义，公司可以非常便捷的从民间募资。但股市样繁多的套路，导致股票成了赌博，至少对散户们而言是如此，这就让李铨觉得很没意思了。 
　　“李指挥不下场试试手气？”旁边一个富商问道。 
　　李铨说：“在海上冒险就够了，不必来股市里冒险。” 
　　那富商恭维道：“李指挥蹈海万里，九死一生为陛下做生意，拳拳报国之心实令在下佩服。” 
　　不管李铨怎样解释，四海商社都被认为是皇商，而他在人们心目中就是皇商头子。 
　　从南京到吕宋，一路上只要报出名号，无论官民都要对李铨客气有加。真的，李铨相见谁就见谁，总督、布政使这些封疆大吏，接到李铨的拜帖都是立即召见。 
　　如今的四海商社，已经有19艘船，全都可以远洋航行。算上在中国、日本、美洲和檀州（夏威夷）的商站人员，公司员工已经超过6000人。他们有私人武装，甚至有殖民地——檀州和新登村，实质上就是四海商社的殖民地。 
　　而且，业务已经不限于美洲贸易，有一批商船固定航行于山东、辽宁、朝鲜、日本之间。 
　　甚至垄断了山东到图们江的贸易，但这个垄断是无奈之举。图们江入海口非常偏僻，只有两百多汉人（全是流犯），就连女真族的数量都不多。跑一趟赚不了几个钱，民间商船都不愿去。 
　　所以说，四海商社带着些官方属性。跑图们江不咋赚钱，继续往美洲移民也不赚钱，四海商社却愿意去做，目光明显是放在二三十年以后。 
　　李铨跟身边的富商聊了几句，突然一个手下跑进来，低声说：“日本萨摩藩的浪人造反了，鹤丸城被起义军攻破！” 
　　“鹤丸城被攻破？” 
　　李铨惊讶道：“当初大同军攻打鹤丸城，带着火炮都废了一番功夫，那群浪人怎么可能攻克城池？” 
　　不断有人冲进交易所，明显也是得到消息。 
　　十多分钟后，主营日本贸易的公司，股价猛然开始暴跌，不到一个小时直接跌停。 
　　…… 
　　由于大同军去鹿儿岛打了一遭，岛津氏的历史已经完全改写。 
　　被中国扶植起来的家督已经去世，目前的家督叫做岛津义正。而支付给中国的战争赔款，也是六年前才连本带利结清。 
　　既要支付赔款，又要忙着享乐，即便走私贸易利润巨大，岛津氏也有些扛不住，于是加大对百姓的盘剥力度。更何况，走私贸易获利，还要分润给幕府老中，否则老中们就扬言要严查走私。 
　　江户时代的日本农民，既像自耕农，又像是佃农。 
　　土地都是领主的，农民只能佃耕。但佃租的土地，又可以传给子孙，相当于获得了永佃权。那为什么说他们像自耕农呢，因为农民不仅要交租子，还要缴纳田赋。 
　　又交租子又交税，这在大明也不多见啊。 
　　地租和赋税统称年贡，约占农民总收入的60%到80%。 
　　你以为这就完了？ 
　　还得交杂税，割草、捕鱼、狩猎、制盐、过桥、行船……只要你有这些行为，就得照规矩交税。 
　　年贡和杂税之外，还要服徭役，无偿给领主干活。 
　　1928年出版的《农民暴动的研究》，统计江户时代二百多年间，日本一共发生了574次农民暴动。但二战之后，日本学者继续研究史料，发现江户时代农民暴动超过1000次！ 
　　平均下来，每年暴动四次。 
　　而且，时间越是往后，暴动计划就越详细，因为已经有了无数经验，甚至总结出成熟的起义套路。聪明的农民起义领导者，会提前数年开始准备。他们往往是浪人或乡士（村中武士），装扮成和尚巡游四方，刺探民心，网罗同道。同伴数量越来越多，就装扮成医生和按摩师，往来于各个村落，定期进行消息传递。 
　　暴动开始之前，各村代表共聚一堂，歃血为盟，并推举领袖。 
　　首先遭攻击是邻近村落，农民军杀到哪里，当地百姓必须加入。不加入的，就烧毁其房屋，逼着他们造反，类似中国流寇的裹挟。 
　　接着去攻击郡代官，将他们的房屋付之一炬，然后围攻领主的城池。 
　　最经典的案列是久留米暴动，二十万日本农民参加。预先搜集武器、弹药和其他物资，在各村设立联络点，决定战略战术和起义目标。还确定了必须捣毁、焚烧的建筑，以及该杀死哪些官员。 
　　然而，结局都大同小异。 
　　在起义过程中，即便领主如何收买，叛徒数量都可以忽略不计。起义者们都很讲义气，但他们的诉求却很扯淡，只是逼迫领主施行善政，从没想过推翻领主和幕府自己当老大。 
　　往往是领主当时答应，但两三年后，便故态复萌，而且起义领导者会死得很惨。 
　　就像浅川暴动，农民起义军壮大到八万多人，而他们的起义目标，居然是让领主同意自己的十八项诉求。 
　　…… 
　　三个月前。 
　　鹿儿岛，河原村。 
　　黑田太郎穿着一身僧衣，来到这个山谷中的村落。 
　　“法师来啦，快到家里坐。”村吏中村四郎笑着迎接。 
　　两人一起进屋，中村四郎的妻子，很快被打发去烹饪食物。 
　　黑田太郎摘下斗笠，低声说道：“我已经联络好17个村子，他们都愿意起事。还有鹤丸城的城下町，那里有许多浪人愿意配合。你呢？还没有下定决心吗？” 
　　中村四郎面露犹豫之色，过了好久，终于咬牙说：“我愿意参加！郡代鼓励我们开垦荒山，承诺只收少量年贡。可开垦出来的山地，才刚刚养熟，就按照河边的土地一样收税。我们哪里拿得出来？就算不起事，我恐怕也活不到明年！” 
　　江户时代的日本村吏，类似大明的里正和粮长。 
　　村中土地都是领主的，农民五户结组承包。说是五户，有时候十多户结组，共同承担年贡和劳役。一家交不出赋税，同组的农民就得补齐，否则追究起来一并连坐。 
　　村吏就是土地承包组的组长，他的组员交不起赋税，首先被问罪的就是他。 
　　而联络起义的黑田太郎，则属于乡士。 
　　乡士往往都比较富裕，或者是祖上富裕过，因为他们的武士头衔是买来的。 
　　有乡士，就有城士。 
　　城下武士可以穿木屐，乡下武士不准穿木屐。 
　　两者相遇，城士看乡士不惯，一耳光就扇过去。乡士如果敢反抗，城士可直接拔刀杀了，而且事后还不承担罪责。 
　　黑田太郎的爷爷比较有钱，千方百计买了个乡士头衔。到了他这一代，早就家道中落，他对领主和郡代都满腹怨气，因为他家是被官府给搞穷的。 
　　中村四郎说道：“请再讲讲《大同集》和唐国吧，我最喜欢阁下讲这些。” 
　　黑田太郎已经讲过无数遍，他张口就来：“唐人皇帝说，每个人生来是平等的。放在日本，就是皇族、华族、士族、平民四民平等。我是乡士，是士族，伱是平民，但我们也是平等的。” 
　　“真能平等吗？”中村四郎问。 
　　黑田太郎说：“在唐国已经平等了，唐国皇帝也叫民始皇帝。也就是从他开始，唐国皇帝是平民的皇帝。” 
　　中村四郎早就听过这种说法，早就问过无数遍，此刻还是露出向往之色：“唐国真好啊，我们为什么没有生在唐国呢？我听人说，唐人的军队，以前攻打鹤丸城，从来不抢劫平民，需要什么东西，都是用钱向平民买。鹤丸城附近的百姓，都很想念唐国士兵，盼望着唐军再来打一次。” 
　　黑田太郎继续说：“唐国皇帝以前也是平民，他杀死了大名和郡代，把所有土地都分给农民。唐国的农民，不再给大名种地，而是给自己种地，每年的年贡也非常少。鹿儿岛港的唐国商人告诉我，他们那边，就算是山里的农民，也有足够的粮食。遇到灾荒，皇帝还会让官员救济。” 
　　“自己的土地吗？真是让人不能想象啊，唐国的农民自己也能有地，”中村四郎问道，“所以我们起事，是能拥有自己的土地吗？” 
　　黑田太郎说：“唐国农民可以，我们也一样可以。” 
　　日本农民起义，由于《大同集》的影响，性质已经有所改变。他们的诉求，不再是让领主施行善政，而是想从领主那里夺取土地！ 
　　(本章完)

第1036章 1032【日本锁国】
　　第1036章 1032【日本锁国】 
　　裹挟，又见裹挟。 
　　那些稍微还过得下去的日本农民，其实不太情愿跟着造反。但他们别无选择，房子被起义军烧毁，粮食被起义军拿走，必须跟着一起造反才能活命。 
　　二十四个村落，一万多农民参与，朝着鹤丸城席卷而去。 
　　他们没有学《大同集》分田，但宣布农民拥有土地。谁名下的永佃田就归谁，那些土地不再是领主的，而属于农民自己所有。 
　　起义不但声势浩大，而且速度奇快，都没等岛津义正聚兵，农民军就已经逼近城下。 
　　数百个拥有武器的乡士和浪人，是农民军当中的绝对主力。其余农民，都拿着竹枪和木棍，有的干脆提着锄头就上战场。 
　　这种乌合之众，放在五十年前，岛津家能够轻松解决。 
　　可如今全日本都差不多，马放南山，刀枪入库。领主贵族只知享乐，武士大量失业变成浪人，根本就能力镇压起义。更何况，自从被大同军胖揍一顿，岛津家就彻底躺平了。 
　　那江户时代二百多年，一千多次农民起义是怎么摆平的呢？ 
　　很简单，答应农民的诉求，农民军就会自己散去。等风声过了，弄死当时的领头人，重新再加税也是一样的。 
　　这回却不一样，以《大同集》为指导，农民需要获得田产！ 
　　岛津义正紧急招募城下浪人防守，并许诺战后继续聘用他们。 
　　但浪人们已经吃过一次亏，当年帮着打大同军的，战后依旧还是浪人。而帮着大同军打仗的，战后有些却被聘用为武士。 
　　该帮谁，一目了然。 
　　而且，城下町那些浪人，早就跟农民军有联络，他们自己也有造反意愿。 
　　攻城战打响不久，守城浪人反戈一击，农民军趁机杀入城中。岛津家的贵族们，只逃出去寥寥几个，其余全被杀得干干净净。 
　　随即，农民军开始攻略整个鹿儿岛。 
　　势头很顺，隐忧也很大，已经分裂为三股势力。 
　　第一股势力，想学《大同集》获取田产，逼迫幕府改革土地政策，这也是农民起义军的核心力量。 
　　第二股势力，大部分是被裹挟而来的，他们不愿杀死领主，只希望领主施行善政，降低一下年贡就可以了。领主岛津义正虽然被杀，但他的儿子却跑了两个，把逃跑的迎接回来做新领主便可。 
　　第三股势力，是城下町的浪人。他们属于城士阶层，天生看不起乡士。可这场起义，却又是乡士领导的。而且，浪人不需要土地，他们只求能找到稳定工作。 
　　随着农民军席卷半个鹿儿岛，内部分裂越来越严重。 
　　幕府召集全国军队镇压，好歹凑够了十五万。但一半以上还在行军途中，隔得近的大名部队，就已在出水跟农民军干起来。 
　　农民军足有十万军队，幕府军却只有四万余，对峙半月打得不分胜负。 
　　突然，幕府派遣官员过来，宣布降低鹿儿岛农民的年贡。 
　　这个消息传出，至少有六成农民军不愿再打。即便那些想获得田产的农民，也觉得只要能降低年贡，就没必要跟朝廷拼命。 
　　一个月后，又有两万幕府军抵达战场。 
　　眼见朝廷官兵越来越多，希望见好就收的农民也变多。浪人反而变得更“坚定”，他们迫切想打胜仗，让幕府知道自己的价值，等打完仗之后才能找到工作。 
　　乡士和城士团结起来，村吏和农民却多无战心。 
　　决战之时，乡士和城士组成的武士队伍，视死如归勇猛冲杀，在小范围内打得幕府军节节败退。可放眼整个战场，多数农民军却在溃败，毫无征兆的被幕府军击溃。 
　　乡士和城士只能逃跑，带着一千多革命性强的农民，逃进山里躲避幕府军的搜捕。且就地转化为山贼土匪，时不时出山劫掠，专抢乡村富户和城下町商铺。 
　　…… 
　　江户，幕府。 
　　幕府将军德川家纲又生病了，坐在上边儿连声咳嗽，根本不管老中们在说什么。 
　　十年前的幕府，家底儿还算丰厚。 
　　可一把大火把江户城给烧没了，城市重建把幕府财政耗光。特别是重建过程中，老中们趁机贪污，让日本的吏治更加腐化。 
　　这次剿灭农民军，幕府同样没钱，让领主们自己想办法。 
　　外来领主想弄到军费，只能自己去抢，萨摩藩几大城市被洗劫一空。 
　　“这次的农民骚动，跟以往都不一样。”酒井忠清说道。这两年，正是酒井忠清全面掌权的时代。 
　　这位权臣，不甘于只做老中，自己把自己搞成大老，也就是老中里面的首领。相当于以前只有一群阁臣，大家平起平坐，酒井忠清却把自己弄成首辅。 
　　幕府将军德川家纲，对此毫无办法，他早就成了摆设。 
　　久世广之是酒井忠清的亲信，立即捧哏道：“大老阁下的意思是？” 
　　酒井忠清说：“皇族、华族、士族、平民，四民阶层分明，怎么可以四民平等呢？皇室和大名拥有土地，这也是天授的，怎么可能分给农民呢？《大同集》会动摇幕府的根基，是所有大名的敌人，必须下令禁绝！” 
　　“大老阁下说得极是。”老中们纷纷点头。 
　　这次农民起义太吓人，以前顶多杀死郡代，现在竟然连领主都杀。而且还说四民平等，农民还闹着要拥有土地。 
　　酒井忠清又说：“如今各地走私严重，必须闭关锁国，才能防止《大同集》流入。还是像以前那样，只在长崎贸易，不许外国人上岸。来自中国的商贾，只能在离岛居住，不得踏上日本陆地。” 
　　来自沿海地区的老中，心头非常不爽，但又不敢当场发作。 
　　以前酒井忠清纵容走私，是因为还没完全掌权。而今不但权倾朝野，还有无比正当的锁国理由，这个理由足以团结所有的大名。 
　　谁敢反对锁国，谁就是国贼！ 
　　到时候，沿海大名或许会观望，内陆大名肯定乐意讨伐不臣。 
　　至于酒井忠清自己，他就不要走私利润吗？ 
　　呵呵，不用走私就能捞钱，谁特么搞走私啊？闭关锁国之后，只能在长崎贸易，等于幕府垄断海贸。掌握幕府大权的酒井忠清，将比以前捞的银子更多！ 
　　而在座的这些老中，即便有人来自沿海，也可以从垄断贸易中分到一些。 
　　真正有足够动机反对锁国的，根本就不在这里。 
　　幕府将军的叔叔保科正之，作为最坚定的走私支持者，已经在政治斗争当中落败。他交出手中的一切大权，在幕府没有任何职务，也不用住在江户，可以回封地安享晚年。 
　　保科正之甚至不理俗务，就连自家的走私都不过问，整天坐在书房读书写字，还亲自编写“会津家训十五个条”。 
　　人老了，只想齐家，把儿孙给教育好。 
　　原本跪坐的酒井忠清，此时跪直了说：“请将军大人，重申锁国令，驱逐一切外邦人，严厉打击各家的走私行为。” 
　　德川家纲想要说话，却猛地一阵咳嗽，有气无力道：“这件事情，你全权处理吧。” 
　　于是乎，在酒井忠清的指挥下，来自内陆地区的大名，被委派去打击走私。他们带着小股精锐，前往沿海大名的港口，看到有穿汉服的就驱逐，汉人建的商铺也被充公。 
　　今后不许走私，只能在长崎贸易。 
　　为了避免得罪天朝，日本幕府把离岛的荷兰人全部驱逐。荷兰人的房屋和商铺，没收之后低价卖给汉人，反正荷兰贸易已经可有可无。 
　　同时，提高中日贸易限额，既能安抚中国，又能让老中们捞更多银子。 
　　此次闭关锁国，还有日本商人的力量参与。 
　　京都、大阪、江户的富商，由于跟幕府合作，几乎垄断了长崎贸易。走私打破了这种垄断，三大商人集团暗中游说，砸了大量银子买通老中，酒井忠清拿到的银子最多。 
　　除了在长崎交易的中国商人，其余全部遭到驱逐。 
　　一艘又一艘商船，载着中国商贾和伙计，返回到中国沿海地区。包括四海商社的人，也被强行驱逐，不过看在赵皇帝面子上，专给四海商社每年三艘船的长崎贸易额。 
　　酒井忠清觉得自己够给面子了，中国皇帝不会因此动怒兴师。 
　　李铨正准备南下探索海洋，信风都已经到了，却见自家船只从日本回来，他驶往美洲的日本跳板被锁了。 
　　日本是个大市场，能吃下中国太多货物。 
　　此番锁国，受影响的不只有海商，还有陆商、工厂主、作坊主和相关从业者。 
　　而且不提前打声招呼，一切发生得太突然，许多运往日本的货物，就此堵在中国港口无法发出。 
　　江浙闽鲁四省的布政使，纷纷上疏朝廷，请求皇帝派人责问日本幕府。 
　　这些布政使们，也没想过跟日本开战。出于民生和天朝尊严考虑，责问一番即可，顺便逼迫日本提高贸易限额，最好是能再开通一个港口。 
　　赵瀚看完奏报，说道：“沈阳和南京的驻军，已经很久没打仗了，各调一个师备战。明年开春之后，沈阳军队从旅顺出发，南京军队从上海出发，不打别处，直接去进攻江户！” 
　　(本章完)

第1037章 1033【长州藩与住友家】
　　第1037章 1033【长州藩与住友家】 
　　民始二十五年，有两场仗要打。 
　　一是出兵收复西域，二是逼迫日本开国。 
　　开国二十余载，大同中国钱粮充足，已能同时打两场大战，而且对经济民生几乎没有影响。 
　　台湾东部平原，吕宋沿海地区，还有爪哇岛沿海平原，这些地方的开发程度很高。再加上广南省的大米，可为中国源源不断的提供粮食。 
　　当年冬天，天朝使者就前往江户，勒令幕府立即开国，归还没收的中国商人财产。 
　　“中国不会为了商人开战的。” 
　　这是日本朝野的共识，他们自忖对中国非常了解，大名们一个个都学过儒家文化。 
　　春风吹拂，冰雪消融。 
　　驻扎沈阳的一个师，提前沿浑河来到海边，又坐海船到旅顺港驻扎。在农历三月中旬，六艘战舰、二十艘运兵船、二十余艘运粮船，浩浩荡荡杀向大阪。 
　　驻扎南京的一个师，提前沿长江来到上海驻扎。同样是农历三月中旬，八艘战舰、二十艘运兵船、二十余艘运粮船，浩浩荡荡杀向江户。 
　　这两个师，已经十年没打仗。 
　　特别是南京部队，都快二十年没见血了，正好利用打日本的机会练兵。 
　　那些运粮船，全部属于民间商船。 
　　在朝廷征集运粮船的时候，被日本驱逐的中国海商，踊跃报名献出自家船只。甚至提出可以不拿运费，一定要把日本打痛，他们才能重新贸易，才能拿回自己在日本的商号。 
　　沈阳部队从旅顺出发，没有直接前往大阪，而是半路停下来炮击下关。 
　　日本下关，是从西北方进入濑户内海的必经之路。这里的炮台早已年久失修，驻守士兵不过数十人，不到十分钟就顺利拿下。 
　　两艘战舰和十艘运粮船留下，把下关作为北路军的中转基地，派出1000名大同军驻在这里。 
　　长州藩的藩主毛利纲广，此时正居住在江户。他儿子毛利吉就则在藩内，得知自家的港口被占，毛利吉就暴怒大吼：“征发全部兵力，一定要把下关夺回来！还有，快派人去江户，通知父亲和幕府！” 
　　夺回来个屁，此时的长州藩，可不是幕末尊王攘夷的急先锋。 
　　毛利辉元当初是关原之战的西军总大将，战败之后被德川氏减封。由于被消减封地，长州藩只能重新丈量土地，还把杂税、楮木、盐田都算入村高，以此来增加自己的石高。又专卖封地内的商品，以补充财政不足。 
　　按照原有历史，再过十多年，毛利家就要发布《节俭令》，消减家臣武士的俸禄，最后穷得只能被迫推行改革。 
　　毛利家跟德川幕府的旧怨深厚，被德川氏搞得财政窘迫。好不容易靠走私赚点钱，幕府却要闭关锁国，这让毛利家怎么想？ 
　　整个长州藩，从藩主到武士，全都心向中国，恨不得大同军早点把江户给打下来！ 
　　恢复贸易之后，藩主才有银子挥霍，武士才能不被拖欠俸禄。 
　　毛利吉就嚷嚷着要夺回下关，却暗中派遣心腹家臣，悄悄跑去下关跟大同军接触。 
　　“毛利家谱代福原广就，拜见天朝将军！”这位家臣估计长期跟中国商人来往，一口汉话说得十分流利，就是口音听起来很难受。 
　　留驻下关的大同军团长叫钱辉，他笑问：“你家主人想说什么？” 
　　福原广就说道：“家督大人今年该住在江户，不过他去年在国（领地）内。家督大人有训示，如果天朝因幕府锁国而出兵，长州藩不可有任何阻拦。在下此次前来，就是想跟天朝联络，避免不必要的误会。” 
　　“有什么就讲吧。”钱辉说道。 
　　福原广就说道：“第一，天兵占了下关，不管是向幕府交代，还是处于长州藩的尊严，我们都是要出兵夺回的。但出兵的速度会很慢，就算军队抵达下关，也请将军不要真正动武，我们只是做做样子而已。第二，天兵需要什么物资，可以向长州藩购买。天朝的商人，也可在下关交易，我们会让商贾过来吃下。” 
　　好家伙，长州藩出兵就是在演戏，而且还不忘继续做生意。 
　　长州藩如此配合，但大阪却刚好相反。 
　　大阪商人和手工业者，对中国海商极为仇视，面对大同军也能同仇敌忾。 
　　首先，大阪商人属于海贸垄断集团之一，中国商人走私打破了这种垄断。 
　　其次，大阪是日本手工业中心之一，手工业者就有三四十万。中国商品的大量廉价输入，把大阪手工业冲得七零八落，每年都会新增手工业的失业者。 
　　大阪人仇视中国，而中国也必攻大阪。 
　　因为大阪是日本的粮食转运中心，各藩领的年贡粮食，通过海路运到大阪，再从大阪转运到各地，每年通过大阪转运的粮食就有两百万石。 
　　所以，日本人把大阪称作“天下厨房”。 
　　只要拿下大阪，就能控制日本的粮食，即便幕府组织起大军，粮草输送也是一个大问题。 
　　丰臣秀吉修筑的大阪城堡，已经在大阪之战中打烂了。 
　　如今这座城堡，是德川幕府重建的，驻军……一千多而已。 
　　当大同军在港口登陆时，日本守军才开始有反应。他们兵力弱小，却又不敢临时招募浪人，有去年鹤丸城的前车之鉴，现在日本贵族们都对浪人极不信任。 
　　不信任浪人是正常的，大阪住着十万浪人，很多都靠打零工为生，他们对幕府早就心怀怨怼。 
　　见大同军杀来了，当天便有数百浪人来投，只求在大同军那里混口饭吃。“先不急着攻城，控制城下町的工商业街区。”师长韩守信说道，他脖子上有道伤疤，是在攻打鞑子城池时留下的。当时浑身创口十余处，因失血过多而昏倒，还被鞑子踩断了胫骨。 
　　数千大同军散出，每150人为一队，封锁工商业区的各个街口。 
　　大阪的工商业者先是恐惧，害怕大同军烧杀抢掠。继而又感到疑惑，因为大同军只封锁通道，并不冲进作坊和店铺抢劫。 
　　接下来便是张贴告示，内容很简单：战争期间，不得从事商业活动。 
　　“师长，有日本商贾求见！” 
　　“带他过来。” 
　　一个三十岁左右的日本青年，拱手作揖道：“住友友信，拜见将军大人。” 
　　韩守信问：“你有什么事？” 
　　住友友信说：“请将军先不要攻城，在下愿去江户，请求幕府开海。” 
　　韩守信笑道：“你不用去了，江户那边也有天兵。” 
　　住友友信一时语塞，随即叹息道：“此时可化干戈为玉帛，真没必要兵戎相见。” 
　　“伱是做什么生意的？”韩守信问。 
　　住友友信回答：“铜、银、布匹、丝绸、砂、中药……什么生意都做。日本卖往中国的铜锭，有三分之一来自我住友家。日本运往中国的白银，有七分之一来自我住友家。” 
　　这个住友家，就是住友财团的前身，也是侵华日军的主要钢铁供应商。 
　　住友家族的发达，源于白水先生传授拔银术，也就是从铜银矿里提炼白银的技术（此前日本人只知道提炼铜）。这属于大明的成熟技术，而那个白水先生就是中国人。 
　　住友家搬到大阪，为了站稳脚跟，直接将拔银术公开，获得大阪商人的接纳。 
　　如今，住友家还受到幕府扶持，为幕府铸币提供银、铜等原材料。 
　　韩守信说：“你是商人，别乱管事。等日本开海之后，你们这些商人也能赚更多。” 
　　“自是如此。”住友友信立即赔笑，其实心里叫苦不迭。 
　　他跟幕府关系好，住友家属于垄断商。对他们而言，开海只有坏处，没有半点好处，撺掇幕府严查走私，住友家也在背后下了很大力气。 
　　却没曾想，幕府去年锁国，天兵今年便至。 
　　说实话，住友友信已经后悔了，垄断商讨厌入侵战争，除非是攻打别的国家。 
　　“你就留在军中，好好观战吧。”韩守信不放此人走，只因对方是铜银大商贾。 
　　住友友信在军营里睡了一晚，第二日便跟随韩守信，朝着大阪城堡走去。 
　　在满脸疑惑之中，他见大同军测量风向和风速。 
　　在布置炮兵阵地的同时，十二个热气球升空。 
　　热气球拖着长长的绳索，缓慢飘过护城河，抵达大阪城上空调整位置。 
　　“轰轰轰！” 
　　住友友信在爆炸声中目瞪口呆，那些热气球，居然向城内投掷开弹。 
　　紧接着，三个炮兵阵地，同时向大阪城堡开火。 
　　对于大同军而言，大阪城堡可比鹿儿岛的鹤丸城更好打。这里地势相对平坦，火炮和热气球都非常好布置。 
　　一千多大阪守军，面对热气球轰炸，面对火炮平行射击，东南两侧的外城墙上，很快就不敢再站人了。 
　　观测气球打出旗语，韩守信立即命令步兵攻城。 
　　不费吹灰之力，大同军就占领外城。 
　　接下来还是那个套路，先让热气球去轰炸。 
　　守军本来就少，而且数十年不打仗，此刻已然士气崩溃。 
　　在住友友信的想来，坚固的大阪城堡，至少能撑两三个月。可遇到大同军，却只坚持一天不到。 
　　“唐人果然不可力敌！” 
　　住友友信被吓破了胆子，他本来心向幕府，现在却打算跟中国军队合作。 
　　公开合作不敢，私下提供支持还是可以的，必须跟中国军队搞好关系。至于开海，虽然对住友家不利，但这明显已经不可挽回。 
　　(本章完)

第1038章 1034【江户海战】
　　第1038章 1034【江户海战】 
　　日本海军，在丰臣秀吉和德川家康时代，还是稍微振作过一段时间的。 
　　甚至聘请欧洲造船师，仿造了一艘盖伦船，并驾船出使美洲和欧洲。这艘日本打造的盖伦船，已经被卖了，卖给菲律宾的西班牙人做战舰。 
　　日本铁甲舰还保留着一艘，即在安宅船的表面，关键部位钉上铁片，可防御火枪和火炮。 
　　能不能防住火器不清楚，但速度慢得令人发指。 
　　安宅船那玩意儿，速度本身就慢，再整上铁甲，到了海里纯属活靶子。 
　　“唐军水师杀来了，唐军水师杀来了！” 
　　数艘小早船飚入江户湾，他们属于“海贼众”，因为经常有海盗行为。也可以叫做“警固众”，受富商雇佣做保镖，防止受到海贼的劫掠。 
　　究竟是打劫还是保镖，可以分得不那么清楚。 
　　小早船的速度很快，从上海驶来的舰队，距离江户还有大半天路程，海贼众们已经飞驰到江户报信。 
　　报信地点在浜离宫，它建在江户离岛上。 
　　江户虽然已经开始填海，但人工填海速度很慢，离岛距离市区很远。幕府将军的弟弟德川纲重，为水师修建了一座离岛庭院，作为幕府水师军将的办公地。 
　　另一个时空，明治维新后的日本海军，也是将浜离宫作为海军基地。 
　　不过，此时还不叫浜离宫，而是叫做“甲府浜屋敷”。 
　　水师将领都在城下町，那里才是他们的家。此时在岛上当班的，全是些武士小喽啰，他们收到消息，立即坐船到城区报信。 
　　22岁的甲府宰相德川纲重，生得高大威猛，足足有1米6的个头。 
　　他是甲府藩的大名，同时在幕府做参议，而且兼管着日本水师。这位老弟虽然年轻，却难得会做实事儿，不但对农民盘剥较轻，还让家臣在封地整治河道、开挖堰塘。 
　　德川纲重精通汉学，甚至研究过《大同集》，一边佩服赵皇帝，一边请求禁绝此书。 
　　“随我备战！” 
　　德川纲重披挂上阵，下令召集海军将领，还亲自跑去离岛指挥。 
　　当大同舰队抵达江户时，德川纲重已经整军完毕。 
　　幕府水师舰队，有铁甲船1艘、安宅船3艘、关船21艘、小早船200余艘（很多是海贼）。 
　　铁甲舰长达30米，一般只有幕府将军可以乘坐，现在临时作为德川纲重的座舰。 
　　安宅船长20多米，关船就更小。 
　　日本这些各色舰船，形制都大同小异，不断堆积体积而已，没有龙骨，没有肋板。 
　　派出去打探的小早船，报告说中国舰队就要进入海湾了。德川纲重立即拔出武士刀：“迎击唐军，日本必胜，幕府必胜！” 
　　两百多艘日本舰船，浩浩荡荡杀出海湾。 
　　德川纲重手里还有千里镜，他站在铁甲舰的甲板上，举着千里镜望向远处。然后……瞠目结舌。 
　　“唐国的水师战舰，竟然这么大吗？”德川纲重已经快疯了。 
　　他虽然熟读中国经典，但年纪太轻，阅历也不足，甚至从未离开过江户，连自己的封地都没去过。而江户是绝对不准走私的，德川纲重甚至没见过中国商船长啥样。 
　　他一直以为，江户那艘铁甲舰，就是世界上最大的海船。 
　　中国海军也会战列线战术了，八艘军舰，快速排成战列线。体积最小的，都比幕府铁甲舰更大。 
　　郑氏集团出身的洪旭，此时已经退休，舰队指挥官是他的侄子洪涛。洪旭最早投靠大同军，而且跟郑芝龙撇清了关系，退休时保留着侯爵之位，并且还有太子少保的加官。 
　　“要什么战列线？直接杀过去！”洪涛下令道。 
　　八艘中国军舰，径直冲向日本水师。 
　　日本那边，数量最多的小早船，别说火炮了，就连火枪都没有，一群驾着小舢板的海贼而已。 
　　他们仗着数量优势，200多艘包围8艘，想要爬上中国军舰打白刃战。 
　　中国军舰被团团包围，却根本不停。沿途所过，日本小早船全被撞翻。海贼们试图抛出钩索，但很难抛上船舷，偶尔有几支钩索抛上去，也得慢慢往上爬，而中国海军士卒已经举枪瞄准了。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　一连串枪响，试图登船的海贼，全部被打落海中。 
　　海贼们彻底失去战心，利用机动优势，一百余艘小早船飞快逃离战场。 
　　“开炮！”德川纲重大喊。不管是火炮还是火枪，日本这边都叫铁炮。装备有火枪火炮的铁甲船、安宅船和官船，此时一股脑儿朝着冲来的中国军舰射击。 
　　但日本舰船的火炮口径太小，而大同海军的军舰，要么采用百年栎木建造，要么采用跟结实的百年柚木。越南山中，有大量老柚木，现在已经被管控起来，禁止任何民间势力采伐。 
　　少数炮弹命中目标，炮弹却无法对中国军舰造成有效伤害。 
　　而那八艘中国军舰，接近之后突然转向，用侧舷炮台对准敌舰。一艘军舰射出的炮弹量，就相当于十多艘日本关船，而且是近距离射击，瞬间就把目标给打成筛子。 
　　关船还没有龙骨和肋板，多来几发直接散架。 
　　“快撤！” 
　　从大同海军开炮，不到十分钟的时间，日本关船已被击沉七艘，德川纲重吓得就想开溜。 
　　但他乘坐的铁甲舰，速度实在太慢。 
　　安宅船和关船都跑了，他还在慢吞吞前进，导致那些能够逃离的船只，也放慢速度回来保护他。毕竟这位是幕府将军的弟弟！ 
　　“轰轰轰轰！” 
　　又有两艘关船被击沉，一艘安宅船也摇摇欲坠。 
　　德川纲重的铁甲舰，被两艘中国军舰撵上，夹在中间试图俘获，因为这艘船的旗舰地位太明显。 
　　一支支带着绳索的短矛，从中国军舰射出，狠狠插进铁甲船的甲板。 
　　一些海军士卒在船舷处，居高临下朝着敌方甲板射击。随着几轮枪声结束，另一些海军士卒，顺着绳索滑下，杀向正在躲避子弹的日本水军。 
　　甲板很快就被占领，德川纲重躲在指挥室里，透过窗户看着外面的战斗。他喃喃自语道：“可恶，怎么会这样？我读了那么多书，书上为什么不写明白？唐军的战舰太大了，铁炮也太厉害了，幕府水师怎能打得赢？” 
　　很多居住在江户的日本大名，还有武士、浪人、商贾和平民，都聚集在岸边遥观战况。 
　　在众目睽睽之下，数量众多的日本水师，被摧枯拉朽般杀得溃败。那场面就不算战争，而是孔武有力的大汉，在欺负还没断奶的幼儿。 
　　“唐国水师太强大了，比几十年前荷兰人还强大。”一个见过荷兰舰船的大名，忍不住发出感慨。 
　　荷兰舰队纵横四海，靠得就不是大舰，而是中小型战船和无数武装商船。 
　　另一个大名说：“这次麻烦了，幕府锁国激怒了唐人皇帝，唐人恐怕要攻打江户城。” 
　　“快走吧，我们撤到城里去。” 
　　“对，不能再等了，必须撤到城里防守。” 
　　“……” 
　　大名们回到自己的住宅，带上妻儿和陪臣，一窝蜂涌向江户城。 
　　除了在幕府担任要职的，大名每两年可以进城一次。即登城觐见幕府将军，表示自己回江户报道了。但很多时候，将军只是站在城墙上，大名们集体站在城下拜见。 
　　大名的妻子完全没有自由，她们只能住在江户，不能随丈夫回封地。甚至不被允许出门，也没啥娱乐可言，只能站在阳台上看街景。 
　　江户城的城门已经打开，大名带着随从涌入，而武士们还在排队。 
　　德川家康时代，幕府有武士八万众。后来不打仗了，一直在精简编制，很多武士变成浪人，如今江户大概还有武士两三万。 
　　这两三万武士，只有少数拥有住宅，其余武士皆住长屋，大概类似于员工宿舍。他们拖家带口想进城，却被勒令家人不得入内，只有武士本人可以进城防守。 
　　江户城就那么大，哪里塞得下数万武士的家属？ 
　　一时间，江户各道城门，武士家属哭喊声震天，小孩子更是被惊吓得嚎啕大呼。 
　　幕府将军德川家纲，拖着虚弱的身体登城。他不知道海上啥情况，只知道日本水师战败了，此刻再见城下乱象，顿时焦急得不知所措。 
　　酒井忠清站在胸墙之后，茫然看着城下混乱。他此刻脑子也很混乱，闭关锁国而已，受影响的只是商人，天朝皇帝为啥要为了几个商人兴兵？ 
　　酒井忠清想不明白，但他非常清楚，自己这次肯定完蛋了。 
　　守住江户城，他还能继续做大老，等中国军队离开之后，打压那些发对自己的大名。可如果江户城死守，不论结局如何，他都只有切腹自尽的下场。 
　　“唐军登岸了，唐军登岸了！” 
　　酒井忠清连忙下令：“快快关闭城门！” 
　　大名和家属、陪臣，已经全部进城，高级武士也进去了，中低级武士只进城数千。 
　　进去了多了也没用，城内粮食不够啊，大同军围而不攻，饿也把城内给饿死。 
　　酒井忠清让人射箭，把还想继续进城的武士射退。又任命一个大名做大将，出城组织那些没进来武士，跟即将杀到的大同军打巷战。 
　　(本章完)

第1039章 1035【尊王讨贼】
　　第1039章 1035【尊王讨贼】 
　　江户城下町，有一大片街区，住着大量浪人。 
　　某陋室之中，诸多浪人围着一中年。浪人们表情焦急慌乱，那中年却神情自若，继续讲述自己的学问：“财富之本，何也？五谷也，布匹也。金银铜钱，不过是五谷布匹之佣仆。浪人为何穷困？皆因不事生产。不惟浪人，武士亦不事生产。天下武士及浪人何其多也，皆要农民奉养，农民何其苦也！我等浪人，也要学会劳作……” 
　　“先生！” 
　　一个浪人问道：“我们没有土地，无法耕田种粮。就算我们愿意做工匠，工匠也不会传授我们技艺。我们也想做商人，可商人都是专买专卖。现在的情况是，我们浪人也想劳作，却只能去打些零工，或者给富商押镖护院。” 
　　中年叹息道：“此制度之弊，须自上而下改革。我与老师在冈山藩时，已经说服藩主改革，可惜遭到小人诬陷，被罢免职务流亡各地。” 
　　中年人名叫熊泽蕃山，他父亲就是浪人。他自己曾在冈山藩做官，但他和老师传播阳明心学，被崇尚朱熹学问的林罗山陷害打压。从此东躲西藏，在另一个时空被软禁而死。 
　　他的老师中江藤树，是日本阳明心学的元祖，因此熊泽蕃山是日本阳明学的二代弟子。 
　　中江藤树的学问，又分裂为两派。 
　　一派叫做存养派，学术领袖是渊冈山，遵从老师的思想而不得更改。 
　　熊泽蕃山则是事功派的首领，“事功”即学以致用之意。他不盲从老师的教诲，甚至不因循王阳明，声称自己是学习古代圣人，后期试图融合理学与心学——他这种思想与做法，反而传承了王阳明的真谛。 
　　有个浪人弟子实在忍不住：“先生，外面都打起来了，你帮我们出出主意啊。是该帮着幕府作战，还是帮着唐兵打仗？又或者，我们直接逃跑，江户现在是战场！” 
　　熊泽蕃山摇头说：“我们是浪人，并非幕府武士，怎么帮助幕府作战？浪人多番暴动，早已不被幕府信任，我等皆欲效忠而不可得也。” 
　　“那我们帮唐兵作战？”另一个弟子问道。 
　　熊泽蕃山继续摇头：“生于此，长于此，斯国斯民，不可为外邦作战。” 
　　“那我们该逃跑？”又有弟子问。 
　　熊泽蕃山还是摇头：“不必逃跑。” 
　　更多弟子急了：“两不相帮，也不逃跑，难道我们在这里等死吗？” 
　　熊泽蕃山微笑道：“都坐下，听我慢慢道来。” 
　　“我虽然没有去过中国，但拜访过两位遣唐使，从他们口中对中国非常了解。唐兵又叫大同军，崇尚天下大同，从不杀戮劫掠百姓。前些年，唐兵围攻鹤丸城便是例子，鹤丸城百姓都对唐兵交口称赞。因此，我们留在这里，只要不到处乱跑，是不会有任何危险的。” 
　　“幕府已经腐朽，唐兵杀来，未尝不是件好事，可令幕府诸公从梦中惊醒。若无外敌，今日的幕府与大名，怎又可能愿意改革制度？” 
　　“自古以农为本，幕府的年贡米制，看似是以农为本，却是让皇族、大名、武士、商贾，通通都去盘剥农民。中国何其富庶也？皆因农民得其活。农民一活，则百业俱活。” 
　　“现在的日本，是一潭死水。武士被圈养起来不事生产，农民被禁锢在土地上无法腾挪。没有活水的池塘，会变成一潭死水，会滋生蛇虫鼠蚁。流水才能不腐，必须让四民流动起来。” 
　　“《大同集》我也拜读过，可归结为一个字：活！” 
　　“中国皇帝能称雄唐土，便是他让治下之民活了。低贱之人获得平等身份，农民、优伶、工匠、商贾、士子、军户……都可任意选择职业，因此民心所归、能人辈出。” 
　　“天下百姓是水滴，汇聚成江河湖海。而中国皇帝胸怀博大，宛如大海一般，百川归于大海，百姓归于皇帝。” 
　　“中国皇帝胸襟有多大？我听说，只要不非议田政，只要不枉法犯罪，就算公然骂皇帝，也顶多被关押几天。中国的学者，可以畅所欲言，可以尽情阐述自己的思想。而我们日本呢？我与恩师，只是在冈山藩传播心学，就被安上了意图谋反的罪名。” 
　　“幕府若愿改革，不必照搬中国，那容易画虎不成反类犬。但必须学习中国，让日本也活起来。武士和浪人，应该鼓励他们去生产。农民也不该被绑在土地上……这很难，需要改革武士制度，还要改革土地制度。” 
　　“也许，只有像中国皇帝那样的伟大人物，做了幕府将军才能实现这种改革。” 
　　“这次唐兵围攻江户，或许能让幕府警醒。就算不能完成改革，改一点点也是好的。若能改一点点，说明日本还能动弹，还能活起来，没有彻底僵死。如果唐兵撤走了，幕府还是不改革，那日本就真的完了。” 
　　熊泽蕃山，是17世纪到18世纪，最清醒且务实的日本思想家，此后一百年都没有能超过他的日本人。 
　　可纵观这位老兄的一生，三分之二时间都在躲避抓捕。晚年懒得逃了，从容等着被抓，然后软禁到病死。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　外面的街巷传来枪声，无法进城的武士，已经在跟大同军打巷战。 
　　熊泽蕃山继续讲道：“太极分阴阳，阴阳二气运转，则天下万物生而繁衍，此正所谓中庸之道。日本现在是阴阳不能运转了，阴是阴，阳是阳。阴阳无法交泰，则万物萧索。我们这些浪人，该如何做呢？” 
　　“浪人应该自己阴阳交泰，不要认为自己高于平民。只要有机会，就去学习如何做工、如何经商、如何种地，这样才能得活。整天挎着一把刀，在城下町里乱转，对我们自己有什么好处？实在不行，就离开日本，到外面的世界去闯荡。”突然，一个弟子问：“先生，我们是否可以学唐人皇帝？先生来做首领，带着浪人起兵造反，带着农民一起造反。推翻幕府暴政，还政于天皇陛下，然后让日本活起来！” 
　　熊泽蕃山变得沉默，然后一声叹息。 
　　“先生怎么不说话？”弟子问道。 
　　熊泽蕃山说：“那样会死很多人，而且不一定成功。大名和他们的旗本，会齐心协力镇压。而浪人和农民，却很难一条心。便是我们当中，如果造反闹大了，幕府暗中收买，恐怕也有人会做叛徒。你们不要急着反驳，有大名收你们做家臣武士，伱们还会继续造反呢？” 
　　众弟子立即陷入沉默。 
　　猛地有个浪人弟子站起，拔刀砍向桌角：“就算死再多人，我等也该奋起。若不奋起，今生还有什么指望？整日游食于町巷，无非比乞丐多一把刀。这种日子我过够了，以前心智未开，而今听了先生良言，才知道究竟该怎么做。幕府将军，窃国之贼也。我等应当尊王讨贼，还天下大政于天皇陛下！诸君，谁愿与我同行？” 
　　“吾愿同往！” 
　　“算我一个！” 
　　瞬间就有十多人站起，脸上写满了狂热。 
　　熊泽蕃山不由叹息，他知道弟子们肯定失败，可又有那么一点点期许。 
　　而且，熊泽蕃山知道自己该离开了。 
　　弟子们一闹，他必将被严厉通缉，恐怕整个日本都没有藏身之处。 
　　街道上，两百多个武士，举着刀枪往前冲杀，街边阁楼还不时往下放箭。 
　　无法进城的武士，肯定没有火器，只能使用冷兵器作战。 
　　而大同军则采用标准的鸳鸯阵，十一人一个小队——比戚继光的鸳鸯阵少了个火兵，而且随着大量装备火枪，长枪和狼铣已经被彻底淘汰。 
　　藤牌手举盾在前，掩护队友前进。 
　　四个火枪手跟随，而且挺着刺刀，临时客串长枪手和狼铣兵。其余火枪手负责射击，专打那些冲在最前方的武士。 
　　这条街道上，五个大同军小队，五十五人往前进发。 
　　两百多武士冲过来，老远就倒下三十多个。等火枪手填装完毕，距离只剩十余步，这次连上了刺刀的也一起放枪。 
　　一阵硝烟弥漫，那些武士已然溃散。 
　　如此情形，发生在江户城下町的各个角落。 
　　虽然来自南京的部队，已经快二十年没见血，但每日操练却没有停。而且，还有许多来自前线的军官，以及军校毕业的学生，优中选优被调入南京驻防部队。 
　　而这些低级武士呢？ 
　　别说经历战争，甚至几十年没有列阵操练过。他们从父辈那里继承武士身份，整天想的不是训练打仗，而是如何才能不被裁撤做浪人。于是想尽各种办法贿赂上官，平时挎刀耀武扬威鄙视百姓。 
　　如此悬殊的差别，一经接战就高下立判。 
　　各处街道都有武士的尸体，更多武士溃败而逃，自动往城门处聚集。他们又不被允许进城，于是在将官的带领下，绕过城墙撤往北方的街巷。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　“随我杀敌！” 
　　大同骑兵出动了，而且只有两三百骑，因为战马刚刚登陆需要休息。 
　　可全副武装的骑兵从街巷杀出，那些溃败的武士心惊胆战。能在南京做骑兵的，全是高头大马，全是魁梧壮汉，看在日本武士眼里，一个个都如同天神下凡。 
　　武士们被骑兵撵着追杀，已然顾头不顾腚，只知道拼命的往北方跑。本来稍微恢复点组织度，被中国骑兵一冲，恐惧如病毒般扩散，城外的上万武士彻底溃散。 
　　幕府将军和老中大名们，站在城头全程旁观，此时已然吓得脸色煞白。 
　　(本章完)

第1040章 1036【皇帝要北海道】
　　第1040章 1036【皇帝要北海道】 
　　“我做御敌总大将？不可能的。他们宁愿江户城被攻破，也不会再让我掌权。”阿部忠秋冷冷一笑。 
　　真正能打仗的大名，死的死，退的退，幕府已无知兵之将。 
　　阿部忠秋算是硕果仅存的一个，但因反对驱逐中国商贾，被大老酒井忠清顺势排挤出朝堂。 
　　当年江户浪人暴动，也只有阿部忠秋反对驱逐。他认为浪人之所以闹事，是因为生活无着，应该让浪人们去工作。从此之后，他就被其他大名给孤立，同时还得罪了刚刚继位的幕府将军。 
　　顺便一提，阿部忠秋是武藏国忍藩藩主，可惜他不像动漫里那样会忍术。 
　　小田原藩的藩主稻叶正则，此时被任命为总大将。这位老兄是谱代大名，相当于德川家的从龙功臣，再加上权臣酒井忠清的支持，他做总大将没有任何人能反对。 
　　至于军事才能和指挥经验嘛，只能说曾经上过战场，随军镇压过天草四郎起义。 
　　瞭望手从热气球下来，拿着刚画出的城堡平面图，去见征日战争的主帅黄蜚。 
　　黄蜚是东江镇总兵黄龙的外甥，担任过大明水师总兵，在山东最先率部归顺大同军。他年纪已经不小了，这次打完仗就得卸任，调离部队在都督府担任职务。 
　　黄蜚看了一阵城堡平面图，说道：“这却有点像欧洲的棱堡，城墙各处都有棱有角的。北边是山，不便架炮强攻，还是从南边步步为营最好。” 
　　除了城内的建筑风格不同，江户城非常像欧洲16世纪的要塞。 
　　有点棱堡的影子，但又只具备棱堡雏形。 
　　西南面是最外城，只有一道城门可进。中部和东南面是第二道城，有两道城门可进入。东部和中部是第三道城，也有两道城门可进入。东北面是最里城，幕府将军就住在哪里。 
　　也就是说，整座城堡有四个区域，每个区域都被城墙隔开。而且随着山势起伏，城墙一道比一道更高，在冷兵器时代很难被攻破。 
　　“炮兵阵地已经测量好了，拆屋吧。”黄蜚下令道。 
　　主动前来投靠的浪人，带着临时雇用的日本百姓，前去拆除距离城墙最近的房屋。那里需要布置炮兵阵地，拆下来的木板，也能用来制造云梯等器械。 
　　被拆除的街区位于“下町”，主要居住小商贩和工匠。 
　　一群群江户百姓被驱离，他们对大同军满怀怨恨，却又不敢表现出来，只是低着头默默离开。特别是手工业者，来自中国的廉价商品，让这些人有着失业的危险，江户的纺织业已经快完蛋了，只剩某些特殊布料还有销路。 
　　“轰轰轰！” 
　　炮声突然响起，却是城上在开炮，瞄准那些正在拆房的日本百姓。 
　　受大同军雇佣做民夫的，都是江户的失业人员。他们被炮弹打得逃回来，怎也不愿再去拆房。 
　　黄斐把几个浪人叫来，对他们说：“你们每人带十个百姓，确定自己要拆的房子。负责的目标拆完之后，那个小队就能休息。越早完工，奖赏越高。第一个拆完的小队，每人奖励一石米。第二个拆完的小队，每人奖励半石米。第三个拆完的小队，每人奖励20斤米。此后按照名次，每队递减一斤。” 
　　白的大米搬出来，日本浪人和平民，顿时就有了干劲儿，顶着炮火去拆那些屋子。 
　　黄斐不怕浪费粮食，反正打赢之后，损失的军费都会让幕府赔偿。 
　　重赏之下，屋子拆得飞快。 
　　还有不少日本木匠，也被强征过来，把刚拆下的木板，打造成各种攻城器械。 
　　如此磨蹭的两三天，一大片街区终于被拆完，接下来还要填平护城河。 
　　日本守城总大将稻叶正则，找到权臣酒井忠清说：“大老阁下，敌人已经拆毁民屋，正在打造攻城的冲车和云梯。那些攻城器械，距离被拆毁的町街不远，可以派一些勇敢的武士去夜袭焚毁。” 
　　“夜袭是个好计谋。”酒井忠清赞许道。 
　　计策获得批准，稻叶正则立即行动。他召集500个死士，发给这些人油脂，让敢死队喝了酒就出发。 
　　五百武士绑着白布额带，领了一些安家费，等待夜色的降临。 
　　他们喝下半碗清酒，士气高昂出发，拎着罐子摸黑过桥。一切似乎都很顺利，大同军毫无防备的样子。 
　　“叮铃铃~~~” 
　　静谧的夜里突然传来铃铛响，正在闭眼打盹儿的一百多大同军，猛地睁眼拿起早已填弹的火枪。 
　　外面只能看到隐约人影，所有士卒都朝着人影射击。 
　　打出一发子弹之后，立即安上刺刀冲出去。五百武士撞到铃铛的瞬间，他们就知道自己暴怒了。有人下意识想撤回，更多人则不再隐藏，哇哇大叫着往前冲。噼里啪啦的枪声响起，也不只有多少中弹倒地，但枪声让狂热的武士冷静下来，越来越多的武士停止冲锋。 
　　乌漆嘛黑的，又是往回撤，数百武士完全没有组织度，只知道望着城堡的方向逃，被撵上来的大同军端着刺刀一阵捅。 
　　五百武士，不到一半逃回城里。 
　　“不如，和谈吧。”刚被提拔为老中的土屋数直说。 
　　久世广之附和道：“可以派人去试试。” 
　　酒井忠清看向林鹅峰：“你们父子，数次担任遣唐使。你父亲已经病故了，这次的和谈重任就交给伱。” 
　　“遵命！”林鹅峰硬着头皮答应。 
　　他是日本大儒林罗山的儿子，名叫林恕，鹅峰是他的号。 
　　林鹅峰坐着箩筐来到城外，道明来意之后，他被带去见随军文官戴胜。 
　　“下国小臣林恕，拜见上国天使。”林鹅峰长揖道。 
　　戴胜拱手微微抬：“鸿胪寺戴胜，阁下请坐吧。” 
　　林鹅峰坐下之后，居然嘴皮子很硬，质问道：“敢问天使，天兵来此何意？师出无名，非义战也！” 
　　戴胜冷笑：“属国擅自驱逐天朝商民，擅自没收天朝商民的财产。这就是日本的事大之道？日本即不事大，天朝也无须事小。尔等不义，则天朝可以不仁！” 
　　儒家的外交理念，归结起来就四个字：事大事小。 
　　大国对待小国要讲仁义，不能随便欺负；小国侍奉大国要讲智慧，不要轻易招惹。 
　　戴胜随口说出《孟子》的内容，直接就给幕府扣上“不能事大”的帽子，这让林鹅峰都不知该如何辩解。就算能辩解，也只是狡辩而已，因为日本违反了儒家的基本外交理念。 
　　两人的言语交锋，戴胜已经占了上风。 
　　一来就发出质问的林鹅峰，此时只能尽量解释：“闭关锁国，乃日本内政。中国或有些须奸商，违背幕府锁国令，与地方大名走私贸易。幕府前方驱逐之人，并非中国良民，而是中国奸民。便如劫掠大明国的倭寇，也是被我国驱逐的奸民。大明国斩杀倭寇，日本只会拍手叫好。那些参与走私的作奸犯科者，没必要让两国兵戎相见。” 
　　“嗙！” 
　　戴胜怒而拍桌：“倭寇在中国烧杀抢掠，中国海商可曾在日本掳掠？你好大的胆子，竟敢将中国良善商贾，与那十恶不赦的倭寇混为一谈！你我不必再说，来人，送客！” 
　　“天使息怒，天使息怒，”林鹅峰终于慌了，“皇帝陛下有何交代，请天使尽管说出来，在下必定一字不漏转告将军大人。” 
　　戴胜说道：“第一，此次出兵的军费，须日本全额承担。第二，归还中国商人的财货。第三，日本必须开国。第四，中国的金银铜币，可在日本使用，日本商民不得拒收。第五，虾夷岛（北海道）原属大明的奴儿干都司，如今是我大同中国之领土。听说日本制作地图，竟将虾夷岛画作日本国土。立即更改日本地图，承认虾夷岛是中国领土！” 
　　林鹅峰提笔全部记下，拿回去交给酒井忠清。 
　　幕府将军德川家纲，看了条款内容，终于难得说句话：“虾夷岛在哪里？” 
　　酒井忠清回答说：“那是松前藩的属地。” 
　　德川家纲疑惑道：“我怎么不知道还有个松前藩？” 
　　酒井忠清说：“松前藩是个没有石高的大名，只拥有旗本待遇。” 
　　酒井忠清之所以这么清楚，是因为松前藩的旗本待遇，正是靠贿赂他而买来的。 
　　在此之前，松前藩连旗本都不算。其始祖松前庆广，击败了当地的虾夷人，带着日本移民修建寨子，因投靠丰臣秀吉而获得承认，顺利的从安东家独立出来。 
　　一个旗本待遇，且没有石高的大名，谁会管他的死活？ 
　　老中板仓重矩说：“传闻虾夷岛非常寒冷，常年被冰雪覆盖，无法种植稻米，只能打猎和捕鱼。这种蛮荒之地，又是中国故土，我们没必要捏在手里。我建议，剥夺松前藩的封号，取消松前家的旗本资格。从今以后，松前家是中国的百姓，而非我日本的臣民。” 
　　“理应如此。”诸多老中和参议点头。 
　　没人把北海道当回事儿，不能种水稻的地方拿来做什么？ 
　　合约中的五条内容，北海道是赵瀚最重视的，反而是日本幕府最不重视的。 
　　(本章完)

第1041章 1037【女天皇与和尚太上皇】
　　第1041章 1037【女天皇与和尚太上皇】 
　　这次幕府会议，不仅有老中和参议出席，主要藩国的大名都在。 
　　酒井忠清逐条表达意见：“第一条，唐兵出征的军费，可以赔偿一些，但不能给得太多，绝对不能超过60万贯（15万两白银）。” 
　　“60万贯也太多。”德川家纲不想掏钱。 
　　幕府的财政收入，全部来自于直辖领，可分为年贡、口米、三役、运上和小普请金等等。每年的收入是浮动的，大概能有50—80万石稻米，30—60万两黄金，2万贯（5千两）白银。 
　　数量似乎不少，犹数黄金最多，但养家臣和武士需要钱啊！ 
　　前几代幕府将军攒下的家底儿，江户大火重建时早就用光。在另一个时空，二三十年后的幕府，给家臣武士发俸禄都困难，只得通过铸造劣质金银铜币敛财。 
　　酒井忠清说：“那就50万贯吧。” 
　　德川家纲难得强硬，说道：“最多赔40万贯，如果唐使不同意，那就死守江户到底！” 
　　酒井忠清又说：“第二条，归还没收的唐人财货，这个可以答应。第三条，日本必须开国，这是万万不能的。唐人的布和铁锅，价钱远比我们便宜。一船一船的运来，好多纺织匠人和锻锅匠人都失去工作。江户的城下町，百姓都买唐布和唐锅。再这样持续五年，日本将不再有织布的匠人，日本将不再有锻锅的匠人。而那些失去工作的匠人，又会跟浪人合谋暴动。” 
　　阿部忠秋终于忍不住说话：“为什么唐布和唐锅，会比日本货物便宜那么多？我问过唐人商贾，他们织布冶铁都用蒸汽机。我认为，不管唐人皇帝有什么要求，都可以暂时答应下来。然后派出更多的遣唐使，去学习蒸汽机技术，让日本的工匠也用蒸汽机来生产。” 
　　“荒谬！” 
　　酒井忠清恼怒道：“这二十年来，幕府派出了不少遣唐使，结果都学到些什么？学到了不忠不义的《大同集》，学到了南蛮（荷兰）那一套伪学。我有个家臣的长子，被派往南京读书，六年之后回国，整日都说大地是圆的……” 
　　“大地确实是圆的，”阿部忠秋打断道，“阁下忘了幕府也曾仿造南蛮船（盖伦船），还驾船访问了美洲和欧洲，一直向西航行，最后又回来了。这不能证明大地是圆的吗？” 
　　酒井忠清更加生气：“那个混蛋，不仅是大地是圆的，还胆敢私自观测天象。又说大地是行星，跟金星一样，都是围绕太阳旋转！” 
　　熊泽蕃山传播阳明心学，都会被幕府通缉，可知此时的日本思想禁锢多严重。 
　　为了防止日本人仰慕中国，就连《西湖志》也被列为禁书。 
　　《西湖志》是啥玩意儿？ 
　　一部讲述杭州文化和景点的书籍而已！ 
　　同样被禁的还有《帝京景物略》，那是介绍北京文化和景点的书籍。近几年，又把《金陵风物志》列为禁书，害怕日本读者知道了南京繁华。 
　　亚里士多德《宇宙学》的中文译本《寰有诠》，去年也被幕府给禁了，不许日本读者研究天文学。 
　　阿部忠秋质问道：“那么多书籍，真能禁绝得了吗？不如派遣唐使去学习，让日本变得更加强大。中国唐朝的时候，大量遣唐使带回知识，才有了日本如今的辉煌。大同朝跟大唐一样强大，我们现在是时候全面学习了！” 
　　酒井忠清懒得再辨，怒斥道：“你已经不是老中了，你现在甚至连参议都不是，这里没有你说话的份！” 
　　阿部忠秋朝着幕府将军行礼，随即拂袖而起，朝着殿外走去，边走边说：“既然我没有说话的份，那我也没必要留在这里了！” 
　　众人继续开会，继而派遣林鹅峰出城交涉。 
　　林鹅峰对戴胜说：“第一条，日本可以赔偿军费60万贯。” 
　　戴胜明知故问：“60万贯是多少银子？” 
　　林鹅峰解释道：“1两等于4分，等于16朱，等于4000文。1000文为1贯，4贯就是1两。60万贯，即15万两白银。” 
　　戴胜冷笑，狮子大开口：“幕府在打发乞丐吗？600万贯，一贯也不能少，继续说第二条。” 
　　林鹅峰说道：“第二条，我国愿意归还唐人商贾的财货，并且给予一定补偿。第三条，日本不可能开国，但可以增加两个通商港口。” 
　　“才增加两个港口？”戴胜摇头，“日本至少要有十个港口开海！” 
　　林鹅峰继续说：“第四条，唐国的金银铜币，可以在日本使用，但日本商民可以拒收。具体交易，全凭双方商贾自愿。第五条，我国承认虾夷岛是唐国领土。” 
　　最后两条，大出戴胜的意外。 
　　居然允许商贾使用中国货币，居然同意割让虾夷岛。戴胜本以为，这些内容是最难谈成的，没想到反而变得最容易。 
　　林鹅峰只能又跑回城里禀报。 
　　“什么？要赔600万贯？” 
　　身体病弱的幕府将军，顿时变得铁血刚强，他拔刀大吼：“死守江户，死守江户，本将军誓与江户共存亡！” 
　　没得谈了，还要再打一场。 
　　随着围城战持续十余日，由于城下町的商业活动停止，越来越多日本百姓买不到粮食。 
　　他们用麻布蒙着脸，接受大同军的雇用，顶着炮弹去填护城河，只为给家人赚来每天的口粮。大同军一向童叟无欺，只要老实干活，必定按时发工资。就算被炮弹打死，那些日本百姓的家人，也能领到一小袋米做抚恤金。 
　　在日本百姓的努力劳作下，江户的护城河被一点点填平。 
　　酒井忠清亲自登城，用千里镜往外一看，顿时肺都气炸了。观其穿着，填护城河的全是日本人，甚至还用麻布遮脸，害怕被熟人给认出来。他怒吼道：“战后严查通敌者，一个都不许放过！”填平护城河之后，那些日本百姓也没失业，被派去挖掘攻城坑道。 
　　从城下町一直挖到城墙外，放眼望去遍地是“z”形坑道。坑道的每个拐角处，都用土堆垒砌工事，大同士卒躲在工事之后，防止城中敌人出来破坏坑道。 
　　“不能坐以待毙，必须杀出去！”酒井忠清说道。 
　　担任总大将的稻叶正则只能听命，让城上的火枪火炮齐发，掩护两千士兵从城门冲出。他们的攻击目标，是那些正在挖坑的日本百姓。 
　　日本百姓听到喊杀声，吓得立即逃跑，顺着坑道逃往城下町。 
　　见此，两千幕府军士气高昂，有的在坑道里追击，有的在地面奔跑。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　一连串枪声响起，幕府军不断倒下，躲在坑道工事后的大同军还击了。 
　　幕府军本来在打防守战，此时却变成攻坚战。 
　　一番交战之后，幕府军留下数百尸体，狼狈逃回城门处。大同军也不追，因为就算突破城门，进去之后也会变成靶子，敌军的城堡有四道城墙。 
　　日本百姓被叫回来，继续坑道作业。 
　　大同军营寨。 
　　“友军传来消息，下关、大阪皆已拿下，请问是过来帮忙，还是去攻打京都？” 
　　“不用来帮忙，控制住大阪就行，他要是闲得没事做，想去攻占京都也可以。” 
　　黄蜚本来还有些担心兵少，但就此前的交战来看，日本士兵早就不堪用了，全都是些未经阵仗的窝囊废。 
　　江户是政治中心，京都是文化中心，大阪是商业中心，这三座城市，就云集了日本十分之一的人口。 
　　一千幕府军驻守的大阪，被韩守信轻松拿下。 
　　这厮立功心切，左右没事儿干，反正京都也近得很，于是率军朝着京都杀去。 
　　那里的守军更弱，大炮一轰，热气球一炸，守军逃得比兔子还快。 
　　韩守信带兵进城，来到日本皇宫，问一个宫人：“日本国王呢？” 
　　翻译官自动把国王译成天皇。 
　　那宫人回答说：“天皇在里面，将军大人请稍等，我这就进去通报。” 
　　不多时，一个身材矮小中年妇人，被宫人和武士簇拥着出来。 
　　韩守信惊讶道：“日本国王是个女人？” 
　　此时的明正天皇，是第二代幕府将军德川秀忠的外孙女。在政治博弈之下，前代天皇突然逊位，年仅五岁的明正女天皇登基，这事儿发生在崇祯继位的第二年。 
　　有个投靠大同军的日本浪人说：“将军大人，太上皇未死，而且握有京都权柄。” 
　　“把日本的太上王找来！”韩守信立即下令。 
　　不多时，麾下士卒带来一个和尚，便是日本的后水尾天皇。 
　　这位天皇并非任人揉捏的傀儡，他被迫迎娶了幕府将军的女儿。虽然也有儿子，却是跟宫中女官生的，法理上没有继承权。 
　　当时的幕府将军德川家光，觊觎天皇之位。肯定不是自己做天皇，而是以天皇无子为由，让德川家跟天皇的后代继位，又通过紫衣事件打压后水尾天皇。 
　　后水尾天皇以退为进，主动宣布退位，把皇位让给自己的老婆（德川家光的姐妹）。这一手可谓高明无比，德川家光自己都不敢答应，于是传位给天皇的五岁女儿。但传位之后，后水尾天皇表面做和尚，却依旧把持着皇宫权力。 
　　“政仁拜见天朝将军！”后水尾天皇居然会说汉语。 
　　韩守信乐呵道：“日本还真古怪，国王是个女人，太上王是个和尚。我看伱也挺可怜的，被幕府逼得出家了。不如这样，大同军帮你干掉德川氏，将日本大权交还给你如何？” 
　　后水尾天皇眼神中藏着喜色，却连忙低头说：“不敢，我已经退位了。” 
　　韩守信笑道：“这日本国，君不君，臣不臣，太不像话了。依我看，你做国王才最好，我立即派人给江户那边发消息！” 
　　韩守信能混成师长，脑子肯定不傻。 
　　他说这些话，纯粹是给德川幕府施压，把江户城的守军搞得人心惶惶。 
　　(本章完)

第1042章 1038【幕府副将军】
　　第1042章 1038【幕府副将军】 
　　各地大名都住在江户，即便刚好轮到今年回封地，但他们的妻儿和陪臣也会留在江户。 
　　所以江户被围，地方是肯定要派援军的。 
　　但援军速度非常慢，主要是因为路不好走。日本可没有铺遍全国的官道，即便大名每年征收的田赋，都要先通过海路，运到大阪和江户，再从这两个城市走海路转运全国。 
　　最先行动的，是御三家之一的水户藩。 
　　水户藩距离江户非常近，藩主就算在自己的封地时，也经常跑来江户城溜达。又因为藩主也是德川氏，因此被称为“幕府副将军”。 
　　那些没能进城的江户武士，被大同军击溃之后，很多都往水户藩逃跑。 
　　德川光圀下令收拢这些武士，又向关东各藩发出号令，让关东大名的军队，都先来水户藩汇聚。 
　　在韩守信拿下京都的时候，德川光圀已经聚兵三万余，同时还在领地内招募足轻。又募集许多民夫，对外号称二十万大军，希望能把中国军队给吓退。 
　　德川光圀本人，从来没有打过仗，但他是日本最有文化的大名。 
　　《大日本史》、《礼仪类典》、《常陆国志》都是德川光圀亲自担任主编，他平时也不住在城堡里，而是长居在城西的山中，自号“西山隐士”。在他的鼓励下，水户藩文风大盛，渐渐形成了水户学。 
　　给赵瀚做阁臣的朱舜水，另一个时空就是德川光圀的老师。 
　　此时即将打仗，德川光圀的身边，除了家臣武士之外，还有一大帮子文人谋士。 
　　精通程朱理学和中国历史的吉弘元常说：“据讨来的江户武士言，唐兵铁炮犀利，便打巷战也军阵齐整。我方军队，除了镇压农民骚动之外，已经二三十年没打过仗。此次救援江户，不可操之过急。须得继续在水户聚兵，待有了战兵五万以上，才能真正开赴战场。” 
　　同样是精通儒家经典的冈部以直反驳道：“江户已被围困月余，兵贵神速，必须赶紧前往救援。《孙子兵法》有云，这打仗不外乎天时地利人和。幕府据守江户城，占尽地利。唐兵师出无名，侵略我日本土地，我军必定万众一心，此乃人和。兄言唐兵火器犀利，援军抵达江户之后，可选雨天进攻，此谓天时。天时地利人和皆在我，如何有不胜的道理？” 
　　“此言甚妙。”众文人纷纷赞叹。 
　　德川光圀又问自己的家臣：“你们觉得该立即出兵，还是继续等待剩下的关东军队？” 
　　家臣鹈饲见传想了想，说道：“家督容秉，关东各地的军队，本来就各自行事。家督虽被临时委任为关东总大将，但并不能有效指挥全军。现在军中已经谣言风起，从江户逃来的武士，把唐兵描述为不可战胜的天兵。如果继续聚兵不前，拖延时间越久，关东各部的士气就越低，他们对唐兵的恐惧也越深。” 
　　“那就赶紧出发！”德川光圀更远听取家臣的意见。 
　　日本关东联军，就此驰援江户。 
　　各路旗本武士上万人，临时招募的浪人有八千多，另外还有三万多人的足轻。至于民夫，不计其数。 
　　援军刚过我孙子宿不远，便被大同军的侦骑发现。 
　　我孙子宿，即后来的我孙子市。它在江户东边40余里，是一个水运商业集镇， 
　　“家督大人，天色不早了，就在这里扎营吧。”鹈饲见传建议道。 
　　德川光圀点头同意，又说：“刚才发现了唐军的骑兵，我读唐人典籍时，发现唐人自古惯用夜袭之计。今夜须得多加防备！” 
　　“这是一定的，”鹈饲见传说道，“不过家督大人请放心，此地距离江户还有三十余里。唐人的骑兵赶回去报信，已要耗费不少时候。若要派兵过来，一来一去，就是六十里路，今晚是肯定来不及夜袭的。明天行军，才须多加防备，避免被唐军半路埋伏。” 
　　德川光圀点头：“此言有理。” 
　　…… 
　　“轰轰轰轰！” 
　　数十门火炮，对着江户城狂轰。 
　　城内的大名们，还以为大同军要发动总攻了，慌忙调兵遣将进行防守。 
　　在隆隆炮声当中，2000骑兵、2000步兵乘坐海船，在东边不远的市川登陆。然后，步兵坐着缴获的小早船，骑兵一路骑马沿河走，全速跑去突袭关东援军。 
　　日本带路党负责认路，在流山以南转向。 
　　由于天色已经黑透，骑兵也牵马步行。人衔枚，马裹蹄，尽量不发出声响，四千大同军全都沉默向前。 
　　抵近关东联军大营时，已经是凌晨四点多，就连敌人的哨兵都睡觉了。 
　　关东联军的营寨，背靠着一座小山丘，营寨外围设置着一些木栅栏，还撒了许多铁蒺藜防备偷袭。 
　　率先靠近的大同军步兵，有几人不慎被扎穿脚板。幸好嘴里衔着树枝，只是疼得发出闷哼声。受伤的士兵退回去，其余士兵过来清除障碍物，铁蒺藜都是用线串起来的，一捡就是一大串。 
　　接着就是破坏木栅栏，刚推到一段寨墙，就惊醒关东联军的暗哨。 
　　“唐兵来了，唐兵来了！” 
　　随着暗哨发出示警，四千大同军开始点燃火把，从被推倒的木栅栏处一拥而入。 
　　德川光圀和自己的旗本，在半山腰上搭帐篷休息。在鹈饲见传解释之后，他也觉得不会有夜袭。因为中国骑兵回去报信需要时间，调集夜袭部队也需要时间，大老远跑过来早就天亮了。 
　　所以，德川光圀睡得很香，黎明时分在梦中被惊醒。 
　　“出了何事？”德川光圀慌忙穿衣喝问。 
　　鹈饲见传跑进帐篷里，一脸惊骇道：“大人，唐兵夜袭了！” 
　　德川光圀质问道：“你不是说，敌人来不及夜袭吗？”鹈饲见传叫苦道：“唐军太快了。” 
　　德川光圀又问：“外面是什么情况？” 
　　鹈饲见传回答说：“西边几处营寨全乱了，东边的军队正在集结。” 
　　德川光圀顾不上穿衣，出了帐篷往山下望去。只见东边的军营到处起火，还有许多火把，正在朝东边移动。 
　　其中一些火把，移动速度特别快，那是两千大同骑兵。 
　　此地出了那个小山丘，四下里一马平川，非常适合骑兵奔驰。那些骑兵专门砍杀驱赶溃兵，点火烧营的任务则交给步兵，数万关东联军的大营，转眼之间就被搅乱一半。 
　　日本武士极少有肉吃，足轻就更没吃肉的条件，患有夜盲症的一大把。 
　　黑暗中看不清东西，而且也来不及着甲，多数日本士兵抓起兵器就逃，甚至还有不少连兵器就扔了。 
　　他们无法辨别方向，下意识往没着火的地方逃。 
　　大同骑兵则故意放慢马速，分成好几队驱赶敌人，如同驱赶羊群一般，让关东溃兵全部往东边冲。溃兵所到之处，如同病毒传染，少数大名正在聚集部队，也被溃兵裹挟着往东逃。 
　　眼见惊恐的呼喊声越来越近，最东边的几处营寨，关东将领们也不敢打了，带着已经聚拢的旗本武士开溜。 
　　“大人，快走吧！”鹈饲见传牵来战马。 
　　“对，撤军，先撤军。”德川光圀已经六神无主，在鹈饲见传的搀扶下爬上马背。 
　　这位知识渊博的藩主，熟读经史子集，以为打仗不过就那样。 
　　此时却才明白，为什么夜袭总能生效。黑灯瞎火的被突袭，被攻击的一方，完全丧失组织度。德川光圀根本无法联系各部，仅能指挥自己的旗本武士，数万大军又有个屁用！ 
　　小山丘并不陡峭，德川光圀急着逃命，在下坡时居然也打马加速。 
　　战马看不清山路，没跑多远，就马失前蹄，把德川光圀给掀飞。 
　　“大人！” 
　　“家督！” 
　　家臣武士们慌忙去搀扶，发现这货已经摔晕了。 
　　鹈饲见传只得骑马载着德川光圀跑路，一阵颠簸之后，德川光圀被颠醒，迷糊问道：“逃出去了吗？” 
　　“还没有。”鹈饲见传勒马停下，命令一个武士交出战马，让德川光圀单独骑乘，否则两人骑一马跑得太慢。 
　　趁着换马的功夫，德川光圀望向背后，只见中国军队的火把，已经追得很近了。四面八方，似乎都有叫喊声，他的几万大军已经彻底溃散。 
　　至于那些随军的文人谋士，连马儿都没有，鬼知道死哪去了。 
　　日本矮马的小短腿儿，载着德川光圀继续狂奔。前方突然出现一条河流，那是我孙子宿旁边的利根川，正是这条河流商运兴盛，才有了我孙子宿这个小镇。 
　　“船呢？” 
　　鹈饲见传看着空荡荡的河边大怒。 
　　他们来的时候为了过河，在我孙子宿征集了不少船只，数万大军分批渡河。 
　　今晚扎营在最东边的大名，由于距离夜袭的位置最远，几乎没啥损失就全跑了。溃兵逃到利根川河边，把船只全部开到对岸，一条舢板也没给德川光圀留下。 
　　“往北！”德川光圀说。 
　　这些倒霉蛋无法过河，只能顺着河岸往北逃。 
　　而德川光圀麾下的旗本，大部分都是没有战马的。他们逃得太慢，半路被斩杀俘虏无数，难免有人卖主求荣，主动告之德川光圀的逃跑方向。 
　　大同骑兵得知消息，立即加速追赶。 
　　大长腿的战马，可比小短腿儿速度快得多。 
　　追兵已然越来越近，德川光圀叫苦不迭。他是一个文化人啊，不像其他大名那样擅长骑术，夜间骑马更是超出了能力范围。 
　　他的家臣武士就更苦，为了保护主人，不得不放慢逃跑速度。 
　　往北没逃多远，后方追兵就近在咫尺。 
　　德川光圀不想再逃了，他是个体面人。勒马停下之后，故作镇定的翻身下马，然后开始整理自己的仪容，这才发现外套没穿，帽子也不知道哪里去了。 
　　待大同骑兵追至十余步外，德川光圀朗声拱手：“水户藩藩主德川光圀在此，尔等若是嗜杀，便索我命去吧。” 
　　废话，俘虏可比人头稀奇，更何况还是“幕府副将军”。 
　　德川光圀知道自己不会死，而且还会被当成谈判筹码，所以才能表现得那么从容。 
　　(本章完)

第1043章 1039【攻城与内讧】
　　第1043章 1039【攻城与内讧】 
　　德川光圀与德川纲重二人，在大同军的营寨里重逢。 
　　一个指挥陆战被擒，一个指挥海战被擒。此时见面，相顾无言，只剩满脸的悲伤与落寞。 
　　黄斐拿着京都送来的信件，装模作样看了半天，微笑着递出去：“你们两位，也都看看吧。” 
　　德川光圀的辈分更高，双手接过那封信。他的汉字文化水平，高到可以一目十行，扫了两眼便脸色大变。 
　　韩守信的亲笔书信用语粗俗，一看就知道没读过几天书，但这更让德川光圀感到害怕。 
　　他怕中国将领全是些大老粗，完全不懂政治瞎折腾，只因韩守信在信里说：“我已经攻占京都，俘虏了两个日本国王。一个和尚太上王，一个女国王。和尚国王颇为懂事听话，干脆把德川家杀光，让和尚国王统治日本算球。” 
　　“信里写了什么？”德川纲重低声问道。 
　　德川光圀沉色道：“你自己看吧。” 
　　德川纲重接过信件，同样表情凝重起来。若中国军队真的扶持天皇，则日本必然再起内战，不服德川家统治的大名，会仗着中国军队的虎威，投靠到天皇那边前去。 
　　这可不是幕末时期，连长州藩都效忠幕府，此时的长州藩可还记着仇恨呢。 
　　黄斐狞笑道：“你们两个，拿着信进城。给那个幕府将军说，再不开城投降，我就踏平江户，杀光德川家的子孙，扶持和尚国王统治日本！” 
　　二人又惊又喜，惊的是天皇在中国军队手里，喜的是他们居然被释放了。 
　　两位德川亲藩不顾形象，朝着城墙疾步走去，报上名号之后，立即被迎接入城。 
　　酒井忠清闻讯赶来，还没来得及说话，德川光圀就把信递过去。 
　　“这……这怎么会？可恶！”酒井忠清看完信件，顿时有些六神无主。 
　　德川光圀打仗虽然不行，却也懂得政治，他说：“此事不可张扬，不能让城内的大名和武士知晓。” 
　　三人立即去见幕府将军德川家纲，酒井忠清还把自己的亲信大名叫来。 
　　德川家纲被吓坏了，说话都在哆嗦：“不……不如投降吧，答应唐军提出的条件。赔款再多，也能慢慢付清，要是唐军扶持天皇，我等的一切就都完了。” 
　　稻叶正则问道：“唐军战力如何？” 
　　德川光圀照实回答：“我带着数万关东大军来援，下午时分遇到唐军的斥候。唐军半下午回到江户报信，夜间急行军三十多里，突袭大营导致我全军溃散。半个下午，一个晚上，来回七十里路，我们的旗本能做到吗？” 
　　众人摇头。 
　　酒井忠清还是不愿放弃，一旦投降，幕府肯定能苟住，他这个大老却要变成替罪羊。他以前的政敌太多，必然群起而攻之，切腹自尽都是轻的，说不定还要消减他的家族封地。 
　　“江户城坚固，只要齐心合力，唐军肯定打不下来。”酒井忠清说。 
　　依附酒井忠清上位的几个老中，也害怕被政敌围攻。但他们分成两派，谱代大名们心里有底，他们属于德川家的基本盘，就算被问责也肯定从轻发落。而不是谱代的大名，则想跟着酒井忠清一条胡同走到黑。 
　　德川家纲已经怕得不行，他是幕府将军，只想安稳享受，赔款再多也无所谓。见酒井忠清要据城死守，连忙说道：“快投降，我下令投降！” 
　　酒井忠清已经疯狂了，反正投降他肯定死，不是搏一搏。 
　　如果能守住江户，他此时的大不敬，都可以当没发生过，而且能获得前所未有的威望。酒井忠清喝道：“将军大人累了，请进去休息吧。” 
　　在场的酒井忠清心腹，瞬间明白过来，跨步上前将德川家纲围住。 
　　谱代大名却愣住了，他们虽然也是大名，祖上却是德川家的家臣出身。同时，他们又依附酒井忠清，现在可该怎么选择？ 
　　稻叶正则还是选择忠于幕府，他将一个老中推开，呵斥道：“莫要惊扰到将军！” 
　　“来人啦！” 
　　酒井忠清一声喝令，突然冲进来十几个旗本武士。 
　　德川家纲、德川光圀、德川纲重三人，还有那几个谱代大名，都被这个阵仗给整懵了。 
　　德川光圀怒斥：“伱想谋反吗？” 
　　酒井忠清说：“我在保幕府基业，坚城尚在，大军尚在，怎能轻言投降？” 
　　这一群人，全被软禁了。 
　　由于稻叶正则也被关押，酒井忠清重新换了个总大将。对外声称幕府将军病情加重，被软禁的大名在病榻前守护，同时拿出钱财赏赐三军，叫嚣着誓与江户城共存亡。 
　　刚开始，大名们都信了。 
　　可两三天过后，大家渐渐回过味来，陆陆续续以探病为由，请求觐见并侍奉德川纲重。 
　　酒井忠清却说：“将军大人病重，不可受到惊扰，尔等只须好生守城便可。” 
　　越是这样，大名们越怀疑，甚至猜测幕府将军已经遇害。 
　　“轰轰轰！” 
　　城内磨磨蹭蹭，城外却等不及了，黄蜚已然下令总攻。几声巨响传来，江户城最外围的城墙，直接被坑道里的炸药给炸塌。 
　　数十门火炮、十二只热气球，朝着东南方的城墙轰击。东南方的城墙非常高，属于第三道城墙，可以居高临下攻击进城的军队。 
　　数不清的炮弹和万人敌，在东南方城墙落下，凶猛且突然的火力，把那里的守军打得惊慌失措。 
　　大同军士卒趁机推着简易楯车，冲向外围城墙的缺口。 
　　冲进外城，立即就有箭雨覆盖。 
　　那是藏在城内的第三道城墙西侧的守军在射击，幸好让日本工匠制作了楯车，否则大同军必然损失惨重。 
　　守军据此距离太近，只能用火枪和弓箭，无法使用火炮轰击大同军。凭借楯车的防御力，火枪和弓箭被有效阻挡，进城的大同军很快站稳脚跟。 
　　一些大同军士卒，在友军的掩护下，从城内坡道登上外城墙。 
　　然后在外城墙上，与对面第三道城墙的守军火枪对射。幕府军的火枪数量不多，而大同军人手一把火枪，很快就形成了火力压制。 
　　外面飘荡的热气球，很快被收下来。 
　　趁着压制了守军火力，热气球被落到外城墙上升空。可惜风向有点不对，第三道城墙的守军在东边，此时吹拂的又是东南风，只能在被堵死的内外城墙通道处升起。 
　　而且不能升得太高，否则距离目标更远。 
　　“打上面！” 
　　一个幕府军官，指着上空的热气球说。 
　　无数箭矢和火枪，对着热气球射击。弓箭肯定射不到，但火枪却能打到，热气球被打出好几个孔洞。 
　　热气球里的都是掷弹兵，他们人高马大，举着万人敌朝东边抛掷。 
　　“轰轰轰轰！” 
　　数枚万人敌抛出，一半落在城墙上，一半落在城墙外。 
　　有个掷弹兵被火枪击中，在倒下之前，用力把万人敌推出，避免在热气球的藤筐里爆炸。 
　　越来越多大同军士卒，推着楯车和云梯进城。 
　　炮兵也进来了，利用外城墙的日本火炮，掉转炮口朝着守军轰击。 
　　“轰轰轰！” 
　　不但大同军的炮手在开炮，内城的日本炮手也反应过来。那里属于全城的制高点，火炮对着被大同军占领的外城墙发射。 
　　太难了，标准的要塞型城堡，足足四道城墙，没攻破一道都得付出代价。 
　　黄蜚围城一个多月，做足准备才发动，此时还是出现“巨大伤亡”，大同军已然死伤四十多人。 
　　第三道城墙的幕府守军，遭到火枪、火炮、万人敌的攻击，已然出现防守空缺。亲自登上外城墙的师长洪磊，见状立即下令：“吹号，攻城！” 
　　早已进城待命的大同军士卒，此时藏在楯车和云梯挡板之后，听到号声立即推着攻城器械到墙下。热气球和火炮也停下来，防止误伤了攻城友军，只有外城墙的士卒还在火力掩护。 
　　“快去那边守住！”日本军官慌忙大喊。 
　　被炸出防守缺口的城墙处，已经没剩几个守军了，多数都不是被炸死的，而是扛不住火炮和万人敌，主动朝着旁边的城墙撤走。 
　　趁着幕府军回防的空隙，十多个大同军顺利登城。幕府军赶过来防守，火枪和弓箭朝着大同军发射，先登的大同军瞬间就倒下一半。 
　　已经足够了，幕府军的火枪还在填弹，第二批大同军士卒已经上来，顶着箭矢朝两侧的敌人开枪。 
　　“杀！” 
　　一颗子弹打出，立即拔出刺刀，一边冲锋一边将刺刀安在枪口。 
　　明明只有三四十个大同军，可那端着刺刀冲杀的阵势，仿佛千军万马在奔腾，两侧的旗本武士吓得转身就逃。他们被围城一个多月，连番遭遇挫折，士气早就跌到谷底。 
　　一番追杀，第三道城墙被大同军占领。 
　　接下来，还有第二道、第一道城墙，一道比一道城墙更加险要。 
　　到目前为止，大同军已经死伤80多人！ 
　　幸亏有热气球轰炸这种外挂，否则伤亡人数将成倍增加。 
　　就在这个时候，江户城里内乱爆发了。 
　　阿部忠秋率领一帮大名和旗本，朝着幕府将军的大天守冲去。他们怀疑德川家纲被谋害，又或者是被软禁，怎么也要冲进去看看。 
　　(本章完)

第1044章 1040【投降输一半】
　　第1044章 1040【投降输一半】 
　　酒井忠清软禁幕府将军，必须遮遮掩掩，不能派太多士兵看着。 
　　阿部忠秋率领的大名和旗本，却足有三百多人。他们举着佩刀往里冲，一群大名跑在最面前，负责看押幕府将军的武士，瞬间就不知道该咋办了。 
　　难道要朝着一群大名开枪？ 
　　干掉那么多大名，不管事后如何，开枪的武士肯定要问罪处死。 
　　武士们只得放下武器，并且让开道路，任由阿部忠秋带人进大天守。 
　　德川家纲听到动静，在里面大吼道：“酒井忠清是奸贼，你们快快救我出去！” 
　　一群大名更加激动，提刀往里奔跑，把幕府将军、亲藩、谱代们迎出。 
　　德川家纲重获自由，委屈得直接哭了，握着阿部忠秋的双手就说要嘉奖忠臣。 
　　德川光圀问道：“唐军攻城了？” 
　　阿部忠秋点头说：“最外围的城墙已经被攻破。” 
　　德川家纲吓得一激灵，忙不迭说：“快谴使投降，不然唐军要杀光德川家，还要扶持太上天皇重掌大权。” 
　　“太上天皇？”阿部忠秋愣了一下。 
　　德川光圀解释：“太上天皇在唐军手里，就是因为这个，酒井忠清才要软禁将军大人。” 
　　众人匆忙走出大天守，正待派人求和，却见有武士跑来：“又有城墙失守了！” 
　　阿部忠秋连忙询问，才知道第三道城墙也没了。 
　　德川家纲吓得双腿发软，他才不管里面两道城墙更坚固险要，他只知道江户城已被唐军占了一半，慌忙说道：“叔父，你跟唐军将领认识，你快亲自去请降。” 
　　德川光圀无奈，只得硬着头皮领命。 
　　德川家纲又说：“还有，把酒井忠清这个奸贼抓来！” 
　　这位幕府将军，虽然体弱多病不管事儿，但毕竟名位摆在那里。 
　　他亲自下令，无人敢违抗。 
　　不多时，酒井忠清和几个心腹，就被押送过来跪在地上。 
　　此刻双方已经暂时停战，幕府守军正在布置第二道城墙的防御，而大同军也在为下一次进攻做准备。 
　　德川光圀吊着藤筐而下，一个人朝大同军走去。 
　　很快他就被抓去见黄蜚，黄蜚问道：“伱来做什么？” 
　　德川光圀解释：“那日鄙人带着信件进城，将军大人本打算献城求和，却被奸臣酒井忠清软禁。如今将军大人已被救出，幕府愿意和谈，请阁下暂停进攻。” 
　　黄蜚冷笑：“老子攻城攻到一半，你竟然让我停下？我死伤的士卒谁来主持公道？” 
　　大同军占领第三道城墙的时候，又遭受制高点炮弹的轰击，如今伤亡已经达到110多人。 
　　真要强攻剩下的两道城墙，最终伤亡很可能上千，甚至是伤亡达到两千，因为攻城难度也在成倍增加。德川家康当年筑城的时候，那是费尽了心思，放在日本无人可以攻破江户城。 
　　黄蜚不愿增添无畏伤亡，但架势必须做足。 
　　德川光圀连忙说：“英勇战死的天朝勇士，幕府一定会重重抚恤。” 
　　“老子缺那点抚恤金吗？人死了可活不过来！”黄蜚越说越气。 
　　德川光圀只能拱手作揖：“请将军息怒。” 
　　黄蜚也见好就收：“和谈可以，让幕府将军亲自出来请降，否则老子今天就自己打进去！” 
　　“请稍等。”德川光圀回去复命。 
　　听说要自己亲自请降，德川家纲万万不敢，一个劲儿的在那摇头。 
　　德川纲重劝道：“大人，就算您不出去，请降之后唐军也会进来。” 
　　德川家纲仔细一想，确实是这么个道理，这才胆战心惊的带着大名出去。 
　　黄蜚也亲临现场，见德川家纲只是作揖，顿时冷笑：“我是将军，你也是将军。我是胜将，你是败将，你向我请降为何不跪？这像是请降的样子吗？” 
　　德川家纲不懂汉语，只会写汉字，德川光圀连忙翻译。 
　　要自己下跪？ 
　　德川家纲转身看向大名们，众目睽睽之下，他实在拉不下脸。 
　　一旦下跪，不仅自己威望大失，幕府以及子子孙孙都会颜面尽失。从今往后，各藩的大名就没那么好管了，大名们不会再把幕府将军当回事儿。 
　　可不跪又能怎样？ 
　　德川家纲出城请降，周围可全都是中国军队，难道还能大摇大摆的回去？ 
　　德川家纲感到屈辱无比，咬牙跪下磕头说：“家纲请降！” 
　　身后的大名们见状，也全都跟着跪下，乌泱泱的跪了一地。 
　　“起来吧。”黄蜚出了口恶气，情绪也平静下来。 
　　德川家纲还没完全站起，就听黄蜚说道：“我已经占了两道城墙，和谈条件可跟之前不一样了。”德川家纲心头一紧，挤出笑容说：“将军尽管提出来。” 
　　黄蜚说：“这个不归我管。” 
　　鸿胪寺的外交官员戴胜，走上前说：“我们去江户城的天守阁谈吧。” 
　　江户城，大天守，日本的权力中心。 
　　黄蜚坐在主位，戴胜次之，战败方的幕府只能坐下手。 
　　戴胜说道：“幕府负隅顽抗，导致我军伤亡惨重。第一，要赔偿死伤士卒的家属；第二，要严惩下令死守之人！” 
　　德川家纲连忙说：“酒井忠清和他的奸党，全部切腹自尽！” 
　　戴胜继续说道：“一千六百万贯军费赔偿，一分银子也不能少。若是现银不够，就用黄金折算。若是黄金不够，可以分期支付，但拖延的银两须付利息。” 
　　“之前不是说600万贯吗？”德川家纲心头在滴血。 
　　戴胜反问：“在城内谈判，能跟在城外谈判一样吗？” 
　　一千六百万贯，就是四百万两银子啊，幕府砸锅卖铁都不够，恐怕只得向三都富商下手了。 
　　德川家纲无法拒绝，只能含恨说道：“天使请继续讲。” 
　　戴胜说道：“之前只要求开通十个港口，但现在日本必须全面开海！” 
　　德川家纲点头：“可以。” 
　　戴胜又说：“其余条款不变。” 
　　德川家纲长舒了一口气，他生怕戴胜再狮子大开口。 
　　无论多离谱的条款，德川家纲都没法拒绝。因为大同军控制着两个天皇，随时能把江户城里的德川氏砍了，然后把天皇弄来掌控大权。 
　　到时候，肯定爆发内战。 
　　那些拥护德川家的大名，以及德川家的亲藩和谱代，必然跟“拥护天皇”的大名打作一团。 
　　双方签署合约之后，便是观赏切腹仪式。 
　　德川家纲恨死了酒井忠清，不准其在仪式上使用介错人。 
　　连介错人都没有，整个过程堪称残酷。 
　　酒井忠清握着肋差双手发抖，反复磨蹭好几次，终于捅进小腹。他想要再横拉一刀，提前结束痛苦，双手却使不出力气。勉强朝旁边拉了一下，已然疼得流泪。缓了缓再来，只拉开个小口子，就痛得再不敢动了。 
　　黄蜚看得很没劲：“别折腾了，一刀砍了吧。” 
　　德川家纲连忙选个介错人，让蜷在地上的酒井忠清重新跪好。一口清酒喷在刀刃，往脖子上比了比，刀光闪过，人头落地。 
　　酒井忠清的儿子，还有那些心腹，排队过来切腹自尽。 
　　酒井家事后被彻底清算，封地划给德川家的亲藩，小部分作为幕府的直辖领。 
　　阿部忠秋救驾有功，被提拔为大老。 
　　阿部忠秋属于改良派，他没想过要进行激烈改革，但认为武士和浪人应该工作。特别是浪人，不能再游手好闲，可具体怎么安排工作也不好弄。 
　　这位老兄很快颁布政令，宣布浪人可以从事任何工作，只要浪人有心做正事，各地大名都不得横加阻拦。 
　　说实话，意义很大，但收效甚微。 
　　与此同时，阿部忠秋开始清查三都富商。除了被幕府将军罩着的豪商，其他富商损失惨重，动辄被扣上勾结酒井忠清的帽子，逼迫富商交出足够的金银赎罪。 
　　这么大张旗鼓搜刮商贾，都是为了支付战争赔款。 
　　四百万两银子，苦一苦商人，幕府还是能拿出来的。 
　　只不过经此一役，幕府威信大失，地方领主再不把幕府放在眼里。虽然表面上依旧遵从，每隔一年都来江户居住，家眷也长期住在江户，但私底下的阳奉阴违更加严重。 
　　四百万两战争赔款，在此时的日本属于巨额数量。富商们给了一大半，剩下的得幕府自己出，本来就财政窘迫，现在更得加紧盘剥百姓。 
　　越来越沉重的赋税，让日本的有识之士，对幕府愈发不满，同时觉得认为应该向中国全面学习。 
　　说起来很有意思，一切“罪魁祸首”是中国。可日本人却不恨中国，反而愈发崇拜中国的强大。就连那些大名，都更加热衷购买中国货，还向中国商贾打听南京时尚。 
　　曾经的进步大名阿部忠秋，在做大老之后，屁股决定脑袋，他必须维护统治稳定，反而成了落后大名的代表。他疯狂打压有识之士，禁书列表增加了几十本。不过，他也知道日本应该学习，一口气派了二十个遣唐使，把那些青年送去南京留学。 
　　学啥？ 
　　当然是学蒸汽机之类，只学技术，不学政治。 
　　还有人受伤，那就是松前藩的藩主。 
　　他在北海道好吃好喝，莫名其妙就看到中国军舰，说北海道已经并入中国。至于他这个藩主，暂时被任命为虾夷知县，而且要立即取一个中国名字。 
　　(本章完)

第1045章 1041【虾夷县】
　　第1045章 1041【虾夷县】 
　　松前矩广去年才刚继位，今年就摊上这种事情，自家地盘莫名其妙就变成中国领土。 
　　对此，他一脸懵逼。 
　　而松前藩的家臣们，则感到……非常高兴！ 
　　北海道这鸟不拉屎的地方，一直都是日本的流放地。比如因猪熊事件而流放的山院忠长，就受到松前藩的收留，如今都还在松前藩做家臣。 
　　说得直白些，北海道就是个“反贼窝”！ 
　　松前藩也没办法啊，北海道太穷太偏了，若不收留那些政治犯，他们连有文化的武士都招不到几个。这里没有浪人泛滥的问题，因为太过穷苦，连浪人都不愿意过来。 
　　批量聘用政治犯，自然要付出相应代价。 
　　松前藩一直不被正统大名接纳，靠着行贿才获得旗本待遇。他们虽然已经筑城，但旗本没有筑城资格，对外还是称“松前馆”，不敢说这里有个“福山城”。 
　　大名应该全家居住在江户，但松前藩的大名，连移居江户的资格都没有。 
　　“先生精通汉学，请为我改一个汉人名字。”松前矩广找到山院忠长。 
　　山院忠长仔细思索，提笔开始书写：“松在唐国的发音是宋，家督今后就姓宋吧。按照唐国的发音，矩广可以改为巨光。” 
　　“宋巨光，好名字。”松前矩广非常满意。 
　　对他而言，改名改姓无所谓。 
　　几十年前，他家还在姓“蛎崎”。获得德川家康认可后，为了显得自己牛逼，才改姓为“松前”，在松平氏和前田氏中各取了一个字。 
　　接下来咱们都称其为宋巨光，宋巨光好奇道：“先生为自己改的什么汉名？” 
　　山院忠长笑道：“忠长。” 
　　“好名字。”松前矩广当即赞美。 
　　山院忠长今年已七十多岁，别看他慈眉善目的样子，年轻时可是玩得很啊。 
　　当时京都有个叫猪熊教利的贵族子弟，琴棋书画无不精通，而且还留着杀马特发型，成了所有女性的梦中情人。京都富贵人家的少女，被猪熊教利睡个遍。 
　　这还不算什么，猪熊教利还拉着京都富贵子弟，一起玩多人游戏。还把天皇的初恋宠妃给睡了，天皇知道以后，竟然不敢立即发作。 
　　而山院忠长，不但跟猪熊教利厮混，还睡了天皇的女官，并带着女官一起搞群趴。 
　　最终闹得实在太大，牵扯的大名、富商女眷太多，德川家康下令全国通缉，最终把猪熊教利抓了砍头。山院忠长的父亲有能量，因此没有论死，而是流放北海道，摇身一变成了松前藩的家臣。 
　　这种浪荡公子哥，都被松前藩视为文化人，可见北海道的文教有多落后。 
　　宋巨光召集家臣们开会，第一件事，就是询问大家的新名字。 
　　一个中年家臣上前：“馆主大人，我的新名字是常义真。” 
　　“我的新名字是景忠正。” 
　　“我的新名字是……” 
　　宋巨光听完自我介绍，点头微笑道：“今后不要称我为馆主、家督，我乃大同中国虾夷知县，尔等应该呼我为宋知县。” 
　　这些家伙，之所以开心，是因为除了名字、服饰之外，岛上的一切都保留原样，南京朝廷并未剥夺他们的权力。 
　　虾夷岛跟对马岛不同，对马岛虽然土地贫瘠，但至少没那么冷，距离中国本土也不那么远。所以，对马岛可以搞快速移民，对岛上大名和家臣的权力剥夺也更急。 
　　而虾夷岛呢？ 
　　日本浪人都不愿意来，中国想要开发岛屿，恐怕得用几十上百年时间。 
　　那就暂时羁縻统治呗，先派愿意出海的吏员，到虾夷岛建立法院和学校。司法必须抓到朝廷手里，文教也不能落下，渐渐教会日本人和土著说汉话。 
　　一艘中国军舰，还在港口停泊着，戴胜的副手孔成亮被扔来处理虾夷事务。 
　　宋巨光跟家臣们沟通之后，开始隆重宴请孔成亮。 
　　香喷喷的白米饭，就算特别隆重了。岛上此时不产大米，都是海运过来的，因此白米饭特别珍贵。 
　　菜肴则是各种海鲜，内陆百姓或许觉得稀罕，岛上的人却早就吃吐了。 
　　忠长虽然“精通”汉学，但完全不会说汉话，幸好孔成亮会说日本话。于是在宴席上，一群“中国”官员，只能用日本话交流。 
　　宋巨光说：“天使容秉，此岛货物奇缺。如今既然已是天朝国土，可否让商人运来布、大米、食盐？” 
　　孔成亮说：“朝廷一向不干啥商贾贸易，虾夷岛得有足够的货物，吸引那些商贾过来才行。四海商社的船队，前往美洲不是要经过虾夷岛吗？” 
　　宋巨光立即抱怨：“四海商社的交易地点，在安东氏（秋田氏）设立的箱馆。大部分货物，都被运到出羽地区，只有极少货物能留在虾夷岛。” 
　　“岛上还有别的大名设立箱馆？”孔成亮惊讶道。 
　　宋巨光解释说：“我家原本是安东氏的武士，虽然从幕府那里获得岛主地位，但一直受到安东氏的挟制。虾夷岛的特产，也只能在安东氏的箱馆交易，皮毛、鱼类低价卖给安东氏，再向安东氏高价购买大米、布和食盐。” 
　　孔成亮说：“安东氏的箱馆，必须收归朝廷，今后你们可与商贾直接交易。” 
　　“那太好了！”宋巨光和家臣们大喜。 
　　孔成亮问道：“岛上有什么特产？” 
　　宋巨光回答：“皮毛、木材和鱼类。”“哪些种类的皮毛？”孔成亮问道。 
　　宋巨光说：“主要是鹿和狐狸。这里有粉红色狐狸，狐狸皮销路很好。” 
　　孔成亮笑道：“足够了，鹿皮和狐狸皮，在国内都很畅销。” 
　　宋巨光还有一个事情没说，北海道有金矿。松前藩发展初期，就是靠着沙金解决财政问题，也是用沙金贿赂酒井忠清获得旗本待遇。只不过，沙金已经越来越少，开采金矿又技术不够，真正的矿山摆在那里还没开发。 
　　另外，北海道有日本第三大金矿，此时位于阿伊努人的地盘，估计要百年之后才能被发现。 
　　阿伊努人可厉害得很，几十年前，日本人在岛上建了十二个箱馆。由于交易一把小刀，因价格谈不拢，日本店主捅死了买刀的阿伊努人。 
　　这惹来阿伊努人的众怒，十二个日本箱馆，被迅速攻陷了十个。 
　　松前氏就是在那场战争中崛起的，他们坚守阵地打退敌人进攻，并集结力量反扑，射杀了阿伊努首领。凭借战争带来的威望，松前氏收服岛上豪族（殖民头子），进而统治虾夷岛的南部地区。 
　　如今，岛上的日本人和阿伊努人，一边做生意一边打仗。该打仗就打仗，打完仗继续交易。 
　　安抚完眼前这些家伙，孔成亮寻了个会说土话，便带着一队士兵前往阿伊努人的地盘。 
　　阿伊努，就是虾夷，翻译不同，大明时又称苦夷、库野。 
　　所以，虾夷族有什么历史名人呢？ 
　　当然是可爱而强大的娜可露露，以及她的那只老鹰玛玛哈哈！ 
　　不扯了。 
　　此时的虾夷首领叫沙牟奢允，历史上，他再过三年，就要领导虾夷人民起义，被松前藩诱杀并割去首级。 
　　孔成亮带着数十个大同军，踏入虾夷族地盘之后，很快就引起土著的注意。更何况，他们的向导还穿着日本武士服，当地酋长立即带着部落青壮围上来。 
　　大同军举起火枪，虾夷人也举起弓箭。 
　　向导上前解释道：“这位是中国皇帝派来的使者，这片土地，以后都归中国皇帝统治，包括我的主人松前馆主阁下。我们要见虾夷首领！” 
　　虾夷人有十二个大部落，类似部落联盟体制，沙牟奢允被推举为联盟首领。 
　　三天之后，沙牟奢允才带着勇士赶来。 
　　他完全没有听说过中国，在他的观念当中，松前氏就属于非常厉害的敌人，松前氏的靠山安东氏肯定天下第一。 
　　中国是从哪儿冒出来的？ 
　　所以，沙牟奢允见面就问：“中国击败了松前氏吗？” 
　　孔成亮摇头：“没有。” 
　　沙牟奢允又问：“中国击败了安东氏吗？” 
　　孔成亮说：“我们击败了松前氏和安东氏的主人！” 
　　沙牟奢允目瞪口呆，强大的松前氏和安东氏，居然还另有主人。而这个叫中国的大部落，居然把松前氏、安东氏的主人击败了！ 
　　孔成亮干脆拿出随身携带的世界地图，指着地图说：“这里是虾夷岛，这里是日本国，这里是中国。当然，虾夷岛今后也属于中国。” 
　　沙牟奢允看着指甲盖大小的虾夷岛，又看向比巴掌还大的中国，一时间有点世界观崩溃的征兆。 
　　咽了咽口水，沙牟奢允问道：“中国会抢夺我们的土地吗？” 
　　孔成亮说道：“整个虾夷岛，都是中国领土。而虾夷人，也是中国的百姓，不存在抢夺你们的土地。” 
　　“我是问，你们会把虾夷人，从部落领地里赶走吗？”沙牟奢允问道。 
　　“不会。”孔成亮摇头。 
　　沙牟奢允又问：“交易货物的时候，伱们会欺骗我们吗？” 
　　孔成亮说道：“皇帝会派官员来建立法院，如果松前氏或者中国商贾，跟你们交易时有欺压行为，你们可以去法院告状。中国大法官，会为你们主持公道。记住，如果受到欺压，必须去法院告状，不能擅自兴兵作战。” 
　　沙牟奢允问道：“如果大法官偏帮松前氏呢？” 
　　“那你们就打仗吧，把事情闹大以后，皇帝陛下会派人来处理。”孔成亮说。 
　　沙牟奢允点头：“那我们就约定好了，我们受到欺压，就去找大法官理论。大法官如果不公平，我们就带着勇士用弓箭说话！” 
　　孔成亮拿出去年就准备好的册封诏书说：“中国皇帝陛下，册封你为虾夷将军，统治所有虾夷部落。你改个汉名吧，我把你的名字填上去。” 
　　“我不会，你帮我改一个。”沙牟奢允说。 
　　孔成亮也懒得思考，根据对方的虾夷名字，直接取名叫做“沙奢允”。 
　　(本章完)

第1046章 1042【南京棚户区改造】
　　第1046章 1042【南京棚户区改造】 
　　就在鸿胪寺官员安抚虾夷岛时，一艘日本安宅船，跟随大同海军舰队，载着遣唐使前往上海。 
　　林鹅峰担任正使，主要任务，是护送20个留学生去南京。 
　　这二十个日本留学生，领头的叫堀田吉正。年仅十七岁，是老中堀田正俊的侄子——别看酒井忠清倒台之后，阿部忠秋做了大老，但真正有影响力的却是堀田正俊。 
　　堀田正俊的养母，是幕府将军德川家光的奶娘，他从小就跟着养母侍奉德川家光，后来跟酒井忠清一起做了托孤大臣。 
　　堀田正俊与酒井忠清是死敌，在另一个时空，德川家纲死后。堀田正俊拥立老四，酒井忠清拥立老三，最终结果是老四，身为大老的酒井忠清居然输了。 
　　这厮老谋深算，没有完全把握绝不出手。 
　　此次阿部忠秋带人救出幕府将军，就是堀田正俊在幕后策划。又让阿部忠秋代表幕府，跟中国签署屈辱条约，骂名都让别人背了，堀田正俊自己则暗中掌控大局。 
　　除了堀田正俊的侄子，还有土井家、井伊家的子弟，这些都有托孤大臣背景。 
　　船队直抵上海港，经过二十年的建设，上海县已经繁华得超过许多州府。 
　　今年朝廷颁布了一批名单，上海县就位列其中。 
　　以前的上海知县是正七品，现在直接升级为正五品，官职级别相当于府同知。 
　　名单上还有佛山镇，此前的佛山镇长，才区区正九品末流小官。由于工商业快速发展，直接跃升为从七品，只比寻常知县低一级。 
　　跟佛山相同的情况很多，比如山东的颜神镇。在经历战乱和瘟疫之后，颜神镇迅速复苏，成为北方的玻璃制造中心，从光学镜片到日用玻璃都能生产。 
　　大同朝廷，跟大明朝廷正好相反。 
　　大明朝廷的官位不多，等着补缺的官员却很多。赵瀚建立的大同中国，增加了大量官位（特别是四品以下的事务官），等着补缺的闲官数量极少。 
　　“唐国真是繁华啊。”堀田吉正望着上海码头说。 
　　林鹅峰说：“到了南京，方知世间繁华。” 
　　堀田吉正说：“我悄悄读过《金陵风物志》，对南京还是有多了解的。” 
　　堀田吉正所言的繁华，并非是指人口众多，毕竟江户就有近百万人。 
　　江户城内自不必说，城下町也分好几个区域。有大名聚居区，有武士聚居区，还有商人、工匠等聚居区。 
　　最底层的平民，全住在填海造出的陆地。那里距离江户港口非常近，一上岸就能看到许多茅草屋，给外来者的第一印象就不好。 
　　不多日，日本遣唐使抵达南京，亲眼见到这座伟大城市，自然是要一番感叹的。 
　　他们被安排在众善寺住下，堀田吉正想去看南京的贫民窟。 
　　林鹅峰自然无法拒绝，翌日便带着留学生们出发。 
　　南京的贫民窟集中在西北城区，明代中期甚至还有水田存在。那里有许多低矮小山，只沿河地带相对繁华，距离河流较远的全是破旧房屋。 
　　林鹅峰站在桥上介绍：“我来过南京好几次，城内的货物，从这条河运往西边的城门，再走秦淮河进入长江。也可以直接往北，但货物不能用船运，需要用骡马运到码头。所以，这边的沿河两岸是很繁华的，但穿过沿河大街，更后面的街区就是贫民窟。” 
　　堀田吉正问道：“南京的贫民窟也没有乞丐吗？” 
　　“没有，”林鹅峰解释道，“残疾之人，如果确实没有亲属，会被官府送进济养院。如果有亲属，却将残疾人遗弃，官府是要严厉惩罚的。手脚健全之人，沿街乞讨会遭嘲笑，还会被官府抓起来移民北方。以前是往河北、辽宁移民，现在则移往黑龙江、西藏和海外。” 
　　堀田吉正问道：“江户的浪人和乞丐那么多，幕府怎么不大量移民呢？” 
　　林鹅峰苦笑道：“组织移民又不是流放罪犯，要费很多银两。而且，江户浪人也有移民，他们被装船驱赶到海外，很多都到了中国的沿海城市和海外领。中国官员担忧浪人太多会出乱子，凡是没有工作的，都被中国官府移走了。我听说，仅黑龙江就有两三百浪人，他们被打散安插在偏僻村落。” 
　　这里所谓的黑龙江，其实是西伯利亚…… 
　　那些被扔去西伯利亚的浪人，很多都被商人雇佣为保镖。毕竟穷山恶水的，不说防备土著了，还要防备山林里的野兽。 
　　朝廷还有严格限制，每个西伯利亚聚居点的浪人，数量不得超过汉人的三分之一。每个商队雇佣的浪人，数量不得超过十个。所有浪人，必须改称汉名，必须穿汉人服装。 
　　“噼里啪啦……” 
　　留学生们穿过沿河街巷，还没来到贫民窟，就听到一阵鞭炮声响。 
　　堀田吉正过去一看，却是整排的六层小楼，他回头问林鹅峰：“你说这里是贫民窟？” 
　　林鹅峰也有些傻眼：“我上次来南京，这里还是低矮土墙啊。有的房子，甚至连土墙都没有，只是用废旧木材搭建的棚屋。” 
　　众人继续前行，看到许多平民正在搬家。 
　　他们的家具都很破旧，却人人穿着新衣，男女老幼都喜气洋洋。 
　　林鹅峰快步上前，询问一个老者：“老人家，你们是要去住那些新房子吗？” 
　　老者笑道：“托万岁爷的福，要住大楼房了。” 
　　“多少钱买的房子？”林鹅峰问道。老者更是笑得眼睛眯成一条缝：“万岁爷开恩，住大楼房不要钱。” 
　　林鹅峰转身回来解释，日本留学生们都听傻了，中国皇帝居然给底层贫民免费建房……个屁！ 
　　南京城内外，人口越来越多，玄武湖周边都快开发完了。 
　　于是官府盯上了西北城区的贫民窟，但毕竟是天子脚下，上元知县不敢随便动手。在秉明朝廷之后，赵瀚亲自出了主意，搞起了房地产开发那一套。 
　　首先是上元县官府出面，确定愿意投资的商贾名单。 
　　这些商贾拿出银两，委托建筑商修房子，官府则负责拆迁工作。 
　　六层楼的建筑很好高，特别是水泥标号不断提升，还采用了混泥土预制板，让楼房的建筑成本迅速下跌。一大片的南京底层平民，几排楼房就能妥善安置，空出的地皮卖给商人建商铺。 
　　贫民窟的百姓，一分钱赔偿都拿不到，但可以白捡一套新房。 
　　也没人做钉子户，全都高兴得很。 
　　毕竟古代朝廷拆迁，经常不管老百姓死活，更别提拆迁后还能领到新房。 
　　这些六层小楼，没有下水管道。 
　　并非技术问题，用粗瓷烧制官道，修在墙体里也能用。但那样做的话，还得开挖下水道，搞起来实在太复杂。 
　　百姓平时的屎尿，都是装在马桶里，每天清晨卖给收粪工人，一文两文钱也算是进项啊。至于饮用水，附近保留了几口水井，自己用桶打水提上楼去。 
　　上元县的官吏，都由衷佩服赵皇帝，这种法子太巧妙了。 
　　老百姓得到了新房，商贾得到了商铺，官府则改变了贫民窟落后的样子（政绩）。可谓皆大欢喜，人人都有好处！ 
　　那是因为，没有开发商靠卖房牟利。 
　　商贾要的只是地皮和商铺，买地皮的钱，都拿去给拆迁户建房子了。 
　　林鹅峰带着留学生继续往北走，终于出现正常的画面。 
　　那边还有棚户区！ 
　　这些棚户区的百姓，此刻正成群结队，跑去南边围观新楼，一双双眼睛里写满了羡慕。他们也想被拆迁，他们也想免费住楼房。 
　　许多人被邀请到房里参观，拆迁户不免炫耀起来，参观者则开始挑房子的毛病。 
　　“这屋啥都好，就是楼太高了，每天上下好几层，老人可不方便得很。” 
　　“嘿，我爹腿脚利索着呢。” 
　　“担水也不方便。” 
　　“不怕，穷人就是卖力气的。给东家卖力气是赚钱，给自己卖力气心里舒坦。” 
　　“房子太高，冬天冷风可大得很。” 
　　“穷苦人，扛冻。” 
　　“唉，怎就不拆我那破房子？” 
　　“哈哈，你家的房子，离河边太远了，建商铺还不得赔死？” 
　　“还是伱们好福气。” 
　　“托万岁爷的福，遇到别的皇帝，可没有这般好事。咱这片的街坊都说好了，搬进来以后，每家都供奉先皇的牌位。” 
　　“……” 
　　赵瀚还没死，供奉他的牌位不妥当，那就供奉赵瀚他失去的爹呗。 
　　放在前朝，这种做法属于逾制，被逮到了是要杀头的。但新朝没那么多规矩，只要是出于尊敬，平民也能供奉先皇牌位。 
　　堀田吉正游览着棚户区，发现这里虽然很穷，但环境打扫得非常干净。有少数的房子还比较新，那是屋主赚到钱了，重新修缮了一番——虽然翻修之后，依旧是低矮土墙屋，但至少可以傲视街坊邻居。 
　　堀田吉正突然问：“有蒸汽机的工厂在哪里？” 
　　林鹅峰说：“都在郊外。距离城墙太近的地方，不准开办蒸汽工厂。而且，外国人不准进去参观，除非有鸿胪寺的文书。” 
　　“那我们可以去申请文书吗？”堀田吉正问。 
　　林鹅峰摇头：“我申请过，鸿胪寺根本不批。” 
　　堀田吉正又问：“在金陵大学，可以学会怎么制造蒸汽机吗？” 
　　“可以，”林鹅峰说道，“但外国学生，不被允许学习相关科目。不过可以订阅钦天院的杂志，高价从学生手里购买书籍，把杂志和课本买来之后，悄悄的自己学习领悟。” 
　　(本章完)

第1047章 1043【识字班】
　　第1047章 1043【识字班】 
　　堀田吉正有些失望，他们这二十个日本留学生，不能直接去金陵大学本部读书。 
　　由于金陵大学的识字班学生，数量越来越多，干脆就在郊外建立了分校区。全是小班，每个班不得超过25人，因为学生太多根本没法教学。 
　　他们在南京闲逛半个月，便被安排入校读书。 
　　来自不同地方的学生，被打散了编为班级。堀田吉正所在的识字班，只有六个日本人，另有五个来自蒙古，两个来自西藏，四个来自西南，六个来自东北，一个来自朝鲜，一个来自海外。 
　　反正不管是哪儿来的，都穿学校统一发放的儒服。 
　　一个老师走进教室，问道：“有谁会说汉话的？举起右手。” 
　　瞬间就有四分之一的学生，把右手举起来。 
　　老师又在黑板上写：“有谁会写汉字，但不会说汉话的？也举起右手。” 
　　所有日本留学生，还有那个朝鲜留学生，齐刷刷把右手举起。 
　　老师自言自语嘀咕道：“这个班还行上次那个班教得太累了。” 
　　接下来的时间，老师都是边说边写，教这些学生读写一二三四五。 
　　堀田吉正当然会写数字但他不会读啊。 
　　完全不会读也就罢了，偏偏日语的数字读音，跟中文的数字读音有些类似。于是，学起来速度飞快，但学会之后的口音，连蒙古学生都不如。 
　　一整天的时间，只教这五个数字，堀田吉正无聊得都快睡着了。 
　　他最喜欢学校的食堂，这里顿顿都能沾荤，比江户的伙食好上太多。宿舍条件也好，比金陵大学本部都好，谁让留学生交的住宿费多呢。 
　　外国留学生的学费，早就已经涨价了。 
　　堀田吉正每年的学费是120两白银，住宿费每年40两白银，吃饭也要自己掏钱买。 
　　相比起来，国内的少数民族学生，那可真是超级优待。学费和住宿费全免，每年还可以领饭票，回家还能免费搭乘驿站的舟车。 
　　堀田吉正的宿舍里，就有一个西藏学生，他们过了三个多月，才能进行简单交流。 
　　这还是因为，西藏学生本就会说少量汉语。 
　　“你是西藏的贵族吗？”堀田吉正问道。 
　　西藏学生名叫朗嘎，他回答说：“不是贵族，我阿爸以前是奴隶。” 
　　堀田吉正瞬间就感觉不舒服了，自己居然跟一个奴隶，同住一屋三个多月。他压下心中的不快，好奇问：“奴隶的儿子，也能在南京读书？” 
　　朗嘎解释说：“朝廷占了康区一年，好多土司老爷就造反了。我阿爸帮着官军做向导，乱子平了以后，就被任命为镇长。” 
　　却是藏地被划分为康区和雪区，康区归四川管辖，雪区搞民族自治。 
　　康区全面释放奴隶政令一经颁布，土司集体造反。大同军耗费两年半的时间，才把叛乱彻底平息，一口气将康区土司全部杀光，安排亲近大同军的藏人做大小官吏。 
　　雪区也有土司跟风造反，凡是闹事的同样杀光，紧接着大同军在雪区筑了三座城。拉萨驻军1500人，另外两城各驻军1000人，流放西藏的犯人，优先安置在三座城池周边。 
　　杀光土司，释放奴隶，分配草场和农田，大同军在康区的威望极高，广大藏民打心眼儿里拥护朝廷。 
　　“你在南京读书以后，回到康区就能做官吗？”堀田吉正问。 
　　朗嘎的性格老实巴交，竹筒倒豆子全说出来：“我阿爸不会写字，全镇的藏人都不会写字。我哥哥是学会了写字的，他回去给阿爸做助手，但两年前生病死了。上官很不高兴，说每次传递公文，还要安排人给我阿爸用藏语念出来。我哥死了，就把我送来南京读书，回去以后做阿爸的助手。等我阿爸死了，我就能做镇长。” 
　　堀田吉正大致了解情况，知道这是南京朝廷的统治手段。 
　　朗嘎继续说道：“康区也有学校，可离我们镇太远，要走五天的路才能到。听阿爸说，我们镇也会建学校，最多二十年就能建好，这是上官告诉我阿爸的。” 
　　主要是康藏地广人稀，学校建设很麻烦。 
　　所谓的镇，也只不过是把一片草场和几个聚居地，统合起来划为行政区而已。镇民与镇民之间，如果距离较远，互相串门也得走一两天。 
　　再次来到教室，堀田吉正下意识看地图。 
　　世界地图，就贴在教室墙壁上。还没来得及更新换代，新占领的地盘，包括虾夷岛在内都没有标注出来。 
　　但那已经足够大了！ 
　　每旬都有地理课，教学生们认中国地图，培养少数民族学生的国家认同感和自豪感。同时，也培养外国留学生，对中国的崇敬与畏惧之情。 
　　堀田吉正看着日本国土，一小丢丢，像只可怜的虫子。 
　　而旁边的中国，是那么疆域辽阔。 
　　他偶尔也进城闲逛，或者在南城外的长干里游览。中国的富庶和强大，早就刻进他的骨子里。其他日本留学生也差不多，都是大名家的子弟。让他们发愤图强振兴日本，说实话没有什么动力，因为那得革他们自己的命。 
　　这些人回日本之后，当然也会带去文化、艺术和科学。但更多的，是传播对中国的仰慕，他们会非常自豪的，谈及自己的留学见闻，并对日本的一切嗤之以鼻。如果日本和中国起了摩擦，他们又会尽量调和矛盾，因为在他们心目中，中国是不可战胜的。 
　　“堀田君，打起来了！”一个日本留学生跑进教室。 
　　堀田吉正连忙问：“给谁打起来了？” 
　　“赵辅臣！”那人回答。 
　　赵辅臣其实是个蒙古学生，如今的蒙古草原，部落首领都要起汉名，放眼望去全特么姓赵。 
　　更扯淡的是，蒙古那些小部落，如果头人敢姓赵，会遭受大部落的打压——你也配姓赵？ 
　　姓赵，已经成了蒙古贵族的专享殊荣。 
　　操场上，上百个学生正在观战，甚至有来自缅甸地区的克钦族。当然，大同军占领之后，也懒得单独取名字，把克钦族也划归为傣族。 
　　克钦族学生不算离谱，还有一个亚美尼亚学生！ 
　　亚美尼亚位于全球的宗教、种族、文化十字路口，一百多年前，他们被波斯驱逐，跟随葡萄牙人来到缅甸，成为缅甸东吁王朝建国的重要力量。 
　　平南军民府在缅北筑城，由于缺乏工匠，直接把那些亚美尼亚人带过去。现在，也成了中国的国民，表现优异的年轻人，被推荐到南京来读书。学习知识还是其次，要让他们见识一些南京的繁华和强大。 
　　“加油，加油！” 
　　五八门的口音，在操场上此起彼伏。 
　　“加油”一词早就有了，如今在梅子洲运动场极为流行，继而又流传到南京城内外的学校。 
　　学校有规定，不准打架。 
　　私自斗殴要被惩罚，但还有改过的机会。打群架则直接开除，动用器械也直接开除。 
　　因此，眼下这一场属于单挑，他们的朋友围在旁边加油。 
　　只见蒙古学生赵辅臣，虽然个子不高，但长得极为粗壮。而来自日本的井伊直兴，却瘦小得像个猴子。 
　　“啊！” 
　　赵辅臣一声痛呼，却是他要再次摔倒井伊直兴，竟被对方张嘴狠狠咬了一口。 
　　“动嘴咬人，果然是没开化的畜生！”赵辅臣骂道。 
　　井伊直兴辩解道：“兵无常形，水无常势，难道行军作战的时候，你也不准敌人夜袭或者守城？非得跟你在草原上骑马作战？” 
　　赵辅臣说道：“狗才咬人！” 
　　井伊直兴说：“狼也会咬人。猛兽都会咬人，我只是在学习猛兽。” 
　　赵辅臣招手道：“来来来，再来打过，允许你咬人，看我今天不揍死你！” 
　　两人再次打作一团，未来的幕府大老井伊直兴，被赵辅臣像扔破麻袋一样摔倒在地。 
　　老师终于来了，询问打架缘由。 
　　却是井伊直兴吹嘘日本战国时代，那些大名都有多牛逼。又说自己的祖宗井伊直政，不仅位列德川三杰、德川四天王、德川十六神将，而且还是里面年龄最小的。 
　　赵辅臣听了非常不屑，说日本战国就是猴子打架。 
　　井伊直兴当即恼怒，说蒙古人再厉害，也被一阵神风给吹进海里喂鱼，又说成吉思汗永远不可能征服日本。 
　　于是，一场嘴仗很快演变成打架。 
　　老师听完，当即说道：“你们两个，把昨天教的生字，每人抄五百遍！” 
　　“啊？” 
　　蒙古学生和日本学生都傻了，特别是蒙古学生，让他抄字可比体罚还难受。 
　　就在此时，一个苗族（实际是土家族）学生，冲到操场放声大喊：“西域大捷，西域大捷，朝廷收复西域了！” 
　　西域在哪儿？ 
　　堀田吉正一时没反应过来，那似乎是唐僧取经路过的地方。 
　　收复西域之战，跟征讨日本之战是同时进行的。 
　　征讨日本虽然出动两个师，但走海路非常方便，被日本驱逐的海商，甚至免费给朝廷运送军粮。 
　　而收复西域费的钱粮，是征讨日本的十倍以上。 
　　(本章完)

第1048章 1044【西域战事】
　　第1048章 1044【西域战事】 
　　甘肃省酒泉市玉门市赤金镇，是铁人王进喜的家乡。 
　　赤金一词，来源于赤斤蒙古。 
　　明代的时候，在玉门关和嘉峪关之间，朝廷设立赤金卫，大量蒙古人聚居于此。随着叶尔羌的崛起，一百多年前，赤斤蒙古被杀回嘉峪关内，当地的宗教信仰就此变了颜色。 
　　而今，中国朝廷再次派兵至此，5000人的先头部落来到赤金堡外。 
　　当地贵族名叫马合木，官职为赤金伯克，也就是赤金领主的意思。他靠收取丝绸之路的商税，这二十年来混得颇为滋润，万万没想过自己有一天会被围城。 
　　他派遣亲信出城谈判，亲信很快回来说：“伯克大人，汉人将军要您立即投降，他们不谈任何投降的条件。” 
　　“不谈怎么降？”马合木颇为恼怒。 
　　亲信说道：“他们说，这里是中国故土，必须要收回去。去年已经向西域各伯克发了文书，没人愿意献土，所以今年才带兵过来收取。” 
　　“胡说八道，这里是我爷爷打下来的！”马合木大怒。 
　　赤金堡及周边区域，属于祁连山的洪水冲积平原。相对于普遍贫瘠的西域，这里适合耕种和放牧，已经被确定为移民安置点，将有两千汉人迁徙至此。 
　　马合木靠收商税赚钱了，虽然没有大肆扩军，却把自己的城堡修缮一番。 
　　他站在城头，望着外面的几千大同军，脸色狰狞道：“我的城堡坚固高大几千汉军是打不下来的！” 
　　马合木不愿投降的原因，是舍不得此地商税。 
　　他已经尝到甜头了，吃过肉的，怎愿回去吃草？一旦投降，就算自己能活命，收税权肯定也会被汉官抢走。 
　　五千大同军先头部队，见马合木真不投降，立即后撤数里地扎营。他们全是骑兵，啥攻城器械都没带，只有等着大部队来了再说。 
　　当也不是坐着傻等，翌日便开始扫荡周边村庄。 
　　叶尔羌汗国发展到现在，实行的是贵族庄园制。全国土地都是苏丹的，再分配给地方领主，地方领主又分配给小贵族。 
　　基本上每个村落，都有贵族存在，全村土地都是贵族的。 
　　五千大同骑兵，分成十股扫荡村庄。他们并不打扰平民，而是直奔最好的房子，那里肯定是小贵族的家。 
　　杀死男丁，俘虏女眷，根本不说二话。 
　　绝对不会有无辜之人，因为这些小贵族，百余年前还在吐鲁番生活，这片土地是他们的祖先抢来的。当时抢地盘，过程血腥无比，残酷程度远超大同军。 
　　没被大同军杀死的村落小贵族，全都逃往赤金堡，正好可以一锅端。 
　　大同军越是“劫掠”村庄，马合木在城堡里就越安心。他觉得中国出兵不多，肯定是抢一遭就走，自己的城堡应该没有危险。 
　　就这样过了十余日，马合木看到远处的大军，整个人都愣在城头上。 
　　那该有多少人啊？ 
　　暖阳之下，数不清的军队开赴而来，战马、牲畜、车辆绵延到地平线外。 
　　五千先头部队，早已绕向城堡西边，防止敌人逃往玉门。 
　　“攻城！” 
　　一来就开打，没有任何废话。 
　　此战主帅是坐镇西安的江良，他收复西域之后，也该调回南京任职了。如果仗打得漂亮，极有可能被封为国公——他现在也是公爵，但属于双字前缀的郡公。 
　　赤金堡外，有条来自祁连山的小河。 
　　大同军完全没有填平护城河的想法，步兵保护着炮兵上前，就在河对岸朝着城堡架设炮台。 
　　足足六十四门炮，在河边一字摆开。 
　　马合木看到黑漆漆的炮管，裤子都快吓尿了。 
　　赤金堡只是个小城堡而已，别说六十四门火炮，就算只有六门火炮，也能把夯土城墙给轰垮。 
　　“我愿投降，快……快打开城门！”马合木大吼。 
　　从各处村落逃来的小贵族们，纷纷上前阻止：“伯克大人，不能投降啊。那些汉兵见到贵族就杀，投降了也杀，根本不讲道理。” 
　　马合木说道：“不投降肯定死，投降了还有可能活命。你们快让开！” 
　　就在城内纠缠的时候，大同炮兵已经开始试射。 
　　一发炮弹落在城内，砸坏了屋顶，距离马合木只有十余步。 
　　小贵族们当场就被吓得散去，骑上自己的战马，一窝蜂朝着城西逃窜。他们也知道无法守城，那就有多远跑多远，一路逃到哈密投靠和卓算了。 
　　马合木愣了愣神，也不出城投降了，带着妻儿一起逃跑。 
　　这些仅逃出十里地，埋伏在大墩山的五千先头部队，就突然从必经之路杀出。 
　　“男丁全杀了，一个也不留！” 
　　五千大同骑兵，瞬间化身虎狼。 
　　而那些赤金贵族，早已是惊弓之鸟，完全不敢反抗，竟然转向朝着戈壁地带逃去。许多贵族妻小，被扔在原地不管，连同财货一起被俘虏。 
　　赤金堡就此轻松拿下，而赤金镇长，早就有了任命是随军一起出发的。 
　　镇长以前属于吏员序列，现在已经改为从九品官员，比较繁荣发达的地方为正九品。许多大学毕业生，没能考上进士，就被扔去地方做镇长。 
　　沈鉴就是去年的科举落榜者，他拥有大学毕业证，已经考了两次科举，现在只剩下一次机会。 
　　如果三次机会都用完，连九品官都不能做，只能自己去考吏员。 
　　沈鉴不敢再考了，听说朝廷收复西域，需要大量的基层官员，他连忙跑去报名参加。西域的官也是官啊，而且新占之地容易出政绩，说不定升迁速度还更快。 
　　于是，他抽签抽到赤金镇长的职位。 
　　城堡太小，容不得百姓居住，今后就作为镇长的官邸。 
　　街市在城堡之外，类似日本的城下町。上百个随军工匠，以及随军的商人，被安置在街市住下他们是第一批镇上居民。 
　　而两千拖家带口的民夫之前帮着运输粮草，现在可以留下来落户了。 
　　沿河的肥沃土地，都被分给汉人移民。 
　　至于本地的农民，只要来镇上登记落户，也可以分配到土地。村中贵族已被杀死，他们等于获得解放。官府不会强逼他们改变信仰，但如果愿意宗教改信，分到的土地肯定数量、质量都更优。 
　　沈鉴和几个吏员，整天忙得昏天暗地。 
　　镇上的事情搞完了，移民安置也完了，还要去乡下宣讲政策。 
　　两千移民都分发了兵甲，以长枪、弓弩和皮甲为主。他们耕种的土地，五年内免税，十年内减半，农闲时还要操练，说白了就相当军屯，只不过全都属于民籍。 
　　镇上有个异族小商贩，非常配合工作，被沈鉴留在身边做翻译，今后还会申请帮其转为小吏。 
　　沈鉴带着翻译，前往最近的村落，身边还跟着一队农兵。 
　　他害怕本地农民暴起杀人，但那些农民跟怕他。因为本地农民，都是贵族庄园制下的农奴，以前被贵族欺负惯了，谁来了他们都是任打任骂。 
　　几个农民，战战兢兢跟沈鉴一番交谈。 
　　问他们是什么族的，这些人也说不上来。 
　　翻译在旁边说：“镇长大人，他们都是撒尔塔。” 
　　撒尔塔的原意是“商贾”，特指定居在中亚的绿教各族信徒，也有很多迁居到新疆和甘肃。有突厥人、塔吉克人、哈萨克人、波斯人……远离故土之后，很多搞不清自己哪个民族，外界就把他们统称为撒尔塔。 
　　能讲经的都是贵族，而贵族已经被杀光了。 
　　面对这群迷茫的农奴，沈鉴嘀咕道：“镇里需要几个大德高僧啊！” 
　　沈鉴回到城堡里，立即给朝廷上疏，介绍自己这里的情况。他建议大量安置和尚过来，现在是传教的最好时机，再过几年就错过机会了。 
　　朝廷对此非常重视，赵瀚甚至亲自下旨，清查全国的庙观情况。一旦发现有假出家人，立即送完西域，同时发给度牒。 
　　并且，号召鼓励全国的僧道，前往西域开拓宗教地盘。朝廷负责帮他们建庙观，只要去了，有很大机会做住持，就算做不成住持，也是庙观里的二把手、三把手。 
　　史称，八千僧道入西域！ 
　　却说朝廷大军，一路挺进到玉门。 
　　汉代的玉门关早就废弃了，这里的玉门是玉门县。 
　　玉门领主听闻汉军杀来，已经提前跑路，逃去哈密请求庇护。这些所谓领主，常备军顶多几百人，把村里的小贵族武装拉上，撑死了能有两三千军队。他们哪里敢跟大同军作战？ 
　　大同军此次出动步骑五万多，民夫十余万（多数都要留在西域繁衍）。青海那边，还有各族骑兵数千，即将穿越山口进入新疆。 
　　大军很快收复玉门、瓜州、敦煌，沿途的贵族全部逃跑，扎堆挤在哈密妄图抵抗。 
　　哈密领主木罕买提夏和卓，已经病入膏肓，躺在病床上获知消息。他把儿子额贝都拉叫来：“我们打不过汉人的，你不要妄想守住哈密。你只有两个选择，一是带人投靠吐鲁番，二就是立即向汉人投降。我已经病得走不动了，你自己看着办吧。” 
　　额贝都拉犹豫道：“我听逃来哈密的贵族说，汉军见了贵族就杀。我们投降之后，会不会也被汉军杀死？” 
　　木罕买提夏和卓眉头紧皱，随即说：“不知道。” 
　　“我知道了。”额贝都拉却说。 
　　额贝都拉打算跑路，带人前去吐鲁番求援。自己这点力量肯定打不赢，那就把汉军引去吐鲁番，逼着吐鲁番总督合兵对抗。 
　　这位老兄，历史上先是投降噶尔丹，接着又玩背刺，麻溜的投降康熙，最后居然混成了哈密王。 
　　他心里其实想直接投降，只要继续让自己统治哈密即可。 
　　他甚至能容忍朝廷派兵驻扎，但哈密领主的位置不能丢。可南京朝廷明显不是这么打算的，沿途见到贵族就杀，明白着要根除贵族，只留下各族的平民百姓。 
　　额贝都拉只能被迫顽抗到底！ 
　　(本章完)

第1049章 1045【螳臂当车】
　　第1049章 1045【螳臂当车】 
　　“都督，哈密无人驻守，我军先锋已拿下此城。” 
　　“哈密伯克逃去哪了？” 
　　“据报是向西逃窜，多半逃往了吐鲁番。沿途乡村贵族也多逃亡，带不走的东西全烧了，不给我军留下一粒钱粮。就连那些农奴的粮食，都被乡村贵族抢光，前方乡野遍地饥民乞食。” 
　　“呵呵，坚壁清野。传令后勤官，让他先调拨五万石军粮，给随军文官去赈济此地百姓！” 
　　木罕买提夏和卓已经病得不行，连逃跑都是被抬着走的。 
　　他儿子额贝都拉执掌大权，铁了心要跟大同军对抗，居然玩起了坚壁清野那套。 
　　江良这样一路分发军粮，肯定无法收复北疆地区，因为粮食会不够吃的，但极大有利于今后的统治。 
　　作为在武兴镇起义的元勋，江良各方面都比较平庸。 
　　可是，江良有一个优点，他喜欢揣摩别人在想什么。被调去驻扎西安，江良就知道自己多半要打西域，提前两年时间研究西域的情报。后来赵瀚又来了一封密信，让他关注西域的民族宗教问题，江良立即就明白皇帝的心思。 
　　天山以北这次无法收复没问题，皇帝要的是天山以南的长久安定！ 
　　大军继续进发。 
　　从敦煌到哈密，沿途偶尔能看到尸体，那是被杀害或病饿而死的农奴。 
　　农奴是不分种族的，甚至有波斯后裔。他们饿了好几天，甚至房子都被烧毁，见到大同军更加恐慌，躲得老远瑟瑟发抖。 
　　这时，随军的文官和吏员，就带着民夫与军粮，烧锅熬粥唤那些饥民来吃。军中宣教官带着翻译，趁机向各族农奴宣讲政策，并开诉苦大会让农奴抒发情绪。 
　　好多农奴吃得半饱，刚开始说得吞吞吐吐，说着说着就利索起来，然后当着众人哇哇大哭。 
　　当大军抵达哈密，江良暂停行军，准备两三天时间整顿部队，顺便等着先锋军传回吐鲁番的消息。 
　　总宣教官罗冰成笑着来汇报工作：“都督，诉苦大会一开，这民心就尽归我军了。好多农奴得知可以分田，生怕贵族又回来，央求我军留下别走。还有一些农奴，愿意参军助战，帮着我军运送粮草。” 
　　江良感慨道：“这招已经好久没用了，不成想，到了西域也能奏效。” 
　　罗冰成说：“这些农奴，以前过得不像人。收成都是贵族的，自己能不饿死都谢天谢地。我们一来就煮粥给他们吃，获得了农奴的信任，又开诉苦大会，让农奴把心里的委屈都讲出来。接着又承诺要分田，谁能不把我们当自己人？” 
　　八十年前，叶尔羌国出了一位哈林汗。 
　　他废除贵族特权，废除农奴制度，让农民获得人身自由。他不准地方贵族自主收税，所有税种都由汗庭规定，地方税收必须上交中央。乡绅、贵族和官员，也一样要交税，而且比普通百姓交的税更多。 
　　他还建立官员考试制度，从经学院挑选学生，通过考试之后任命，官员不再终身和世袭。 
　　他还改革司法体系，把司法大权，从地方宗教领袖那里收回，由汗庭全权任命司法官员。 
　　这一系列改革，明显在学习中国。 
　　可当时的新疆，流行古典主义***教，连统一的宗教领袖都没有，更别说有忠于大汗和朝廷的思想。人们天然反对这种集权改革，所以雷声大、雨点小收到的效果极其微弱。 
　　正好波斯开始流行苏非派，莫卧儿当年差点灭国，皇帝流亡波斯，就是借助苏菲派的力量复国。哈林汗发现苏非派利于集权统治，于是也主动引入，然后叶尔羌国的混乱就开始了。 
　　哈林汗死后，新政彻底废除，农民重新变成农奴，而且对农奴的压榨变本加厉。 
　　罗冰成说：“此地的农奴，比明末的佃户更惨。虽然全都是异族，但人心都是肉长的，他们既然愿意随军，我打算临时招募一批民夫。数量不多，每个村落只招一两个，让他们见识见识大同军威。等他们回村之后，也好向村民宣传见闻。” 
　　“就依你的意思。”江良同意道。 
　　…… 
　　吐鲁番。 
　　土伦泰踌躇满志怂恿道：“父亲，如今吐鲁番、哈密两地贵族，皆带着军队来投靠我们。我们已经拥兵数万人，兵强马壮，正是做大事的时候，父亲就不要再犹豫了！” 
　　巴拜汗叹息：“唉，我们连蒙古人都打不过，哪里赢得了汉人的大军？你难道没有听说，蒙古人被汉人打得不能还手吗？” 
　　土伦泰说：“这次不一样，汉人要杀光贵族，贵族为了活命，个个都愿意拼杀。” 
　　“我再考虑一下。”巴拜汗说。 
　　土伦泰急躁道：“父亲别再想了，贵族们都等着你发兵呢！” 
　　巴拜汗是朝圣死去那位叶尔羌国王的四弟，可以理解为吐鲁番亲王，并统管嘉峪关以西地区。 
　　而土伦泰呢，历史上造过顺治的反，跟大明的回族将领一起占领肃州。清军杀来，肃州城破，土伦泰以下数千人被屠。 
　　巴拜汗不但没有儿子的莽撞，甚至可以说怂到骨子里。满清派使者到叶尔羌问罪，叶尔羌国王趁机解除其权力，巴拜汗居然乖乖被押往叶尔羌城，把吐鲁番的大权让给国王之子。 
　　巴拜汗此时对儿子说：“汉军杀来，我们不能抵抗，否则连投降的退路都没了。你先去安抚各地贵族，我派人去哈密请降。只要我们听话一些，肯定是能够活命的，说不定还能保住财产。”如果真按巴拜汗说的这么做，大同军还真不会杀，毕竟是叶尔羌汗国的亲王，能招降他具有重大意义。 
　　顶多分走他的土地，连浮财都不会动，今后照样是个富家翁。 
　　土伦泰却觉得父亲太窝囊，各方贵族带兵来投，他们有数万大军（很多是农奴兵）还怕什么？只要击退了中国军队，他们父子就能获得巨大威望，西边有两位大汗并立内讧，说不定他们可以趁机夺取国王之位。 
　　土伦泰佯装答应，回去就跟心腹密谋，又串联一些地方贵族。 
　　夜里，土伦泰突然带兵包围父亲的宅邸，将巴拜汗软禁在屋里，等着战后送父亲去麦加朝圣。 
　　两天以后，土伦泰就下令出兵，而且是发起圣战，主动朝大同军杀去。 
　　大同军的先头部队主动撤退，并派人回去禀报消息，江良立即率领大军出发。 
　　此时，青海各族骑兵八千人，已经来到哈密汇合。 
　　大同军这边，有步骑六万人，民夫四万余（更多民夫，分布在粮道上，从甘肃一直延伸至哈密）。 
　　而土伦泰的军队，有步骑七万多。没有什么民夫，农奴也被拉来当兵，遇到战斗全都得拿起武器。真正的核心力量，只有常备军及贵族武装总共一万余。 
　　但土伦泰信心满满，也不知从哪儿来的自信，就像他历史上在顺治朝，跑去甘肃造反一样让人迷惑。 
　　两军在吐鲁番与哈密之间相遇，大路是来往商旅走出来的，道路两侧全是戈壁和荒漠。 
　　相距两三里，各自停止行军，都在展开队形。 
　　大同军这边，最前方是战车兵，随即是清一色的火枪手，传统长枪手已经被淘汰了。 
　　火枪手之间，夹杂着少数掷弹兵。 
　　掷弹兵平时不穿铠甲，需要攻坚的时候，会着重甲使用战锤作战。毕竟，一个个人高马大，只是掷弹太浪费，有时也需要陷阵和攻城。 
　　炮兵和龙骑兵，掩在阵中。 
　　两翼和中军，全是骁骑兵和毅骑兵，也有部分龙骑兵分在两翼。至于八千青海骑兵，由两位部落首领统率，也向着两翼进行展开。 
　　除了八千青海骑，大同军这边，人人着甲。 
　　就算是火枪手，都穿着甲。 
　　而土伦泰的军队，着甲之兵勉强过万，而且以皮甲居多。至少有五万以上，是被临时拉来的农奴兵，颇有沙俄征兵打仗的味道。 
　　双方部队渐渐接近，随即又停下来整队。 
　　两翼的骑兵，已经在戈壁奔跑起来。 
　　来自巴里坤的狂信徒骑兵，失去领地后投奔哈密，被安排在一处乡下生息。这几年，他们也在补充人手，大概恢复到1500骑左右。其余骑兵基本都是乡下贵族及扈从，真正的常备骑兵少之又少。 
　　大同军这边，骁骑兵和毅骑兵都没动，龙骑兵上去跟敌人放风筝。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　不时传来的枪声，意味着两军已经交战。 
　　1500狂信徒骑兵冲在最前方，迎面就是一通子弹，开枪之后，这队龙骑兵立即跑路。另一队龙骑兵，则在侧方射击，同样是开枪之后就跑。 
　　也不怕敌人冲过来，反正还有骁骑兵和毅骑兵等着呢。 
　　狂信徒骑兵奔跑一阵，都没能接近弓箭射程，就被乱枪打死二百多人。 
　　“轰轰轰！” 
　　双方炮兵互射。 
　　土伦泰聚集了二十多门火炮，就连吐鲁番城堡的守城火炮都被带来。 
　　而大同军呢，足足一百门火炮，全是前装直线膛大炮。另有许多虎蹲炮之类，要敌人接近之后才发射，此时还掩藏在阵中没亮相。 
　　前装直线膛火炮，并不比滑膛炮射程远多少，也没有螺旋线膛火炮的精度，纯粹就是为了提高射速而发明的。 
　　大同军的火炮数量，本就是敌人的四倍，而且射速还快得多。 
　　几轮炮击之后，土伦泰的炮兵阵地，已经被彻底摧毁，大同军推着火炮继续向前，开始朝着敌军大阵里发射。 
　　(本章完)

第1050章 1046【纵马戈壁】
　　第1050章 1046【纵马戈壁】 
　　巴拜汗的另一个儿子，名叫阿卜杜拉·什特，此时也在土伦特军中。 
　　他爹是个怂货，他哥是个莽货，他自己则是小机灵鬼儿。 
　　这家伙统帅着吐鲁番骑兵，看到大同骑兵的数量和装备，他就感觉自己多半打不过。因此在骑兵交战之时，他的私兵根本没有投入战斗，只让狂信徒骑兵和贵族骑兵冲杀。 
　　眼见狂信徒骑兵寸功未立，却已被火枪打死数百，阿卜杜拉·什特就有了倒戈的心思。 
　　各个土伦泰开始吹响军号催促，他只得率领私人骑兵冲出去。可是，这厮根本不关心侧翼战场，而是时刻盯着正面战场那边。 
　　他很快发现，哥哥的炮兵已经报废，前军被中国火炮轰得阵型混乱。 
　　阿卜杜拉·什特立即大喊：“绕向敌骑侧翼！” 
　　这厮看似带着私兵绕侧，其实是在远离战场。只要见势不妙，可以迅速逃回吐鲁番，也可以绕回来给亲哥背后一刀。 
　　当然，如果中国军队势衰，他也会立即冲向大同军。 
　　反正就一句话：谁赢帮谁，只要保住自己的私兵即可。 
　　历史上，这货一直苟到最后，居然做了叶尔羌国王。可惜连末代国王都不算，如同南明小朝廷的皇帝，只能窝在犄角旮旯里自娱自乐。 
　　但大同骑兵不容他居于摇摆位，秦良玉的孙子马万年率领一个师的骑兵跟上来。 
　　三千五百骁骑兵率先冲出，打算搅乱战场，给已经列阵的毅骑兵制造墙式冲锋机会。 
　　阿卜杜拉·什特的私人骑兵，也就三四百人而已，个个都披着铁甲。另外，他身边还跟着两千吐鲁番贵族骑兵。眼见大同骁骑冲来，这厮根本不愿接战，居然带着私兵调头就跑，他眼里只有自己的私兵。 
　　这次打仗可以输，自己的私兵绝对不能有损失。 
　　阿卜杜拉·什特是骑兵统帅，他突然带兵开溜，必定造成恶劣后果。 
　　刚开始，贵族们还以为他在放风筝，毕竟骑兵来回游弋极为正常。可渐渐就发觉不对劲了，阿卜杜拉·什特越退越远，把剩下的友军骑兵侧翼，全部暴露在大同骁骑兵的兵锋之下。 
　　马万年见状立即下令：“快吹号，骁骑兵不要再追，原地转向将剩余敌骑拦腰截断！” 
　　“呜呜呜~~~~” 
　　号角声呜咽，正在追杀的骁骑兵，接到命令开始减速。减速得差不多了，集体划过优美的弧线，折向朝着敌方剩余骑兵拦腰杀去。 
　　马万年又喊：“剩余的骁骑，从左侧冲杀。毅骑兵，正面冲锋！龙骑兵，撤离战场，与青海骑兵一起，绕去阻截敌军后路！” 
　　大同骑兵全部运动起来，拦腰冲锋已让敌骑慌乱。另一股骁骑兵的出动，是在拦截缩小敌骑的活动范围。 
　　三千毅骑兵组成骑墙，铺天盖地的冲撞过去。 
　　就连残存的狂信徒骑兵见到这种阵势都吓坏了，下意识的往侧方闪避逃跑。 
　　敌方骑兵部队，被冲得彻底散开。 
　　两股骁骑兵瞬间加速，趁机杀向失去组织度的敌人。敌方骑兵被完全切割，看似数量只是略有劣势，但在局部战场却陷入包围，一个贵族骑兵往往要应付十个大同骑兵。 
　　龙骑兵和青海骑兵，完全不管战场，从外侧朝敌方步兵大阵的后路绕去。 
　　阿卜杜拉·什特觉得输定了，本想退回去背刺亲哥哥。却发现龙骑兵和青海骑兵“追来”，顿时把他急得满头大汗，他连临阵倒戈的机会都没有。 
　　战场反水可不容易，一是通讯问题，二是信任问题。 
　　如果阿卜杜拉·什特不直接跑路，而是选择整队背刺。有可能他还没向亲哥哥下手，就被追上来的中国骑兵给端了。 
　　无奈之下，阿卜杜拉·什特只能继续往后逃。 
　　逃着逃着，他距离战场愈发遥远，身边总共有私兵和贵族骑兵八百余人。这些家伙干脆不打了，直接逃向吐鲁番，先释放被软禁的父亲巴拜汗。具体是要投降，还是逃去阿克苏，由巴拜汗来拿主意。 
　　土伦泰已经彻底慌了，战场局势变换太快。 
　　弟弟逃跑，骑兵崩溃，自己的后路还被断。而前军的几只部队，被100门火炮集中轰击，阵型已经乱得不成样子，他只能硬着头皮领命全军冲锋。 
　　必须冲锋，不能撤退，也不能原地待命，否则大军可能直接崩溃。 
　　事实上已经有逃兵了。 
　　有些士卒承受不住火炮压力，吓得转身便逃，被土伦泰的执法队给砍了不少。 
　　吐鲁番和哈密的士兵，在土伦泰的威慑下，不情不愿朝着大同军冲去。 
　　“虎蹲炮上前！” 
　　两百多门虎蹲炮，被士卒抬着来到车阵之后。 
　　敌军冲在半路上，就被一百门火炮轰得七零八落，不断有士兵恐惧逃跑。渐渐接近之后，两百多门虎蹲炮，分成两组轮番发射散弹，当场就有好几支敌军部队溃散。 
　　“砰砰砰！” 
　　接着又是火枪齐射，浓烈的硝烟还未散去，冲在最前面的敌军已经全崩。 
　　就算他们还能继续冲，也将面临车阵的阻挡，车阵之后还有掷弹兵。骁骑兵和毅骑兵并没有去冲击敌方步兵，主要是害怕被己方火力误伤。他们专注于追杀已经溃散的敌骑，敌方步兵有龙骑兵和青海骑兵收拾。 
　　“咚咚咚咚！” 
　　江良的中军，战鼓突然敲响。 
　　接着又是一阵军号声，大同步兵端着刺刀集体冲锋，追杀那些溃散的敌军，冲散那些还没彻底崩溃的敌军。 
　　而绕向后方的龙骑兵和青海骑兵，也朝着土伦泰的中军杀去。 
　　“快逃！” 
　　被两百多门虎蹲炮吓傻的土伦泰，此时终于回过神来，带着几十个骑马侍卫开溜。 
　　主帅一逃，中军立即混乱。 
　　龙骑兵先是冲上来放枪，也不再填装子弹，而是纷纷拔出腰刀，带着青海骑兵近距离砍杀。 
　　青海骑兵属于临时组建的杂牌部队，兵员来自青海的数十个部落，藏族、回族、土族、撒拉族、蒙古族……足足有二十多个少数民族。 
　　让他们打硬仗肯定不行，必然想着要保存实力。 
　　但打顺风仗可太好用了，他们在冲杀的时候，表现得比龙骑兵还英勇。混乱的土伦泰中军被青海骑兵一个冲锋就崩溃，随即面临各式各样的少数民族武器。 
　　龙骑兵也懒得去管那些溃兵，交给青海骑兵处理，转向追杀逃往戈壁的土伦泰。 
　　龙骑兵只穿轻甲，速度奇快，足足追出数里远，终于把土伦泰给追上。 
　　此人不仅性格莽撞，而且悍不畏死。他见自己逃不掉了，居然勒马停止，带着几十个侍卫骑兵，朝着一千多龙骑兵反冲锋。 
　　“叶尔羌的勇士，死也要死在战场上！” 
　　土伦泰举起长枪大吼，几十个侍卫骑兵，也跟着嘶吼起来，竟无一人再逃跑。 
　　龙骑兵也停下来，坐在马背上填装弹药。 
　　待土伦泰率领侍卫接近，已经填装好弹药的数百骑，陆续朝着那几十个敌人射击。 
　　“我不服！” 
　　土伦泰没有中枪，但他的战马挨了枪子儿。 
　　这是摔得七荤八素，居然又很快站起。他想临死前来场血战，可龙骑兵不给他机会，一千多打几十个都要用火枪。 
　　那些侍卫骑兵，陆陆续续坠马，居然还有几个，连人带马都奇迹般活着。他们遭受枪林弹雨洗礼，再也没有冲锋的勇气，拉着缰绳继续转身逃跑。 
　　更多的龙骑兵填好弹药，朝着幸存者射击，一个不留全杀了。 
　　“抓获的。” 
　　龙骑兵骑马围上来。 
　　土伦泰跟另一个侍卫，此时背靠背站着。 
　　他扫视大同龙骑兵一眼，突然拔出弯刀，往自己的脖子抹去，死之前还留下遗言：“叶尔羌最后的勇士，终于还是死在狡猾的敌人手里。” 
　　这人虽然有些神经病，但跟叶尔羌其他贵族相比，还是稍微值得那么一丝尊重。 
　　正面战场，溃散的贵族骑兵，已被大同骑兵追杀得所剩无几。 
　　青海骑兵则在追杀溃散的步兵，只要还在逃跑的，追上去就是一刀。有时候已经投降的，也被顺手给砍了，即便被杀的是农奴兵，江良对此也不制止——毕竟，不在战场上多死点人，哪有足够的土地分给汉人移民？ 
　　来自哈密的额贝都拉，背上插着两支箭矢，那是骁骑兵留下的。 
　　这厮已经后悔了，该听父亲的话，在哈密就投降大同军。自己是鬼迷心窍了，才跑去投奔吐鲁番，还跟着土伦泰跑来打仗。 
　　打个屁啊！ 
　　嗖！ 
　　又是一箭射来，额贝都拉下意识伏身，却没想是胯下战马中箭。 
　　马儿吃痛加速，前蹄踩在戈壁石子上，连人带马朝着前方摔倒。 
　　这位未来的哈密王，左腿被战马压着。他惊恐大喊着要投降，却见追击他的几个骁骑兵，齐刷刷挽弓搭箭，只拉到半满就放箭，在两三米远的距离朝他射来。 
　　军令是不留贵族，额贝都拉身上的铠甲，一看就知道是个大贵族。 
　　狂信徒骑兵已经死光了，他们冲得太靠前，最先被围杀的便是那些人。 
　　战场上遍地尸体，绵延数里地，被阵斩便有三万多，青海骑兵的刀子都砍钝了。 
　　敌方溃兵根本没法逃，因为大同军的骑兵太多了。逃到最后，已经彻底跑不动，成千成千的跪地求饶，被挑出穿着盔甲的立即处斩。 
　　无法批甲的农奴兵，反而还有活命的希望。 
　　(本章完)

第1051章 1047【被踩死的国王】
　　第1051章 1047【被踩死的国王】 
　　吐鲁番。 
　　被软禁的巴拜汗重获自由，他问道：“输了？” 
　　“输了，”阿卜杜拉·什特心有余悸，慌忙说道，“汉人的军队太强大了，他们的火炮数也不数不清，他们的骑兵比蒙古骑兵还骁勇。也不知兄长怎么想的，就算要抵抗，也该据城而守，怎么能在野外作战？” 
　　巴拜汗说：“派出使者，请求投降吧。” 
　　阿卜杜拉·什特担忧道：“可是汉军到处屠杀贵族，而且我们还打了一仗，恐怕不会获得饶恕。” 
　　巴拜汗反问：“不然呢？我们逃去哪里？现在叶尔羌有两个国王，阿克苏距离我们最近，难道我们要逃去阿克苏吗？你那堂兄就是个傀儡国王，他什么也不能做主，早就被和卓控制了。你觉得汉兵杀到，阿克苏能够守住？” 
　　阿卜杜拉·什特沉默不语。 
　　巴拜汗又问：“我们还有多少军队？” 
　　阿卜杜拉·什特说：“吐鲁番及周边的贵族、平民和农奴，很多都被兄长征去打仗了。我只带回来几百骑兵，城里还有三百多士兵，强行征召的话，应该还能召一两千平民。” 
　　巴拜汗说道：“告诉跟着你回来的贵族，他们如果不想投降，就趁早逃去阿克苏。” 
　　大同军来得很快，只过了半天时间，数千先头部队就已抵达吐鲁番。 
　　巴拜汗带着家人和大臣，打开城门跪地请降，被先锋大将梁震全部扣押。 
　　梁震是来自济州岛的蒙古后裔，曾率兵追击过多铎，如今也混成了副师长。他带兵控制吐鲁番城堡，立即派人回去报信，接着又质问巴拜汗：“之前负隅顽抗，如今又怎么投降了？” 
　　巴拜汗解释说：“我本来就是要投降的，我的儿子将我软禁了。” 
　　“还真是父慈子孝，”梁震忍不住笑道“之前与我军作战的贵族，他们的家人可在此地？” 
　　巴拜汗说：“听闻前线大败，很多人都逃去阿克苏了。” 
　　梁震笑容一敛：“你不老实。定是你自己决定投降，然后让那些人提前逃跑！” 
　　“不敢，是他们自己逃的。”巴拜汗狡辩道。 
　　梁震叫来自己的副将：“你率领两千骑，立即向西追赶。那些贵族的家人，男女老幼都有，还带着许多财货，此刻肯定还没走多远。既然逃跑，就是心存他念，男丁全杀了，只有妇孺可以活命。” 
　　“是！” 
　　副将钟绮立即率领两千轻骑，顺着车轮印子向西追赶。 
　　此时已是傍晚，夜里不敢跑太快，好在沿途道路都比较平坦。追了两个小时，他们停下来休息，给战马喂盐水和豆饼，然后原地睡觉等待天亮。 
　　晨光熹微，继续追击，至半上午，终于撵上逃跑队伍。 
　　这里有百来个贵族骑兵，以及无数贵族的妻儿老小，有些还带着奴仆上路，大车小车装满财货。许多乡村贵族甚至舍不得牛羊，把牲畜也带上往西逃跑。 
　　听到背后传来马蹄声，那百来个贵族骑兵，立即对家人说：“快走，东西都不要了！” 
　　这些家伙骑马跑路，留下无数老弱妇孺。 
　　被遗弃之人，他们家中的男丁，基本上都已死在战场上。 
　　钟绮带兵杀来，留下一百骑兵，看管留在原地没跑的俘虏。还有许多老弱妇孺，四散而逃奔向戈壁滩，八百骑兵负责去追赶。剩下一千一百骑，在钟绮的率领下，朝着那百余个贵族骑兵追去。 
　　贵族骑兵身边还跟着家人，根本就跑不快，眼见追兵越来越近，终于顾不得妻儿老小，扔下亲属挥鞭加速逃离。 
　　钟绮也不追了，回去清理现场。 
　　衣服布料稍好的男俘虏，不分青红皂白，全部当场砍头，一时间哭喊声震天。只有奴仆和妇孺可以活命，奴仆将被释放为自由民，妇孺安排给今后移民的单身汉。 
　　吐鲁番那边。 
　　江良终于到了，对巴拜汗说：“如果你早投降，可以保住自己的财产。但你投降晚了，带着你的家人，去辽宁做平民吧。除了换洗的衣物，其余什么东西都不能带，一路会有官府给你们提供食物。” 
　　“多谢将军饶命之恩！”巴拜汗舒了一口气，他性格懦弱，只要能保命就好。 
　　西域的贵族，就算能活命，也不能留在这里，否则他们将是动乱之源。朝廷早有旨意，西域的异族只留平民，因为平民没啥文化，更没有任何社会影响力，方便接下来的教化工作。 
　　江良占据吐鲁番之后，没有立即行军。 
　　一边休整大军，一边派出小股部队，去扫荡周边的城堡和乡村。 
　　还有少数贵族，依旧把持着地方。 
　　比如鄯善，就还有一座城堡，里面的和卓没有跟随土伦泰出征。大同军经过城堡的时候，和卓派人出来谈条件，要保留他的权力地位才肯降。 
　　这家伙还煽动百姓，城外街市的平民，全都涌进城堡里坚守。 
　　如今，五千大同军正在围城，数十门火炮轮番轰击，估计明天就能收到破城的消息。 
　　还没等明天，当晚江良就收到捷报。 
　　翌日，分出一支骑兵部队，带着青海骑兵，向西南去攻取罗卜（罗布泊）、怯台（且末附近）、和田等地。又分出一支骑兵部队，带着数千步卒，向西北去攻取又力失。 
　　又力失在乌鲁木齐的南边，是吐鲁番的势力范围。而乌鲁木齐，此时还叫仰吉八里，是和硕特部蒙古首领库本诺雅特的草场。此人虽属和硕特部，但名义上遵奉准噶尔大汗。 
　　也就是说，江良此次出兵，只打到天山以南，隔着山口与乌鲁木齐对望。 
　　拿下又力失，留一支军队驻扎，防止蒙古人从乌鲁木齐过来，江良这才率领主力朝着阿克苏进发。 
　　…… 
　　阿克苏。 
　　这里的叶尔羌国王叫伊思玛业勒，而喀什的叶尔羌国王叫尧勒瓦斯。 
　　两位国王还没打起来，阿克苏就已经在内斗了。 
　　黑山派的流亡和卓帕迪莎，借助其宗教势力，谋杀阿克苏总督，又把国王弄成傀儡，独自掌控阿克苏大权。 
　　听说汉人大军杀来，国王伊思玛业勒并不惊慌，反而私底下还有点兴奋。他早就不想做傀儡了，之前有阿克苏总督控制自己，现在又有帕迪莎控制自己。 
　　投降之后，说不定还能重获自由。 
　　帕迪莎却慌得一逼，这位黑山派和卓，有着强烈的权力欲。他死也不会交出大权，绝对不可能投降，跑路也没法跑，因为更西边是白山派的势力，白山派异端比汉人异教徒更可恨。 
　　“圣战，传令阿克苏的贵族和平民，我要发起圣战保卫家园！” 
　　万人拥戴的和卓发起圣战，短短半个月，就聚集好几万人，就连奴隶都扛着农具来了。 
　　然后，帕迪莎就开始头疼。 
　　由于跟喀什地区的连番战争，阿克苏的粮食早就消耗得差不多。几万圣战大军也得吃饭啊，他根本拿不出足够的军粮，而贵族自带的粮食也不多。 
　　如果原地等待，都不用大同军出手，一个月之后就得集体挨饿。 
　　犹豫数日，帕迪莎被迫主动出击，还把傀儡国王伊思玛业勒也带上。 
　　久经沙场的阿克苏总督，已经被帕迪莎给谋杀了，其麾下亲信也被清算。 
　　军中无大将，而帕迪莎自己，又从来没打过仗。别说作战了，行军都乱糟糟的，毕竟圣战大军里掺杂了太多平民和农奴。 
　　一些贵族将领感觉不妙，这种军队打个屁仗啊。 
　　有几个贵族，带着自己的私人武装，故意减缓行军速度。走着走着，就突然开溜，去喀什投奔国王尧勒瓦斯。 
　　自己麾下的部队，成建制做逃兵，帕迪莎居然毫无察觉。 
　　他只有过给数千信徒讲经的经历，却没有指挥数万大军的才能。这货乘车前进，对后面的情况丝毫不管，第二天终于有人来告之实情。 
　　帕迪莎有些慌乱，但故作镇定，说那些逃兵都是自己派回去守城的。 
　　行军三天，帕迪莎的圣战大军，跟梁震率领的先头部队撞上。 
　　梁震手里只有五千骑兵，本来打算后撤，却见数万敌军乱哄哄的，就像扎堆聚在一起的流民。 
　　“冲击敌军左翼！” 
　　这五千骑兵，有两千是龙骑兵，剩下三千皆为骁骑兵。 
　　他们冲向最为混乱的农奴兵大阵，当大同骑兵冲到面前，帕迪莎甚至还没完全展开阵型。 
　　先是两千龙骑兵火枪齐射，把农奴兵打得更乱，接着收起火枪，拔出腰刀跟着骁骑兵一起冲阵。 
　　距离还有十余步当面的数千农奴兵已然吓得溃逃，附近的农奴兵于是跟着逃。真正的敌军精锐，都聚集在帕迪莎周边，此刻根本来不及救援，因为圣战大军太混乱了，杂牌部队把出兵通道都给堵住。 
　　五千大同骑兵，在追杀溃兵的时候，以营为单位分开。 
　　五百骑兵一组，分成十组撵着溃兵追杀。那些溃兵会帮着冲阵，把附近的阵型全部冲乱，往往是五百大同骑兵，就迅速冲垮数千敌军。 
　　不多时，圣战大军的左翼全部溃逃，前军也跟着乱起来，再被大同骑兵从左侧一冲，整个前军都彻底崩了。 
　　帕迪莎麾下的精锐部队，此时甚至还没接战，就见到前方和左侧遍地溃兵。 
　　“跑！” 
　　早就感觉不对劲的贵族将领，立即带着私兵开溜他们想法都是一样的，逃去喀什投奔另一位国王。 
　　帕迪莎从马车上站起，茫然看着混乱的战场，他已经完全不知道该怎么指挥。此时想喊几句圣战口号，却见周遭精锐也在溃逃，连自己的亲信都开始逃，根本无人再听他说话。 
　　终于，帕迪莎拔出匕首，割断马车的绳索，骑马跟随乱兵逃离战场。 
　　伊思玛业勒发现没人再管自己，兴奋冲出马车大喊：“我是叶尔羌大汗，我愿意投降！” 
　　却见无数溃兵涌来，伊思玛业勒脸色剧变，大吼道：“我是大汗，你们别过来！” 
　　溃兵哪管这些，一个又一个从国王身边逃走，终于有人将国王给撞倒。紧接着，又有溃兵踩到国王，一脚接一脚，活生生把傀儡国王给踩死。 
　　(本章完)

第1052章 1048【李白的出生地】
　　第1052章 1048【李白的出生地】 
　　阿克苏地区，是流亡的白山派和卓谋杀总督。 
　　而在喀什地区，弑父篡权的尧勒瓦斯，同样在进行宗教斗争。他引进黑山派只十余年，民间还有大量白山派残余，刚公开造反时清洗了一批，弑父之后继续大清洗，且把清洗目标放在叶尔羌城。 
　　历史上，尧勒瓦斯是被刺杀的。准噶尔大汗买通白山派余孽，以玉石俱焚的方式，将尧勒瓦斯给当众刺杀。 
　　另一个时空准噶尔能够崛起，多亏了叶尔羌汗国内乱。白山派甚至踊跃做带路党，自愿追随噶尔丹的军队，悍不畏死攻下叶尔羌城，把城内的黑山派信徒全部杀光。 
　　说实话，如果大同军不见到贵族就杀，可以轻松招降数万白山派军队，然后带着这些军队去攻打黑山派。 
　　听说汉军占了阿克苏，尧勒瓦斯有些慌乱。 
　　因为逃跑过来的贵族，将汉军形容成“镇尼”（魔鬼、精灵）。说统兵元帅江良是“大镇尼”，其他大同将士全是“小镇尼”，每个人都会使用邪恶魔法，还能召唤陨石将数万敌军击碎。 
　　尧勒瓦斯当然不信这种鬼话，但汉军的强大他也知道。 
　　当初护送阿奇玉归国的使团，就带着骑兵从喀什经过，战马神骏，装备精良，一看就不怎么好惹。 
　　但尧勒瓦斯吞并父亲的部众，如今又有大量贵族武装，被大同军吓得来投奔他。他手里的“精锐”已经过万，另有数千杂牌卫戍部队，还能召集好几万人的农奴兵。 
　　如此强大的军力，尧勒瓦斯怎舍得逃跑？ 
　　是的，逃跑。 
　　尧勒瓦斯从没想过投降，顶多也就是逃跑。以他的强大实力，在喀什混不下去了，还可以逃到中亚称霸。 
　　就像一百多年前，有一对表兄弟，在中亚混不下去了，各率一千多人逃跑。一个逃去印度，建立了莫卧儿帝国；一个逃到新疆，建立了叶尔羌汗国。 
　　…… 
　　乌什。 
　　这是从阿克苏前往喀什，中途所遇的最大城池。它原本属于阿克苏的地盘，去年刚被尧勒瓦斯打下来，并驻军三千防备阿克苏反攻。 
　　尧勒瓦斯给守将下了死命令，必须坚守20天以上，方便他招募更多士兵打决战。 
　　乌什城高二丈余，厚一丈五尺，夯土而建。 
　　城外十余步，有护城河，泉水终年不断。 
　　城外的巴扎（市场）已经空了，不管哪族百姓，都闻风而逃。这里甚至有汉人商铺，但汉人也得逃跑，因为有可能遭遇黑山派报复。 
　　少数没跑的百姓，被抓进城里充军，大都从事苦役，帮着搬运守城物资之类。 
　　守将叫做阿卜杜拉·提夫，是国王尧勒瓦斯的私生子（嫡生子已被杀了）。尧勒瓦斯现在谁都不信，只信自己的儿子，才把儿子扔来驻守乌什城。 
　　“总督殿下，汉军已在数里外，只有好几千骑兵，没有看到他们的步兵。”部将跑来汇报。 
　　“知道了。” 
　　阿卜杜拉·提夫虽然年轻，但十四岁就跟着父亲打仗，南征北战也算是沙场宿将了。 
　　他手里只有三千精锐，而且以步兵为主。 
　　这点人，只能守城，万万不敢出城野战。毕竟逃来的贵族说，汉军有好几百门火炮。 
　　可若真有几百门火炮，守城也是死啊，轰也把城墙给轰塌。 
　　阿卜杜拉·提夫只能抱着侥幸心理，希望那些都是贵族的夸张之词。 
　　梁震率领先头部队逼近城池，发现此城防守严密，便知守将是个会打仗的。他当即把部队一分为三，散出去扫荡周边乡村，顺便从还没逃跑的贵族那里弄点粮食。 
　　打粮效果奇差，乌什地区的乡村贵族，全特么提前带着家人跑路了，只留下一群穷困潦倒的农奴。 
　　数日后，江良率领主力而来。 
　　还是老套路，懒得填平护城河，架起火炮直接隔河轰击城墙。 
　　炮轰的同时，骑兵全部绕远了渡河，堵截敌军溃逃时的后路。 
　　阿卜杜拉·提夫看着城外排开的大炮，心情瞬间陷入绝望当中。他的守城火炮只有四门，而且是几十年前的老古董，可大同军攻城的火炮却有几十上百门。 
　　连续炮击两天，正东面的城墙多处垮塌。 
　　由于气候干燥，这里的夯土城墙太脆了，根本就经不住炮弹倾泻。 
　　父亲让自己拖住汉军二十天，可就眼前的情况，连十天他都守不住啊。阿卜杜拉·提夫很想弃城而逃，但他又不敢，一是怕违抗军令被父亲宰了，二是汉军骑兵已经绕去西边堵截。 
　　“都督，东南风！” 
　　“升热气球。” 
　　随着江良一声令下，几只热气球隔河升起。东面城墙已经倒塌大半，守城火炮也被压在断墙下，守军只能眼睁睁看着热气球升空。 
　　一个守城士兵喊道：“镇尼（魔鬼），他们带着镇尼！” 
　　此言一出，守军纷纷色变，惊恐望着那些热气球。 
　　“轰！” 
　　第一颗万人敌砸下去，只炸死炸伤数人。 
　　但爆炸引发的后续恐慌，却让守军开始崩溃。他们本就陷入了绝境，东面城墙大段垮塌，又听说许多关于汉军的恐怖传闻，此时紧绷的神经终于承受不住。 
　　“快逃啊，镇尼来了！” 
　　无数守军朝着西边跑去，打开城门冲出。他们才不管是否有敌骑堵截，只想早点逃离城池，离那些热气球越远越好。 
　　阿卜杜拉·提夫并未阻止，也无力阻止。 
　　历史上，尧勒瓦斯被刺杀之后，他被黑山派拥立为国王。遇到噶尔丹的军队，同样是一溃千里，并非他指挥能力问题，而是叶尔羌的人心早就散了。 
　　整天内斗，同族厮杀，谁愿意打仗？ 
　　放在十年前，大同军如果杀来，必定遇到顽强抵抗。当时的叶尔羌是统一的，能够拧成一股绳，现在却分裂为好几股势力，被大同军轻轻松松各个击破。守城士兵几乎逃光了，只剩十几个忠心侍卫。 
　　阿卜杜拉·提夫对侍卫说：“你们也逃吧，我必须留在城里，这是父亲的命令。你们也知道，我父亲有多严厉，我敢逃离此城会被处死的。” 
　　几个侍卫当即告别，还有几个侍卫，居然留下来陪他一起赴死。 
　　三千守军，一千多被抓来做壮丁的百姓，惊慌朝着西边逃跑。只逃出两三里地，早已绕远渡河的大同骑兵，便冲过来杀向这些溃兵。 
　　特别是叶尔羌骑兵，遭到大同骑兵的重点照顾。 
　　大同军的步兵也开始渡河，冲进城里，却只有阿卜杜拉·提夫和几个侍卫。这些家伙也不自杀，而是提刀冲锋，被大同军开枪打死。 
　　总有几个漏网之鱼，骑着战马慌张逃到喀什。 
　　尧勒瓦斯惊问道：“你们才守了多久，乌什城就被攻破了？” 
　　逃回去的贵族说道：“敌人能够召唤镇尼……” 
　　“胡说八道！”尧勒瓦斯大怒。 
　　“大汗，是真的，”那贵族说道，“敌人召唤的镇尼，是很大很大的圆球，可以飞到天上去。然后投下小球，落到地面就炸开，一个小球能炸死几十个人。大汗若是不信，可以问其他逃回来的士兵。” 
　　尧勒瓦斯当然不信那是汉军召唤的魔鬼，但这贵族说得煞有介事，似乎又不像说谎的样子。 
　　尧勒瓦斯猜测，那多半是汉军的秘密武器。 
　　“敌人真有几百门火炮？”尧勒瓦斯问道。 
　　那贵族回答说：“有没有几百门不知道，但一百门应该是有的。” 
　　火炮都有一百门，那火枪该有多少？ 
　　“大汗，不好了！”又有大臣慌张跑来。 
　　尧勒瓦斯问道：“什么事情？” 
　　大臣说道：“有贵族从和田逃来，那里也有汉军出现，足足一万多骑兵。而且是十天前的消息，现在恐怕都快逼近叶尔羌城了。” 
　　那是江良分出去的南路军，有几千大同骑兵和八千青海骑兵。 
　　南路军从和田攻打叶尔羌城，主力从北边攻打喀什，钳形攻势，两面夹击。 
　　尧勒瓦斯说：“传令贵族，跟我一起走，我们去大玉兹！” 
　　这货打算跑路了，带着军队和贵族，跑去中亚重新打地盘，反正大玉兹现在弱得很。 
　　江良率领主力大军来到喀什，发现这里的贵族全跑了，统治地方的和卓也提捅跑路，留下来的全是平民和农奴。 
　　上万精锐士卒，数千杂牌部队，这股强大力量涌向大玉兹，尧勒瓦斯足以把大玉兹给搅翻天。 
　　江良招来部将贺宇度：“伱带五千士卒，去招降吉利吉斯各部。告诉他们，只要归附中国，就不会再受压迫，朝廷对吉利吉斯人（柯尔克孜族）一视同仁。” 
　　吉利吉斯人的地盘，就是后世的吉尔吉斯斯坦。 
　　他们的祖先居住于叶尼塞河上游，成吉思汗时期被迫南迁，接下来几百年，被各大势力轮番欺负。 
　　更难得的是，他们的地盘周边，虽然全部信仰伊斯兰教，但此时的吉利吉斯人，依旧维持着图腾崇拜。历史上，吉利吉斯人是在清朝绿化的，部分吉利吉斯人还改信了佛教。 
　　尧勒瓦斯带兵逃往大玉兹，必须穿过吉利吉斯人的地盘。 
　　这个举动，把吉利吉斯人吓得不轻，各部落纷纷召集勇士。但又不敢真打，在得知实情后，他们被迫同意尧勒瓦斯借道过境。 
　　说是借道过境，其实就是一路抢过去！ 
　　吉利吉斯人对于这种劫掠行为，依旧敢怒不敢言。他们最初依附于察合台汗国，接着又依附于叶尔羌汗国，此时依附于准噶尔蒙古。完全没有独立自主权，甚至连公认的首领都没有，因为宗主势力不允许他们有首领。 
　　他们只能分散成无数部落，在山区种地或者放牧。 
　　好不容易把尧勒瓦斯礼送出境，吉利吉斯人还没来得及松口气，贺宇度就带着数千大同军来了。 
　　这可是击败了叶尔羌的强大势力，吉利吉斯人不敢抵抗，各部首领纷纷派使者前来拜见。 
　　“把你们的首领都叫来，我要开会！”贺宇度对使者们说。 
　　二十天后，八十多个部落的首领，云集在热海（伊克赛湖）边。 
　　翻译传达着贺宇度的话：“从今往后，吉利吉斯人的土地，就是大同中国的疆土。所有的吉利吉斯人，也都是中国人。朝廷会派来军队和移民，在这里建造城市！” 
　　各部首领瞬间炸锅，有的当场就站起来，闹着要跟中国军队作战。 
　　贺宇度抬手道：“安静，听我把话说完。” 
　　吵嚷好一阵子，会场终于安静下来。 
　　贺宇度说：“第一，朝廷不会逼你们改信宗教。你们各个部落，可以继续崇拜你们的图腾！” 
　　此言一出，大部分首领的脸色都缓和下来。 
　　贺宇度继续说：“第二，你们承担的贡赋，相比以前，只会更少。而且不叫上贡，叫做赋税。” 
　　“第三，这里将设置热海府，隶属于安西都护府。热海府将划为若干个县，有汉人官员担任知县。大部落的首领，可以担任县同知。小部落的首领，可以担任镇长。” 
　　“第四，你们的货物，朝廷不会强买强卖。汉人商贾，会运来很多便宜的货物，你们今后的日子会过得更好！” 
　　贺宇度这么说，各部首领姑且暂时信了。 
　　不信也没办法，难道还打一场？ 
　　整个吉尔吉斯斯坦，就这样兵不血刃拿下。 
　　李白的出生地，终于重回祖国怀抱。 
　　(本章完)

第1053章 1049【葱岭回来了】
　　第1053章 1049【葱岭回来了】 
　　16世纪到17世纪的两百年间，陆上丝绸之路掌握在布哈拉人手里。 
　　中国货物出了新疆，便从南部山区运往里海。按照后世的行政地图，大致路径如下：甘肃—新疆—塔吉克斯坦—土库曼斯坦（乌兹别克斯坦）—里海—俄罗斯（波斯、乌克兰）。 
　　虽然随着大航海的兴盛，陆上丝绸之路有所衰落，但绝对不像想象中那么凋零。 
　　历史上，沙俄使者在康熙年间访问中国，主要目的就是开辟西伯利亚新商路，打破布哈拉人对中国货物的垄断。 
　　喀什。 
　　江良接见了几个布哈拉商人，询问其国内情况：“布哈拉国王近年来如何？” 
　　这些商人都来自塔吉克族，属于布哈拉汗国内的被统治民族。 
　　一个商人说：“我没有见过大汗，但听说他喜欢享受。经过布哈拉城的商队，除了交税之外，还必须把最精美的货物，无偿进献给大汗才能获得通行。” 
　　另一个商人说：“大汗不断提高赋税，各族首领都非常不满。” 
　　江良干脆打开天窗说亮话：“如果中国军队占领塔吉克人居住的山区，当地首领会拼死抵抗吗？” 
　　商人们回答说：“如果将军不滥杀贵族和阿訇，并保留他们的权力，他们就不会反抗。如果将军能降低赋税，贵族和阿訇愿意投向中国的怀抱。” 
　　江良沉默思考，一时间没再说话。 
　　赵瀚让他伺机夺取塔吉克地区，彻底巩固西域防线。但这话没有说死，只是伺机而动，不好打可以暂时放弃。 
　　来到喀什之后，江良接见了许多布哈拉商人，询问情况发现塔吉克地区不好打。 
　　那里90%的区域都是高原大山，而江良的后勤补给线，一直从甘肃延伸到喀什。如此漫长的补给线跑去打90%是大山的地方，简直可以称之为军事灾难。 
　　就算要打，也绝对不能像在新疆一样，见到贵族和学者就砍了。 
　　否则的话，当地人只需在山里打游击，就能把中国军队给打到精神崩溃。 
　　必须改变打法和统治策略！ 
　　即只杀各城的布哈拉军政长官，赶走布哈拉大汗派来的统治者。然后，优待阿訇和塔吉克首领，实行宗教自由和部落自治，获得当地宗教、贵族领袖的支持。 
　　布哈拉汗国曾经非常强大，遭遇四面围攻的时候，在西边干翻了波斯，在东边赶跑莫卧儿帝国和叶尔羌汗国的创立者。 
　　但此时已经改朝换代，昔班尼王朝覆灭了，阿斯特拉罕王朝传到第五位国王。 
　　第三位国王很牛逼，结束内乱，完成统一。 
　　在第四位国王统治时，布哈拉汗国开始走下坡路。 
　　如今的国王叫阿卜杜拉·阿齐兹，继位已经有21年。刚开始还算比较清醒，如今却越来越昏庸，而且目空一切喜欢享受，对国内各个民族都横征暴敛。 
　　各族首领开始频繁领导起义，而布哈拉汗国的总督们，却玩起养寇自重的把戏，最终干脆割据分裂了。 
　　把妹妹嫁给赵瀚的中玉兹头克汗，不但统一了哈萨克汗国，还出兵扶持布哈拉贵族上位，再度完成布哈拉的统一。于是，布哈拉成为哈萨克的属国，头克汗也成为布哈拉大汗（类似天可汗的存在，并不实际管理布哈拉）。 
　　就布哈拉这种起义频繁，总督不听王命的情况，实在太适合攻打了，江良不想放弃这次好机会。 
　　中国当然不是要吞并布哈拉，而是要吃掉塔吉克人的地盘。那里遍地高原大山，只要占下来，随便在山口修建几座关隘，少量驻军就能保证南疆安全。再配合吉尔吉斯人的地盘，同样在山口修建关隘，外敌根本别想打进新疆。 
　　这是从国防角度考虑的。 
　　不管是吉尔吉斯斯坦，还是塔吉克斯坦，赵瀚都不打算占完，只占最好防守的那些地方，大概相当于两国领土的80%。 
　　江良继续询问情况，经过数日的反复思考，最终决定行动目标——占领帕米尔高原，其他的全都不要！ 
　　而且，出兵借口也有了，自古以来和收复失地啊。 
　　帕米尔高原，又叫葱岭、不周山！ 
　　如此一来，就非常好打了，因为布哈拉汗国对葱岭统治力很弱，连个像样的大型城市都没有。 
　　那破地方平均海拔3000米以上，到处是终年积雪的高山，却又是路上丝绸之路的必经地。 
　　此时已是农历八月，天气转冷，不再适合出兵，因为随时可能下雪。 
　　而且，半个新疆打下来，需要做的事情还很多。 
　　将近十万民夫男女各半，皆为夫妻，他们是自愿报名的，陆陆续续被安置在西域各地。安置点全是最好的地方，适合农业开垦。 
　　被释放的各族农奴，则安置在稍差的地方。出兵、作战、驻军、移民、筑城……全套流程走下来，收复半个新疆，大概要费4000万两银子。大同朝廷又得债务缠身了，就目前的财政盈余来看，连本带利十年才能还清。 
　　大同军在南疆打仗，而广阔的北疆地区，准噶尔部与和硕特部，再度爆发草场争夺战争。 
　　之前的会盟毫无意义，大同军杀到眼皮底下，同样不能阻止两部打仗。实在是小冰河期天气恶劣，去年冬天又是大暴雪，冻死了无数人畜，与其说争夺草场，不如说争夺食物和人口。 
　　另一个时空，准噶尔是碾压和硕特的，和硕特早就成了准噶尔的附庸。 
　　但在这个时空，青藏的和硕特部，带着三四万部众返回。而准噶尔部，又被大同军在漠北干掉一半。于是双方势均力敌，打得有来有回，没个十年八年根本分不出胜负。 
　　第二年春天，首批僧道2000人，在朝廷的安排下，穿过嘉峪关来到西域。 
　　往往是一个老师父，带着几个徒弟。 
　　有的被安置在城市，大部分安置在乡村。每个老师父，都有一笔特殊经费，可以领取钱粮，救济各族穷苦百姓。在救济、治病的时候，顺带传播佛道信仰，总有百姓会被他们感化。 
　　江良在去年秋天，已经上疏朝廷，请求继续追加钱粮，他打算把葱岭也拿下，顺便拿下乌鲁木齐和巴里坤。 
　　开春雪化，江良立即分兵。 
　　五千步卒、三千骑兵，朝着葱岭进发，这些兵力足够吃掉帕米尔高原。 
　　除了各地守城部队，剩下的兵力，分别去攻打仰吉八里（乌鲁木齐）和巴里坤。这两个地方，都是可耕可牧，江良打下来之后想要筑城。 
　　先锋大将梁震，负责收复葱岭。 
　　他先带兵杀往东南部河谷，这里是新中国的塔什库尔干县。 
　　当地没有修建城池，只生活着一些塔吉克族部落。 
　　八千大同军杀到根本无人敢反抗，部落首领纷纷跑来投降。臣服中国也好，臣服布哈拉汗国也罢，对这些塔吉克人来说都无所谓。 
　　“师长，那边有座古城！” 
　　这里的河谷非常宽阔，而且海拔较低，河边有数万亩草场，个别地方甚至还有农田。 
　　梁震骑马奔去，果然发现古城遗迹，而且还是石头城墙——塔什库尔干，突厥语含义就是石头城。 
　　梁震在城内城外转了一圈，吐槽道：“如此水草丰美的河谷，布哈拉国王竟然不派兵驻守，连好端端的石头城有任其废弃。” 
　　军中宣教官雷之玑说：“这应该就是唐朝的葱岭守捉城。” 
　　“守捉是什么？”梁震问道。 
　　雷之玑解释说：“类似大明的军镇，当时大者称军，小者称守捉。眼前的残垣断壁，便是唐朝的葱岭军镇城堡。” 
　　梁震这做过朝鲜人的蒙古后裔，顿时恍然大悟：“都督说要收复失地，居然不是瞎编的啊，以前这里真是咱中国疆土。嘿嘿，你们这些宣教官，肚子里确实有学问，一眼就知道西域废城的来历。” 
　　雷之玑忍不住翻了个白眼：“都督提前两三年，就在收集西域情报，朝廷也发了西域的古代讯息。我好像记得，你也应该也收到一份吧？” 
　　“呵呵，呵呵，我看过，忘记了。”梁震敷衍笑道。 
　　雷之玑说：“唐代的葱岭守捉城更小，元代又进行了扩建。眼前的城墙，应该是元代扩建的。此处可以驻军，而且能种粮食，得把城池重新修复。” 
　　梁震说道：“你猜我们留下来驻军，还把城池周边的草场占了，本地的部落愿不愿搬走？” 
　　“不搬走就打！”雷之玑冷色道。 
　　梁震叹息：“唉，现在就打多省事，可惜本地部落全投降了。” 
　　留下一千步卒和两千民夫，梁震率领军队杀向西北边。 
　　那里有一条非常狭长的河谷，是丝绸之路的必经之地，两河交汇之处发展出小城，城市的名字叫撒利塔什。 
　　说是城市其实就是个小镇，但已经是帕米尔高原最大的城市！ 
　　对了，在唐代的时候，这里叫做赤河驿，是隶属于葱岭守捉的驿站。 
　　大同中国没有侵略他国，真就是收复失地，今后没有什么帕米尔高原，只有中国的葱岭和不周山。 
　　(本章完)

第1054章 1050【实地调查才靠谱】
　　第1054章 1050【实地调查才靠谱】 
　　整个葱岭，都隶属于布哈拉汗国的奥什总督管辖。 
　　但已经连续有好几任总督，从不踏入葱岭之地——平均海拔3000多米的高原，谁没事儿跑来这里瞎转悠？ 
　　葱岭跟江良想象中不一样，这里虽然信仰伊斯兰教，却是个世俗部落社会。 
　　叶尔羌汗国和莫卧儿帝国，此时信仰的都是苏非派。而葱岭的广大高原山区，信仰的是伊斯玛仪派，同时还融合了原始图腾崇拜，他们对异教信仰极为宽容。 
　　江良和塔吉克商人交流时，双方纯粹在鸡同鸭讲。 
　　江良的目标是葱岭，而塔吉克商人却以为，中国想要拿下费尔干纳和奥什。两者都属于塔吉克人的地盘，但宗教文化差异却很大，甚至连信仰的教派都不同。 
　　费尔干纳和奥什在葱岭的北边，是塔吉克的核心区域。宗教、风俗、文化受中亚影响极为严重，由贵族和阿訇掌握权力。 
　　而中国打算夺取的葱岭，全是高原大山，经济十分落后。这种情况下，宗教领袖的话语权很小，因此都是各个部落的首领说了算。 
　　你可以在葱岭的山区，见到信徒崇拜图腾，就像爪哇岛的伊斯兰教徒拜妈祖……画风无比诡异，都是信仰融合的产物。 
　　梁震夺取石头城河谷，这么大的事情，布哈拉国的总督竟然不知道。 
　　一直到中国军队兵临撒利塔什，也就是唐朝的赤河驿，布哈拉国的驻军才大梦初醒。 
　　对布哈拉国王来说，葱岭唯一的作用，就是收取商队的过路费。甚至都懒得在山口修筑关卡，因为山口处环境恶劣，不如在赤河驿收税方便，反正赤河驿是丝绸之路的必经之地。 
　　数千军队杀来，守将赛义德整个人都懵了。 
　　他知道叶尔羌在打仗，所以从去年到现在，商旅几乎断绝。却没曾想，中国军队居然越过山口，带兵杀到自己驻扎的城池。 
　　赛义德名为守将，其实就是个收过路税的。 
　　满打满算，他手下的士卒，数量还凑不齐500人——这里太穷，粮食长途运来不划算，因此兵太多了也养不起。 
　　城堡之外，还有许多来自中亚的商贾。 
　　他们去年就来了，但中国军队堵住山口，暂时禁止商队通过，只能退到赤河驿等着商路开放。 
　　不论是守军还是商贾，都听说了中国军队的传闻，知道那是一群可以召唤魔鬼的士兵。 
　　此时此刻，城外商贾纷纷跑路。 
　　但又不愿跑太远，他们还想去喀什，购买中国货物运到中亚。 
　　梁震只带了四门火炮过来，上面的军令是尽量不打。如果守军愿意投降，允许他们安全撤出葱岭，如此就没跟布哈拉汗国彻底撕破脸。 
　　“什么？让我投降？”赛义德问道。 
　　使者说：“是的，只要你们投降，就可以安然撤出帕米尔。” 
　　“不可能。”赛义德摇头。 
　　赤河驿太重要了，因为能收过路费。 
　　中国货物从陆路运到西方，全得从这里经过，每年可收海量的过路税啊。 
　　赛义德如果敢投降，别说国王不会放过他，就连总督也要将他一刀砍了。多少人的油水，都指望着这里的收费站。 
　　使者回去禀报，梁震懒得慢慢炮轰，下令道：“升热气球吧。” 
　　这条河谷，位于两河交汇处，城堡四面全是大山，因此没有什么固定风向。 
　　观测员测了一阵，发现风向全是乱的。 
　　一会儿刮东南风，一会儿刮北风，而且风力也忽大忽小。 
　　面对这种情况，只能先升空再说，在城市四面一起升起热气球，总有一两个热气球风向是对的。 
　　“镇尼！镇尼！” 
　　守军从商贾那里听过传闻，此刻果然高喊魔鬼。 
　　“轰轰轰！” 
　　当万人敌投到城头爆炸，这些士兵终于崩溃了。 
　　他们只有400多人守城，本来就士气低落。与其说被“魔鬼”吓到了，不如说给自己找个溃逃的理由，士兵们争先恐后朝着城门涌去，任由赛义德如何阻拦也无济于事。 
　　于是，赛义德也跑了。大同军搞热气球轰炸，给了赛义德逃跑的借口，因为中国军队召唤魔鬼，所以他才实在打不过。应该……可以获得总督的饶恕吧。 
　　梁震笑道：“追上去，不必追得太死。” 
　　中国不想跟布哈拉汗国打大仗，只需把敌人赶出葱岭即可。 
　　溃兵都是划船往北逃的，大同军也抢到一些商船，跟着朝北追上去。 
　　来自中亚的商贾，就躲在前方的岸边，全程目睹这场“追击战”。 
　　宣教官雷之玑亲自带兵追赶，他要沿途探查情况。半路还停下来，抓来几个商贾随军，让他们介绍具体的信息。 
　　来到一个叫古里察的村落，河流一分为二，随军商贾介绍说：“顺着西边那条河，可以通往奥什，那里是总督的驻地。顺着北边那条河，可以到一座叫乌兹根的城市。不管到哪里，只要出了河谷，都会低矮平坦得多。” 
　　分出的两条河，雷之玑都乘船逛了一圈，最后回到古里察：“这里可以筑城，卡住此地，只需三五百守军，就能抵挡数万敌人进攻。” 
　　雷之玑根据商贾的描述，结合自己的实地探查，画了一张简易的地图。 
　　然后，在古里察画一个圈，又在赤河驿画一个圈。两地都要筑城，每城驻军三五百，这一大片区域就稳了。 
　　接下来三个月，雷之玑又走访葱岭其他区域。 
　　这才终于知道，从地理上来讲，帕米尔高原有八个地区，简称“八帕”。但从民族和文化划分，又可分为六个区域。再从语言上划分，又能分为两大板块。 
　　民族成分，极为复杂，并非只有塔吉克族。 
　　有从印度来的，有从波斯来的，有从西伯利亚来的，当然也有从新疆来的。 
　　各种群之间，唯一的联系纽带，就是共同信仰伊斯玛仪派。而且，信仰还内部分化了，每个地区都融合了独特的宗教特征。 
　　雷之玑回到喀什，交上自己的调查报告。 
　　他对江良说：“都督，葱岭之地，与世隔绝，如同西藏。这里的教派，比叶尔羌要温和得多，也更包容得多，没必要使用铁腕手段。” 
　　“继续说。”江良点头道。 
　　雷之玑说道：“葱岭本地的部落，也跟西藏那边很像，但又略有不同。这里的宗教首领，没有多少世俗权力。葱岭的中部地区，不适合农耕，更像蒙古那边的游牧部落。葱岭的其他区域，半耕半牧，跟康区极为类似。” 
　　“康藏那边，有大贵族，葱岭没有大贵族。都是些中小部落的贵族，因为与世隔绝，又种群繁多，互相之间无法统合。说白了，一盘散沙。对他们而言，谁打过来就投降，大同朝廷和布哈拉汗国是一样的。” 
　　“而且，占领这里的各方外部势力，都是为了丝绸之路的商税，对本地部落的压迫并不严重。毕竟大山里的穷困部落，再怎么欺负也榨不出油水。如果派兵去催税，山高路远的，军粮运输困难，催出来的赋税还抵不上军费。” 
　　“之前商贾所说的大贵族和阿訇，并不在葱岭之地，而在奥什那一大片。那里也是塔吉克人的地盘，但教派信仰都不同，而且要比葱岭富裕得多。” 
　　“葱岭的本地部落，也有奴隶存在，但数量并不多。往往是部落之间交战，战俘沦为奴隶，奴隶生下来的还是奴隶。” 
　　“可以强行释放奴隶，但无法阻止部落战争。这里的部落打仗，是因为他们太穷，要争夺草场和耕地。除非能让他们都变得富有，否则就会一直打仗，一直产生战俘，一直存在奴隶。” 
　　“葱岭有八帕，可筑八座大城，每城驻军五百人。另有关键要地五处，可建造小型城堡，每座城堡驻军数十到数百不等。整个葱岭的驻军总数，应该在五六千人左右。” 
　　说完，雷之玑看向江良。 
　　江良摇头说：“六千驻军太多，这里交通困难，不可能长期从喀什运军粮。想要就地获取粮食，只能少量驻军，否则会激化与本地部落的矛盾。毕竟产出的粮食就那么多，即便我们钱买，也会造成葱岭粮食短缺。葱岭驻军，最多四千。” 
　　雷之玑说：“四千不稳。” 
　　江良说道：“稳的，你自己都说，本地部落一盘散沙，连语言都分为两大块。八座大城，每城驻军四百。剩下八百兵力，分驻于各个关卡。” 
　　“这不够吧。”雷之玑说。 
　　江良笑道：“既然本地部落很穷，那就少收点税。他们交的税少，就得为朝廷作战。一个部落叛乱，就让其他部落出兵，跟着我大同军去平乱。如果所有部落都在造反，那说明是汉官有问题，把一盘散沙的部落全逼反了。” 
　　朝廷也是要在葱岭建学校的，初期只招收部落贵族子弟，然后再慢慢向平民延伸。 
　　既然这里的教派比较温和，而且不干涉政治，那就让他们保留信仰。 
　　说实话，只要朝廷不横征暴敛，塔吉克人就是非常温顺的，因为他们习惯于臣服宗主，以此获得比较安定的生活环境。 
　　新中国的塔吉克族兄弟，出了多少守边人啊，他们义务为祖国巡守边疆，甚至为此付出自己的生命。 
　　(本章完)

第1055章 1051【大宛，大宛！】
　　第1055章 1051【大宛，大宛！】 
　　“有人自称前朝遗民，想要求见都督当面献计。但看他那高颧深眼的模样，似乎并非汉人，倒像是个异族回回。” 
　　“带进来吧。” 
　　一个不知混了多少血统的中年男子，被侍卫带到江良面前，作揖拜道：“前朝遗民刘勤，拜见都督大人。” 
　　“会说汉话便是前朝遗民？”江良顿时笑道，“你这汉话可夹生得很，一听便是异族长大之后学的。” 
　　刘勤陈述说：“在下的六世祖，曾是大明忠顺王府纪善。正经的大明举人出身，被派到哈密卫教导儒学。哈密卫失陷，忠顺王流亡各地，在下的六世祖一直跟随左右。后来忠顺王暴毙，六世祖被察合台大汗俘虏，被安置在吐鲁番重新娶妻生子。” 
　　江良问道：“大明忠顺王是谁？” 
　　刘勤解释道：“大明忠顺王，就是哈密卫指挥使，其先祖是投靠大明的蒙古贵族。大明朝廷并不干涉哈密事务，但一直有派汉官担任长史和纪善。在下的六世祖真是汉人，虽然后来皆娶异族女子为妻，但王府纪善掌管的儒家典籍，每代子孙都必须从小学习。” 
　　江良又问：“我占领喀什都半年了，你怎么现在才来投效？” 
　　“路途遥远，在下是从古尔班阿里玛图（阿拉木图）长途跋涉而来。”刘勤说道。 
　　阿拉木图，是大玉兹的核心地盘！ 
　　江良问道：“大玉兹目前局势如何？” 
　　刘勤说道：“叶尔羌的兵马，被都督打得逃去大玉兹，去年深秋便征服了好几个部落。开春之后，大战又起，在下离开之时，叶尔羌兵马节节胜利。不过，一盘散沙的大玉兹各部，被逼得联合起来作战。而且，大玉兹的草原地带被征服后，还有许多城池可以坚守。叶尔羌的兵马，似乎不擅于攻城。” 
　　“准噶尔部是什么反应？”江良继续问。 
　　刘勤解释说：“准噶尔蒙古有一个部落，在伊犁草原游牧。这个部落，也在跟叶尔羌兵马打仗，但听说是吃了场败仗。” 
　　别看尧勒瓦斯是被大同军赶跑的，但到了大玉兹和伊犁，却能吊打那里的势力。 
　　历史上，尧勒瓦斯如果不被刺杀，准噶尔部还真的很难吞并叶尔羌。若给此人十年时间发展，他是极有可能统一叶尔羌汗国的。 
　　刘勤突然问：“都督准备打到哪里？” 
　　江良想了想，决定半真半假回答：“南边占领帕米尔之地，收复唐时的葱岭。至于西边，打到吉利吉斯人的地盘。如今两地皆已拿下，暂时不打算继续进军。” 
　　刘勤知道自己立功的机会来了，兴奋道：“都督，西域想要稳固，有两个地方必须拿下。” 
　　“哦，哪两个地方？”江良笑道。 
　　刘勤说：“一是伊犁谷地，二是费尔干纳谷地。拿下这两块谷地，则西域大军就不缺粮草。而且，这两块谷地还利于防守，都是群山环绕的所在。” 
　　伊犁是必须收复的，但费尔干纳谷地，江良还真没想过去占领。 
　　江良问道：“费尔干纳谷地，听说宗教非常激进啊，恐怕打下来也不好统治。” 
　　刘勤解释说：“非也。那里有激进教派，也有温顺教派，扶持温顺的，打击激进的便可。整个谷地，有上百种族，只要有一支强军，便能轻松分化治理。而且，拿下费尔干纳谷地之后，不但能获得充足粮草，而且帕米尔……葱岭也不再需要驻军。” 
　　“上百个种族？”江良惊道，这些内容，塔吉克商贾都没有跟他说。 
　　刘勤立即详细说明：“费尔干纳谷地有三大种族，西边是乌兹别克人，北边是吉利吉斯人，南边和东边是塔吉克人。除了这三大种族，还有上百个小种族。所有种族，无论贵族还是平民，都极为痛恨布哈拉汗国的残暴统治。” 
　　刘勤提供的情报，跟江良获知的不一样，跟雷之玑打听到的也不一样。 
　　但是，这些信息可以汇总起来！ 
　　费尔干纳盆地，后世被称为“中亚火药桶”。 
　　因为那里土地丰美、物产富饶，又夹在各方势力的中间，当地民族就有一百多个。随便谁进来挑拨一下，燃起火星就容易爆炸，即便在数百年之后，也属于地球上飞地最多的区域。 
　　大同中国只要占领此地，移民也好，不移民也罢，都能解决葱岭和喀什的粮草问题。 
　　正因为费尔干纳盆地物产丰富，布哈拉汗国对当地的盘剥，也远远甚于葱岭。当地的乌兹别克人，这些年已经多次起义，历史上，再过四十年就会独立建国（浩罕汗国）。 
　　江良问道：“你可知，整个费尔干纳谷地，有多少布哈拉汗国的驻军？” 
　　刘勤说道：“驻军只有一两万，但如果遇到战事，可以招来各族士兵，轻轻松松拉起十万人以上。” 
　　“十万敌军，不好打啊，军粮运输太困难了。”江良摇头。 
　　刘勤猛地跪下，拜伏道：“都督若信得过在下，只需三千兵马，就可拿下整个谷地！” 
　　江良对此感到意外，饶有兴趣道：“伱用三千兵马怎么打？” 
　　刘勤说道：“谷地各个种族，皆欲造反，且已经被镇压多次。在下可提前联络各部首领，宣称有二十万天朝大军将至。甚至，还可暗中散布谣言，就说布哈拉大汗要加征赋税。散布谣言，需要都督笼络商人，承诺卖给他们更多廉价货物。商人为了赚钱，必定愿意配合。”“谣言一旦传播，就算是假的，也会变成真的。如此，各部皆怨声载道，在下可趁机去联络。” 
　　“哪个部落不愿一起造反，就散布谣言说此部欲反，必被布哈拉总督所猜忌！” 
　　“则各族十万大军，皆可为我所用，敌人反倒只剩一两万。” 
　　江良没有立即答应，刘勤的计策虽妙，但靠这种法子打下地盘，今后的治理可就麻烦了。 
　　左思右想，江良还是决定出手。 
　　以后的事情，以后再说，拿下那里，可是天大的军功。 
　　按照汉唐时期的旧名，帕米尔高原是葱岭，费尔干纳盆地则是大宛！ 
　　到时候，牵一匹马至赵瀚面前：“陛下，此乃大宛马，今后大宛神驹皆为陛下所有。” 
　　“你下去吧。” 
　　江良屏退此人，又对侍卫说：“把雷之玑叫来。” 
　　计划再度更改，葱岭暂时不急着筑城，只要拿下费尔干纳盆地，葱岭驻军一千就可稳妥。 
　　梁震为主将，雷之玑为副将，刘勤担任编外参谋，率步骑三千五百人出征。 
　　当然，在出征之前，还需要打信息站。 
　　江良立即下令恢复丝绸之路，大量商贾涌入喀什，他趁机散播二十万大军出征的假消息。 
　　同时，又不断接见商贾，先获取商贾的基本信息。专挑乌兹别克、塔吉克商人，承诺给他们颁发特殊牌照，为期五年，持此牌照可在喀什低价优先进货（卖给他们商品的汉商，可以获得退税优惠）。 
　　收买商贾之后，就给商贾布置任务。 
　　当年秋天，所有从喀什返回的商贾，都带回“二十万大同军即将攻打费尔干纳”的假消息。 
　　而被江良收买的商贾，则到处造谣说布哈拉国王要加税。 
　　两个假消息齐出，整个盆地变得风声鹤唳。 
　　一方面是总督精神紧张，派人到各部族去召集军队。 
　　一方面是各部怨声载道，国王已经加税好几次，如果再度加税，这是要把大家往死里逼啊。 
　　拥有异族相貌的刘勤，此时已经化妆成商贾，带着货物进入费尔干纳。 
　　他先去联络最近的塔吉克族首领，宣讲中国朝廷的减税政策。又添油加醋的，讲述中国军队多么强大，把叶尔羌汗国打得狼狈鼠窜。再说二十万中国大军一至，布哈拉总督必定抵挡不住。 
　　如果不帮中国打仗，就得帮布哈拉打仗，是生是死自己选择。 
　　这位塔吉克首领立即答应，愿意帮助中国作战。反正先答应下来，到时候看情况，哪边占优势就帮助哪边。 
　　连续走访了好几个塔吉克部落，所有首领都一口答应。 
　　如此顺利，反而让刘勤感到不妙，他立即临时更改自己的计划。 
　　刘勤悄悄联系被收买的商贾，让他们去散布“真相”。把所有答应过帮忙的部落，全部给抖出来，说这些部落想要造反，最后干脆说塔吉克人要造反。 
　　事情闹大之后，这货立即去吉利吉斯人的地盘。 
　　又是走访了几个部落，便再次散布“真相”，说北边的吉利吉斯人，已经全部投靠了中国。费尔干纳盆地的吉利吉斯人，已经受到同族的蛊惑，打算临阵倒戈帮助大同军。 
　　最后，刘勤都懒得再去西边，直接说西边的乌兹别克人要反。 
　　这里本就是个火药桶，布拉哈国王的横征暴敛，早就激起了多次起义。 
　　如今谣言满天飞，总督和各部首领，都知道有人在搞事儿。但是，总督不敢不信，各部首领也不敢相信总督不信。 
　　大同军都还没到，这里已经快打起来了。 
　　总督下令，冬季之前，各部必须带兵集合，否则就视为心怀不轨。 
　　总督是想震慑各部，各部首领却吓坏了，以为总督要提前动手。 
　　势力最强大的浩罕部，直接杀了浩罕城的官员，宣布自己被中国皇帝任命为总督。这位老兄，真就扯旗造反了！ 
　　(本章完)

第1056章 1052【心怀故国】
　　第1056章 1052【心怀故国】 
　　扯旗造反的浩罕部，真正名称是明格部，其先祖是从金帐汗国迁来的，并且自称是昔班尼的后裔。 
　　费尔干纳盆地，最初属于游牧社会。 
　　一百多年前，乌兹别克人带来农耕技术，如今形成农耕与游牧犬牙交错的状态。 
　　并且，和卓往往身兼部落首领职务。 
　　既是和卓，又是部落首领，割据就成了早晚之事。随着布哈拉汗国的衰落，和卓首领们更倾向于自立，以此来摆脱国王对他们的盘剥。 
　　明格部首领迈赫穆尔，就是一个和卓。 
　　这个部落规模较大，拥有部众数千人，是九十二个乌兹别克部族之一。 
　　他们打下的浩罕城，只是个小型城堡，工匠和商人聚居于城外，农民和牧民则散居于四方。 
　　浩罕城内。 
　　一个乌兹别克商贾，战战兢兢跪在迈赫穆尔面前。 
　　迈赫穆尔握着刀柄质问：“我抓了很多商贾，最终可以确定，谣言就是你散播出去的。你还敢否认吗？” 
　　“没……没有，我也是听别人说的。”商贾吓得浑身发抖。 
　　迈赫穆尔突然露出微笑：“不要害怕，我已经杀了布哈拉官员，愿意帮助中国军队作战。快告诉我，该怎么联系中国军队。” 
　　商贾闻言大喜，说道：“派人去帕米尔就可以。” 
　　“很好，我派人过去，你要负责带路。”迈赫穆尔说道。 
　　打发掉商贾，迈赫穆尔笑容顿失，一个人坐在那里表情冰冷。 
　　他真正想要的是部落独立，既讨厌布哈拉汗国，同样讨厌不知从哪儿来的中国。但话又说回来，只要保障他的利益，哪个国家统治都无所谓。 
　　此次造反，谣言只是催化剂，真正原因还是布哈拉国王横征暴敛。 
　　和卓们，早就想造反了！ 
　　迈赫穆尔陆续派出数十人，去跟其他乌兹别克部落联络。那些乌兹别克和卓，全都表示沉默，说白了就是观望，既不配合总督出兵平叛，也不帮着迈赫穆尔造反。 
　　毕竟，布哈拉国王的余威还在。 
　　…… 
　　安集延。 
　　这里是印度莫卧儿王朝创立者巴布尔的出生地，也是费尔干纳盆地的核心区域。 
　　总督米尔扎已经在此聚集一万精锐，又逼迫附近各部出兵六千，浩浩荡荡朝着浩罕城杀去。中国军队来不来，米尔扎已经顾不上了，他必须先平定明格部的叛乱。 
　　大军行至纳曼干的南边，迈赫穆尔就收到消息。 
　　迈赫穆尔不敢硬抗，带着自己的族人，立即撤往南方的山区，那里是塔吉克人的地盘。 
　　塔吉克人不愿与明格部作战，私下跟迈赫穆尔达成约定。只要明格部不沿途抢掠，塔吉克人就允许他们借道逃跑，否则必然帮助总督把他们灭了。 
　　于是乎，总督和叛军开始兜圈子。 
　　而迈赫穆尔的目标，是率领族人逃去葱岭，借助中国大军的帮忙杀回来。 
　　…… 
　　葱岭通往费尔干纳的山口。 
　　商贾打扮的刘勤，跟3500大同军汇合。 
　　宣教官雷之玑亲自捧出一套衣物：“刘先生，这是总督亲自让人订做的。” 
　　刘勤拱手道：“多谢！” 
　　得到衣物，刘勤就在军中换装，中亚商贾的服饰，很快变成一袭儒衫，而且还戴着四方平定巾。 
　　再次见到梁震和雷之玑，刘勤有些尴尬：“数代远离故土，连汉家衣冠都不会穿戴了，居然还得请军中士卒帮忙。” 
　　雷之玑递过去一把文士剑：“心怀故国，何必拘泥于衣冠。” 
　　说实话，刘勤穿着一身儒衫，看起来着实有些不伦不类。他接近一米八的瘦高个，又是中亚人种的相貌，倒跟南京那些欧洲裔官员的风格很像。 
　　骑着马儿前进，刘勤不时抚摸自己的衣服。 
　　作为忠顺王府纪善，他的祖先逃离哈密时，带着大量经史子集。后来逃离吐鲁番，汉家典籍遗失大半。等迁徙到大玉兹，又遗失了大半。 
　　到刘勤出生的时候，只剩半套《四书大全》、半套《资治通鉴》、一部《说文解字》、一部《三国演义》。《三字经》也有，那是他祖父手写的，而且前面两位祖宗记忆错乱，跟真正的《三字经》有内容误差。 
　　他家在大玉兹经商，生意不大不小，但汉家书籍很难搞到，一百多年只弄来本《唐诗选辑》。 
　　刘勤五岁开始识字，同时开始学汉语，而且学的还是南京官话。但真正跟人讲汉语，又有点类似带新疆口音的普通话。每个祖宗的遗言，都是让儿孙回安徽老家祭祖！ 
　　“刘兄来过此地？”雷之玑问道。 
　　刘勤回答说：“少年时常来。那个时候，伊犁周边战乱，大玉兹与中国断了贸易。我与伯父就从西边绕到此地，在安集延购买中国货物，再运回大玉兹贩卖。赚的不但是辛苦钱，而且还是拼命钱，经常会遭到沿途部落劫掠。” 
　　雷之玑感慨：“都不容易。” 
　　“拿下此地之后，我想回徽州祭祖，了却祖宗们的遗愿。”刘勤说道。 
　　雷之玑问：“如果刘兄的先祖是安徽大族，或许还能找到祖坟。如果不是，恐怕就困难了，毕竟已经一百多年。” 
　　“试试看吧。”刘勤说。 
　　出了山口不远，便遇到一个塔吉克部落。 
　　大同军虽然只有3500人，但穿上甲胄，个个都是精锐，一看就不好惹。至于后勤部队，则是来自葱岭的塔吉克人，用真金白银招来5000多。 
　　由于臣服了中国，葱岭的塔吉克部落，有义务出兵相助。 
　　但大同军居然还给钱，这让塔吉克首领们非常高兴，更加坚定了他们倒向中国的决心。 
　　正规军加上塔吉克后勤，将近9000人的队伍，让此处的塔吉克部落不敢抵抗。 
　　梁震对部落首领说：“臣服，或者打仗！” 
　　刘勤立即翻译：“要么臣服，要么为敌，这里只是中国的先锋军，稍后还有20万大军杀来。” 
　　几百人的盆地边缘山区小部落，哪里敢跟中国军队为敌？ 
　　到了这种地步，该部首领硬着头皮，凑了一支近百人的军队，自带干粮跟随中国军队前进。 
　　当梁震带兵逼近奥什城时，军队规模已经有一万二千人。 
　　除了那3500大同军，其他全是杂牌部队。一旦战斗失利，杂牌部队就会溃散，说不定还有人反戈一击。 
　　奥什城的驻军，只剩1000人，其他全被总督拉去平叛了。 
　　守将临时招募城外百姓防守，凑出几千人的守城力量。这里的城外平民，多为塔吉克工匠和商贾，早就听了商人散播的消息，说中国皇帝的税收比布哈拉国王更轻。 
　　工匠和商贾都选择相信！ 
　　为什么呢？ 
　　因为丝绸之路从这里经过啊，每年都有大量中国货物运来。住在城外巴扎的工匠和商人，虽然从来没见过中国人，却祖祖辈辈都对中国久仰大名。 
　　在他们的想象里，中国富饶而强大，遍地流淌着蜂蜜，否则怎有那么多中国货物运来？ 
　　既然中国很富裕，那中国皇帝就没必要征收重税！ 
　　梁震率军兵临城下，早就不满总督统治的平民，此时哪还有卖命守城的心思？ 
　　当热气球升起之后，大量被拉去守城的工匠和商人，高喊着魔鬼开始逃跑。“魔鬼”只是借口，他们想要开溜而已，甚至冲散真正的驻军，把城门给迅速打开了。 
　　热气球甚至没来得及投弹，城门便已开启，守将带着士兵慌忙逃跑。 
　　拿下奥什城，意义极为重大，刘勤的计策开始生效。 
　　大量塔吉克部落首领，带着士兵主动来投。不管是否还有二十万中国大军，反正中国军队来了，有人带头造反了，这次怎么也要把布哈拉总督赶走。 
　　梁震麾下的部队，半个多月时间，就猛增到两万多人。 
　　刘勤建议说：“梁将军，不要往西打，往北边打更好。北边有大量吉利吉斯部落，喀什以西的吉利吉斯人，全都臣服了天朝，这里的族人也会跟着臣服的。往西就更困难了，越往西边，乌兹别克人就越多，他们对布哈拉国王更加忠诚。” 
　　这就是高级向导的作用，打起仗来事半功倍。 
　　梁震听了刘勤的建议，带着军队往北，果然有大量吉利吉斯人来投靠。在整个盆地的三大民族中，吉利吉斯人属于被压迫的最底层——最想造反，又最不敢造反，迫切希望有一位带头大哥。 
　　历史上，在浩罕汗国建立之初，正是吉利吉斯人的投靠，才让浩罕汗国站稳脚跟。 
　　吉利吉斯人纷纷来投，梁震的兵力已然接近五万。 
　　总督米尔扎收到消息，已经不敢再追叛乱者，连忙带着部队回来作战。同时，沿途招募西边的乌兹别克士兵，带着四万多人日夜兼程杀回来。 
　　米尔扎赶到时，梁震已经在包围安集延。 
　　安集延这个丝绸之路的重要节点，上千年来爆发了无数次战争，如今又成为决定盆地归属的决战之地。 
　　布哈拉的主力，火器装备率很高，米尔扎手里就有两千人的火枪队。 
　　另外，骑兵比例也高，而且还有大量重装骑兵。 
　　称雄中亚，不是说着玩的！ 
　　只不过嘛，一个即将四分五裂的国家，军队士气能有多高？ 
　　甚至连许多骑兵和火枪手，都被长期欠饷。 
　　(本章完)

第1057章 1053【勇猛骁骑】
　　第1057章 1053【勇猛骁骑】 
　　依托山势修筑的营寨，已经被布拉哈军队包围。 
　　前来投靠的各族士兵，难免感到恐惧，甚至可以说人心惶惶。 
　　布哈拉作为曾经的中亚霸主，虽然已腐朽不堪，但此时还余威尚存，很多被统治部族是不敢反抗的。 
　　包围营寨的第二天，总督米尔扎前来叫阵。 
　　梁震用千里镜观察片刻，顿时就笑起来：“居然是这种军队，幸好咱们兵少，敌人主动前来接战，否则吓跑了可不好追啊。” 
　　雷之玑同样在观察敌军，一脸疑惑道：“布哈拉建国百余年，竟然没有学会步战吗？” 
　　刘勤则听不懂他们在说什么，问道：“敌军有破绽？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　梁震和雷之玑相视而笑。 
　　雷之玑解释说：“敌军根本没有真正的步卒，也不知道如何列下步兵大阵。便是他们的火铳兵，说穿了也类似我军的龙骑兵。” 
　　这是一件让人费解的事情，称雄中亚百余年的帝国，居然不会排列步兵大阵。 
　　布哈拉的军队，可以说全是骑兵。 
　　即便是步卒，平时也骑马赶路——这里只论正规军，临时招募的部落武装不算。 
　　此时此刻，敌方步卒来到营外，纷纷下马开始排列。在刘勤这种外行看来，似乎阵型颇为整齐，但在梁震眼里却要笑死人。 
　　有人说，满清的部队是骑马步兵，而眼前的布哈拉军队。却是实实在在的下马骑兵。 
　　而且，明明装备了大量火枪，却不见他们攻打营寨时带火炮。 
　　雷之玑说：“可惜我军路途遥远，没有带来战车。否则战车阵布下，敌军怎也打不进来。” 
　　“何止战车，火炮也没带多少。”梁震说道。 
　　口径稍大的火炮都没带，这次带的全是虎蹲炮，因为虎蹲炮两个人就能扛着走。 
　　眼见中国军队不出战，米尔扎终于下令进攻。 
　　但是，米尔扎没有动用精锐，毕竟大同军威名远播，他先用乌兹别克部落武装去探知虚实。 
　　被派上来的乌兹别克士兵，皆来自比较靠西边的部落，对布哈拉国王还算忠诚。他们平时半耕半牧，此刻攻打营寨，纷纷下马前进，腰上别着弯刀，手里举着弓箭，个别士兵的手臂上还有小盾。 
　　大同军这边，数万人的大营，只靠3500中国士兵当然守不住。 
　　前来投靠的各部勇士，虽然野战不敢打，守御营寨还是有胆子的。双方隔着木栅栏对射，互有伤亡，攻击方自然伤亡更重。 
　　米尔扎此人应该是个宿将，他让部落士兵去轮番攻寨，看似属于非常愚蠢的添油战术，却是在试探营寨的防守弱点。 
　　而且，米尔扎不断调派兵力，想要牵扯调动守军，从而找到突破口发动总攻。 
　　但是……大同军有热气球！ 
　　四只热气球升起，当然不是要投炸弹，而是居高临下观测整个战场。 
　　大同军的营寨，本就是依山而建，地势比攻击方更高。再用上热气球，战场局势一览无余，敌人怎么调兵全看在眼里。 
　　而米尔扎处于低矮处，营寨又有木栅栏遮挡，很多时候只能猜测里面的情况。 
　　打了整整一天，米尔扎发动十多次进攻，总是被梁震轻松给化解。 
　　因为米尔扎的哪只部队一动，梁震立即就知晓了，提前调兵前去防御。不但有营寨的防守之利，而且往往以多打少，不断积累局部胜利。 
　　那些投靠过来的部落士兵，见梁震指挥如神，虽然已经有了死伤，但士气却越打越高。 
　　至今，大同军都没动过，始终作为预备队观战。 
　　米尔扎的核心精锐也没动，因为全是重骑兵和火枪手，他可不会让这些士兵死于攻坚战。 
　　连续交战三日，米尔扎那边死伤接近两千，而大同军这边只死伤三百多。都是各自的附庸部队，只要不士气崩掉，死伤再多也不心疼。 
　　第四天，米尔扎不打了，选择围困营寨，把大同军活活给围死。 
　　毕竟大同军远道而来，军粮不可能带太多。投靠过来的部落，也不可能有太多粮草，即便沿途能劫掠一些，被堵在营寨里也最多撑一两个月。 
　　“敌将不是傻子，终于开始围困咱们了，”雷之玑说道，“这里是敌人的地盘，围困越久，兵力就越多，可以不断招募士兵。我们的军粮，却一日比一日少。而且被围久了，投靠过来的部落将士，士气也会下跌，说不定就有人暗中投敌。” 
　　“那就打呗。”梁震说道。 
　　就在此时，一股骑兵从东南方而来，数量大约有2000人左右。 
　　却是扯旗造反的明格部，在迈赫穆尔的带领下，跑来帮着大同军作战。他们已经造反了，而且是第一个公开造反的，绝对不可能获得饶恕，只能赌一把，或许还可以死中求活。 
　　“居然还敢来，那就一起杀了！” 
　　米尔扎怒火攻心，派出精锐骑兵，朝着明格部骑兵杀去。 
　　迈赫穆尔见状，立即下令开溜。 
　　明格部虽然骑兵有两千，但装备可谓烂透了，连穿着皮甲的都不多。如此乞丐般的轻骑兵，倒是适合放风筝，反正打不赢就跑。 
　　“出寨决战！”梁震当机立断。 
　　米尔扎见大同军有异动，立即下令召回精锐骑兵，只留三千轻骑，继续追赶那些明格部骑兵。 
　　双方都是数万大军，而且游牧骑兵特别多，整个战场展开近十里地。 
　　说实话，没法指挥。 
　　特别是梁震，投靠过来的部落首领，根本看不懂大同军的旗令，也听不懂大同军的军号。撒出去之后，只能凭本事作战，梁震别想对那些军队如臂使指。这场大战，从交战之初就显得特别混乱。 
　　部落骑兵对阵部落骑兵，还都特么想保存实力。放眼望去，全在互相骑马射箭，而且随着骑兵游弋，战场面积越打越大，横向排开已然有十多里——米尔扎也没法指挥了。 
　　看似到处都打得热闹，却一直没有短兵相接。 
　　就是来来回回一直射箭，哪个部落稍微处于下风，立即就往战场边缘跑，生怕自己的部落损失过重。 
　　打到最后，完全混在一起，变成了部落之间的大混战。 
　　双方主将，对此不闻不问，全都锁定了彼此的精锐主力。 
　　当中央战场的部落军队变少，米尔扎终于开始出动精锐了。两千骑马火枪步兵，五千轻甲弓骑兵，朝着3500大同军冲来。 
　　大同军的阵前，摆满了拒马桩，是从安集延城外抓工匠打造的。 
　　米尔扎的命令，是让火枪手到了射程，全体下马朝着大同军射击，五千弓骑兵也朝大同军射箭。射乱大同军的阵型之后，重骑兵才派出来摧毁大同军。 
　　“虎蹲炮！” 
　　二十多门虎蹲炮，被抬到拒马桩之后。 
　　由于长途跋涉，梁震根本没有带炮弹，全是从营寨山上弄来的碎石子。 
　　大量碎石子填入炮管，如此敷衍的弹药，有效射程不足一百米。如果敌人穿着铁复合甲，八九十米都打不穿，只是感觉到很疼而已。 
　　但这就够了，远超火枪和马弓的射程。 
　　大概六七十米的样子，对面的火枪手陆续下马。弓骑兵则还在继续往前冲，而且是绕向两侧，打算从左右两面朝大同军射击。 
　　“轰轰轰！” 
　　二十多门虎蹲炮发射，碎石子漫天飞出，砸向那些刚刚下马的火枪手。 
　　当场就有三四百个火枪手，稀里糊涂被石弹打中。 
　　头部、颈部等要害部位中招的，当场就倒下了。也有一些虽然被打中，但石子可能比较小，轻伤者只感到疼痛，重伤者被碎石子给砸骨折。 
　　这时就能看出士气了，布哈拉军队的士气，那是真的不怎么高。 
　　大同军炮兵还在填弹，布哈拉火枪手没有趁机往前冲，而是集体上马开始撤退。连那些没有被炮击的地方，火枪手都在撤退，似乎不打算跟中国军队拼命。 
　　军饷都拿不齐，还拼个什么鬼？ 
　　绕向两翼的弓骑兵，还未进入马弓射程，大同军的火枪手就开始齐射了。 
　　一阵枪响，弓骑兵也后退了，只留下一百多具尸体。 
　　米尔扎恼怒于士兵的胆怯，但也没有当场处罚，而是下令调来两支部落骑兵。他不愿让自己的精锐血战，打算让部落骑兵当炮灰，趁着大同军填装弹药之际，再下令精锐趁机冲杀。 
　　“骑兵出击！” 
　　梁震突然出动骑兵，把仅有的五百骑派出。 
　　不是杀向布哈拉精锐，而是去援助更远处的部落士兵。 
　　看到大同骑兵小心过了拒马，而且朝着左方战场奔去，米尔扎有些搞不明白状况。 
　　但他也懒得去多想，在米尔扎看来，心腹大患是那些大同军，而且中国主将就在步兵大阵里。只要解决了中国军队，杀死中国主将，剩下造反的部落再多，他都能轻轻松松灭掉。 
　　骑兵营长卢兆云，率领五百大同骁骑兵，过了拒马桩带之后立即加速。 
　　那边已经打成一锅粥，乱七八糟射个不停，不把对方射到溃逃，就没有部落愿意短兵相接。 
　　卢兆云才不管这些，瞅准一支敌军，立即不要命的冲过去。冲锋过程当中，十多个大同骁骑兵，被敌人的弓箭射落马下，更多骑兵则是盔甲上插着箭矢。 
　　转眼间，大同骁骑就冲进去，那个乌兹别克部落立即逃跑。 
　　附近的塔吉克部落骑兵，见状顿时士气高涨，跟着大同骑兵一起追杀。 
　　沿途砍死几十个敌骑，被追赶的部落转向逃跑。卢兆云却直线前进，朝着另一股敌人冲去，将那股敌军冲得逃跑之后，附近的吉利吉斯骑兵也跟上。 
　　不多时，跟在大同骁骑身后的部落骑兵越来越多。 
　　一盘散沙的部落骑兵，其实还是想打仗的，毕竟他们已经造反，若是输掉战争的话，肯定会被总督秋后算账。但他们缺个主心骨，没有主心骨，他们就要保存实力。 
　　反观总督米尔扎麾下的部落骑兵，他们平时本就被国王盘剥，愿意跟着总督打仗，已经是对国王最后的忠诚了，绝对不可能为国王流血到底。 
　　五百大同骁骑，在卢兆云的带领下，沿途不断击破敌军，不断有部落骑兵加入。 
　　冲到最后，五百骁骑只剩四百出头，将近一百中国士兵长眠于此。但他们身后的部落骑兵，已经汇聚上万，以大同骑兵为箭头，沿途所过无人敢挡。 
　　主要是之前的大混战，让跟随米尔扎打仗的部落，全部打得兵力分散了，一时半会儿根本聚不起来。 
　　迈赫穆尔也带着明格部骑兵，绕圈子跑回了战场，他见状不禁赞叹：“好勇猛的战士！” 
　　追击迈赫穆尔的布哈拉轻骑，却一个个脸色剧变，吓得立即逃向米尔扎那边。 
　　卢兆云身后的部落骑兵越聚越多，终于冲向米尔扎的本阵。两万多骑兵，铺天盖地杀去，米尔扎身边的重骑兵都吓坏了。 
　　至于追随米尔扎的部落骑兵，大部分已经逃之夭夭。 
　　“上刺刀，步兵出击！” 
　　梁震亲自率领步兵，插上刺刀，越过拒马，排列整齐走向敌军。 
　　“总督大人，快逃吧，我们已经输了！” 
　　(本章完)

第1058章 1054【步兵对重骑】
　　第1058章 1054【步兵对重骑】 
　　刘勤跟民夫和工匠躲在营寨里，他此时拿着千里镜，遥望战场露出了微笑。 
　　此战，有刘勤的建言之功。 
　　在总督米尔扎围困营寨时，刘勤就分析了双方情况。 
　　大同军这边，核心精锐3500人。 
　　布哈拉那边，核心精锐约有一万人。 
　　双方总兵力差不太远，都带着大量的部落骑兵。 
　　那些部落骑兵，装备很差，士气很低，心思各异，很难让他们血战厮杀。 
　　但也有区别，投靠大同军的部落骑兵，打心里确实是想造反的。跟着总督米尔扎的部落骑兵，纯粹是在应付差事，遇到血战百分之百会逃跑。 
　　梁震把这些话听在心里，于是就有了具体计划。 
　　既然部落骑兵搞不懂大同军的号令，那就直接扔出去打乱战。双方几万骑兵乱起来，战争宽度至少好几里，对方的主将也别想遥控指挥。 
　　与此同时，大同军全部列阵，梁震拿自己做诱饵，把布哈拉精锐给吸引住。 
　　当双方彻底打乱之后，大家都失去了指挥系统。然后，大同骁骑冲出去，完全不用号令，纯靠浴血冲杀，吸引己方的部落骑兵来追随。 
　　五百大同骁骑，冲起来就像在滚雪球。己方的部落骑兵，不用看懂号令，跟在后面一起冲就是。 
　　而敌方的部落骑兵，由于之前的乱战，早就分散于战场各处。不可能重新集结，绝对经不起如此冲锋，犹如刀切豆腐一般被各个击破。 
　　作战计划只有一个漏洞，那就是总督米尔扎，不顾做诱饵的大同军，直接带领精锐骑兵，一开始就去冲杀部落骑兵。但很幸运，米尔扎看不起那些杂牌部队，一心只想着把大同军给灭了。 
　　此时此刻，就连被射得溃散，已经撤到战场边沿的部落骑兵，也在首领的统率下奔过来，想要加入大同骁骑的决死冲锋。 
　　冲锋的骑兵太多，战场根本排不开。 
　　一些部落首领，主动绕去两侧包抄，试图将总督米尔扎的精锐全部吃掉。 
　　米尔扎并没有逃，这厮也发狠了。 
　　他让骑马火枪手和轻骑兵，去拦截大同骁骑的冲锋，自己亲率三千重骑兵，朝着梁震率领的步兵杀去。 
　　只要灭了大同军的主力，只要杀了大同军的主将，剩下再多军队都得溃散！ 
　　三千布哈拉重骑，不顾一切冲锋，犹如排山倒海般不可阻挡。 
　　前来包抄的部落骑兵，足足有四五千人。可面对三千重骑冲锋，刚刚提振的士气，瞬间就跌入谷底，部落首领们连忙吹号闪避。 
　　米尔扎高举骑枪，大呼道：“大汗万岁，大汗万岁！” 
　　“大汗万岁！” 
　　三千重骑跟着呼喊，他们没有拔出弯刀，手里全都举着一杆长枪。 
　　双方距离还有两三百米，梁震大喊：“空心阵！” 
　　令旗挥舞，军号吹响，正在排队前进的大同军步兵，立即停下来飞快变换阵型。 
　　大地都在震动，三千重骑冲锋太可怕了。 
　　但大同军将士，却稳稳举着步枪，面容坚毅的看着敌人。 
　　米尔扎的脸上露出狞笑，三千重骑冲三千步兵，敌方将领还搞出单薄的空心阵。米尔扎能够想象结局，只要自己的重骑冲过去，对面的步兵必定惊慌溃散。 
　　距离三十步溃散的，就能算是精锐。 
　　距离二十步溃散的，可以称得上悍勇。 
　　距离十步才溃逃的，完全就是悍不畏死。 
　　避开重骑冲锋的部落骑兵，此刻也没再投入战斗，他们集体看向大同军步卒。 
　　一个吉利吉斯首领喃喃自语：“完蛋了，我们要输了。” 
　　重骑兵和空心阵，已经只剩二十步距离。 
　　大同军战士依旧站在原地，那几个部落首领，在惊恐的同时也感慨万分：中国军队真不怕死！ 
　　十步，只剩十步。 
　　大同军依旧阵型整齐，没有一个人逃跑，也没有一个人开枪。 
　　空心阵能够对付骑兵，重点是战马。 
　　明晃晃的刺刀林，可让敌方战马自动减速，并且下意识的绕开。如果提前开枪，大量烟雾遮挡视线，敌方战马反而不害怕了。 
　　米尔扎已经赶到不对劲，任由他怎么鞭打，胯下战马还是在减速。 
　　三千重骑，越冲越慢，冲到刺刀墙外两三米，几乎全都停了下来。骑兵还在催动战马冲锋，马儿却朝旁边绕去，就是不愿往刺刀上撞。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　正面接敌的大同军，终于开枪了。 
　　距离最近的，甚至只剩下一米左右，布哈拉骑兵正隔着刺刀墙戳出长枪。没有一枪打歪，重骑兵瞬间倒下一大片。 
　　惊慌的重骑兵，催动着惊慌的战马，想要绕去空心阵的两侧。但那里还是刺刀墙，重骑兵绕向哪里，哪里就传来零星枪声。 
　　总督米尔扎，已经倒下了。 
　　他是什么时候死的，根本没人知道，他至死都没搞明白啥情况。 
　　硝烟渐渐散去，附近的部落骑兵，不可置信的看着那里。三千大同军，依旧排列成整齐的空心阵，而三千重骑兵却已经溃散逃跑。 
　　至少有一半的重骑，倒在空心阵四周。 
　　还有大量的重骑兵，战马中枪倒地，人居然还没死，正扔掉武器惊恐逃离。 
　　“杀！” 
　　一个部落首领反应过来，带着族人冲上去追杀，越来越多部落骑兵跟着狂追。 
　　他们先杀失去战马的敌人，再去追击骑马逃跑的敌人。重骑兵身上的重甲，以前属于保命神器，现在却成了逃命的累赘，负重太大被部落骑兵迅速追上。 
　　而在另一边，大同骁骑率领近万骑兵，与布哈拉的骑马火枪手、轻骑兵对冲。另有数千部落骑兵，绕到侧翼去包抄。悬殊的兵力和士气，让布哈拉军队瞬间溃散，仅有的战果，只是火枪手命中一些敌人——大同骁骑，又倒下几个。 
　　接下来两个小时，全是追击战，并顺势拿下附近的安集延城。 
　　当各部首领，带着战士回到安集延，再看向大同军时，连眼神都彻底变了。 
　　他们以前不敢造反，最怕的就是布哈拉重骑。而大同军的步卒，竟然可以硬扛重骑冲锋，正面将布哈拉重骑兵给击溃。 
　　“明格部和卓迈赫穆尔，拜见将军大人！”迈赫穆尔下马前行，跪在梁震面前，眼睛里全是敬畏之色。 
　　“卓勒部和卓米哈德，拜见将军大人！” 
　　“赫伦部和卓鲁坝拜，拜见……” 
　　一个又一个部落首领，来到梁震身前跪下。 
　　之前也有跪拜，但都不是真心的，所有人都有着别样心思。 
　　此时跪拜，却是真心诚意，而且七分出于敬畏。 
　　这里，以实力为尊！ 
　　梁震让各部士卒去扎营，只留下那些首领开会。 
　　第一句话就是：“此战所获战利品，全都交上来，我会统一分配。死伤最多的部族，还有作战最勇猛的部族，可以分得多一些。不准私藏，否则重重处罚！放心，我不会亏待你们，中国富庶得很，没必要贪这些东西。” 
　　“第二件事，今后各部之间，不得私下仇杀，若有矛盾，找中国官员调停。” 
　　“第三件事，接下来继续作战，攻下城池不准劫掠。我知道你们来自各族，一旦攻破异族城池，必定对城内外的居民大开杀戒。” 
　　既然要占领此地，就必须维持基本秩序。 
　　不是说各族人口死得越多越好，也不是说各族矛盾越深越好。要真的彻底混乱了，各族就不会把中国官员当回事儿，朝廷的统治就无法长期维持下去。 
　　“第四件事，”梁震表情狰狞道，“帮助布哈拉作战的部落，接下来的战斗，你们可以随意杀戮！” 
　　迈赫穆尔顿时色变，乌兹别克人是布哈拉的主体民族，也是这里人口最多的民族，帮着总督打仗的全是乌兹别克部落。 
　　迈赫穆尔自己就是乌兹别克人，虽然被国王逼得造反，却不愿自己的同族死太多。 
　　一旦大量乌兹别克部落被屠，他们在费尔干纳盆地的优势就没了。 
　　可这又没法反对，因为梁震有足够理由，谁让那些部落帮着总督打仗呢？ 
　　吉利吉斯人、塔吉克人，还有其他弱小族群，这些首领却都开心微笑。他们怨恨国王，也怨恨乌兹别克人，既然梁震说可以搞屠杀，那就要把助纣为虐者杀得干干净净。 
　　梁震的打算便是这个，他必须削弱乌兹别克人的实力，让盆地内的三大族群保持平衡。 
　　这个主意，是刘勤出的。 
　　别看刘勤一直没露面，几句话就决定了数万人的生死。 
　　休整数日，梁震带着各族联军出发。 
　　刚开始还算有规矩，沿途打下城池，都没有滥杀无辜。 
　　可打到盆地西边之后，各族士兵都化身豺狼，因为梁震说了可以随便杀。 
　　由于总督已经阵亡，那些乌兹别克部落一盘散沙，面对各族联军毫无反抗之力。一个又一个部落被屠，包括妇孺在内，大量战利品送到梁震面前，再统一分配给参与战斗的各个部落。 
　　死于战争和屠杀的乌兹别克人，大约在五六万人左右，也有可能逼近七万人。 
　　当攻打苦盏城时，各族士兵已经杀红眼，而且士气高昂到可怕。因为这是最后一座城了，拿下此地，就能控厄盆地咽喉，是抢夺战利品的最后机会。 
　　伴随着热气球轰炸，各族士兵不要命的攀城，冲进城里就是一通滥杀。 
　　整个费尔干纳盆地，朝廷只要四座城池：苦盏、安集延、费尔干纳、奥什。 
　　这四个地方，全部都要驻军，城外则移民汉人来屯垦。 
　　移民五万过来，又占据肥沃土地，只要保持着军事威慑，汉人可以繁衍到百万以上。 
　　甚至是更多！ 
　　(本章完)

第1059章 1055【连锁反应】
　　第1059章 1055【连锁反应】 
　　布哈拉城。 
　　一个又一个坏消息传来，国王阿卜杜拉·阿齐兹最初并不在意，他认为三千重骑兵足以镇守费尔干纳盆地。 
　　可不断逃回士兵和乌兹别克牧民，终于带来了总督战败身亡的讯息。 
　　举国大震！ 
　　阿卜杜拉·阿齐兹不是纯粹的昏君，他有点类似唐明皇。年轻时也是励精图治过的，布哈拉汗国阿斯特拉罕王朝，在他手里达到了极盛时期。 
　　然后，就开始刚愎自用，开始全凭喜好治国，并且挥霍无度沉迷享乐。 
　　“敌人到底有多少？我的重骑兵是怎么被击败的？”阿齐兹亲自接见逃回来的轻骑兵，至于重骑，早就已经全军覆没了，披着重甲一个都没跑掉。 
　　一个轻骑兵说：“总督让我们阻拦部落叛军，我没有看到重骑兵怎么战败的。” 
　　好几个轻骑兵都这么说，最后终于有人说道：“我看见了，敌人的火枪前段，安装着一把匕首。所有步兵端着代匕首的火枪列阵，重骑兵冲过去，战马减速绕行，遭到火枪手的贴近射击。” 
　　阿齐兹惊讶道：“火枪手面对重骑兵冲锋没有溃逃吗？” 
　　“没有。”那人回答。 
　　阿齐兹看向自己的大臣：“有谁能够破解这种战法？” 
　　一个知兵的大臣说：“重骑兵的马盔，完全露出了双眼。可以改造一下马盔，遮住战马的半只眼睛，让战马只能看到前方一步的地面。这样一来，战马就不会减速，冲近了才能看到敌人的武器。那个时候，战马想停都停不住。” 
　　“可以的，命令工匠改造马盔，”阿齐兹说道，“召集各地大军，明年春天出兵，把费尔干纳夺回来！” 
　　掌管财政的大臣说：“大汗，钱粮不够了。” 
　　阿齐兹说：“那就加征赋税。” 
　　财政大臣提醒：“大汗，各地赋税已经加到极限，再加税肯定会出现叛乱。” 
　　阿齐兹却说：“又不是一直加税，只加两年的赋税，为了夺回土地，难道臣民不该为汗国做出贡献吗？” 
　　“是。”财政大臣默默退下。 
　　又有大臣说道：“大汗，西边的希瓦汗国，近年来不断蚕食我国的草场。我国边境，还有土库曼部族，带着草场投奔希瓦汗国。如果明年要大军出征，必须留下一些兵力，防备希瓦汗国趁虚而入。” 
　　阿齐兹恼怒道：“那些该死的土库曼老鼠，竟然不愿在强大的布哈拉生活，却去投奔弱小的希瓦国。他们难道都是傻子吗？” 
　　众人皆不敢回答。 
　　当然是国王征税太重，才把部落逼得投敌啊。 
　　此时的希瓦汗国，可是一位仁君在统治。不但赋税收得很低，还致力于调和民族矛盾，各族首领都对希瓦国王非常信服。 
　　两相比较，傻子都知道该投靠谁。 
　　阿齐兹下令征收战争税，消息传出之后，各地官民的反应，比听说费尔干纳盆地失陷还激动。 
　　各地总督非常配合，而且配合得有些过头。 
　　国王加征一分钱的税，他们能征到一毛钱，具体征税的官员能征一块钱。 
　　布哈拉汗国的西北部，全是干旱草原和沙漠。这里的部落本就生存困难，突然要上交大量战争税，直接就把他们给逼反了。 
　　特别是靠近希瓦汗国的部落，直接带着地盘投奔过去。 
　　希瓦汗国那位文青国王阿努沙，得到消息欣喜不已，连忙派人赏赐投奔者，并且下令聚兵准备作战。 
　　紧接着，阿努沙收到消息，得知中国把费尔干纳盆地给占了。 
　　“传令各军，不要越界，也不要主动作战，”阿努沙高兴道，“让布拉哈跟中国去打，不管打输打赢，都对我们有好处。还有，派人去联络靠近我们的布哈拉汗国部落，告诉他们，我不会征收重税。只要投奔过来，任何种族都会获得善待。” 
　　做出决策之后，阿努沙拿出波斯文版《道德经》，在王宫里认认真真研究起来。 
　　这本《道德经》的中文版，是从使臣谢渊那里讨来的。阿努沙费重金，请一位去过南京的波斯学者翻译，如今每天都要反复阅读领悟。 
　　他的一个儿子，此时还在南京留学。 
　　历史上，正是阿努沙的不断入侵，让布哈拉汗国接连丢失领土。布哈拉国王的威望遭到重创，再加上社会矛盾激化，布哈拉汗国开始四分五裂，总督和宗教领袖纷纷割据自立。 
　　现在成了中国担任此角色，费尔干纳盆地的丢失，令布哈拉国王颜面扫地，总督和宗教贵族都开始蠢蠢欲动了。 
　　…… 
　　西北地区的部落叛乱，打乱了国王阿齐兹的出兵计划。 
　　他只得先调集兵力平叛，直到第二年夏天，才终于把叛乱彻底平息。同时又获得情报，隔壁的希瓦汗国，正在暗中聚集兵力，明显是有趁虚而入的打算。 
　　阿齐兹不敢轻举妄动，派人去费尔干纳盆地打探情报。探子回来报告说，中国军队屠杀了很多乌兹别克部落。但又有许多乌兹别克人，被充作筑城苦役，只要筑城完毕就能获得自由。还有，被乌兹别克人统治的奴隶，全部获得释放，成为苦盏城周边的自由民。 
　　中国军队不但驱使苦役，修复了苦盏城墙，还在苦盏城更西边修筑长城，似乎想把盆地的入口彻底堵死。 
　　听完情报，阿齐兹彻底无语。 
　　这个时候再去夺回费尔干纳，必须在盆地入口打攻城战。而布哈拉军队，是不擅于攻城的，他们虽然掌握了农耕技术，但骨子里还是游牧部落那套。 
　　而且，随着越来越多的情报传回，阿齐兹对中国已经感到恐惧。 
　　他听商贾说，中国军队已经灭亡叶尔羌国，攻占费尔干纳盆地只是顺带的。去年只来了几千士兵，还有数十万大军，此时正在叶尔羌那边。 
　　他怎么敢打？ 
　　别的国家，或许对中国会陌生，但布哈拉汗国对中国太熟悉了。这片土地的历代霸主，都是靠把持丝绸之路起家，布哈拉汗国同样也不例外，每年都有无数中国货物输送到这里。 
　　阿齐兹从小就听说，中国是个庞然大物，中国皇帝是世界上最富有的君主。 
　　通盘考虑国内外局势，阿齐兹算是默认丢失费尔干纳。但丢城失地脸上无光，他必须找人发泄一下，顺便转移国内矛盾，再次确立自己的统治威望。 
　　“已经聚集的军队，全部开往西方边境，我要夺回失去的土地！” 
　　阿齐兹的发泄对象，居然是隔壁的希瓦汗国，因为他觉得那里最好打。 
　　毕竟在二三十年前，希瓦汗国还处于分裂状态，近百年的内战早就把国家打崩。他无视了上一代希瓦国王的励精图治，也无视了这一代希瓦国王的年轻英武。他这个暮气沉沉的大汗，要带着暮气沉沉的军队，去打一个欣欣向荣的国家。 
　　这对邻居冤家，因为中国军队的出现，莫名其妙提前好几年打仗。 
　　不得不说，布哈拉汗国确实强大，精锐重骑兵所向披靡。 
　　两国开战之后，希瓦汗国被打得节节败退，一路丢失国土退到德里安城下。 
　　攻城时遭遇挫折，竟然留下部分军队围城，主力大军绕城而走，顺着河流直取希瓦汗国的首都。这种打法，太过自大，完全不把敌人当人看。 
　　阿齐兹御驾亲征，他的想法很简单，只要攻破敌国首都，这场战争就可以宣告胜利。 
　　谁让希瓦汗国的首都，距离东部边境不远，跟布哈拉的地盘紧挨着呢？ 
　　数万布哈拉军队，将希瓦首都团团围住。 
　　希瓦国王阿努沙，亲自登城鼓舞士气，连续多次打退敌人的进攻。 
　　经历了近百年战争的希瓦国民，好不容易安稳二三十年，而且还有一个仁慈的国王。布哈拉军队入侵，沿途烧杀抢掠，激起百姓同仇敌忾之心，就连许多少数民族部落，都主动前来为国抗战。 
　　这些少数民族部落，特别是附近的土库曼人，不敢直接跟布哈拉军队作战，于是跑去劫掠布哈拉军队的粮道。 
　　他们见到运粮队，敌人太多就跑，敌人较少就抢，搞得布哈拉大军几乎粮道断绝。 
　　阿齐兹只能派兵回去防备，同时催促后方部队，赶紧把德里安城打下来。 
　　这场战争，从夏天打到初冬。 
　　希瓦城的守军，粮食都快吃光了，再守下去就只能吃人。而布哈拉作为进攻方，同样苦不堪言，最致命的是国内再起叛乱。 
　　国内叛乱让阿齐兹无法再打下去，但又不愿直接撤军，他派使者进城说：“我们可以撤离希瓦，但希瓦汗国必须赔偿损失，把我们消耗的粮食全部送来。并且要保证，希瓦汗国不再收留叛逃的部落。” 
　　阿努沙的回答很直接：“把这人杀了！” 
　　杀害使者，等于撕破脸，没有任何讲和的可能。 
　　又熬了半个多月，国内的叛军势力越来越大，阿齐兹终于顾不得面子，下令全军撤回国内平乱。 
　　阿努沙却不依不饶，布哈拉军队离开之后，他以最快速度筹集粮食，带着前来勤王的各族军队，去追赶布哈拉大军的尾巴。 
　　双方在两国边境决战，希瓦汗国本来处于下风，布哈拉突然有贵族倒戈。 
　　却是那位贵族的亲兄弟，实在受不了国王，决定割据自立，悄悄送来书信，联络他在军中搞事情。 
　　阿齐兹因此大败，只带着几千精锐逃走。 
　　希瓦汗国顺势占领布哈拉的西部边境草原，吞掉布哈拉西北方的全部领土（那里其实没啥价值，要么是干旱草原，要么就是大片沙漠）。 
　　而布哈拉国王阿齐兹，逃回首都之后，已经无力镇压叛乱了，只能派遣官员去诏安。 
　　诏安非常成功，叛军立马臣服，他们要的就是割据自立。 
　　各地总督与和卓，纷纷割据，不再听从国王命令，阿齐兹只能控制首都及周边地区。 
　　刚愎自用，众叛亲离！ 
　　特别是撒马尔干总督，居然跟大同军眉来眼去，非常快乐的一起经营丝绸之路。 
　　(本章完)

第1060章 1056【新几内亚和澳大利亚】
　　第1060章 1056【新几内亚和澳大利亚】 
　　梁震率军进攻费尔干纳盆地的时候，大同军的主力，正在分兵进攻乌鲁木齐和巴里坤。 
　　两处都是可以耕作的沃土，但此时全是游牧部落，元代修建的城池也早已废弃。 
　　大同军杀到乌鲁木齐，当地的部落直接逃跑。 
　　其中，库本诺雅特部，往西北逃去投奔准噶尔。噶勒丹多尔济部，往东北逃去投奔和硕特。 
　　大同军也不追赶，直接把五千民夫安置于此，在元代仰吉八里城遗址上，重新建立一座新的城池。这里是攻打北疆的桥头堡，大同军劳师远征，短时间内无力再北上，控制乌鲁木齐地区是为将来打算。 
　　另一支攻打巴里坤的大同军，同样没有遭遇什么抵抗。 
　　当初从青海逃来的九兄弟，已经老死病死只剩四人。他们早就被大同军吓破胆，直接舍弃巴里坤盆地，朝着更北面躲避兵锋。 
　　大同军同样不追，在巴里坤移民筑城，作为今后攻打北疆的桥头堡。 
　　眼见大同军止步于两地，窝在和布克赛尔的噶尔丹行动了。巴里坤的和硕特部北迁，不可避免的跟北方同族争夺草场，和硕特部由此陷入内乱，噶尔丹当机立断率军进攻。 
　　噶尔丹三战三捷，和硕特部被迫臣服。这厮统一北疆之后，居然宣称建立准噶尔汗国，公然无视南京朝廷的存在。 
　　北疆还没有拿下，伊犁河谷也没有拿下，但钱粮和移民已经消耗得差不多。 
　　江良一边申请调拨钱粮，一边申请追加五万移民。 
　　阁部大臣收到消息，都觉得西域是个无底洞，几千万两银子扔进去就看到个水——除了军费开销之外，还有移民和筑城太费钱。 
　　朝廷债台高筑，欠着大同银行巨额贷款，那些银子很多来自于民间存储。 
　　朱舜水告老还乡了，离开南京之前，在皇宫里私下劝谏道：“陛下，西域已经收复大半，剩下的可以徐缓图之。今日朝廷欠下的债务，数额之巨大，古往今来闻所未闻。不可……穷兵黩武！” 
　　“必须一劳永逸。”赵瀚回答说。 
　　朱舜水暗自叹息，不好再劝，因为劝也没用。 
　　他有点看不懂现在的财政模式，历代的朝廷打仗，钱不够就加征赋税，或者收拢盐铁赚一波，民夫也是无报酬征用。现在的大同朝廷，居然向银行借钱打仗，并不动用国库里的银子，征调民夫也要给少量工资。 
　　偏偏国内民生，竟未受到太大影响，只是粮价略有上涨而已。 
　　朱舜水告老还乡，吴应箕也体弱多病，他们两个双双退休，左孝良和王调鼎迁入内阁辅政。 
　　朝廷再次下令，鼓励南方各省百姓移民，还在报纸上大肆宣传，把伊犁河谷和费尔干纳盆地誉为西域明珠、塞上江南。移民过去就分田，小学毕业就能做吏员，单身汉还能分配异族老婆。 
　　南方各省，人地矛盾已经稍显，总有人愿意移民的。 
　　特别是家里兄弟太多的单身汉，以前分的田只能维持温饱。他们移民之后，能留下一笔安家费，改善家庭生活状况不说，未尝没有去西域闯荡的心思。 
　　鼓励移民的当年，陆陆续续就有上万人报名。 
　　其中五千，移民到费尔干纳盆地，那里已经改名叫做大宛军民府。剩下数千，打算安置在伊犁，明年就去攻打伊犁河谷。 
　　仗虽然还没打完，但朝廷已正式设立安西都护府。 
　　其中，敦煌等地划归甘肃省。 
　　哈密、巴里坤地区，设立宜禾军民府，隶属于安西都护府。 
　　吐鲁番、乌鲁木齐地区，设立车师军民府，隶属于安西都护府。 
　　阿克苏、和田、喀什、叶尔羌等地，设立莎车军民府，隶属于安西都护府。 
　　葱岭、大宛地区，设立大宛军民府，隶属安西都护府。 
　　吉尔吉斯、伊犁河谷，预备设立伊丽军民府，隶属于安西都护府。 
　　等拿下北疆，再经营一二十年，安西都护府可能要一分为二。东边那块，建立新疆省。西边那块，继续由都护府治理，然后再考虑建省的事情。 
　　各省的户籍衙门，长期开放移民业务。 
　　只要愿意移民西域，就可去县衙报名。各省府州县，按照每年的移民人数，给予专门的移民经费，这个政策将持续十年之久。 
　　既能充实西域人口，又能缓解国内人地矛盾，只有朝廷一直在亏钱砸银子。 
　　每年移民三五千，多的时候甚至上万，十年坚持下来，即便是费尔干纳盆地，也足够支撑四座汉人城池。 
　　更何况，还有主动跑过去的商人。 
　　那里可是丝绸之路，商贾逐利，再远都愿意去。总有一些，要留在西域，先是开贸易站，接着就会从事各种店铺经营。 
　　…… 
　　上海。 
　　一支舰队向北驶去，太子赵匡桓就在船上。 
　　选的是顺风顺水季节，夏天以前就要靠岸，避免太子遇到大风暴。太子北巡，一是为了增涨见闻，二是代皇帝去看望恩师。 
　　庞春来已经病了数载，时好时坏，估计撑不了多久。 
　　“呕！” 
　　整整两天时间，赵匡桓都趴在船上吐，不过晕船症状明显在减轻。 
　　这趟路途，群臣是反对的，认为不该太子前往，可以选择其他亲王代替。毕竟大明建立之初，太子朱标就是去巡视西安，回南京不久便病死了。 
　　赵瀚却执意让太子去，整天窝在南京，不见见外面怎么能行？ 
　　“殿下，可舒服了些？” 
　　“还行，没昨天晕得厉害了。” 
　　虽然晕船，但赵匡桓非常高兴，年轻人谁不想来一趟远行？ 
　　又过一日，赵匡桓彻底适应，站在甲板上欣赏大海景色。那辽阔无垠的海面，让赵匡桓心旷神怡，而且生起一股豪气，甚至想去蒙古草原看看，他听人说草原景色也十分壮美。 
　　李铨也随侍左右，赵瀚想让太子提前接触四海商社，毕竟这是一家半皇室企业。 
　　“听说你去南洋探险，去年冬天才回国？”赵匡桓问道。 
　　李铨说道：“正是。” 
　　赵匡桓好奇道：“都去了哪些地方，遇到些什么事情？” 
　　李铨叙述道：“先是去一个叫新几内亚的大岛，名字是葡萄牙人取的，在下斗胆改名为南蛮岛。” 
　　“为何起这名字？”赵匡桓问。 
　　李铨说道：“此岛土著，皆为黑人，而且有猎头习俗。每到猎头之时，妇孺为男子壮行，男子则去偷袭敌对部落。他们往往是夜袭，猎取敌人头颅。一些部落，把猎取的人头骨，做成各种装饰物件。还有一些部落，则有食人习俗，而且还吃亲属的尸体，认为可以承载死去亲人的灵魂。” 
　　赵匡桓骇然道：“猎头与食人，天下之大，当真无奇不有。” 
　　“那里地处偏僻，多为湿热雨林，而且不产香料和粮食，就连欧洲人都不愿在岛上殖民。”李铨说。 
　　赵匡桓又问：“除了南蛮岛，还去了哪里？” 
　　李铨说道：“更南边，有个叫新荷兰的大岛。甚至不能称之为岛，而是一片大陆，在下沿着海岸航行，历时五个月都没走完。途中只能补给淡水，粮食消耗得差不多了，全靠打渔和打猎维持，最后不得不返回爪哇岛。” 
　　新荷兰就是澳大利亚，所谓五个月还没把海岸线走完，是因为经常登陆探查情况。 
　　已经确定了好几个适合生存的地方，主要集中在澳大利亚的东海岸。 
　　赵匡桓笑道：“我若不是太子，都想跟你一起出海探险了。对了，那个新荷兰，你改成什么名字？岛上可有土著？” 
　　“在下想不出什么好名字，还请太子起一个。”李铨拱手说。 
　　赵匡桓问道：“它比爪哇岛还跟南边吗？” 
　　“正是。”李铨说道。 
　　赵匡桓想了想：“不如就叫长生岛，或者长生洲。” 
　　“好名字！”李铨立即拍马屁。 
　　“长生”这个名字，来自于道教的“南极长生大帝”，也就是所谓的南极仙翁、寿星老人，传说其居住在极南之地。 
　　李铨说道：“这长生岛上，也是有土著的。那里的人，肤色也很深，但更偏向红棕色。而南蛮岛（新几内亚）上的人，已经偏向黢黑了，只比非洲的黑人好一点。” 
　　“长生岛的土著，可有猎头与食人风俗？”赵匡桓问道。 
　　李铨摇头说：“暂时没有遇到食人生番，而且长生岛太大，土著部落之间相差迥异。有的部落，已经会造石头房子；有的部落，还在住草屋和洞穴。有一次，在下被某个土著部落吓坏了！” 
　　赵匡桓问道：“可是要袭击外来者？” 
　　李铨解释道：“并不是，他们非常热情好客。当时我们上岸寻找淡水，遇到一个使用石器的部落。他们似在举行什么仪式，男子用石刀破开蛙腹，妇人接过巨蛙就咬。除了内脏和蛙皮，剩下的全被妇人给生吞了。” 
　　“茹毛饮血啊。”赵匡桓感慨。 
　　“那些妇人是在求子，”李铨说道，“蛙类产卵众多，当地土著极为崇拜，认为妇人生吃巨蛙也能多生子女。我们上前询问水源，比划半天也没弄明白。土著把我们带回部落，要请我们吃饭，端上来的全是用鲜血浸泡过的蛇、蜥蜴、壁虎之类。还有土著拿着尖矛过来，指着孕妇叽里呱啦说话。我们都被吓到了，以为遇到食人族，连忙逃回海边。” 
　　赵匡桓问道：“不是食人族吗？” 
　　李铨摇头说：“不是。后来我们寻找水源，正好看到这个部落的妇人在打水。交流了好几天，大概是弄明白了，土著是真的在请我们吃饭。他们非常善良热情，但不会吃熟食，甚至不懂得生火。” 
　　赵匡桓觉得太匪夷所思了，居然还有人连生火都不会。 
　　李铨说道：“我们生火烤了一种动物，长得像大老鼠，有人那么高，肚子上还有个袋子。烤熟之后，还撒了盐，请土著们品尝。土著吃了很高兴，跟我们学习生火，还用皮毛交换食盐。” 
　　赵匡桓说道：“不会生火的土著，也懂得请客吃饭，看来生番并非都是恶人。今后殖民此岛，可例行教化，择良善生番而驯之。” 
　　(本章完)

第1061章 1057【太子爷体察民情】
　　第1061章 1057【太子爷体察民情】 
　　太子赵匡桓，在旅顺口登陆。 
　　朱元璋当年收复辽东，就是在此跨海登陆，并将狮子口改名为旅顺口。 
　　旅顺，即旅行顺利。 
　　在整个大明，旅顺都是辽东最重要的出海口，大量东北土特产从这里运往山东。南北方的商品，也从山东运往旅顺，继而发散到整个东北区域。 
　　大同朝廷向东北移民多年，又将女真、蒙古编户齐民，如今辽宁省已有一百多万人。虽然人口肯定不如明朝，但商业却更加兴盛，这点从旅顺港的繁荣程度就能看出。 
　　赵匡桓还没下船，就看到热闹繁忙的码头景象。 
　　这里还没有杠杆起重机，一切都靠人力搬运。而且工钱比肩上海，毕竟辽宁到处是待耕土地，城市和码头人口不多，愿意扛包干苦力的也少。 
　　来自黑龙江流域的珍珠、皮毛，甚至是西伯利亚的特产，大都走旅顺口输入到内地。 
　　太子进港之前，已有军舰清理海港，所有商船都得让远点。毕竟商船允许带六门小炮，万一有哪个不长眼的，朝太子座舰开几炮咋办？ 
　　紧接着，码头也开辟通道，繁忙的商业活动瞬间停止。 
　　赵匡桓在侍卫的保护下，缓缓来到岸上。他见所有人都被赶得远远的，心里有些不高兴，但也体谅侍卫们的本职工作。 
　　“那个大高个子，把他叫过来。”赵匡桓指着远处一个苦力。 
　　苦力被带到太子面前，忐忑之余又有些激动，下意识要屈膝跪拜，赵匡桓亲手将他托住。 
　　“每月工钱有多少？”赵匡桓问。 
　　苦力回答说：“多的时候五六块，少的时候两三块。” 
　　赵匡桓问道：“今年粮价如何？” 
　　苦力回答说：“苞米两文钱一斤，麦子七文钱一斤，都比去年更贵了。” 
　　“苞米是何物？”赵匡桓问道。 
　　旁边随从低声说：“殿下，苞米就是玉米。” 
　　赵匡桓又问：“稻米呢？” 
　　苦力说道：“辽宁种稻子的少，价钱贵得很，穷人可吃不起。” 
　　赵匡桓再问：“家里有几口人？” 
　　苦力渐渐不紧张了，竹筒倒豆子般说道：“我爹是民始六年过来的，官府帮忙娶了我娘，我娘以前是鞑子的奴婢。家里有个大哥，还有几个弟弟妹妹，都在乡下分到了田土。我种田手艺不行，读书也不灵，就来这码头扛包。虽然累点，却比种地赚钱快多了。我三年前也讨了老婆，成亲两年没孩子，前不久生了对双胞胎，老婆还在家里坐月子。” 
　　“一人能养家吗？”赵匡桓问。 
　　苦力咧嘴笑道：“日子好着呢。老婆做月子，我还给她买鸡炖汤吃。乡下老家，过年也会带钱回去孝敬父母。大同银行里，我已经存了十多块钱，每个月还能吃银行利息。我现在是租房子住，打算明年就买房。” 
　　“有妻有房，还有子女，确是好日子。”赵匡桓笑道。 
　　苦力笑着说：“都是托万岁爷的福。” 
　　复行数十步，赵匡桓又指着个中年，把那人也叫过来问话。 
　　“你是做什么营生的？”赵匡桓问。 
　　中年回答说：“回禀殿下，草民是替东家跑生意的。” 
　　赵匡桓问道：“跑什么生意？” 
　　中年回答说：“最初是在沈阳、辽阳那边收山参，运到旅顺这边来卖。后来开始收皮毛，东家的生意越做越大，前几年还去海兰泡开了分号。” 
　　“我没问东家，我是问你自己。”赵匡桓道。 
　　中年说道：“草民是旅顺分号的三掌柜，专门跟南方商人接洽，把东北货物卖到南边去。” 
　　大掌柜可以理解为总经理，二掌柜相当于财务和行政总监，三掌柜则负责销售和运营。 
　　赵匡桓问：“你每月多少工钱？” 
　　中年详细回答道：“月俸15块钱，年底还有红赏。若是做成大生意，则东家另有奖赏。” 
　　赵匡桓笑道：“那伱算是有钱人。” 
　　中年人也说：“托万岁爷的福，赶上了好时候。草民年少之时，到处都兵荒马乱的，生意根本没法做。幸得陛下扫平四海，才有了如今的好光景。” 
　　赵匡桓又问：“家中有几个子女？” 
　　中年人说道：“四女一子，儿子是三十多岁才有的。不过草民并未宠溺，该打还是要打，如今都已小学毕业了。学习还算不错，估摸着能拿到中学毕业证。若是考不上公费生，到时就自费读大学，说不定今后还能当官呢。” 
　　“那就祝令公子金榜题名。”赵匡桓拱手说。中年连忙下拜：“哎哟，殿下折煞草民了。借殿下吉言，犬子若能金榜题名，必定做那忠君报国的好官。” 
　　赵匡桓又招来数人询问，发现旅顺这边欣欣向荣。 
　　主要还是明末辽东打烂了，地广人稀，又减免田赋多年，农民全靠种地都能过好日子。至于城里，特别是码头，有很多进城的农家子，只因城市和码头赚钱快，比土里刨食更有劲头。 
　　也问了两个商家，都说官吏并未盘剥，每年按规矩缴纳铺税。 
　　继续往北，路过一个村落。 
　　赵匡桓先是叫来个老农，问道：“老人家，你祖籍哪里啊？” 
　　老农回答说：“草民是从南边来的，朝鲜族。不过草民的老家，听说也划进辽宁了，前些年万岁爷打下来的。” 
　　“那你汉话说得很利索。”赵匡桓道。 
　　老农说道：“草民年轻的时候，被鞑子抓来辽东种地。天天都挨鞭子，不是人过的日子。后来，又跟着鞑子去河北，还是给鞑子种地。回到辽东，总算被朝廷救了，还讨到老婆分了地。草民这条命，都是万岁爷给的。” 
　　“村里的朝鲜族很多？”赵匡桓问道。 
　　老农伸出一个巴掌：“老家在朝鲜的就五个。还有十二个辽东本地人，三个江苏的，两个安徽的，两个江西的，一个浙江的。早前村子里就我们这些，那会儿到处都是荒地，全是我们这些人开垦出来的。后来又迁了十多户进村，村长也是那阵来的。村长是跛了脚的大同军，带着全村父老挖水渠，这水渠挖通了，粮食也收得更多了。” 
　　“村长在哪？”赵匡桓喊道。 
　　一个中年农民蹩脚跑来，裤腿上还有泥巴，应该是刚从地里赶回来。他来到太子跟前，立正站得笔直，握拳横臂在胸前，给太子敬军礼：“原大同军新编第十三师一旅一团上士李宝贵，参见太子殿下！” 
　　赵匡桓高兴道：“好，有精神，你腿脚不便，且坐下说话。” 
　　“是！”李宝贵坐也坐得笔直。 
　　赵匡桓问道：“家中可有难处？” 
　　李宝贵说：“没有。” 
　　赵匡桓问道：“你官话说得不错，老家是哪里的？” 
　　李宝贵说：“老家在安徽。” 
　　“父母可曾接来辽宁？”赵匡桓问。 
　　李宝贵说：“父亲已经病故，母亲还在，由老家兄长奉养，并没有接来辽宁。大同银行开了邮汇以后，我每三年给老母亲寄一次钱。钱也不多，是个心意。” 
　　“着实孝顺，”赵匡桓问，“你在本地可有妻儿？” 
　　李宝贵说：“有，老婆还是鞑子贵族的姬妾，当兵时抓阄抓到的。很能生，三个儿子，四个女儿，全都养活了。” 
　　赵匡桓问道：“家里几亩地？” 
　　李宝贵说：“四十多亩。” 
　　“很多啊，你种得过来吗？”赵匡桓问道。 
　　李宝贵说：“最先种不过来，家里老大、老二都十多岁了，他们现在能帮上忙。” 
　　在辽东退伍的军人，如果愿意留在辽东，是有退伍安置田的，而且还都是些好田。这里的荒地到处都是，李宝贵的子女，只要年满十二岁，就能在上户口时申请分田。 
　　等他七个子女全部长大，估计家里的田地有近百亩，过几十年后也算小地主了。 
　　赵匡桓问道：“官府可有欺压百姓，胡乱摊派苛捐杂税？” 
　　李宝贵笑道：“别处我不知道，辽宁肯定没有。基本上每个村子，都有一两个退伍军人。退伍士卒，既当村长，又当农兵队长，哪个贪官污吏敢乱来？” 
　　“哈哈哈哈。”赵匡桓被这话逗得大笑。 
　　只能说，辽东的退伍军人太多，有伤残退伍的，也有到了年龄退伍的。这里的社会相对纯粹，不像南方那么复杂，如果遇到什么事情，退伍军人还真敢带着农兵跟官吏对抗。 
　　南方数省就不行了，退伍军人啥都不算，也就找某些工作时更便利。 
　　“村里可有学校？”赵匡桓问。 
　　李宝贵说：“以前没有，一来先生不好找，二来村里的孩童也不多。五年前建了一个小学校，官府也没咋出钱，一砖一瓦都是村民盖的。学校里，只有一个教书先生，一年级到三年级都是他教……教得不怎么好。” 
　　赵匡桓问：“怎么不好了？” 
　　李宝贵说：“五年了，读完小学的都有两批，却只一个孩童拿到毕业证，其他全都是肄业证。” 
　　赵匡桓哭笑不得，这里的教书先生果然没什么水平。 
　　谁让小学结业，也有超过50%的淘汰率呢，可不是考成啥样都能毕业的。 
　　(本章完)

第1062章 1508【忆往昔】
　　第1062章 1508【忆往昔】 
　　辽河套之南，有一座西宁堡。 
　　堡临三汊河，又挨着辽长城，算是小小的水陆要冲。 
　　西宁堡周边，明代时生活着不少军户，而今却早已物是人非。堡子还在，水土长存，生活在这片土地的居民，完全变成了新鲜模样。 
　　辽国公府就建在堡子旁边，那里以前是庞家的房子。 
　　庞春来告老还乡之后，一直在寻找亲人和同乡。亲人着实找不到，同乡则寻到几个，稍微感到有些宽慰。 
　　初夏时节，天气正好。 
　　院子里摆放着一张躺椅，侍卫将庞春来背到院中，在几个佣人帮助下，小心翼翼放到躺椅上晒太阳。 
　　辽国公，偏瘫了，严重时甚至神志不清。 
　　这天精神似乎要好些，庞春来咧着嘴巴，说话吐字略显模糊：“青崖，可还记得，当年我们一同去山东赶考？” 
　　李孟思，字青崖，跟庞春来一样，都是大明世袭武官子弟。 
　　鞑子杀来，李孟思逃去关内，又辗转去了陕西，投奔父亲的旧日袍泽。当时各路大军勤王，李孟思也在军中，还跟着一起闹饷，后来回到陕西，因躲避李自成而南下。 
　　兜兜转转，李孟思做了新朝百姓，响应移民政策回到辽东，分田落户，躬耕读书。 
　　由于缺少文化人，得知李孟思做过举人，本地官员还聘请他做老师。 
　　从报纸上，李孟思晓得昔日同窗做了国公，但他依旧窝在乡下小学教书。县里开办中学，李孟思又调去中学教书，退休的时候已经是县中学校长。 
　　李孟思的身体还算硬朗，他接过女佣递来的茶茗，望着蔚蓝的天空陷入回忆：“那个时候，别的秀才都走海路，我俩偏偏结伴走陆路。一路畅游大明河山，过山海关，访北直隶，从天津走运河到山东。” 
　　庞春来脸上泛起微笑，由于偏瘫，笑容比较僵硬：“可还记得平山卫邓指挥家的女公子？” 
　　“怎不记得？”李孟思也笑起来，“你爹跟邓指挥是旧识，过东昌府的时候，你拿着名刺去拜会，邓指挥留我们小住几日。邓家的女公子，年方十五，还未婚配。初次见面，你眼睛都看直了。” 
　　庞春来想要大笑，嘴巴却张不大：“伱那眼珠子，都快掉到地上了。” 
　　李孟思摇头好笑：“你我二人，还争风吃醋打了一架。当时我没婚约，正该我去追求佳人。你这厮已有婚约，却还要跟我抢，真真是恬不知耻。” 
　　庞春来回忆道：“我现在还记得，她当时穿着翠色湖丝女衫，是扬州流行的新款式。袖子更窄，清新利索。发饰也不繁琐，只插了一支玉钗，坠子是颗湖珠，走起路来随风摇曳。我俩冒冒失失闯进门去，差点跟她撞个满怀……” 
　　李孟思说道：“看来你是真心的，几十年过去，还记得这般清楚。我已忘了邓女弟的相貌，也记不得她穿什么衣服，只依稀能想起她翻了个白眼。那俏模样，娇憨可人，哈哈哈哈！” 
　　“唉，也不知她如今是否还活着。”庞春来一声叹息。 
　　李孟思说：“但愿故人安康吧。” 
　　庞春来托人打听过，只知初恋嫁去了兖州，随夫家一起逃难去江苏。当时兵荒马乱，还有瘟疫流行，死在半路上也未可知。 
　　二人沉默，不再言语。 
　　良久，李孟思突然说：“我近两年经常做梦，梦到重回万历末年。开春雪化，我们一干卫学同窗，相约去骑马踏青，高歌笑谈着要杀鞑子报国。我那族弟李孟周，似乎未曾投鞑叛国，还是当初那个热血少年。” 
　　“不要提……提他，咳咳咳咳！”庞春来顿时变得激动，脸部肌肉都在颤抖。 
　　庞春来收养了四子一女，女儿已经嫁人，三个儿子在外地做官，只剩幼子在身边尽孝。 
　　此时幼子扶他坐起，拍打背部给庞春来顺气。 
　　李孟思却老泪纵横，似是回忆起不堪往事。蓦地，李孟思双手捂脸，整个上身趴伏在腿上，竟坐在那里独自呜咽哭泣。 
　　“当当当，当当当！” 
　　有人在外面扣响铺首，门子边走边问：“谁啊？” 
　　门外官差喊道：“县里来的，太子即将驾临国公府，已经进入本县地界了，陈知县让我来提前通报。” 
　　“太子爷？” 
　　门子顿时加快脚步，开门把官差迎进来。 
　　朝廷给辽国公府配了侍卫，庞春来不喜欢人多，侍卫只留下四个，而且不用在大门口站岗。 
　　听说太子要来，府上的佣人开始忙活，四个侍卫也全天候站岗。 
　　等待数日，太子终于驾到，而且没去县城，直接跑来乡下看望辽国公。县中官吏等了个空，得知太子绕城而走，连忙成群结队的追来。 
　　庞春来被抬到大门口躺着，开路的太子侍卫一到，养子和男佣就将他扶起站立。 
　　赵匡桓早听说庞春来瘫痪了，见此情形，连忙疾步上前，搀扶着说：“使不得，老先生身体不便，切莫折煞晚辈。” 
　　“无妨，还能站稳。”庞春来说道。 
　　赵匡桓转身弯腰，强行将庞春来背起，在一众惊讶的眼神中，背着老爷子走向大门。 
　　庞春来也不拘泥规矩了，趴在赵匡桓背上，笑着说：“小时候没白疼你，乖孙儿近来可好？” 
　　赵匡桓边走边说：“好得很，父皇也好。”庞春来问道：“我看报纸，去年在打西域，又说已经收复唐时莎车。如今还在打吗？” 
　　赵匡桓说道：“孙儿离京之时，已然收复葱岭，似还要攻打大宛故地。” 
　　“好，好，陛下宏业将成！”庞春来老怀大开。 
　　两人的身后，一大群人跟着跑，却又不敢打扰他们说话。 
　　来到院中，庞春来说：“就在这里，我不喜进屋，屋里坐着感觉要发霉。” 
　　躺椅已经抬过来，赵匡桓把庞春来放下，县中官吏这才过来参见太子和辽国公。 
　　庞春来指着李孟思说：“这是我以前的卫学同窗，李孟思，李青崖。” 
　　“拜见太子殿下！”李孟思拱手作揖。 
　　赵匡桓回礼道：“老先生安好。” 
　　李孟思说：“不敢，太子折煞在下了。” 
　　庞春来又指着一人：“本县的县太爷陈焕良，为政还算不错，就是烦人得很，一年要跑来烦我好几回。” 
　　赵匡桓立即明白啥意思，拱手道：“多谢陈知县照料。” 
　　“分内之事，分内之事。”陈焕良连忙说。 
　　庞春来晕厥过好几次，陈焕良身为知县，哪里敢不来探望国公爷啊，甚至每次都带着高丽参登门。 
　　庞春来问道：“殿下有几个子女了？” 
　　赵匡桓回答：“三子两女，另有一子夭折了。” 
　　庞春来说道：“太子大婚多年，才五个子女，还须多多努力啊。”又说，“不贪恋女色也好，今后能做个好皇帝。” 
　　“父皇春秋鼎盛，我没考虑那么远。”赵匡桓说。 
　　庞春来问道：“你在信里说，你开始批奏章了？” 
　　赵匡桓说道：“一些不大不小的事情，内阁需要上报，父皇又觉得繁琐，便让我去批红处理，事后交给父皇抽阅过目。孙儿驽钝，办得不好，已被父皇斥责过几次。” 
　　“你被骂了，心里服不服？说实话。”庞春来笑道。 
　　赵匡桓说：“服气。” 
　　庞春来道：“服气个屁。你打小就跟你爹一样，都是心里有主意的，表面恭顺，心里肯定不服。” 
　　“岂敢，父皇乃当世圣君，处理政务肯定是对的。”赵匡桓当然不会承认。 
　　庞春来估计神智受到病情影响，不似以前那么谨慎，越说越离谱：“我的坟都修好了，皇帝的陵寝怎还没开建？” 
　　赵匡桓叹息：“父皇自有深意。” 
　　庞春来道：“若不方便，你晚上跟我一个人说。”突然，又指着陈知县，“不让你白跑，过来汇报政绩吧。” 
　　陈焕良表情有些尴尬，因为他的心事被戳穿了。 
　　赵匡桓道：“让你说，你就说。” 
　　陈焕良诚惶诚恐道：“启禀太子殿下，本县在籍民口已有十万三千余。下官赴任二载有余，新开荒地六千余亩。另外，组织百姓疏浚河道、修筑河堤，本县的长广道已经重新启用。” 
　　“长广道是什么道？”赵匡桓问。 
　　陈焕良说：“回禀殿下，辽河与大辽河，在元代还是一体的。明代洪武五年，河道一分为二，即辽河与大辽河。大辽河是新分出的，且周边水网复杂，由于泥沙淤积，河床日渐抬高，河道不断更改。辽中一带，多为沼泽，又称辽泽。” 
　　“前明之时，疏浚路河，筑长广道，东起海州，西至本县境内。关内辎重若走陆路，到了本县，须走长广道，才可运往海州、沈阳。明末之时，由于河道淤积、河水泛滥，长广道已然废弃了，崇祯和鞑子都无力修缮。” 
　　“我朝收复辽东，物资多走海路，因此也不着急修复长广道。近年来，辽东人口日增，恢复陆路交通迫在眉睫。因此省里下了政令，要求恢复长广道。余知府便让我二县合力疏浚，恢复交通。” 
　　“本县恢复长广道，比邻县的工期快了半年，而且并未扰民过甚。” 
　　赵匡桓点头赞许：“善！” 
　　大辽河跟黄河一样，泥沙非常多，而且经常改道。即便是几百年后的新中国，大辽河都改道了三次。 
　　此时的大辽河及附近水网，遍地沼泽。 
　　明代一直在排沼泽水，把沼泽变成耕地。明末忙着打仗，河道一塌糊涂，大明和满清都不疏浚，河水满溢倾泄，沼泽面积慢慢增加。 
　　如今的大同新朝，又忙着排沼开荒，疏浚河道，清理水网。 
　　别扯什么保护湿地，生产力还没发展到那个地步。 
　　陈焕良不无得意道：“本县是整个东北，种植稻米最多的县。那些开垦出来的沼泽地，大都变成了良田，可养活百姓无数。” 
　　(本章完)

第1063章 1059【圣人无情】
　　第1063章 1059【圣人无情】 
　　辽泽一词，随朝代变更而改变。 
　　唐末到宋末，辽泽指沈阳以南的平原沼泽地，偶尔也指西辽河的沼泽湿地。 
　　西辽河平原在辽国的时候，由于开垦过度，沼泽直接变成荒漠。 
　　于是到了明代，辽泽专指下辽河平原沼泽带。从长远来看，那里的沼泽不但没缩小，反而随着泥沙淤积、河水漫溢而不断扩大。清末闯关东的百姓，大力开垦沼泽地，这才让辽泽快速缩小，而真正彻底整治还是在新中国。 
　　因为治理辽泽的根本，是系统性的治理河道！ 
　　此时此刻，辽河总督就在沈阳，而且已经拿出通盘计划，恢复长广道只是工程第一步。 
　　辽河边。 
　　辽河治理总督田调元，指着被手下展开的河道地图说：“殿下，微臣用了六个月，走访调查辽泽周边水域。辽泽不断扩大的根源，是上游草原变成了荒漠，辽水就跟黄河一样，带着大量泥沙冲积下游。河床不断抬高，河道变换不休，动辄就要泛滥成灾。” 
　　“第一，在上游划定禁垦禁牧区，不准蒙古人放牧，也不准汉人开垦，防止沙漠继续变大。” 
　　“第二，现有的河道水网，是明代形成的，极不稳定，且容易泛滥。其中，浑河与太子河携带的泥沙较少，可以保留其固有河道，仍旧汇流三汊河入海。辽河主干必须西迁，根据地势走向，在沙岭驿西侧山谷挖河引流，那里本来就有条来自西兴堡的河流。把辽河主干引过去，两河相会，一起流经盘山（盘锦）入海。” 
　　“第三，东西两条辽河，河道固定之后，沿河全部增筑河堤。” 
　　赵匡桓说：“大工程啊。” 
　　田调元道：“所以开国之初，一直都没有治辽，至少要动用民夫十万，当时缺乏足够的人手。如今涉及的三县之地，总人口已将近四十万，抽调十万百姓治河是可行的。朝廷已经下旨，参与治河的百姓，全家赋税皆可减半。一家若出两个以上的男丁，家中当年赋税可以全免。” 
　　说穿了，不给工钱，只是减免田赋。 
　　毕竟把辽河治理好了，当地百姓也会受益，百姓是愿意辛苦一两年的。 
　　赵匡桓说：“若能根治辽泽痼疾，则东北可安。百年之后，仅这三县之地，便能繁衍汉人百万，东北哪个部落还敢造反？” 
　　田调元说：“不仅如此，辽河主干西移之后，东边的泥沙就没那么多，河水长期冲刷泥沙入海，三汊河的水位会更深。只需二三十年的冲刷，三汊河口就能建海港。到时候，草原的货物，也可直接装船运到海边。” 
　　辽河草原的货物，能直接装船入海，这意味着什么？ 
　　意味着那里的蒙古人造反，南方军队可渡海到三汊河口，然后坐内河船只去草原平叛！ 
　　赵匡桓看着地图，若有所思。 
　　他又抬头环顾四周，远处是大片沼泽地，在不远的将来，那里似乎都变成了良田。 
　　“河工水利，国之大事也。”赵匡桓感慨道。 
　　田调元笑道：“还得国库充裕，否则哪来的钱，在东北兴修水利？有明一朝，二百余年，除了兴修长广道之外，再无拨款治理辽河与辽泽。因为这里偏远，有长广道连接交通即可，不需要耗费更多钱粮去治理。” 
　　“确实，”赵匡桓点头道，“明代若能拨款整治辽泽，恐怕鞑子都没那么容易起事。唉，也不能这样说，明末东北烂透了，治好辽泽恐怕也不能压住鞑子兴起。” 
　　回到辽国公府，赵匡桓把今天情况，全部讲给庞春来听。 
　　庞春来依旧躺在院里晒太阳，望着头顶的树冠说：“能根治辽泽是好事，可安定东北，还得靠吏治。吏治清明，则天下无事。吏治败坏，则群盗蜂起。年轻的时候，我不懂事，觉得一切都很正常。我看不到辽东无数军户，日子过得连乞丐都不如。也看不清辽东无数士卒，只不过是世袭武官的奴仆。” 
　　“这样的军队，打不了仗的。这样的百姓，反而去投奔鞑子。大明就算把辽泽治好，多出来百万汉人，也不过是一群军奴而已，说不定他们自己就造反了。” 
　　赵匡桓附和道：“老爷子说得是。” 
　　庞春来说：“为君为官，都要往下看。不能只抬头看天，妄图揣摩天意。也不能俯视众生，把天下人都当做刍狗。你得走下高台，站在平地上，融入芸芸众生，看百姓黎民想要什么。这个道理，是辽东失陷以后，我在逃难路上想明白的。” 
　　赵匡桓说：“民为重，社稷次之，君为轻。” 
　　“这话人人都会讲，真正做起来却难，”庞春来敦敦教诲道，“你含着金钥匙长大，即便再怎么亲民，也不可能体会民间疾苦。我跟你爹，却是亲身经历、亲眼目睹的。贪官污吏，士绅豪强，盘剥压迫，百姓无立足之地。伱今后登基，若有不同的想法，不要急急燥燥去做，也不要急着推行新政。相反，必须狠抓你爹的旧政，不要大赦天下，而是大杀贪官豪强，表明自己的态度，否则地方上必定一塌糊涂！” 
　　“为何？”赵匡桓问。 
　　庞春来冷笑：“多少人盼着你爹快死呢！”赵匡桓眉头紧锁，他明白父皇为啥要自己来辽宁，真正用意是让他聆听庞春来的教诲。 
　　良久，赵匡桓拱手道：“孙儿明白了。” 
　　庞春来想要摇头，但只能艰难扭扭脖子：“你没完全明白，你登基以后才晓得。知人知面不知心，此时此刻，他们可不会露出嘴脸。等你做了皇帝，那些拼命逢迎你的大臣，你务必要警惕，得查一查他们的老底，查一查他们私下都在做什么。” 
　　“孙儿明白。”赵匡桓道。 
　　庞春来叹息：“唉，你还是不明白。大奸似忠，你今后初登大宝，迫切想要掌控朝堂，又怎会拒绝重臣的效忠？你肯定会重用某些人，就算查到他们不干净，恐怕也舍不得施以惩戒。你跟你爹很像，但最大的区别，你不如你爹心狠。你太仁义了，有时候下不去手。性格使然，改不掉的。圣人无情，皇帝就是圣人，有时候必须无情。” 
　　赵匡桓说：“孙儿不会那般妇人之仁。” 
　　庞春来问：“若你最宠爱的妃子，家人鱼肉百姓，却又没闹出人命。你会如何处置？” 
　　“依律法办。”赵匡桓道。 
　　庞春来又问：“宠妃的家人依律流放，过了三五年，宠妃来吹枕头风，说事情已经过去了，老父母年纪大了，在流放地长期卧病，求你允其回乡安养。你会答应吗？别急着回答，你自己多想想。” 
　　赵匡桓欲言又止，他觉得自己肯定不徇私，可庞春来的话又让他自我怀疑。 
　　庞春来说：“别看这是小事，这种小事多了，满朝文武就会觉得你手软。” 
　　类似的皇帝，嘉庆就是个典型。 
　　刚刚亲政的嘉庆帝，简直就是个“小雍正”。励精图治，推行新政，关注民生，整顿吏治，收拢大权，打击贪腐，能轻易辨别哪些大臣在欺瞒自己。还说席卷数省的白莲教起义，是一群吃不饱饭的难民，只要改善民生就能解决。 
　　然而，试图做“小雍正”的嘉庆，最后却摆烂成了“小乾隆”。 
　　因为他发现自己啥都无法改变，想要恢复木兰围场，如此小事，办了二十年都没搞定。 
　　为什么会这样？ 
　　嘉庆处处学习雍正，却没有雍正的狠辣果决。他把犯有欺君大罪的重臣，流放之后又官复原职，同一个人能流放复职好几次。 
　　一来二去，没人再把皇帝当回事儿。 
　　反正欺君大罪也只流放，流放以后还能复职，就当是去宁古塔旅游几年。百官争先恐后欺君，只要是违背自己利益的圣旨，就合伙起来坚决不执行，把嘉庆新政搞得虎头蛇尾。 
　　所以，嘉庆的庙号是“仁宗”，跟朱厚照他爹一个味道。 
　　夜幕降临，吃过晚饭的赵匡桓，坐在庞春来的书房里闭目沉思。 
　　皇帝是圣人，圣人就该无情，这句话对太子爷触动很大。 
　　又联系赵瀚的种种手段，赵匡桓似乎触摸到门槛。 
　　在历代开国皇帝里面，赵瀚算是比较仁慈的，开国重臣里面，被砍头的最高级别也才左侍郎。仁慈的同时，又确实无情，对宗亲外戚很苛刻。 
　　该如何做到仁慈又无情呢？ 
　　突然，赵匡桓想明白庞春来说的话，登基之后不要急着大赦天下，而是狠抓旧政表明态度。 
　　登基的第一件事，就下旨清查全国田政，清理全国的贪官污吏。 
　　借着清查，狠狠杀一批立威！ 
　　最好再拿某个外戚，杀鸡儆猴一番。 
　　到时候，处处拿父皇说事儿，要跟他对着干的重臣。还有全面倒向自己，处处迎逢阿谀的重臣。各罢官一两个，彰显自己大公无私和英明铁腕。 
　　原来这就是圣人无情，赵匡桓此时只悟到这些，他还有更长的路要走。 
　　挑开灯，火光更亮，赵匡桓提笔写下一个“正”字。 
　　(本章完)

第1064章 1060【爪哇一统】
　　第1064章 1060【爪哇一统】 
　　民始二十六年秋，辽国公庞春来，病逝于辽宁耀县西宁堡。 
　　追封辽王，谥号文正。 
　　辽王爵位，不可世袭，其子孙以辽国公之爵递减。 
　　赵皇帝似乎想起了李邦华，追封李邦华为吉安王，此郡王爵位依旧不可世袭。 
　　关于李邦华的追封，在庞春来病逝以前，是不可以随便给的。因为吉水籍官员势力颇大，李邦华的同乡遍布朝野，必须有另一个异姓王压着。 
　　还有一个原因，就是其他省份的官员，已经渐渐展露头角。 
　　安徽、广东、江苏、浙江、四川，来自这五个省份的官员，通过科举不断升迁，朝堂内外是越来越多。再加上湖南、湖北籍官员，数量早已对江西官员实现反超。 
　　虽然江西官员，依旧把持着阁部院高位，但阁部郎中级别已然平衡，地方大员的籍贯也已平衡。 
　　同年，费如鹤的大舅子袁允龙，在阁臣位子上告病还乡。江西籍阁臣又少了一个。 
　　安徽籍阁臣张秉文，已经病退多年，这年冬天也病逝了。享年81岁，谥号文忠。 
　　民始二十七年，江西籍阁臣左孝良，突患恶疾，请求致仕。三请三辞，赵瀚应允，又少了一个。 
　　赵瀚在含珠书院认识的老朋友刘子仁，白白胖胖，身体健康，稳坐首辅位子。 
　　这位首辅大人，才能比较平庸。 
　　不管遇到啥事儿，都先跟阁臣们商量，统一意见之后再呈交皇帝。但凡赵瀚更改内阁拟票，无论改得有多离谱，首辅刘子仁都一律照办。 
　　如此没有主见的首辅，赵瀚用起来居然非常顺手。 
　　“臣张献忠，拜见皇帝陛下！” 
　　应民殿里，张献忠再次见到皇帝，这次却是完全不同的身份。 
　　赵瀚高兴道：“赐座。” 
　　“谢陛下！”张献忠比以前乖巧多了，态度摆得端正。 
　　此君已经六十岁，超期担任三宝垄总督，直到把周边数国全灭了，才被召回朝堂听用。 
　　张献忠先是出兵占领八马兰沿海平原，不断吸纳汉人移民，主动跟井里汶苏丹划定边界，两年后却突然攻打井里汶。而且还是用计谋，提前派士兵伪装成商贾，进城之后里应外合迅速拿下。 
　　消息传出，其他苏丹震惊。 
　　距离井里汶最近的勃良安（万隆）苏丹，慌慌张张聚兵备战。张献忠也放出消息，要把勃良安给灭了，却虚晃一枪，暗中带兵返回，去攻打三宝垄以南的日惹苏丹国。 
　　日惹苏丹毫无防备，稀里糊涂国破身亡。 
　　其余苏丹皆惊恐不已，泗水苏丹甚至主动退位，扶持汉人傀儡上台，并请求赵皇帝把泗水设为总督区，前提是朝廷不能派遣官员和驻军。 
　　张献忠在儿子的建议下，并未继续征战，而是沉稳发展好几年，顺手杀了大量爪哇贵族。屠杀贵族，焚烧书籍，捣毁寺庙，激起叛乱，出兵平叛，继续屠杀……几年下来，认识爪哇文字的人，被他杀得干干净净，信徒甚至找不到寺庙礼拜。 
　　仅在中爪哇地区，张献忠就杀了上万人！ 
　　就连三宝垄的汉人，都被张献忠给吓坏了，地方大族纷纷改信佛道。 
　　去年，张献忠把泗水拿下，将城内的非汉人贵族屠戮一空，完成了中爪哇和东爪哇的统一。 
　　赵瀚笑容亲切的问道：“你想在哪个衙门任职？可以进都督府留在南京，也可以调去别的地方做总督。” 
　　张献忠摇头说：“六十岁了，杀不动了，也杀得过瘾了。陛下让我回台湾吧，给我一个知县做做，我这辈子还没做过文官呢。” 
　　赵瀚翻阅台湾地图，说道：“鸡笼南边的沿海区域，有兰阳溪冲出的大块平原。台湾知府往那里组织移民，并打算教化当地土著。可这些土著却极为凶悍，甚至杀了两个官吏、几个移民过去的百姓。” 
　　张献忠说：“些许土著，杀完便是。” 
　　赵瀚说道：“台湾知府已然出兵，将当地土著赶到山中。如今那里的移民越来越多，大量平原被开垦为良田，但时常遭到山中土著的袭击。” 
　　“陛下让我去那里当官？”张献忠问道。 
　　赵瀚点头说：“那里的移民已经近万，朝廷打算置官设县。根据河流名字，设为兰阳县不妥，黄河边上已经有兰阳县。朕决定改为宜兰县，你便去做宜兰知县，镇住该县周边的土著。” 
　　张献忠拍胸脯说：“包在我身上，对付台湾土著我有的是法子。” 
　　宜兰县土著为噶玛兰族，第一批登陆的西班牙殖民者，共有五十人，被噶玛兰族杀得干干净净。西班牙总督当时大怒，派遣军队和吕宋土著兵，杀死噶玛兰人十二人，焚毁了七个噶玛兰村落。 
　　但噶玛兰人太凶，而且会打游击，动辄钻进山区，伺机下山袭击敌人。 
　　西班牙只能放弃殖民这里，跑去更北边的基隆修筑城堡。历史上，清朝有汉人探访此地，只是想去做生意而已，稀里糊涂就被噶玛兰人杀了。此后三十年，汉人移民都在边垦边战，甚至动用火枪才击退噶玛兰人，这些土著后来渐渐被同化为汉人。 
　　而且，是主动寻求同化，部落首领放弃狩猎，跟汉人学习农耕技术。渐渐的，甚至使用汉语交流，姓名也模仿汉人习俗。 
　　张献忠过去做知县，时刻提防与镇压，只要把噶玛兰人打痛了，这些土著就会自己效仿强者，百十年后变得跟汉人并无二致。 
　　中午，张献忠被留下用膳，跟皇帝一起在应民殿吃工作餐。 
　　下午离开紫禁城，前去礼部领赏。 
　　一匹骏马，一把腰刀，一杆火枪，全都是好东西，并非寻常货色，可以当做传家宝，把张献忠乐得咧嘴直笑。 
　　张献忠离开之后，（前）万丹王子哈夷又受到接见。 
　　“臣赵弘德拜见陛下！” 
　　“赐座。” 
　　只听哈夷王子的自称，就知道他现在是啥身份。 
　　万丹国王属于老乌龟，一直都不死，甚至都没咋生病。 
　　面对汉人以椰城为中心扩张，万丹国王也假装没看到。似乎已经躺平，却又始终不肯献国投降，甚至暗中支持部落首领跟汉人抢地盘。 
　　随着摩擦越来越激烈，哈夷王子实在熬不住，终于发动叛乱，做带路党邀请椰城总督出兵。 
　　就此，万丹国灭。 
　　万丹王子哈夷献国有功，被封为子爵，可保留一千亩土地，可保留全部王室财产，并获得一座火山硫磺矿的百年开采权。 
　　这位王子非常有意思，他把千亩土地都卖给汉人，把固定财产和硫磺矿扔给长子，带着其他妻妾子女与浮财，举家搬到令其魂牵梦绕的南京城。 
　　就在前几天，赵瀚赏赐此人一块城郊地皮，让他自己出钱建造豪宅。 
　　哈夷王子千恩万谢，又请皇帝赐姓。 
　　于是乎，全家改姓赵。 
　　其还未婚配的幼子，也请媒婆物色人选，跟一个小吏的女儿定下婚约。 
　　然后，这家伙整天不着家，留恋于勾栏瓦舍。甚至学会附庸风雅，汉字不识几个，居然去参加文会，跟着文人们到玄武湖画舫拜访名妓。 
　　赵瀚问道：“在南京住得可还习惯？” 
　　哈夷……不，赵弘德回答：“南京好得很，比万丹舒服多了，可以玩耍的地方也多。” 
　　赵瀚问道：“上次你来南京觐见，都还不会说汉话，如今却说得挺流利。” 
　　赵弘德回答：“臣在爪哇就学会了，经常去椰城玩耍，还请了个先生教写汉字。我大同中国的东西，比爪哇好上百倍，汉话比爪哇话好听，汉字也比爪哇字好看。” 
　　“卿真乃忠臣也！”赵瀚大笑。 
　　赵弘德立即跟着笑，一副安乐公的傻模样。 
　　这货敢造反弑父，当然不是傻子。 
　　另一个时空，爪哇岛的其他苏丹，结局都不怎么好。唯独赵弘德，主动造他父亲的反，把万丹打下来献给荷兰，从此变成类似土司的存在，一辈子开开心心寿终正寝，甚至后代还当了两百多年的荷兰贵族。 
　　如今也差不多，他感觉万丹迟早被灭，不如自己主动灭了，通过献国得到好处。 
　　好处不就来了吗？ 
　　获封子爵，保住了王室财产，还有地皮和矿山。带着多年搜刮的财产，举家搬到南京享福，不比留在万丹担惊受怕更好？ 
　　赵弘德的献国之举，补齐了最后缺口，南京朝廷正式统一爪哇岛。 
　　地方上，依旧还有爪哇贵族盘踞，但汉人商贾和移民，利用民间力量就能抗衡，甚至都不需要总督太过费心。 
　　爪哇岛的总督职位，今后只设一个。 
　　椰城总督取消，三宝垄总督取消，新设一个爪哇总督管控全岛。 
　　总督府定在椰城（雅加达），万丹、三宝垄、泗水等大城，皆设“督管”进行管理。 
　　整个爪哇岛，香料、蔗什么的还在其次，它的主要作用是充当大粮仓！ 
　　中国本土，可以从爪哇岛，源源不断的获得大米，用来抑制沿海地区的粮价持续上涨。 
　　或许数十年之后，通过移民教化，就能建立一个爪哇省！ 
　　(本章完)

第1065章 1061【西域安定】
　　第1065章 1061【西域安定】 
　　张献忠的官职履历很诡异，从村长突然变成总督，再从总督转行去当知县。 
　　吏部官员都懵了，不知道该怎么记录。 
　　其实很简单，就张献忠那年龄和经历，无论干啥都是皇帝说了算，而且仕途也就只剩下最后几年。 
　　或许赵瀚也觉得别扭，又给张献忠封了个男爵，弥补从总督降为知县的落差。 
　　大同中国，社会在进步，欧洲那边也没停下。 
　　在这一年的法国，出现了人类第二次有记录的输血。 
　　第一次是两年前，生理学家劳维尔，给一个13岁的孩童，输入少量羊羔的血液。 
　　路易十四的御医丹尼斯，听说了这个消息，得知那孩子没事儿，于是也开始了自己的造孽之旅。一年之内，他给七个人输血，而且输的全是羊血和牛血。 
　　这七位受害者，三人存活，四人死亡。 
　　其中一个死者家属，把丹尼斯告上法庭。事后调查证明，该死者的死亡原因，居然是砒霜中毒，因为他还找过其他医生。而那一位医生，给他开的药里有砒霜成分…… 
　　但事情还是闹大了，因为死者是个贵族，法国和英国相继禁止输血治疗。 
　　中国这边，也在搞输血实验。 
　　起因跟欧洲一样，都是看了英国医生哈维的血液循环论文。 
　　紫阳派的一个民间医生，将一只狗的血液，输入到另一只狗身上，两只狗都活得好好的。然后继续实验，买来十条狗，交叉进行输血。 
　　一个月后，那十条倒霉狗，陆续死了六条。 
　　该医生立即写论文，投稿到钦天院医学馆，发表之后迅速引起轰动。 
　　一片骂声！ 
　　医学馆的馆长，对此下达行业禁令，不准用活人搞输血实验。因为大家都知道，紫阳派医生就是一群疯子，今天敢用狗做实验，明天就敢对活人下手。 
　　禁令就是用来违反的，今后肯定会有医生，悄悄给活人输进血液。 
　　…… 
　　民始二十七年，无大事。 
　　二十八年，大同军收复伊犁河谷。已经统一北疆的噶尔丹，为此大怒，当年秋天主动进攻轮台城。 
　　轮台，即乌鲁木齐，赵瀚亲自改的名字。 
　　江良统领的西征主力，已经一分为五。一部分驻扎在大宛，一部分返回陕甘，一部分驻防新疆，一部分返回青海，一部分刚收复伊犁。因此，面对噶尔丹的进攻，大同军只能孤军死守轮台城。 
　　噶尔丹久攻不下，选择绕城而过，穿过天山山口，前往吐鲁番地区劫掠。 
　　汉人移民早已得到消息，能进城的进城，离城较远的，全部躲到简易土堡。 
　　各族平民就遭殃了，他们多是被释放的农奴，好不容易生活有点起色，却又遭到噶尔丹的劫掠。新收的粮食被全部抢光，饲养的牲畜也被悉数抢走，甚至连人都被掳走不少。 
　　如此行为，江良震怒，各族百姓也同仇敌忾。 
　　二十九年，开春雪化，江良发动反攻。 
　　在招募民夫的时候，各族百姓踊跃报名。一是给大同军做民夫，能够领到口粮，以此渡过缺粮危机；二是他们真的痛恨噶尔丹，真心想为大同军卖命打仗。 
　　江良率领骑兵一万五千人、步兵三万六千人，汉人及各族民夫五万余，先在轮台集结，随即直扑噶尔丹的王庭伯克赛里（博克赛尔县）。 
　　噶尔丹没有选择逃跑，他觉得汉军数量较少，真正能打的也就五万人，而且骑兵还只有一万多。 
　　当然，也不是直接硬刚打决战，而是先袭扰大同军的粮道。 
　　与此同时，驻守伊犁的贺宇度，率领3000大同骑兵、2000蒙古骑兵、1500吉利吉斯骑兵，几乎没带多少补给，从伊犁河谷北上，穿越天山直捣噶尔丹的老巢。沿途劫掠蒙古部落，就地获取食物，把噶尔丹杀个措手不及。 
　　双方在伯克赛里西北部的荒漠边缘决战，噶尔丹一上来就猛攻，却冲不动大同军的车阵，反而遭到火器骑脸输出。冲锋部队大溃，江良立即发动反攻，数千和硕特骑兵临阵倒戈，调头过来一起冲向噶尔丹。 
　　噶尔丹不敌，全军皆溃，率领数千残部西奔，逃往巴尔喀什湖地区。 
　　江良让步兵和民夫留下，率领大同骑兵、吉利吉斯骑兵，以及投靠过来准噶尔、和硕特骑兵，一人双马继续追击。 
　　噶尔丹在巴尔喀什收拢部落骑兵两千余，面对江良的追击，依旧不敢抵抗，最终带着八千多人，逃去西南边的中玉兹。 
　　已经征服大半个中玉兹的头克汗，哪里容得下这头过江龙？他亮出赵皇帝大舅哥的身份，打出为皇帝效忠的旗帜，高喊着保卫中玉兹的口号，率领两万骑兵围追堵截噶尔丹。 
　　噶尔丹的部队本就疲于奔命，士气跌倒谷底，毫无悬念的再次溃败。 
　　这货还真能逃，带着千余残兵，竟然北上逃到沙俄地盘。他当然不是投靠沙俄，而是征服那里的土著，带着土著去抢占哥萨克据点。 
　　此战之后，头克汗名声更响亮，剩余的中玉兹部落，主动宣布效忠于他——准噶尔部和中玉兹有世仇，谁能击败准噶尔，谁就能获得中玉兹各部的认可。 
　　头克汗就这样统一中玉兹，然后跟南京朝廷商谈划界事宜。南边的地区，根据山川天然划界。 
　　中国拥有全部的山区，居高临下，随时可以进攻中玉兹。而中玉兹呢，想要入侵中国，却得从山口关隘，一路破关杀进去。 
　　至于北边，巴尔喀什湖及周边草原，全部归大同中国所有。 
　　如此划界有些过于霸道，因为巴尔喀什湖的南岸、西岸草场，一直都是中玉兹的地盘。甚至北岸和东岸草场，以前都是中玉兹的，只不过被准噶尔部抢走了。 
　　作为补偿，南京朝廷另有赏赐。 
　　给了头克汗一千把火枪、五千套甲，以及八千匹布，等于用这些战略物资，来交换巴尔喀什湖的南岸和西岸草场。 
　　头克汗获得这么多物资，瞬间实力暴涨，特别是那五千套甲，能够瞬间装备出五千精骑。 
　　民始三十年，头克汗率军南下，攻打正在被叶尔羌残军蹂躏的大玉兹。 
　　被大同军赶去大玉兹的尧勒瓦斯，把一盘散沙的大玉兹部落打得抱团。但抱团也没鸟用，因为心思各异，两次组织联军，两次被尧勒瓦斯的叶尔羌兵击败，只能凭借城池勉强坚守。 
　　头克汗率军南下，立即获得大玉兹各部的欢迎。 
　　第一战，两败俱伤。 
　　第二战还未开打，尧勒瓦斯就后院起火，被他征服的大玉兹城市，相继出现起义军，和卓带着信徒造反了。 
　　尧勒瓦斯只能带着叶尔羌军队，赶回后方平叛，头克汗立即率军追击。 
　　双方在塔剌斯决战，头克汗大胜，尧勒瓦斯兵败身亡，叶尔羌残部彻底覆灭。 
　　战后，大玉兹各部首领，公推头克汗为哈萨克大汗。 
　　民始三十二年，头克汗率领中玉兹、大玉兹军队，悍然西征小玉兹。沿途所过，各部纷纷投降，几乎没怎么打仗，就获得小玉兹各部的效忠。 
　　赵瀚的这位异族舅子，迅速完成哈萨克统一大业。 
　　但他从来没想过跳反，实在是地理位置太差。哈萨克草原一马平川，大同军想来就来、想走就走，而中国边界却到处是山区，入侵中国跟打通关游戏差不多。 
　　即便头克汗的后代生出反心，也顶多是进攻巴尔喀什湖地区。 
　　民始三十三年，布哈拉汗国陷入内乱。 
　　各大割据势力，不再满足于割据，都想要吞掉邻近势力。甚至有人联络大同军，希望大宛府的汉人出兵，帮助他们重新统一，事成之后给予足够回报。 
　　大宛府军政官员没有答应，头克汗也不敢答应。 
　　历史上，头克汗可是出兵了，扶持割据势力统一布哈拉，被布哈拉的新国王奉为大汗。 
　　此时害怕惹中国皇帝不高兴，头克汗不敢轻易出手，布哈拉汗国陷入持续内乱。 
　　一直乱了好几年，中国朝廷坐不住了，大宛军民府的知府，以及安西都护府的大都护，联名请求朝廷准许出兵。因为布哈拉汗国持续混乱，把丝绸之路给祸害了，每年的贸易额和税收都在下降。 
　　南京朝廷批复之后，大宛府的中国军队，以及哈萨克的头克汗，同时出兵布哈拉，扶持割据势力建立傀儡政权。 
　　…… 
　　民始三十四年。 
　　李定国拿下沙俄的叶尼塞督军区全境，之所以耗时这么久，是因为必须步步为营。 
　　即打下一个据点，就得驻军移民，同时安抚当地土著。基本上，每年拿下两个哥萨克据点，就已经是李定国的极限，否则军粮运输太过困难。 
　　也是在这一年，赵瀚收到来自法国的书信。 
　　两封信，一封是路易十四写的，一封是莱布尼茨写的。 
　　莱布尼茨是个写信狂魔，一生拥有三位数的笔友。平行时空的康熙，也是莱布尼茨的笔友，两人经常一起讨论学术问题。莱布尼茨的二进制，也是受中国太极八卦启示而创立的，最终影响了电子计算机的发明。 
　　此君被萨克森公爵，派到巴黎担任外交官。 
　　外交事务没啥成就，却借助职务之便，跟欧洲各国的贵族和学者免费通信。通着通着，就开始写信给赵瀚，而且是跟路易十四的信件一起寄出。 
　　赵瀚收到莱布尼茨的信件非常惊讶，更惊讶的是，内容并非讨论数学，而是向赵瀚请教哲学问题。 
　　莱布尼茨，还是一位哲学家。 
　　赵瀚阐述了自己的宇宙观和道德观，并盛情邀请莱布尼茨来中国做客。如果愿意定居中国，可以让他担任官员。 
　　四年后，赵瀚收到莱布尼茨的回信，他感谢皇帝陛下的邀请，但暂时还没有离开欧洲的打算。 
　　具体原因嘛，莱布尼茨在巴黎做外交官，同时交了几百个笔友。一旦变换住址，那些信件就收不到了…… 
　　(本章完)

第1066章 1062【终章一】
　　第1066章 1062【终章一】 
　　民始四十六年。 
　　太子赵匡桓已经51岁，从40岁开始，他就开始正式处理朝政。 
　　内阁发来的奏章，悉数送到太子那里，皇帝每天只是抽检审阅。 
　　这种情况，让太子压力更大。 
　　因为太子想要做事，就得有自己的班底。他提拔的班底，往往跟阁部重臣有冲突，而阁部重臣又是皇帝的人。 
　　最终，变成皇帝与太子的冲突！ 
　　一般情况下，皇帝都是由着太子。可每当关键时刻，皇帝就突然发力，太子班底陆续被贬十多人，还有一个甚至被流放到北海（被流放那位，纯属活该，卷进了官逼民反的案子。大同盛世，甘肃百姓居然造反）。 
　　好在已经快熬出头了，皇帝的身体越来越差，精神头也一日不如一日。 
　　“殿下，寿典已经安排妥当。” 
　　“再演练一次，我亲自去过目。” 
　　马上就是皇帝的七十大寿，一向不喜操办的赵皇帝，突然提出要隆重过生日。 
　　消息传出，不仅群臣踊跃，就连民间都欢腾起来。 
　　南京城内外的商户，自发购置红缎子，把店铺装饰得喜气洋洋，还挂上红灯笼打算彻夜庆祝。 
　　这天凌晨，南京就已热闹起来。 
　　文武百官皆穿礼服，各国使者也早早进城，排队在东华门外候着。 
　　赵瀚乘坐御辇，来到午门城楼后，颤颤巍巍站起，由女官搀扶着登城。 
　　三年前，他还身体健康，觉得自己能活到八九十岁。 
　　不知从哪天开始，大便次数增多，一天要拉三四次。大便之时，似泻非泻，此外再无不适症状，而且精神也非常充沛，胃口方便更是毫无问题。 
　　就在去年，赵瀚突然感觉腹部剧痛，连带着还出现便血情况。 
　　各路名医轮番进宫问诊，诊断结果大同小异，都说皇帝体内有热毒，必须清热祛邪方可痊愈。 
　　服药多日，略有改善。 
　　去年冬天，病情急转直下。开始排便困难，腹胀，腹痛，接着肝脏部位也疼，有时睡着了无法唤醒，必须等他自然醒来。 
　　今年更糟糕，至少瘦了30斤。 
　　赵瀚大概能够猜到，自己应该是患了肠癌，而且估计已经到晚期了。 
　　治不了的，再过三百年也治不了。 
　　后妃们跟在身边，也陆陆续续登城。 
　　皇后费如兰已经病故四年，田秀英、柳如是也已病故。如今是费如梅做皇后，做得并不怎么好，时不时要闹点小脾气。 
　　今日有暖阳，赵瀚被扶到椅子上坐好。 
　　虽然精神还算不错，但体力不足以支撑久坐，赵瀚只能倚在靠背上看着城下。 
　　“宗室入内！” 
　　宗室成员排队来到午门前，领头的是楚王赵匡枰。赵贞兰、赵贞芳两位长公主也在，但她们的丈夫皆已病故，这次是带着儿女来京城贺寿。 
　　郑森卸任广东布政使之后，做了两年宗人府的宗正。实在是闲不住，主动申请外调，被安排去做孟加拉总督。 
　　孟加拉国已然覆灭，并非遭到入侵，而是自己把自己玩崩了。 
　　孟加拉皇帝穷兵黩武，地盘扩张到极限，君主病危期间，全国叛乱四起，分裂为七股割据势力。中国商贾趁虚而入，通过贩卖冷兵器，获取好几个港口的商业特权。 
　　真正混战起来，商贾们也扛不住，只得请求朝廷出兵，那些港口也成了朝廷的殖民地。 
　　加上陪嫁获得的吉大港，一起组建孟加拉总督区。 
　　“儿臣赵匡枰，祝贺父皇圣诞，愿父皇万寿无疆！” 
　　赵翰面带笑意，轻轻抬手。 
　　赵匡枰随即退到旁边，韩王赵匡柏又上前贺寿。 
　　其中，晋王赵匡栐没有亲自来，派遣一位汉人官员做贺寿使者。 
　　赵匡栐的身体也不太好，偶尔卧病在床。但他的晋国，已然扩张数倍国土，拥有坦焦尔、马杜赖、俱蓝、克拉迪、迈索尔五国国土，占据了半个南印度地区。 
　　汉人移民及其后代，数量约为50万人，却统治着1000多万印度人。 
　　为了便于统治，不得不做出妥协，有保留的接受南印度风俗文化和政治。那里已经变成一个怪胎，是中华文化和达罗毗荼文化的融合体，但官方语言和文字，必须使用汉语和汉字。 
　　土地制度，采用先进的地主所有制。几乎所有汉人都是大地主，会说汉语、写汉字的印度精英，当然也做上了大地主。 
　　印度教文化遭到冲击，同时又主动迎合统治，种姓排位变成：华族、婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗、贱民。 
　　华族就是汉人，凌驾于所有种姓之上，同时不受种姓职业的束缚。想从事什么职业，就从事什么职业，这曾激起好几次叛乱，完全是靠军队镇压给打服的。 
　　而且，不论哪个种姓，只要考上科举做官，就能立即变成华族，其子孙后代也是华族。 
　　但有一个限制，那些归化的华族，三代之内不跟汉人通婚，自动取消其华族身份。 
　　事实证明，印度人是很顺从的，无论多离谱的政策他们都愿配合。 
　　莫卧儿带来了波斯文化，迅速被北印度所接纳。英国人带来了欧洲文化，还在印度故意搞分化，把北印度语言硬生生搞出两种官方文字，导致几百年后印度无法统一文字。 
　　现在中华文化降临，南印度精英们主动学习，许多甚至跑到中国去留学。 
　　宗室贺寿之后，文武百官上前。 
　　接着是各国使者，朝鲜、日本、暹罗、老挝、傣国、孟国、文莱、苏禄、西班牙、葡萄牙、法国、英国、沙俄、莫卧儿、波斯…… 
　　外国使者，已经不住众善寺了，另外修建了专门的番使馆。 
　　实在是数量太多，就连欧洲各国，都有常驻南京的使臣，以方便随时获得中国信息。 
　　朝鲜如今非常听话，国王名叫李焞，跟历史上同名不同人。 
　　主要是被中国打了一次，导致朝鲜王后换人，生下来的王子当然也变了。 
　　这倒霉孩子，伴随激烈党争而降生，如今亲政了党争还在。他对党争深恶痛绝，亲政之后，立即朝堂大换血，十年内大换血三次，每次都伴随着攻讦杀戮。党争不但没有平息，反而因此愈发剧烈，因为各党已经杀出血仇。 
　　日本依旧是德川幕府执政，由于不再闭关锁国，地方大名通过海贸实力大涨。 
　　这种实力的增涨，并未太过削弱幕府权势。唯一的结果，是地方大名骄奢淫逸时，不再一个个欠着三都商贾巨款。他们的海贸收入，再加上领地赋税，就足以支撑挥霍，只有大兴土木的负债累累。 
　　也有一两个强藩励精图治，居然通过遣使留学，悄悄学会了蒸汽机。 
　　然而非常尴尬，日本是贫煤国！ 
　　只在九州岛北部，关东平原北部，以及北海道西部，有少量煤矿分布，而北海道早就是中国的虾夷县。 
　　目前整个日本，只有两家蒸汽工厂。 
　　南边的吕宋总督区，八年前改为吕宋省。 
　　吕宋岛中部山区，依旧是土著部落的地盘。但全岛沿海区域，基本完成汉化，甚至还出了个吕宋籍的汉土混血进士。 
　　爪哇岛暂未设省，但已经提上日程。 
　　西班牙已然彻底衰落，南京朝廷的鹰派官员，整天叫嚷着攻占南菲律宾群岛。 
　　说实话，肯定能打下来，并且是轻而易举。 
　　因为西班牙各殖民地，都在造反闹独立。特别是拉丁美洲，起义遍地，土生白人和欧美混血，早已不堪西班牙盘剥，甚至有人闹着要加入中国。 
　　法国在路易十四的统治下，称雄欧陆，多次赢得对外战争，但国内却民不聊生。 
　　英国国王查理二世，两年前病死了。 
　　由于他改娶法国宗室为王后，所以历史改变，嫡子没有夭折，嫡长子继位为查理三世。 
　　但这个查理三世，受其父宗教自由思想影响，受其母的天主教信仰影响，一上台居然就要搞宗教自由政策。为了向新教徒妥协示好，他恢复父亲关闭了好几年的议会。 
　　议会重组之后，起草的第一条法令，就是“所有不信英格兰国教者按照法律办理”。 
　　查理三世大怒，再度解散英国国会。 
　　国会议员遂勾结贵族造反，阿盖尔伯爵发动叛乱入侵苏格兰，蒙茅斯公爵（查理二世的私生子）率叛军在英格兰西南部登陆。 
　　查理二世亲手打造的国防军，显露出强大战斗力，轻轻松松击败两股叛军。 
　　然后，查理三世就开始乱来了，他觉得到处都是反贼，下令严惩阴谋造反者。不但杀了带头叛乱的弟弟（同父异母），还在伦敦四处捉拿嫌疑犯。接着故意跟圣公会对着干，启用大量天主教徒担任军官。 
　　如今内战再度爆发，就连查理二世留下的军队，都开始反对国王的倒行逆施。 
　　特别是那群来自吉大港的海盗及后代，他们全都受洗入了新教，为寻求认同非常虔诚。国王不但侮辱他们的信仰，而且还大量启用异端军官，这些吉大港海盗已有倒戈倾向。 
　　赵瀚庆祝70岁大寿时，查理二世的嫡次子，被推举为叛军首领，并宣称自己是英格兰国王爱德华四世。 
　　爱德华四世打赢了，但英国的君主集权也完蛋了。 
　　因为他借助了乡绅的力量，才击败自己的哥哥，乡绅集团通过下议院再度掌权。英国人，把这次事件命名为“光荣革命”。 
　　(本章完)

第1067章 1063【终章二】
　　第1067章 1063【终章二】 
　　荷兰的衰落，从被中国赶出东南亚开始，但遭致命一击却来自英法。 
　　英国想获得海上利益，法国想侵占荷兰本土。 
　　在英国财政困难的情况下，路易十四主动提供金钱，查理二世立即答应联法抗荷。 
　　凭空得来的资金支持，当然带着附加条件。英法两国签署《多佛密约》。条约规定：法国向英国提供资金支持，英国要逐步恢复天主教，并且必须跟法国一起对抗荷兰。如果英国因恢复天主教而发生骚乱，法国必须借兵帮助英国平叛。 
　　密约签署之后，法国突然对荷兰宣战，英国随即退出与荷兰、瑞典组成的三国同盟。 
　　紧接着，英国对荷兰不宣而战，袭击荷兰的一支商船队，第三次英荷战争爆发。 
　　荷兰的最强堡垒，面对法国军事家沃邦，就跟纸糊的一样全面崩盘。尼德兰七省，直接沦陷五个省。 
　　荷兰议会紧急请来威廉三世做执政，与西班牙、奥地利、普鲁士、洛林公国、帕拉蒂纳特公国结盟，各国明显要共同遏制法国的崛起。法国面临全面包围，只得四处作战，兵力被分散之后，威廉三世收复荷兰失地。 
　　路易十四再次挥舞着钞票，把荷兰的盟友瑞典，拉到自己的阵营。 
　　瑞典随即进攻德意志地区，勃兰登堡和奥地利，只得命令前线军队回防。法国就此解除腹背受敌的困境，开始猛攻荷兰与西班牙联军。 
　　瑞典军队竟然被勃兰登堡击败，丹麦立即落井下石，与荷兰结盟，并向瑞典宣战。 
　　眼见法国又将被全面包围，路易十四开始打关税战，荷兰商人损失惨重。随即，英法两国的海军，联合攻打荷兰海军，继而又去跟西班牙海军作战，抢到地中海地区的制海权。 
　　由于西班牙失去制海权，臣服于西班牙的意大利邦国，趁机掀起民族独立大起义。 
　　法国军队又大胜德意志邦国，挥师占领洛林地区。随即回军打西班牙，占领西班牙的弗朗什孔泰和弗兰德。 
　　一直帮着法国打仗的英国，不愿看到法国大胜，再度选择横跳，突然宣布英荷两国联姻。 
　　遭到盟友背刺，路易十四气得暴跳如雷，却只得捏着鼻子认了。他拿出大量的金币，赠送给查理二世和英国贵族，以此换取英国减缓出兵时间。然后，法军疯狂进攻，逼得同盟军祈求谈判。 
　　谈判当中，路易十四贿赂荷兰商人，并承诺降低关税。荷兰商人见利忘义，竟然不顾国家利益，集体架空荷兰执政威廉三世。 
　　就此，法国称霸欧陆。 
　　但战争和外交开销太高，法国国内民不聊生，甚至出现了农民起义。 
　　英国先是背盟倒向法国，中途又背盟倒向荷兰，还先后两次获得法国资金支持，可以说赚得盆满钵满，而且还从荷兰手里攫取海上特权。 
　　但是，为了履行英法密约，查理二世公开受洗，宣布成为天主教徒，遭到议会和圣公会的激烈反对，他不得不下令解散议会，为英国的宗教斗争揭开序幕。等于是给自己的儿子埋了颗地雷，最后长子身亡，次子也失去中央集权。 
　　荷兰经过连番战争，经济状况一塌糊涂，中国趁机夺取锡兰（斯里兰卡），荷兰从此被彻底赶出亚洲。 
　　目前的情况是，中国殖民印度东海岸和锡兰，葡萄牙殖民印度西海岸。无数中国货物，源源不断运达印度，又被葡萄牙转运去欧洲。 
　　葡萄牙把公主嫁到中国，还拿吉大港做嫁妆，此时获得了丰厚的回报，二道贩子当得不要太舒服。 
　　不过，葡萄牙政局混乱。 
　　从小瘫痪且有精神病的国王阿丰索六世，被自己的老婆和弟弟戴绿帽。甚至王后公然宣称，从未与国王圆房，请求宣判婚姻无效，然后直接改嫁给国王的弟弟。 
　　这还不算完，一对狗男女成婚之后，联手把国王软禁在亚速尔群岛。 
　　就在五年前，国王病逝，狗男女成功做了国王和王后。 
　　三年前，嫁给赵瀚的葡萄牙公主卡特琳娜，收到葡萄牙的详细消息，认为自己弟弟是被谋害的，请求赵皇帝出兵主持大局。 
　　赵瀚随即下令海军出动，也不用跑太远，驻扎在印度东海岸的大同海军，前去封锁印度西海岸的葡萄牙殖民地。并且，下令提高对葡贸易的关税，所有前往印度西海岸的商船，都要在沿途接受检查并额外征税。 
　　葡萄牙贵族和商人，闻讯大惊，他们全靠中国赚钱，可不愿意跟中国翻脸啊。 
　　两年前，赵瀚与卡特琳娜之子、年仅25岁的赵匡权，率领八艘军舰、十艘武装商船，带着2000个自愿报名的农兵，风风火火杀向葡萄牙夺位。 
　　此时正好抵达里斯本，赵匡权挂出葡萄牙王室旗帜，葡萄牙海军当场全部倒戈！ 
　　王室旗帜当然没那么管用，真正的原因，是葡萄牙海军的军费，还有大量贵族的利益，都必须仰仗中国和中国商品。海军不敢跟赵匡权开战，一旦开战，就是跟中国撕破脸，今后他们连工资都拿不到。军队顺利登陆，国王佩德罗二世，紧急调动军队来防御。 
　　一个鸿胪寺外交官，来到城下大喊道：“中国皇妃、若昂四世之女、葡萄牙公主卡特琳娜·恩里克塔，拥有葡萄牙王位继承权。葡萄牙国王阿丰索六世，被人谋杀致死，伪国王佩德罗是最大的嫌疑人。现在，中国皇子、若昂四世之外孙、葡萄牙公主之子阿方索·赵匡权·恩里克塔，带着他忠诚的军队回来了。所有葡萄牙的贵族、士兵和平民，立即放下武器，迎接你们的新国王！” 
　　守城贵族和士兵，听完喊话面面相觑。 
　　国王佩德罗二世怒吼：“开枪，杀了他！” 
　　士兵们举起武器，却没有立即开枪，而是扭头看向军官。军官又看向贵族将领，这些将领都犹豫不定，他们不敢跟中国撕破脸，否则葡萄牙的印度殖民地就没了。 
　　此时，全世界最大的金矿，还没在巴西被发现，葡萄牙财政得靠中国贸易续命。 
　　佩德罗二世又吼道：“你们跟我一起发动政变，赶走了卡什特卢梅略尔伯爵，难道换了新国王，你们还能继续过无忧无虑的贵族日子吗？开枪杀了他！” 
　　贵族们听到这话，有几个参与政变的家伙，终于决定豁出去，就算跟中国闹崩，也要保住自己的权势。 
　　“砰砰砰！” 
　　十多颗子弹射来，鸿胪寺外交官腿部中弹，脸颊也受到擦伤，吓得一瘸一拐往回逃。 
　　“陛下，里斯本不好攻打，可以先北上攻破波尔图。” 
　　说话之人，是葡萄牙的印度总督。 
　　他虽然是佩德罗二世任命的，却毅然选择背叛佩德罗二世。否则的话，不但印度总督的职位没了，还将遭到中国舰队的攻击，说不定直接送命在印度。 
　　这货带着整个印度殖民地，宣布效忠于赵匡权，还把葡萄牙的印度舰队也拉上（弱得一逼，全是武装商船）。 
　　赵匡权从小就受母亲影响，研究葡萄牙的详细情报。 
　　他知道波尔图是葡萄牙第二大城市，也是葡萄牙的手工业中心，还是葡萄牙通往西欧的核心港口。 
　　“全部回船上，进军波尔图！”赵匡权从善如流。 
　　在航行途中，印度总督又建议：“陛下，可以派遣使者，前去联络卡什特卢梅略尔伯爵。他本是除了国王之外，葡萄牙最有权势的贵族，却因为佩德罗二世政变，被迫辞去摄政大臣的职务。整个葡萄牙，最痛恨佩德罗的人就是他。” 
　　赵匡权离开里斯本港口，顺便把葡萄牙舰队也带走。 
　　转眼就到了波尔图，守城贵族不战而逃，因为这里的士兵不到500人。 
　　赵匡权立即召集全城的商人、学者代表，宣布自己将降低商税，今后实行学术自由政策。商人和学者们大喜，当场效忠新国王，并且自己掏钱组建民兵，跟着国王继续打仗。 
　　如此容易，同样是有中国皇子光环，商人们仰仗中国商品获利，学者们无限向往崇拜中国文化。 
　　这些家伙招募的民兵，很多都是流浪汉和底层百姓，一路烧杀抢掠，被赵匡权严厉制止，甚至当场处死十多个。军纪严明之后，所过之处，平民热情歌颂，给赵匡权一个外号叫“仁慈者”。 
　　赵匡权的大军一路往南打，不少贵族主动来投。 
　　特别是卡什特卢梅略尔伯爵的加入，号召力极为强大，等于葡萄牙贵族对异国王子的认可。 
　　不断的丢城失地，佩德罗二世坐不住了，召集贵族军队北上决战。 
　　双方在科英布拉郊外相遇，全副武装的2000中国农兵，已经被赵匡权命名为国王近卫队。在中国是农兵，在葡萄牙却是顶级精锐，正面击破佩德罗二世的大军，卡什特卢梅略尔伯爵趁机带着骑兵追杀。 
　　一个月后，赵匡权在里斯本宣布称王，在欧洲叫“若昂五世”，在中国则叫“陈王”。 
　　教皇大怒，宣布对葡萄牙进行绝罚。 
　　葡萄牙人对此早就习惯了，到赵匡权这里，已经是第四个无法获得教皇加冕的葡萄牙国王。 
　　英国首先承认赵匡权的王位，接着路易十四也表示支持，这两个国家都是不把教皇放在眼里的。 
　　刚被法国胖揍的西班牙，此时如临大敌，生怕赵匡权带兵捅菊，也公开承认赵匡权的王位，以此换取葡西两国互不侵犯条约的签订。 
　　(本章完)

第1068章 1064【终章三】
　　第1068章 1064【终章三】 
　　赵瀚靠坐在午门城楼上，浑身很痛，疼得快晕过去，他只能咬牙强忍着不吭声。 
　　直到所有人都贺寿完毕，看着城下的宗室、百官和番使，赵瀚突然有气无力的问：“你们，能跪一跪我吗？” 
　　声音太小，只有身边人能听见，大家全都愣了愣神。 
　　太子赵匡桓最先反应过来，噗通一声跪下。 
　　女官跑去给城楼侍卫说：“陛下问，众人是否可以跪拜皇帝。” 
　　城楼侍卫陆续跪下，也有人跑到城下传话：“陛下问，众人是否可以跪拜皇帝。” 
　　侍卫一边奔跑，一边传话，沿途所过，如同狂风卷伏麦田，一片皆一片开始跪拜。 
　　就连来自欧洲的使者，都齐刷刷跪下，而且是发自真心。谁都知道，皇帝已经时日无多，他以前废除跪礼，只想在临死前接受一次跪拜。 
　　望着城下，赵瀚突然笑起来。 
　　说实话，穿越前的记忆，已经变得非常淡薄。就连起兵前的许多事，也已经淡忘了，此时此刻又突然回想起来，犹如走马灯般在脑海掠过。 
　　“平身。”赵瀚轻轻说道。 
　　“平身！” 
　　“平身！” 
　　话音由近及远传出，城下众人，陆陆续续站起。 
　　赵皇帝这次是真能折腾，贺寿大典结束之后，囫囵喝了些小米粥，便让侍卫把他抬到梅子洲。 
　　所有人都跟过去，因为运动会提前举办了。 
　　运动会是民始三十五年发起的，谁都可以报名参加，由皇室提供奖品和奖金。目前的项目有：长跑、短跑、立定跳远、三级跳远、火铳射击、弓箭射击、枪术、马术、摔跤、拳斗、蹴鞠、马球、游泳、赛舟、标枪、掷实心球、铁人三项。 
　　铁人三项这玩意儿，是为了推广自行车而确立的。 
　　橡胶已经有早期硫化技术，自行车有了车胎，链条也不算啥难点，已经可以作为出行工具。 
　　长江里的梅子洲，随着运动会的举办，已然彻底成了娱乐中心。岛上居民，靠做小生意就能致富，便是普通节假日都有大量游客。 
　　“呜呜呜……” 
　　江轮的汽笛声响起，赵瀚坐着蒸汽船，率先前往梅子洲。 
　　开幕式很精彩，有戏曲、魔术、马术等表演，赵瀚强忍着剧痛看完。 
　　当晚就在梅子洲住宿，第二日观看正式比赛。 
　　来自河北的选手杜淳风，获得15丈短跑冠军，继而又摘得30丈短跑桂冠。 
　　长江两岸，同样人头攒动。 
　　百姓聚在岸边加油助威，因为那里有赛舟比赛。船型类似龙舟，有人击鼓打节奏，一艘艘赛艇，如同离弦之箭在江上飞驰。 
　　下午的铁人三项，就更加热闹。 
　　选手先在长江北岸，骑自行车前进。达到目的地，弃车游泳横渡长江，游到长江南岸开始跑步，跑上一阵再游去梅子洲的终点。 
　　运动会第五日，赵瀚突然晕厥。 
　　好一阵子才苏醒，他发现比赛已经中断，便说：“运动会继续，阁部院官员与宗室，立即跟我回紫禁城。” 
　　…… 
　　应民殿。 
　　众人忐忑不安，隐隐感觉有大事发生。 
　　赵瀚窝在金銮宝座上，口齿尽量清洗道：“拟招，陈茂生你来执笔！” 
　　陈茂生已经七十多岁，目前担任首辅。 
　　皇帝驾崩，他也该辞职了，顶多再干一年作为缓冲。 
　　张铁牛此时卧床在家，年轻时受伤太多，到老了一身毛病，已经好几年没出门溜达。 
　　费如鹤倒是挺健康，此刻站在殿中，暗自叹息摇头。 
　　费纯、刘子仁已然病故，前者享年68岁，后者享年62岁。皆追封郡王，爵位不可世袭。 
　　“昭告天下：我死之后，尸身与衣物，如民间火葬那般烧为灰烬。” 
　　陈茂生右手一抖，墨迹弄脏了纸面。 
　　“骨灰分成十二份，一份葬于南京紫金山，一份葬于极北鹿州，一份葬于虾夷岛，一份葬于檀州（夏威夷），一份葬于盘庚城（旧金山），一份葬于吕宋，一份葬于爪哇，一份葬于马六甲，一份葬于西藏，一份葬于大宛府，一份葬于夷播海（巴尔喀什湖），一份葬于驮米府（托木斯克）。” 
　　“所有骨灰埋葬地，不修陵墓。为防奸人盗掘，骨灰和土撒在陵园，可为松柏之养料。不适合栽植松柏之地，可另种其他树木。每处陵园，皆向万民开放，不可阻拦民间拜祭。” 
　　“民始四十年版《大同集》，一字不落，刻在石碑，立于各处陵园之中……新皇若不遵从，便为乱臣贼子，人人得而诛之！” 
　　众臣皆无言语，因为一直没修皇陵，他们早猜到皇帝要乱来。 
　　拟招完毕，重新誊抄，交予赵瀚过目。 
　　赵瀚一眼扫完，说道：“用印。”皇帝大印盖上，内阁大印也盖上。中书舍人被叫来，当即誊抄数十份，通过邮政系统送达各省，再由省府誊抄转达到州县，张贴在衙门、码头、渡口、学校、闹市等地方。 
　　接下来，赵瀚对众臣说：“阁臣排名的前五位，你们都年事已高，新皇继位之后，尔等全部致仕吧。一朝天子一朝臣，不要等我死后再起冲突，最终闹得个不欢而散就下作了。” 
　　“遵旨！” 
　　陈茂生、徐颖、王调鼎、萧焕、欧阳蒸，五人出列领命，全是七十多岁的老臣，后面三人甚至都满八十岁了。 
　　新君新气象，老臣确实该走，不管其本心如何，做事难免带着沉沉暮气。 
　　赵瀚又说：“杨安。” 
　　“臣在！”阁臣杨安出列。 
　　杨安就是那个家奴出身，靠政绩三十岁当上布政使的人。 
　　赵瀚说道：“他们五个致仕了，伱就自然成为首辅。但你性格刚直，朝堂里仇家太多。你继续做首辅也可，选择致仕归乡也罢，你自己看着办吧。若是留在朝堂，尽量收收脾气，新君恐怕忍不了你太久。” 
　　“儿臣绝无此心！”赵匡桓连忙表态。 
　　杨安想要说话，却喉咙哽咽，蓦地已老泪纵横。他出身家奴，靠政绩往上爬，还时常在皇帝面前发脾气。 
　　现在皇帝要走了，杨安神情恍惚，突然找不到人生的意义。 
　　跟一群年轻官员（五六十岁）去斗吗？ 
　　杨安声音呜咽道：“臣请致仕归乡。” 
　　赵瀚点头：“也好。” 
　　“呜呜呜呜呜~~~~” 
　　赵匡桓突然哭泣，刚开始低声轻啜，继而变成嚎啕大哭。 
　　他对父皇感情复杂，既崇拜，又埋怨，还畏惧。此刻父皇病入膏肓，还在给他扫清朝堂，赵匡桓终于情绪绷不住了。 
　　太子一哭，宗室和官员也哭。 
　　有人哭自真心，有人哭得虚伪。 
　　赵瀚又对费如鹤说：“鹤哥儿，你也致仕吧，莫要给小辈添乱，太子自有他的夹袋。你这个舅舅，莫要惹外甥厌烦。” 
　　费如鹤也不再称呼陛下，含泪说：“我听瀚哥儿的。” 
　　又点名数人，赵瀚逐一安排。估摸着送圣旨的官差，已经离开南京，赵瀚吩咐道：“把我的御用手铳取来。” 
　　女官和侍卫连忙去取，大约过了二十分钟，双手捧着交给皇帝。 
　　赵瀚忍痛抬起双手，给御用手枪填弹，折腾好半天终于填上。 
　　突然，赵瀚生出恶趣味，把枪口指向阁部大臣，大臣们瞬间就脸色恐惧。 
　　“哈哈，戏耍而已。” 
　　赵瀚轻笑起来，蓦地掉转枪口，把枪管塞到嘴里。 
　　“父皇！”赵匡桓冲过去夺枪。 
　　“陛下！” 
　　宗室和群臣也冲过去。 
　　赵瀚扣动扳机，却发现手指使不上力，他连开枪自杀的力气都没有。 
　　手枪被太子给抢走，群臣也惊出一身冷汗。 
　　赵瀚苦笑：“罢了，罢了，我也懒得找你们要毒药。该怎么死，就怎么死吧，想早早了结痛苦也是件难事。拟招，我退位做太上皇，今后不再过问朝政。” 
　　赵匡桓听得有些茫然，他已经51岁了，早就盼着做皇帝，甚至有时候会猜想父皇什么时候死。 
　　现在终于要做皇帝了，赵匡桓心里却没有兴奋，只是生出种种悲痛和惆怅。 
　　半月之后，赵瀚退位，新皇登基。 
　　赵匡桓这个岁数，已经没有什么雄心壮志，他觉得父皇的政策很好，萧规曹随继续沿用便可，没必要再去瞎折腾什么新政。 
　　为了表达政治态度，赵匡桓下令清查官场，在督察院清理京官的同时，派出大量廉政官巡查地方。但有贪污受贿、徇私舞弊者，一律严办，完全不提大赦天下的事儿。等整肃吏治之后，明年再清查田亩，严惩霸占、买卖民田者。 
　　朝野上下，别有居心者都被整崩溃了。 
　　他们早想着换个皇帝，却没料到新君继位，第一件事居然会这么搞。 
　　其实新政也有，即暂停对外扩张，实在是军费太高，朝廷欠着银行6000多万两银子的债务。 
　　鹰派官员非常不满，他们还想攻占南菲律宾群岛，不打仗如何立功升迁？ 
　　当年秋天，驻扎吕宋的海军，就跟西班牙舰队擦枪走火，双方足足炮击对射了半个小时（其实是大同海军，追着西班牙海军打了半小时）。 
　　然后海军上报朝廷，说遭到西班牙舰队的伏击，请求封锁南菲律宾群岛的各大港口。 
　　赵匡桓接到汇报大怒，海军把他当傻子了，就西班牙那几艘破船，怎么可能主动攻击大同海军？ 
　　驻吕宋海军提督，被赵匡桓直接撤职，又命令兵部、海军都督府、督察院，联合去吕宋调查此事详情。 
　　皇帝，真不好当！ 
　　(本章完)

第1069章 1065【终章四】
　　第1069章 1065【终章四】 
　　李老汉今年76岁，村里人都唤他李三爷。 
　　他家在大明是军户，世代负责看守孝陵。然而除了进山通道，孝陵附近遍地长草，也没见孝陵卫的军官下令维护。 
　　他大哥幼年夭折，二哥成年后当兵。 
　　当兵却不拿武器，只拿斧头和绳索，为军官盗采孝陵卫的树木。有一次把圆木放下山，不小心连人带木头滚下，脊椎摔断了，在家疼了好几天才断气。 
　　于是，李老汉也当了兵，补上二哥的差事，为那些世袭武官做苦役。 
　　如果没病没灾，勉强还能活下去。 
　　军官们偶尔会发点口粮，自己和妻子打零工，也能稍微补贴家用。无奈水旱灾祸频发，身体不好的妻子，最先营养不良而死，接着仅有的儿子也夭折了。 
　　老父老母已死多年，家里就剩下他一个。 
　　当时的李老汉，对生活看不到丝毫希望，整日浑浑噩噩的过着。军官有差事他就去做，没差事他就打零工，实在没事做就客串乞丐。 
　　如果运气好，还能在皇陵捡到野鸡蛋，那就已经是他最幸福的时刻。 
　　突然，大同军杀来了，李老汉被调去守卫南京，还发给他一杆已经生锈的长枪。 
　　李老汉当时惶恐不已，他听说大同军会屠城，而且喜欢生吃人肉。他战战兢兢守在城头，完全听不懂军令，只知道跟着别人走来走去。 
　　然后，城内到处是细作闹事，百姓也把勋贵们围住，稀里糊涂就有士兵造反。 
　　李老汉也没多想，就跟着造反了，还去帮忙打开城门。 
　　他就是觉得大同军很厉害，干脆投靠反贼算了，跟着反贼吃人肉也行。 
　　他们这些造反献城的军户，被统一编为治安部队，负责抓捕趁火打劫的歹人。 
　　跟李老汉相熟的张三，平时唯唯诺诺，突然就耀武扬威起来。张三竟然不去抓歹人，而是打着大同军的旗号，敲诈勒索城中富户，当时有几十个军户跟着干。 
　　全部砍头！ 
　　李老汉亲眼看到张三人头落地，当场吓得尿裤子。 
　　后来，更多大同军进城，军户们被带去城外。宣教官押着世袭武官前来，说是要开诉苦大会，一开场就演《白毛女》，给军官们种地的军户看得嚎啕大哭。 
　　李老汉看《白毛女》时没哭，诉苦大会上却哭了。 
　　他喋喋不休说着自家的遭遇，细数每个家人是怎么死的，才说到自己的二哥就哭了，怎么也无法再说下去。 
　　后来，世袭武官的田产，都被分给军户耕种，李老汉做梦也没想到，他这辈子居然能有自己的田。 
　　李老汉种田很卖力，虽然他从来没种过，他家一直都在给军官砍树。 
　　他遇到会种田的，就点头哈腰巴结，求别人教他耕种技巧。不管农忙农闲，每天都要去田里转悠，恨不得吃饭睡觉都在田埂上。 
　　有一天，村长召集众人议事，让所有单身男女都去。 
　　李老汉当时正在伺候庄稼，去得有些不情不愿。却没想到，自己分到了老婆，是一个逃难来南京的女乞丐。 
　　其实也不算乞丐，是跟家人南下投奔亲戚的。 
　　家人全都病死饿死了，她只能抹脏脸沿街乞讨。大同军清理乞丐时，她已经饿得半死，跟其他愿意从良的妓女，还有无家可归的女子，一起被带到郊外农村婚配。 
　　李老汉有了田产，还有了老婆，又有了儿女，他又有了一个家。 
　　五子三女，夭折了三个。 
　　孙辈更是多达十一人，这还没算上外孙辈。家里的田产已经不够，长子跟着他务农，次子夭折，三子进城卖力气，四子夭折，五子小学毕业做了学徒。 
　　如今，三子虽然扛包累出一身病，却在城西北贫民区买了房子。 
　　原房主发财了，搬离贫民区，价钱卖得很便宜。 
　　去年听说那里要拆迁，如果消息是真的，三子一家还能住进楼房。 
　　五子就更不得了，小学毕业有文化，又自己肯学肯钻研，已经是印染厂的大师傅，一个月八两银子的工资。就连东家都对他客客气气，见面先是递烟，还得尊称一声“李把式”。 
　　城内外的地皮愈发紧张，新修建筑全是楼房。 
　　李老汉去过小儿子的新房，比拆迁分到的更气派。就是儿媳脾气太怪，经常给他气受，气得李老汉没住俩月就回农村。 
　　对此，李老汉也不声张，逢人就说儿子儿媳孝顺，是自己住不惯才搬回来的。 
　　村民都羡慕他有福气，儿子个个出息孝顺，女儿们也都嫁了好人家。 
　　晨光熹微，李老汉扛着锄头出门。 
　　已经年过古稀的妻子喊道：“大早晨的，你到哪里弄活去？” 
　　李老汉回头说：“稻子就快熟了，我去田里转转。” 
　　妻子没好气道：“转个屁，起码还有十天才能打谷子。你腿不好，别又摔着了，请正骨大夫可不便宜。” 
　　“摔不着，咱家那田埂，我闭眼都能走完。”李老汉咧嘴直笑，露出几颗稀疏的牙齿。妻子立即冲长子房里喊：“你爹又要出门了，快跟去别让他摔着。” 
　　长子叫李大同，取名的时候，有人提醒他犯忌讳，说大同是朝廷的国号。但李老汉硬要取这名字，说大同是人人有田耕、人人有衣穿、人人有饭吃，这种好词儿不会犯忌讳，果然官府也没派人来追究。 
　　李大同睡得迷糊，被叫醒了心情不好，一路嘀嘀咕咕追上去。 
　　“爹，这大早伱扛着锄头做啥？”李大同问道。 
　　李老汉说：“昨晚半夜，我听到有风。稻子就要熟了，可不能被吹倒，不去转一圈我不安心。” 
　　李大同无语道：“昨晚风小，刮不倒稻子的。” 
　　李老汉怒道：“你晓得个屁，庄稼的事，能全靠猜？老子种田要是马虎大意，你们兄弟姊妹几个全得饿死！” 
　　李大同不再说话，打着哈欠往前走。 
　　父子俩围着稻田转悠，走了二十分钟，还真发现一片倒伏的水稻。 
　　“看到没？”李老汉得意洋洋。 
　　李大同服气了，嘿嘿笑道：“还是爹有主意。” 
　　父子俩一起下田，李老汉用锄头，把倒伏的水稻勾起。李大同跟在后面，用稻叶子进行捆扎，倒伏的水稻一排排被扶正。 
　　直干到八点多才完，李老汉扛着锄头回去吃早饭。 
　　走在田埂上，李老汉看着青黄相间的稻子，喜滋滋说：“今年老天爷给饭吃，风调雨顺，不像去年旱得愁人。” 
　　“当当当当！” 
　　突然，远处有人敲锣跑过。 
　　李老汉嘀咕道：“快到农忙了，农兵也不是这会儿操练啊。” 
　　父子俩回到村口，只见人人惊慌，还有两个老人在哭泣。 
　　“咋了？”李大同过去问。 
　　那人回答：“万岁爷驾崩了！” 
　　李老汉没读过书，听说跟皇帝有关，连忙追问：“啥是驾崩了？” 
　　“就是人没了，升天做神仙了！”那人解释。 
　　李老汉如遭雷亟，脚步踉跄差点摔倒，嘴里反复念叨：“万岁爷没了，今后这日子咋过？今后这日子可咋过啊？” 
　　李大同说：“爹，万岁爷没了，还有新皇帝。” 
　　李老汉毫无征兆的情绪爆发，冲着儿子嚷嚷：“兔崽子你晓得个屁，有万岁爷才有好日子，万岁爷没了，这好日子就到头了！这好日子就到头了啊……哇呜呜呜呜呜！” 
　　李老汉说着说着就蹲下，脑袋埋在双膝间哭泣，哭得泣不成声。 
　　上次哭得如此厉害，还是在诉苦大会上。 
　　李大同扶着老爹回家，发现老娘也在哭，家里两个没上学的小孩正好奇看着。 
　　老娘一边哭，一边诉说往事。 
　　说她在老家也有几亩薄地，水旱蝗灾齐至，一家人逃到南京投亲戚。又说亲戚靠不住，只打发了一碗粥，她全家在南京做乞丐，还被本地乞丐们欺负。 
　　老娘越说哭得越厉害，最后眼睛都哭干了，抽泣哽咽道：“不是说万岁爷是星宿下凡，能活一万岁吗？这怎说没就没了？万岁爷没了，日子就没法过了，今年的粮食不要卖，来年怕是要饿肚子。” 
　　李大同看着哭嚎的爹娘，他无法理解这种情况，老皇帝没了，换了新皇帝就是，怎么跟天塌下来一样？ 
　　他把孩子叫来吃早饭，然后扛锄头去菜地除草。 
　　路过几户人家，但凡家里有老人的，总能隐约听到哭声。 
　　中午除草回家，李大同发现午饭已经做好，却不见自己的爹娘，他问妻子：“爹妈呢？” 
　　“进城去了。”妻子回答。 
　　“进城干啥？”李大同问。 
　　妻子解释道：“换上了新衣裳，又带了些钱和干粮，说是要给万岁爷披麻戴孝哭灵。村里的老人，去了二十多个，村长怕坏事，劝也劝不了，只得跟着一起去。” 
　　“他们老糊涂了，怕要被官府轰出来！” 
　　李大同顾不上吃午饭，扔下锄头就追去。 
　　一路上，李大同遇到好几拨老人，其中也混杂了一些年轻人。 
　　玄武湖边和长干里，那些贩布的店铺，麻布已然卖脱销。好多老人，是用自家纺的麻布，批戴在身朝南京城前进。 
　　看守城门的士兵，都不知道该不该拦，四里八乡涌来这么多人，搞不好会在城里闹出事情。 
　　但他们又不敢拦，甚至不敢责骂，因为这些都是来给皇帝哭灵的。 
　　(本章完)

第1070章 1066【终章五】
　　第1070章 1066【终章五】 
　　应民殿。 
　　赵匡桓的小学同学何谦吉，虽然被皇城小学淘汰，但一直奋发读书。他读大学都是自费的，但科举却厚积薄发，考了二榜第七十八名，依靠政绩和太子赏识，如今已做了吏部尚书。 
　　何谦吉说：“火葬乃佛家陋俗，天子怎可如此？当然，先皇遗命必须遵从，可火化先皇之御物，撒于国土为松柏之养料。至于先皇遗体，当遵礼国葬，切不可有丝毫怠慢。” 
　　太子师出身的李颙，今年已六十岁，目前担任首辅。他当即驳斥道：“先皇遗命，不可更改，该火葬就必须火葬！” 
　　“此事非礼！”何谦吉道。 
　　李颙说：“礼是人定的，先皇遗命便是礼！” 
　　何谦吉说：“焚烧先皇龙身，置当今圣上于何地？阁下难道想让天子背上毁弃父身的骂名吗？” 
　　李颙说：“火葬乃先皇钦定，早已大告天下，万民又怎会置喙？” 
　　“今之官民不说闲话，可百年之后呢？后人读到史书会怎么想？”何谦吉质问道。 
　　李颙勃然大吼道：“尔等怎知先皇鸿志？千百年后，陛下以真龙之躯镇守万里疆土，华夏子孙只会愈发敬仰先皇。只有那等糊涂之辈，才觉得这是非礼之举！” 
　　赵匡桓终于出声了：“李先生，议事就议事，莫要诋毁同僚。” 
　　李颙拿起笏板，捧在胸口说：“陛下若不遵先皇遗命，臣老死之后，无颜去见先皇。臣请致仕！” 
　　李颙当初作为太子党的领袖，经常跟皇党官员对着干。可太子真正继位了，他又跟同僚吵起来，甚至以辞职相逼遵命火化。 
　　赵匡桓此时非常纠结，他当然想遵守先帝遗命，可又想按照何谦吉说的那般做。 
　　在赵匡桓看来，火化遗体还分成十二份，天南海北的撒在土里种树，这跟把自己亲爹挫骨扬灰有啥区别？ 
　　何谦吉说得非常好啊，火化先帝遗物，土葬先帝遗体，各方面都照顾到了。 
　　赵匡桓觉得李颙有些多事儿，特别是以辞职相威胁，更是在挑战他的天子威严。 
　　赵匡桓看向众臣：“卿等可有话说？” 
　　大同新朝第一位状元李开继，捧着笏板出列道：“当遵先皇遗命，丝毫也不能更改。” 
　　第一届科举的探沈蔚，已经英年早逝，榜眼张守约却还健在，目前担任商部尚书。他说道：“陛下，臣附议何尚书之言，火化先皇遗物，土葬先皇遗体。如此，则陛下忠孝两全。” 
　　阁部院大臣们，陆陆续续发表意见，两种观点的支持者几乎是对半分。 
　　赵匡桓看向帘后：“母亲有何教训？” 
　　一向跳脱且爱耍小脾气的费如梅，此刻缓缓说道：“瀚哥不会乱说话，也不会说错话，他做什么都是对的。你现在是皇帝，又不是我亲生的，你想怎么做就怎么做。你不必问我，问我就是听瀚哥的。” 
　　突然，一个侍卫奔进殿侧，与值守女官低声耳语。 
　　女官犹豫数秒，悄悄走到赵匡桓身边：“陛下，金陵府的百姓，从四里八乡赶来，披麻戴孝为先皇哀悼。城内百姓，也往皇城各城门汇聚。他们还推举了几个领头的，想在皇城外设灵堂，侍卫不知该如何处理。” 
　　赵匡桓问：“上元知县呢？” 
　　“上元知县已调集警察，在皇城外维持秩序。”女官回答。 
　　赵匡桓朗声道：“金陵府尹何在？” 
　　一个年近五十的官员出列：“臣在！” 
　　赵匡桓说：“伱即刻出紫禁城，去安抚城外百姓。罢了，诸卿与我一道去看看。” 
　　众臣不知发生何事，跟着皇帝一起往外走。 
　　登上东华门城楼，赵匡桓呼吸一滞，胸口不知被什么东西塞得慌。 
　　城墙之外，放眼望去，万民素缟，视线所及全是白色。 
　　所有人都跪着，有的沉默，有的恸哭。 
　　已经担任工部右侍郎的蒲松龄，喃喃自语道：“民心啊，民心也能眼见，不是那虚无缥缈之物。纵横古今，谁能得民心若此？” 
　　大臣们全都惊呆了，内心震撼到无以复加。 
　　这可不是谁组织的，而是百姓自发前来。 
　　众人登城的时候，城外又多了两三百人。估计随着时间推移，进城百姓会越来越多，到时候，皇城附近的街道全都要堵死。 
　　城内百姓受到感染，也陆陆续续前来，而且年轻人数量也在增加。 
　　年轻人，当然知道老皇帝的好，但他们终究没有亲身经历过苦日子，只听父辈诉说很难感同身受。他们被保护得太好了，特别是四十岁以下的人，一生下来就日子越来越顺。 
　　一万，两万，三万……十万，二十万…… 
　　用不着等那么久，哭灵队伍迅速增加，城内百姓就来了十多万。全城的麻布卖脱销不说，但凡是白色的布料，都被人给悉数买走，甚至有人身上披的是白色丝绢。 
　　紫禁城周围的几条街，密密麻麻全是人，从上元县一直延伸到江宁县。 
　　赵匡桓把内外朝的官员叫来，吩咐道：“你们去准备伙食，宫内的厨子快点生火做饭。至于宫外，各衙门的食堂，还有城内各酒楼食肆，能做多少饭就做多少，能买到多少饭就买多少。傍晚之前，要把饭菜送来分给百姓，一应开销走皇室的账目。” 
　　随即，又唤来礼部尚书：“你带人出去，在各道城门外，各搭设一个灵堂，供先皇灵位让百姓吊唁。远一些的街道也设灵堂，每条街都设一个，莫让百姓胡乱走动，否则时间久了必生乱子。” 
　　接着，又把金陵府尹叫来：“你出城之后，立即联络上元、江宁知县，除了警察之外，所有官差都要来维持。内城的各道城门外，也设置灵堂，码头上也设两个。还有众善寺，让和尚们搭建灵堂，分流一些百姓过去。” 
　　赵匡桓又把宗室叫来，对自己的弟弟们说：“尔等立即出城，代我主持各处灵堂。具体负责哪处，你们自己商量，若有分歧就楚王做主。” 
　　亲王们一直在避嫌，没有参与之前的讨论，总的来说还是很让新皇放心。 
　　赵匡桓的应变能力很强，处理事情也妥帖，完全是一个合格的皇帝。 
　　可惜他注定了，要一辈子活在父亲的阴影下。 
　　有了皇帝发话，宫内宫外都迅速运转起来。 
　　赵匡桓对众臣说：“待百姓散去，便择期火化先皇吧。”当天晚上，法国使者贝尔特朗，给路易十四写信：“尊敬的陛下：伟大的中国皇帝，已经走完了他的一生。他下达的最后一道命令，是将自己的遗体火化，骨灰分成十二份撒于全国……” 
　　“今天，我看到了永远难忘的景象。南京城内外的市民，还有更远乡下的农民，他们自发来到皇宫外吊唁。所有人都披着白布，他们聚集在一起，仿佛南京下了大雪。我无法确定人数，可能有十万，可能有二十万，也有可能会更多。” 
　　“至傍晚时分，皇宫外的所有街道，全部被人群堵死。老人最多，年轻人也不少。有农民，有商人，有学者，有学生，有小贩，有工人……我能想到的所有职业，全都来了。” 
　　“人数还在继续增多，因为就在我写信的时候，使馆外又传来了生音，那是从更远农村来的农民……” 
　　“伟大的中国皇帝，他被无数人民尊敬。我亲眼看到一个老人，跪在街头哭到晕厥，就仿佛是自己的父亲去世。那是多么震撼的场面，我从未想过，君主死亡会让人民如此悲痛。他们都是自发赶来的，没有人强迫，他们的痛苦发自内心。在这一刻，我理解了皇帝的称号，他为什么称自己为‘人民皇帝’。他真正做到了……” 
　　翌日，南京城内外的大学、中学、小学，全部设置灵堂。 
　　学生们首先被喊回学校，街道上的哭灵百姓，也一批一批被分流到学校。 
　　有些大户人家，在自家院子或店铺后院，也开设灵堂帮朝廷分流。折腾足足一天，南京城总算恢复交通，但依旧到处能听到哭声。有人吊唁之后就离开，但有人走就有人来，特别是搭设灵堂之后，本来待在家里的南京市民，纷纷跑来灵堂吊唁跪拜。 
　　吊唁老皇帝的人数，反而越来越多！ 
　　亲王们全都累坏了，作为死者家属，分散跪在各处灵堂，整整跪了一天一夜都还没完，只能借上厕所的时间活动腿脚。 
　　这场万民祭奠活动，带给新皇、宗室、官员们强烈的灵魂冲击。 
　　都知道老皇帝受万民爱戴，可能达到如此地步，还是让人感到深深的震撼。 
　　…… 
　　李老汉跟妻子互相搀扶着，在灵堂跪拜痛哭之后，便打算回家，他们害怕儿子儿媳担心，甚至不知道儿子已经找来。 
　　可根本出不去，道路堵得水泄不通。 
　　足足半个小时，老两口只走了百米远，身体实在挤不动了，只能退到街边店铺外休息。 
　　官差送饭也没法送，只能在人群外，让百姓自己把饭传进来。一直到内城之外和众善寺灵堂搭好，外围百姓被分走，情况才稍微好转了一些。 
　　李老汉没得到官府的饭菜，跟妻子一起啃干粮。 
　　天色已经渐黑，又有个老者过来休息，身边甚至还跟着儿孙。 
　　“老哥贵姓？”李老汉问道。 
　　那老者说：“免贵，姓容，村里人都喊我容麻子。老哥你呢？” 
　　李老汉说：“姓李，李老三。马场村的，就在皇家马场东边。” 
　　“那你近得很，我是梅家村的，”容麻子说，“以前给梅老爷种地，万岁爷来了，就给自己种地。” 
　　李老汉说：“孝陵卫的指挥使就姓梅，我以前是军户，专给梅家砍树。” 
　　容麻子说：“你那里是主宗，我那边是旁支。我老婆子也姓梅，是梅家的丫鬟，跟着老爷姓，也不晓得自己姓什么。” 
　　李老汉问：“今年庄稼如何？” 
　　容麻子说：“万岁爷保佑，好着呢，风调雨顺的。去年就不行，先是春旱，稻子抽穗又下暴雨，累死累活也没打到几斤稻子。” 
　　“都一个样，”李老汉说道，“我头日夜里，听到外面刮大风，怕就是万岁爷被神仙招回天上去。唉，我当时就该出去看看，指不定还能见万岁爷最后一面。” 
　　容麻子说：“万岁爷升仙，到天上享福去了，可咱们今后的日子咋过啊？” 
　　李老汉说：“我跟老婆子商量了，家里的粮食不能卖。万岁爷没了，指不定今后遇到啥贪官污吏，仓里有粮，心头才不慌。” 
　　“我也是这般想的，粮食肯定不能卖，”容麻子说，“我家还在银行存了钱，也得赶紧取出来。” 
　　容麻子的儿子插嘴道：“爹，钱存在银行里好好的，每年都能吃利息，你取出来干啥？” 
　　容麻子指着儿子，对李老汉说：“这小兔崽子，生下来就有饱饭吃，哪晓得饿肚子有多难受？” 
　　李老汉也说：“就是，年轻人都没见过贪官污吏。如今镇上的吏员官差，吃拿卡要就算贪了？笑话，真正的贪官，能把你扒层皮，骨头渣都能榨出油水来！” 
　　赵匡桓亲政之后，遇到的第一个危机，就是他父皇带来的。 
　　当年秋，全国粮价暴涨，因为农民不肯卖粮了。 
　　而且是普遍性的屯粮！ 
　　与此同时，多个地方的大同银行，遭到老百姓挤兑取钱。 
　　赵匡桓只能增发军票和官票，让军人和官吏全用纸币。拿出国库和省府州县的财政银子，借调给银行应付挤兑潮。 
　　紧接着，加快清理官场，提前清查田亩，并让报纸大肆宣传。通过打击腐败，打击侵占民田，表示自己跟老皇帝一样，以此获得全国百姓的认可。 
　　人们渐渐发现，万岁爷虽然走了，天似乎还没塌下来。 
　　一直到冬天，危机才平稳渡过。 
　　赵匡桓惊出一身冷汗，幸好没胡乱搞新政，否则都不知道该怎么收场。 
　　火化先皇遗体，是在紫禁城内进行的，生怕又引起百姓的异动。 
　　但消息还是传出去了，骨灰被送离南京时，无数百姓夹道送行，又是全城哭嚎哀恸。 
　　一份骨灰安葬在紫金山，石碑还没刻好，树木还没栽种，老百姓就已经涌来上坟了。 
　　李老汉把几个儿子都叫回来，带着儿孙一起上山，提了足足整筐鸡蛋，还钱买了猪头肉。 
　　陵园之外，全是贡品。 
　　鸡、鸭、鱼、蛋、酒、稻子、水果、生、瓜子……还有许多番茄炒蛋，因为老百姓听说，万岁爷生前喜欢吃这道菜。 
　　(本章完)

完本感言
　　完本感言 
　　每次敲下这四个字，都有一种莫名的迷茫。不说这本书了，心累，纠结。 
　　下本书写宋代，暂定春节以后发，跟老王写过的两本历史文不一样，跟已有的宋代历史文也不太相同。嗯，反正应该很有趣，力求让人耳目一新。 
　　另外，感谢各位书友。 
　　特别是盟主大大们，盟主加更欠着一大堆。我说下本书补嘛，怕又新账积旧账，死皮赖脸拖到下下本书。 
　　好了，完本，撒，下一本再见。 
　　还有个彩蛋章疆域图，不晓得能不能发出来。 
　　(本章完)

赵瀚百科资料
　　赵瀚百科资料 
　　（最后一章也被屏蔽了，而且无法修改，超过一定年份不能写。） 
　　（感谢白银盟和盟主打赏，这本已经写完了，不要再打赏了。土豪哥哥们，留着下一本新书吧。） 
　　赵瀚（4314—4384年），字濯尘，河北武清人。明末农民起义领袖，大同朝开国皇帝（4339—4384年在位），史称同太祖，卓越的战略家、军事家、政治家、思想家、科学家、文学家、美食家。 
　　赵家是明代儒户，幼时家道衰落，全家逃难离乡。崇祯五年，杀铅山县官，逃亡至庐陵县。崇祯六年，16岁领导武兴镇起义。20岁，占领江西全境。22岁，攻占南京。 
　　25岁，登基称帝。后扫灭明朝残余势力，灭后金，平大顺，最终统一中国。 
　　赵瀚在位期间，均田地，废徭役，释奴仆，组织移民，鼓励垦荒，兴修水利，推广高产作物，调整税收政策，工农商业得到大发展。组建农兵体系，组建警察体系，组建巡检兵体系，废军户制，行募兵制。改革科举，推行平民教育，为小初中高级教育体系奠定基础。调整官吏系统，统治下沉至村镇。开海禁，兴殖民，驱逐欧洲殖民者，收复西域，经略北地，疆土广阔。鼓励思想开放，国朝初年，诞生大量思想家，思想界百齐放。支持科学创新，奠定近代科学体系。 
　　史称，民始之治。 
　　民始、弘业、彰隆三朝，百姓安居乐业，社会秩序安定，科学文化全面发展，工农商业兴盛繁荣，并称“民彰盛世”、“民弘彰盛世”。 
　　4384年（民始四十六年），赵瀚病逝于南京，享年70岁，谥号承天应民立道肇基圣德神功纬文经武再造乾坤高皇帝。 
　　【人物生平】 
　　出身寒微—— 
　　赵瀚出生于河北霸州武清县的乡村儒户家庭，其父为赵士朗，母为陈氏。赵瀚在家排行第二，虽为儒户，早已衰落。崇祯元年大旱，祖母、父、母、兄相继病饿而死，大姊被卖给人贩子，赵瀚带着妹妹乞食于天津。 
　　求学铅山—— 
　　铅山豪族子弟费映环，爱惜赵瀚才学志气，收为家僮。与费如鹤、费纯、刘子仁、徐颖，共拜于庞春来门下求学。 
　　庞春来，辽东军户子弟，流亡江西，为一众开国勋贵灌输起义思想。 
　　赵瀚虽为家僮，年龄尚幼，学识可列含珠书院第一。发格位之论，舌战诸生，莫不能辨，得江西学正赏识。学正欲收其为亲传弟子，赵瀚婉言拒绝。 
　　逃亡生涯—— 
　　费映环夫妇，赏识赵瀚才学，打算招为女婿，并更改户籍帮助他走科举之路。含珠辨会被驳倒的师生，还有看不起赵瀚的费氏族老，联手消除赵瀚学籍，并勾结官吏阴谋诱捕赵瀚下狱。 
　　赵瀚机警聪慧，单枪匹马闯入，杀死官差，火烧县衙，遭受通缉。凭借高超的人格魅力，庞春来、张铁牛、陈茂生皆愿随其亡命四方。后来，费如鹤、费纯主动前往投奔。 
　　武兴起兵—— 
　　当时，李自成、张献忠等流寇，纵横西北数省。后金征服蒙古与朝鲜，数次入关劫掠河北、山东。北方因此糜烂，朝廷为平内忧外患，下令全国加征税饷，南方各省民不聊生。 
　　赵瀚杀死武兴镇的恶霸地主，分田给佃户家奴，尽收民心。江西巡抚率大军围剿，地方豪族募乡勇随军，赵瀚率军直取吉安府城。以计谋攻占坚城，募兵数千，正面击溃回援的官军，又击败豪族的乡勇，收服大明致仕兵部尚书李邦华。 
　　继而，取得庐陵、吉水、安福三县之地。 
　　站稳脚跟—— 
　　崇祯先是任命江西总兵，继而任命南方五省总督，合五省之兵围剿赵瀚起义军。义军数次大破官兵，名声大噪，各路豪杰投奔。有方胜弘、方胜昌兄弟，携三县地盘归附。有费映珙，携数百兵马来投。有丁家盛，依靠《大同集》起义分田，携士卒、地盘尽附之。又有大明宗室子弟、大明举人秀才，相继投入赵瀚麾下。 
　　赵瀚拥有着卓越的战略眼光和政治才能，并未急于扩张，而是整顿军政系统，发展工农商业。又伪受朝廷诏安，得江西总兵职务。四年时间，占领江西全境。 
　　平定江南—— 
　　独占江西的赵瀚，没有立即进攻江浙。先兵分四路，攻占广东全境，攻占大半个湖南。继而收复福建、浙江、安徽、江苏，尽得大明财富之地。 
　　崇祯无法镇压流寇，北京沦陷在即，遂思嫁女，送皇子南下，欲以赵瀚辅国。赵瀚不受，善待大明皇子皇女。 
　　统一全国—— 
　　当时，西北流寇糜烂数省，辽东后金杀戮劫掠，大明残余鱼肉百姓。唯独赵瀚安抚士民，恢复发展社会生产。以安定深厚之根基，讨民不聊生之敌人，每有大战，必可凯旋。遂平全国。 
　　海外扩张—— 
　　大明实行海禁政策，沿海士绅把持海贸利益。 
　　赵瀚积极开海，打击走私，收服海寇郑芝龙。先是收复澳门，继而击败西班牙、荷兰，收复吕宋、台湾、爪哇、马六甲。封皇子于南印度，殖民马岛，出使欧洲各国。移民北美、檀州，华夏势力遍及四海。 
　　陆地扩张—— 
　　广南、缅甸、新疆、西藏、青海、蒙古、大宛、伊犁、虾夷、朝鲜北部，原为中华故土，赵瀚兴兵全部收复，并建立学校教化百姓。海北（西伯利亚）各地，遭沙俄蹂躏，土著请求朝廷出兵，赵瀚积二十年之功尽纳为中华国土。 
　　【民始之治】 
　　民始一朝，是中国历史最为灿烂的时期之一。 
　　它尽废奴隶，取消太监制度，实行诸民平等、性别平等政策。 
　　它思想文化包容，社会思潮百齐放，冲破原有的宋明理学思想桎梏。吸收世界各国思想与科技，并在中国融合为近代科学思潮。民始朝46年当中，出现了200多位影响深远的思想家，他们奠定了后世数百年的各派思想和科技理论基础。 
　　那是一个群星璀璨的时代！ 
　　中央集权——大同官制基本沿用明朝，但也有大量修改。 
　　中央实行一阁、两院、八部制度，皇帝获得空前权力。 
　　内廷权力被削弱，女官无法专权。外廷相权被削弱，内阁遭八部两院制衡。都督府获得更多军权，兵部与都督府权责清晰，军队更有战斗力与应变力。 
　　国家治理—— 
　　皇权不下县的局面得到改善，民始中后期，镇长由品官担任，朝廷政令可快速传达于村镇。 
　　分田政策，暂时解决土地兼并问题。徭役制度被取消，奴仆阶层完全消失，生产力得到极大解放。 
　　长期不定时的打击贪腐，民始朝吏治之清明，达到封建王朝的巅峰。泛滥成灾数百年的黄淮水系，在民始朝被成功遏制。辽泽问题，也在民始末年根治。 
　　确立小学、中学、大学教育体系，确立地方吏考体系，同时与科举制度并存。其教育、吏选体制，为现代教育和文官体系打下基础。百姓识字率获得极大提高，其推行的拼音、标点、简字（历代已有的简化汉字）、科学度量标准，一直沿用至今。全球中华文化圈，得以有标准语言和书写方式。 
　　社会生产力获得极大发展，中国人口从6000万，猛涨到1亿9000万人（当时诸多海外领还未计算）。 
　　改革中医，奠定近代医学基础。 
　　民始年间，沿用宋明济养院制度，改善孤寡残疾群体的生存状态。出现第一家公共图书馆，出现第一家公立医院，出现第一家公共体育场。 
　　勤政节俭—— 
　　赵瀚是中国历史上，最勤政节俭的皇帝之一。 
　　终民始一朝，皇室用度都不高，紫禁城人员维持在6000以下。赵瀚的后宫嫔妃数量，始终没有超过15人，是封建帝王当中最少的。 
　　赵瀚的午膳，基本都是工作餐，与普通官员相同。且一边吃饭，一边批阅奏章。 
　　大同宗室，用度极少。亲王、郡王等爵位，五服以外子孙，不受任何优待，一切与平民无异，需要自力更生。 
　　终民始一朝，没有大兴土木，紫禁城就是最大的皇家工程。如今的紫金山园林，在民始朝并不豪华，是后来历代皇帝扩建的。 
　　任用官吏—— 
　　略。 
　　移民政策—— 
　　大同初年，北方人口奇缺，朝廷组织官方移民。继而，又移民西域、西南、东北、北方、海外。使用汉语的人口，东及北美殷华，西及非洲内陆，南及南华共和国（澳大利亚），北极北冰洋。 
　　文化思想—— 
　　赵瀚的思想确立及推行……略（防屏蔽）。 
　　《濯尘文集》收录赵瀚小说1部、戏曲1折、诗歌32首，皆为脍炙人口之名篇。 
　　逸闻轶事—— 
　　赵瀚最为人所熟知的，就是美食家身份。 
　　他在起兵之前，曾在铅山县河口镇酒楼担任大厨，自言祖上为皇室御厨。然而，经后世专家考证，御厨后代的身份为杜撰。因为赵瀚喜辣，他传下的菜品，多跟辣椒有关，辣椒是在明代后期传入中国的。 
　　赵瀚发明的最经典菜品，就是番茄炒蛋。它非常平民化，烹饪简单，传播到全世界。欧洲各国的王室餐桌礼仪和菜单，多有效仿南京皇宫。 
　　赵瀚还喜欢搞科学发明，近代物理、化学、数学的奠基者，多在私人笔记当中，记录自己受到赵瀚的点拨。甚至包括蒸汽机的发明，也有赵瀚留下的痕迹。后世学者在研究史料时，每每被这些细节所震惊，难以想象赵瀚所学涉猎之广泛。甚至他还留下名曲《太祖破阵乐》，下令推广十二平均律。 
　　【历史评价】 
　　萧时选：吾之数学，实求教于太祖。 
　　黄宗羲：人有生而知之者乎？余曾见之，太祖是也。 
　　路易十四：我是西方的太阳王，赵是东方的哲人王，全世界最伟大的两位君主就在这里了。 
　　彼得大帝：我就是俄罗斯的赵瀚，你们必须无条件服从于我。 
　　阿巴斯二世（波斯皇帝）：他是众王之王，他是世界之光，如果能与他当面一晤，我将感到无上的荣光。 
　　邓光烨（马华国王）：我们的祖先，托太祖福荫统治马岛（马达加斯加）。现在，我们可以独立了，因为太祖宽待我们的祖先，而现在我们受到母国盘剥。我们依旧遥遵太祖为国父，这是不容置疑的，也是无法回避的。 
　　不可说的某个人物：略。 
　　(本章完)

第1071章 【番外一】
　　第1071章 【番外一】 
　　（几个番外，主要补齐一些人物的结局。） 
　　阳春三月，山东积雪刚刚化尽。 
　　一个两鬓白的断臂汉子，乘坐马车来到胶水河畔。 
　　渡口附近有驿站，而且是个大站。如果上海附近有台风，来自南京的文书，会从运河进入山东，走登州港送去辽东，而这个驿站就是必经之地。 
　　当然，夏秋季节多风暴，往往会断绝海路，直接走山海关更安全。 
　　既是要道，自然繁荣。 
　　驿站旁边有客栈，而且不止一家。 
　　官员、商人、士子往往在客房下榻，而押货的商队伙计，则睡在廉价的大通铺。 
　　“天色很晚了，先住店吧。”断臂汉子付了车钱，对正在下车的妇人说。 
　　妇人也就三十岁出头，戴着帽子，帽檐垂下面纱，把脸遮得严实。她手里还牵着个孩童，约莫十岁模样，好奇观察着周围景色。 
　　这一家三口，已经隐姓埋名多年，甚至连官府的通缉告示都不再贴了。 
　　断臂汉子，正是新朝第一个军队走私大案的主角李鹄翀。如今已化名木飞羽，老战友睁只眼闭只眼，让他在陕西隐匿近十载，如今又携带假文书，打算出海去吕宋安家。 
　　扫了一眼三家客栈，李鹄翀带着妻儿，径直朝规模最小的走去。 
　　那是栋两层小楼，客房也就七八间，而且没有马棚等设施。 
　　“三位里面请，是打尖儿，还是要住店？”店伙计热情迎接。 
　　李鹄翀说：“住一晚，明天过河。” 
　　店伙计说：“那您先登记。” 
　　李鹄翀走向柜台，边走边说：“炒两个小菜。” 
　　“好嘞，炒两个小菜。”店伙计朝里喊了一声，就伸手去接行礼，李鹄翀只把大行李交出，装着金饼的小行李却挂在肩上。 
　　柜台里，手握毛笔的，却是消失多年的魏剑雄。 
　　魏剑雄已然满头白，带着妻子寻亲多年，一无所获之下，居然在胶水河畔开了家小客栈。 
　　拿出店历，魏剑雄问道：“客官有路引门券吗？” 
　　“有的。”李鹄翀拿出假文书。 
　　店历，又叫店薄，住店客人的身份信息，必须详细记录在上面，以被官府定期前来检查。 
　　古代住店，也是要查“身份证”的！ 
　　魏剑雄扫了一眼对方的断臂，又瞥到其虎口老茧，随口问道：“退伍军官？” 
　　李鹄翀说：“退得早。” 
　　“那就是老兵了，”魏剑雄看着假文书，玩味一笑，“既是大同老兵，给你打八折。出海投奔亲戚？” 
　　李鹄翀说：“有个侄子，在吕宋发财了，写信回家让我去帮忙。” 
　　魏剑雄迅速记录店历，将假文书递回，低声警告：“莫要在我店里生事，对你好，对我也好。” 
　　李鹄翀眼神一凝，盯着魏剑雄看了两秒，随即笑道：“掌柜说笑了，这大同盛世，哪会有歹人无端生事。” 
　　“但愿如此。”魏剑雄也笑了笑。 
　　李鹄翀带着妻儿上楼，跟随伙计去客房。 
　　安置好行李，李鹄翀叹息：“我被认出来了。” 
　　杨氏惊道：“不会吧？” 
　　李鹄翀说：“那掌柜的有来头，是个练家子。而且，以前跟我多半见过面……在哪儿见过呢？”思虑许久，李鹄翀双眼瞪直，有些惊恐的低声说道，“我想起来了，在江西见过，陛下曾叫他什么叔！当时我还问老黄，陛下哪来的叔父，老黄说那是陛下的师父。陛下那一身武艺，都是这人教导的！” 
　　杨氏吓得浑身发抖：“陛下的枪棒老师，定然厉害得很，他会不会……” 
　　李鹄翀自我安慰道：“不会，不会，定然不会。” 
　　…… 
　　楼下。 
　　一个六七岁的孩童，背着书包一蹦一跳，跑进客栈就喊：“爹，我回来了！” 
　　魏剑雄顿时满脸笑容：“今天学了什么？” 
　　孩童说道：“学了减法，还学了两个生字。” 
　　“到后院找你娘去。”魏剑雄道。 
　　看着儿子蹦蹦跳跳离开，魏剑雄笑得愈发开心，做了半辈子舔狗，还跟女神老来得子，还有什么能比这幸福？ 
　　魏剑雄只希望自己能健康长寿，活到儿子娶妻生子那天。 
　　如果将来儿子考不上大学，一辈子不求人的魏剑雄，多半会拉下老脸去求皇帝。他不奢望皇帝坏规矩，但有很多方法可以绕开，比如让儿子学外语，然后特招进鸿胪寺做外交官。 
　　孩童冲过后院，陈氏正在屋中纺纱。 
　　虽然山东跟江南一样，早已大量使用蒸汽机，但民间妇人还是喜欢自己纺纱织布。 
　　“娘！”孩童放下书包。 
　　陈氏扫了一眼，责问道：“放学路上，又去河里摸鱼了？”孩童矢口否认：“没有。” 
　　陈氏恼怒道：“快去换裤子，裤腿都打湿了。” 
　　“哦。”孩童低头走开。 
　　旁边有个十多岁的女佣，此时正收拾东西，打算下班回家。她笑道：“夫人莫恼，少爷学习可好了。这时再贪玩，长大了也能做大官。” 
　　陈氏说：“我不求他做大官，能一生平安便好。” 
　　女佣叫莲儿，是附近的村民，已经结婚半年了，平时帮陈氏做点家务。 
　　莲儿收工离开后院，又去前店跟魏剑雄道别。刚走出客栈大门不远，就听到隔壁客栈吵起来，她好奇的跑过去看热闹。 
　　那家客栈的掌柜说：“几位客官，客房真满了，只剩下大通铺还有空缺。要不，几位去旁边再问问？” 
　　一个随从拍着柜台，吼叫道：“旁边那种小店，怎能委屈我家老爷？你知道我家老爷是干什么的吗？我告诉你……” 
　　“好了！” 
　　身材发福的中年人，突然让随从闭嘴：“去隔壁店看看。” 
　　掌柜的顿时松了口气，他算是看出来了，这伙人来头很大。发福中年带着七八个随从，随从身上带有武器，又不像是做生意的，刚才差点就动刀子，这种人绝对不好招惹。 
　　一行人前往魏剑雄的店子，莲儿害怕出问题，连忙跑回去说：“老爷，有一伙凶巴巴的客人来了，不怎么好说话的样子。” 
　　“知道了。”魏剑雄点头说。 
　　发福中年已然走进客栈，魏剑雄顿时一愣，对方看到他也愣住了。 
　　随从还在叫嚣：“把你们店里，最好的屋子收拾出来……” 
　　“闭嘴！”发福中年怒斥。 
　　魏剑雄叫来伙计：“空房收拾出来。” 
　　发福中年走上前去，拱手作揖：“魏叔，好久不见。” 
　　魏剑雄拱手回礼：“少爷请到后院说话。” 
　　莲儿和那些随从，都不再言语，这明显是遇到熟人了。 
　　发福中年当然是费元鉴，读书时跟赵瀚闹别扭，又是跟随赵瀚打天下的早期文官之一。 
　　被魏剑雄领去后院，费元鉴见到陈氏，恭敬行礼道：“娘！” 
　　陈氏一喜：“快坐，快坐！” 
　　莲儿也跟着过来，赶忙去端水倒茶。 
　　孩童好奇倚在陈氏身边，对眼前的情况感到疑惑，为啥这大胖子管自己的娘也叫娘？ 
　　陈氏说：“这是你的兄长，快叫大哥。” 
　　孩童愣愣喊道：“大哥。” 
　　费元鉴的心情有些复杂，但高兴占多，笑着解下玉佩：“也没准备见面礼，这个就送给小弟。” 
　　他不是陈氏亲生的，但生母临死托孤，陈氏又算他法律意义上的母亲。如今除了妻儿，也没别的亲人，此时多个“弟弟”也算让他惊喜。 
　　众人叙旧一阵，魏剑雄问道：“少爷……” 
　　费元鉴打断道：“魏叔莫叫我少爷。” 
　　“咳……那你……是去公干？”魏剑雄有些别扭。 
　　费元鉴说：“在家养病好些年，如今总算痊愈，被调去玄菟省做左布政，兼督管安东都护府的民政。” 
　　以费元鉴的资历，早就该担任阁部大臣了。 
　　但他的个人能力一般，又患病修养多年，卧床卧成了大胖子。去年回京复职，却找不到合适的缺，今年先调去玄菟省，干满几年就能调回中央。 
　　他这职务权力极大，不但主政玄菟省（吉林），还督管整个黑龙江地区的民政。 
　　费元鉴目前没有爵位，可皇帝也待他不薄。 
　　江西建昌的益王府，占地几十万平方米。一部分被改建为中小学校，一部分被改建为法院衙门，剩下五万平米的园林，全都赏赐给费元鉴做私宅。 
　　而且，建昌府还有矿山，费元鉴拥有一座矿山的经营权。 
　　虽然建昌地处偏僻，但大豪宅加上矿山，费元鉴在一众从龙功臣当中，日子过得也算是比较滋润了。 
　　魏剑雄问：“怎不从上海坐船去辽东？” 
　　费元鉴说：“我有个朋友在山东，顺道拜访一下，没成想跟魏叔和娘亲遇到了。” 
　　陈氏感慨道：“姐姐若是泉下有知，晓得鉴哥儿这般出息，定然也欣慰得很。上次我回铅山，听说姐姐的坟被迁去建昌了，一直没机会去拜祭。” 
　　费元鉴说：“待我过几年述职回京，也要去建昌拜祭，娘亲与魏叔可一道同行。” 
　　“也好，也好。”陈氏一口答应，时间过了这些年，往日恩怨早就淡化了。 
　　翌日，费元鉴启程渡河。 
　　李鹄翀也带着妻儿坐船，当看到费元鉴的时候，吓得连忙低头不说话。一直到了登州，便急着找船只去吕宋，去了海外就能过正常生活。 
　　(本章完)

第1072章 【番外二】
　　第1072章 【番外二】 
　　巴黎。 
　　莱布尼茨在给中国的朋友写信，仅南京地区，他就交了三十多位笔友。 
　　不过眼下这封信，却是写给赵贞芳的： 
　　“尊贵的长公主殿下……您的来信我已收到，得知伟大的数学家萧时选先生病逝，我对此感到万分的悲痛，这是全世界人类的重大损失……” 
　　“南京的欧洲籍学者翻译的《易经》，我已经认真拜读了。它的作者伏羲是世界性人物，是人类最早的法典制定者。综合我接触到的中国资料，《易经》可能是中国、甚至是世界最古老的书籍，它是中国一切科学和哲学的源头。它与毕达哥拉斯、柏拉图和希伯来哲学中的数，有着内在的一致性，它们都是造物主的启示……” 
　　“我认为，从伏羲的八卦系统被理解，一直到今天，中国三千年来的作者为《易经》写的注释，都只是把八卦原来的含义弄得模糊不清，并把中国原来同基督教一致的宗教弄歪了……” 
　　“中国的八卦系统，与基督教教义是一致的。尊敬的长公主殿下，请不要急着驳斥我的观点，我这里附录一张《创世图》……0代表‘一切出自无’，1代表‘万物皆足’。用八卦来表示，0就是阴‘--’，1就是阳‘▁’。太阳为11，少阴为10，少阳为01，太阴为00。乾卦是111，兑卦是011，离卦是101……宋代邵雍先生的伏羲八卦易图，其实就是0到63的二进制数表……” 
　　“我前几年访问了伦敦，归来途中，在荷兰拜访了斯宾诺莎先生。他的泛神论当中，蕴含着可怕的无神论思想，笛卡尔哲学如果经过斯宾诺莎的泛神论阐发，最终必然会导向无神论……” 
　　“法国入侵荷兰期间，斯宾诺莎先生被法国元帅孔代请去做客，从此被荷兰人视为卖国贼。他还接触了中国哲学，将自己的泛神论，与中国的理学结合。由于荷兰与中国的战争，他推崇中国哲学的行为，更加坐实了他的卖国。” 
　　“斯宾诺莎先生是位犹太教徒，他认为上帝即宇宙，也即是中国的太极。他认为上帝包含物质世界与精神世界，也即是中国的气与理。我不太赞成这种观点……” 
　　“我认为，宇宙是由‘单子’组成的。‘单子’是一种没有部分的精神实体，既无广延，也也形状，不具有量的规定性，只具有质的差异性……每个单子，都凭借自己的知觉能力，以不同的清晰程度而表象世界，并根据自身固有的内在原则进行自然衍化……” 
　　“而上帝，则是创造一切单子的最高单子！” 
　　“如果把宇宙比喻为一个乐队，上帝就是宇宙秩序总谱的作曲者，每个单子都是音符，被上帝和谐的排列在一起。这跟泛神论有着本质区别，在泛神论的理解当中，上帝并非作曲者，而是乐谱和乐队本身。” 
　　“英国的牛顿先生，或许是因为公务繁忙，毕竟他做了英国的财政大臣。他的机械论神学是可笑的，按照他的理论，宇宙是一个机械，上帝必须不停的给宇宙上发条，否则宇宙就将停止运转……” 
　　“我接受斯宾诺莎先生的部分观点，也认为基督教教义与中国理学是共通的。但是，我认为中国的太极，就是基督教的上帝，也即宇宙中的最高单子。0和1的二进制衍化，就是上帝谱写的乐章，也即太极分出阴阳气理……” 
　　“我与泛神论的最大区别，即认为上帝是事物的第一理由，而中国人也认为太极是事物的第一理由。因此，斯宾诺莎先生，对中国哲学的理解存在误区。按照他的观点，就等于太极是万物，而非太极衍生万物……” 
　　“中国学者，应该从《易经》的数学原理出发，去追寻《易经》的本质意义，而非附庸各种世俗的解释……” 
　　“写到最后，再次向尊贵的长公主殿下致敬，仰慕您的戈特弗里德·威廉·莱布尼茨。” 
　　随着东西方交流加深，闻名欧洲的中国学者很多，但赵贞芳迅速成为最受追捧的那一个。 
　　赵贞芳虽然有一些科学研究成果，可顶多能在中国排名中等偏下，为何到了欧洲却获得巨大声誉呢？ 
　　很好理解！ 
　　第一，赵贞芳是女的，这在欧洲学界属于稀缺现象。 
　　第二，赵贞芳是中国皇帝的妹妹，拥有着尊贵的中国长公主身份。 
　　因此，赵贞芳即便已经50多岁，欧洲却流传着她年轻时的美貌画像。 
　　那是一个在南京的意大利籍官员，凭借记忆画出的，而且其记忆还自动开了美颜。原画被一个商人购得，运到荷兰时，拍卖出天价，又被路易十四以更高价购得，此时珍藏在法国凡尔赛宫。 
　　太阳王路易十四，经常邀请贵族，在凡尔赛宫举办舞会，中国长公主的画像，就此被巴黎贵族所熟知，继而又被画家复制传播。 
　　又写了两封回信，其中一封还是在马桶上写的。 
　　莱布尼茨跟牛顿不一样，他并不热衷于名利，甚至不太喜欢应酬，因为那会耽误宝贵的时间。此君就连吃喝拉撒时，都在思考、阅读和写信！ 
　　但有的时候，应酬却是必须的。 
　　特别是莱布尼茨与中国皇帝通信后，来往信件，是通过法国外交系统传递的。这个消息当然瞒不住，法国那些贵族，很快就知道莱布尼茨与赵瀚是笔友。 
　　这次，法国外交官带回两封赵瀚回信，一封写给路易十四，一封写给莱布尼茨。 
　　为了庆祝中国皇帝回信，路易十四决定举办一场舞会。 
　　这当然是极好的理由，而且比其他理由更靠谱，路易十四的舞会理由太多了，比如：今日大便通畅，当举行舞会庆祝之！ 
　　下午时分，莱布尼茨离开住所，乘坐马车前往郊外的凡尔赛宫。 
　　巴黎市区依旧臭气熏天，虽然从中国回去的学者，详细阐述了南京粪便清洁模式。但根本无法在法国复制，因为需要建立一个产业链，贵族和官员们对此毫无兴趣。 
　　就连卢浮宫的粪便问题，目前都没有解决。 
　　法国的掏粪工，必须夜间工作。黑灯瞎火的，稍不注意就掉进茅坑，掏粪工的死亡率极高，法国穷人宁愿做乞丐，不到万不得已都不当掏粪工。 
　　闻着街巷里不时传来的臭气，莱布尼茨自然想起通信内容。不管是定居还是搞短期外交，但凡去过中国的欧洲人，都对中国的城市管理赞不绝口，甚至由此对欧洲感到自卑。 
　　不多时，马车行驶到凡尔赛宫附近。 
　　那里有三条笔直的大道，交通状况极为良好，附近已经有住宅和办公单位。三条大道，是路易十四下令铺设的，目的就是为了吸引居民搬来。 
　　许多贵族和富人，纷纷在凡尔赛宫附近，修建自己的新住宅。但多为土木结构，因为路易十四下令，十年内全国的新建筑不得使用石料，这是为了保障凡尔赛宫的石料供应充足。 
　　目前的凡尔赛宫，依旧还在修建当中，每年都会新增一些建筑。 
　　还没报出自己的外交官身份，莱布尼茨就获得放行，坐着马车驶入凡尔赛宫大门。 
　　半路上，莱布尼茨下车步行，司机驾驶马车前往马厩。 
　　入眼是雄伟的宫殿和宽阔的园，曲径通幽的中国园林，在欧洲遭到诟病，被一直认为不符合美学。欧洲贵族和艺术家们，觉得中国一切都好，就是在建筑上有所缺失，园林建造和室内设计都凌乱不堪。 
　　莱布尼茨望向远处，隐约可见还未竣工的瓷塔。 
　　仿自南京琉璃宝塔的凡尔赛瓷塔，此时已经修建了50多米高，它的最终高度将超过琉璃宝塔。唯一让路易十四感到郁闷的，是他缺乏足够的瓷器和玻璃，只能在外墙贴陶砖，最后刷一层白灰假装是瓷塔。 
　　随着夜幕降临，越来越多贵族赶来。 
　　主厅燃起几百支蜡烛，照得灯火通明。放在几十年前，这都是不可能的，至少无法隔三差五举办如此舞会。蜡烛当然有，但太劣质，充斥着异味和黑烟。无烟无味的蜡烛，对于法国王室而言，也属于比较昂贵的消耗品。 
　　现在却不同了，法国国力持续上升，蜡烛工艺也更先进，一个月十多场大型舞会都办得起。熬夜，属于贵族特权，是消费力的象征！ 
　　贵族们热衷于点燃高级蜡烛熬夜，巴黎贵族集体日夜颠倒。凡尔赛宫不举办舞会，其他贵族也会举办，几乎天天都熬通宵，白天反而成了睡觉时间。 
　　路易十四挽着王后出现，莱布尼茨赶紧站起，跟贵族们一起朝着国王行礼。 
　　国王和王后身边，竟有个穿着百褶裙的亚洲女子，瞬间吸引住所有来宾的目光。 
　　路易十四得意介绍道：“这位是来自中国的杨夫人，她和她的丈夫，都是中国贵族。让人悲痛的是，她的丈夫死于疾病，她跟丈夫的家人打了遗产官司。杨夫人只获得少量遗产，她对此非常不满，决定离开中国到欧洲定居。现在，杨夫人是我的宫廷艺术顾问。” 
　　舞会现场顿时热闹起来，若非国王在场，不知有多少贵族前去搭讪。 
　　只不过，法国王后此刻的表情，难免有一些强颜欢笑。什么宫廷艺术顾问？明摆着就是国王的情妇！ 
　　当然，路易十四也被外交官给耍了。 
　　他想弄个中国贵妇做情人，外交官实在没办法，只能重金找来个高级妓女。 
　　所谓的杨夫人，母亲是荷兰殖民者与日本女子的私生女。荷兰殖民者被驱逐之后，她的母亲嫁给椰城地主做妾，这个地主死后，母女一起被正妻卖给人贩子。杨夫人由于年龄尚幼，被买去学习琴棋书画，又辗转卖到广州做高级妓女。 
　　年近三十，身为名妓的杨夫人，嫁给一个广州海商做妾。 
　　这种情况，在中国民不举官不究，但真正追究起来是非法的。杨夫人恃宠而骄，被正妻给告了，那位海商被迫上缴巨额罚款。这事儿闹得挺大，被途经广州的法国外交官获知，私下给了不少钱，说服不知往何处去的杨夫人，坐船到巴黎糊弄路易十四。 
　　于是，杨夫人就成了中国贵族遗孀，因遗产官司远走海外，理所当然的成了国王情妇。 
　　这位杨夫人是荷兰、日本、中国三国混血，又从小学习琴棋书画，从小学习如何伺候男人。相貌集合了中西方的优点，浑身散发着温婉书香气质，航行途中还学会了法语，几天时间就摸清楚路易十四的脾气，法国太阳王被哄得晕头转向。 
　　面对诸多贵族热切的目光，杨夫人面带微笑，笑容媚而不俗，朝着众人行了个万福礼。 
　　虽然搞不清楚这是什么礼节，但法国贵族们，还是纷纷上前行礼。而那些法国贵妇，则在认真观察杨夫人的举止，思考如何穿着鲸骨裙行这种东方见面礼。 
　　路易十四得意说道：“杨夫人不但是中国贵妇，而且是一位艺术家。在舞会正式开始前，有请杨夫人展现她的高超画技。” 
　　颜料这些早就调好了，全套作画设备，也是从中国运来的。 
　　杨夫人举止落落大方，用法语对众人说：“时间仓促，我今晚就画一幅小品。” 
　　画纸在餐桌上铺开，杨夫人提笔随意涂抹。 
　　刚开始看不出啥情况，但很快就显出形状，一只鸟儿站在树枝上。鸟儿是水墨的，树枝却桃正艳，点点红色让画卷鲜艳起来。 
　　如此快速的创作精美图画，让贵族们啧啧称奇，不再质疑杨夫人艺术家的身份。 
　　接着，杨夫人又展现自己的琴艺，先弹琵琶，复弹古筝，法国贵族们如闻仙乐，围在杨夫人身边不愿再走开。 
　　路易十四非但没生气，反觉脸上有光，从始至终笑容满面。 
　　他已经决定了，要在凡尔赛宫里，专门为杨夫人修建宫殿，而且全部参照中国园林规格。 
　　只有那位法国王后，还有另一位刚刚失宠的情妇，站在舞会现场全程黑着脸。 
　　来自中国的名妓，即将祸乱法国宫廷！ 
　　紧接着，路易十四亲自出演芭蕾舞剧，赢得全场喝彩。杨夫人心中不屑，却也热情鼓掌，向国王投去崇拜的目光。 
　　终于在跳舞的时候，现任奥尔良公爵兼孔代亲王路易三世，获得国王许可邀请杨夫人跳舞。 
　　两人搂抱在一起，杨夫人不太熟悉这种舞蹈，不停的因踩脚而道歉，又称赞路易三世英俊而富有男子气概。 
　　一曲还没跳完，亲王就被哄得眉开眼笑，问道：“夫人以前是什么爵位？” 
　　杨夫人按照剧本瞎扯道：“我的父亲，是中国前一个王朝的侯爵，而我又是父亲的独生女。中国皇帝建立新的王朝，我的家族也衰落了，只能被迫嫁给一个富商。” 
　　亲王怜惜道：“真是抱歉，提起你的伤心事。或许，我们应该叫你侯爵夫人。” 
　　“我喜欢这个称呼。”杨夫人笑道。 
　　于是乎，来自中国的名妓，就这样成为侯爵夫人。而那些法国贵族，都以跟中国侯爵夫人交往而自豪。巴黎贵妇们举办沙龙，也总是要邀请侯爵夫人参加，还要在沙龙摆一些瓷器，否则就显得没有档次。 
　　亲王又问：“夫人见过中国的长公主殿下吗？” 
　　杨夫人明显在船上接受过培训，知道长公主指的是哪一个。她笑着说：“长公主殿下和她的丈夫，曾在广州居住好几年，正好当时我也住在广州。我有幸见过公主殿下几次，她非常的美丽，而且聪明过人。您或许不会相信，我见公主殿下的时候，她都已经50岁了，可一点也不显得衰老，就好像还是三十岁的模样。” 
　　“真的吗？”亲王惊讶道。 
　　杨夫人说：“当然，公主殿下也喜欢艺术，所以我才获得邀请。但她也会邀请很多学者，谈论一些哲学话题。关于数学、天文学，我根本听不懂，但公主殿下却极为精通，让受邀的学者也佩服之至。” 
　　亲王感慨道：“真是一位完美的公主，可惜我不能当面目睹她的风采。” 
　　随着画像的传播，赵贞芳在法国的知名度，已经仅次于皇帝赵瀚了。 
　　甚至，赵贞芳渐渐出现于文学作品，而且内容还都差不多。 
　　就是来自法国的落魄贵族，出海经历各种冒险，抵达广州时接受中国公主的帮助。每次赵贞芳在小说里出场，总是派头十足且美丽动人，而且还智谋百出，甚至还会跟男主角萌生婚外情。 
　　几年之后，赵贞芳的次子，弄到一本法国翻译小说，顿时被那些内容给气得够呛。 
　　郑森也从儿子那里得知情况，简直哭笑不得，肚子里憋火还不知道找谁发，总不能杀去法国禁绝此书吧？ 
　　此时此刻，路易十四却志得意满。 
　　他穿着紧身裤，踩着高跟鞋，放眼环视整个舞场，有一种睥睨天下的豪情。在他的统治下，法国已经称霸欧陆，如今又有中国侯爵夫人做情妇，不管是事业还是生活都那么完美。 
　　所以，他才说出那句名言：“我是西方的太阳王，赵是东方的哲人王，全世界最伟大的两位君主就在这里了。” 
　　(本章完)

第1073章 【番外三】
　　第1073章 【番外三】 
　　知名女学者、帝国长公主殿下赵贞芳，此时正在印度。 
　　准确的说，是随夫前往孟加拉上任。 
　　郑森年纪轻轻便做了布政使，接着又调去中枢厮混，身为驸马他已经触碰到天板。随着皇子皇女们陆续嫁人生子，宗室数量越来越多，郑森便获封爵位调去管理宗人府。 
　　宗人府有啥好管的？ 
　　实在觉得无趣，郑森申请调往海外。 
　　陆续做了北大年和马六甲总督，并都获得不俗功绩。 
　　首先是马六甲的西北方沿海区域，那里属于苏洛鬲、彭亨两个苏丹国的争议地盘。为了争夺领地，两国经常交战，打输的一方，总要谴使去南京告状，而南京朝廷又会让马六甲总督负责协调。 
　　前几任马六甲总督，主要致力于开发和移民。 
　　郑森接手的时候，马六甲汉人已经有八万多（包括混血后裔）。他暗中挑拨两个属国打仗，然后自己站出来调停。接着又将争议地区，各划给两国一块，剩下的全部划入马六甲，马六甲总督辖区面积直接翻了两倍有余。 
　　随即，郑森调任北大年总督，这里地盘要小得多，只有一个港口城市及周边乡村。 
　　北大年女王无儿无女，当初被迫流亡椰城，是椰城总督帮她复国的。她在国内甚至没有亲信，放眼望去全是反对派，必须依靠中国驻军维护统治。 
　　女王死后，中国正式派遣总督接管。 
　　第一任总督，默默移民，增强汉人实力，并跟当地的土生华人联合。 
　　到第二任总督的时候，土华矛盾已经无法缓和。土著贵族阴谋发动叛乱，杀死中国官吏两人、士兵一人，被总督调兵迅速平定，同时在北大年进行大清洗。 
　　第三任总督，安心发展领地。 
　　郑森是第四任北大年总督，运气很好，几位前任已经帮他打好了扩张基础。 
　　依旧先用离间挑拨的手段，让几位王子内斗不休，接着派人刺杀大泥国苏丹。苏丹一死，四位王子互相谴责对方弑父，开启了血腥的宫廷政变模式。 
　　等到时机成熟，郑森突然出兵平乱，然后吞并整个大泥国。 
　　吞并理由十足，因为大泥国和北大年总督区，以前本来就是一体的，而且北大年女王的法统，还比大泥国的王室更高。活下来那位王子，被扔去南京做富家翁。北大年总督区的面积，在郑森手里扩大了十倍不止！ 
　　连续两次拓土功绩，再加上郑森本来就是驸马，早就已经获得过爵位，由此累封至伯爵——赵瀚一向很抠门，特别是海外扩张，由于难度较小，爵位赏得不够痛快。 
　　随后，郑森被调去吉大港。 
　　孟加拉帝国早已崩溃，前一任吉大港总督，顺势拿下沿海各处港口。吉大港总督区，也升级改名为孟加拉总督区，而郑森就是第一任孟加拉总督。 
　　论重要性，孟加拉可以跟吕宋比肩。 
　　这里农耕发达，粮食产量惊人。并且，拥有大量百年柚木，成为中国最最最大的军舰木材基地！ 
　　郑森到此赴任，第一个任务，就是建立造船厂！ 
　　赵贞芳与丈夫分居多年，实在耐不住寂寞，也跟着跑来孟加拉定居。 
　　…… 
　　达卡，孟加拉总督府驻地。 
　　孟加拉老皇帝病逝前，扩建了这里的宫殿，穷奢极欲建起占地十三万平米的皇宫。 
　　现在，皇宫成了总督府兼军营。 
　　郑森和赵贞芳住在最里面，外围建筑成了中国士兵的营房。 
　　一大早，赵贞芳就穿戴完毕，乘坐马车前往布里甘加河边，参加达卡天妃庙的竣工仪式。 
　　马车是孟加拉土邦贵族送的，车厢甚至包了金箔。 
　　整个孟加拉，除了沿海港口之外，中国只占领了达卡。其余地区，依旧在土邦王公手里，他们会定期送来赋税，然后继续做自己的土霸王。 
　　对于土邦王公而言，这种日子非常舒坦，远比伺候残暴的孟加拉皇帝更轻松。 
　　甚至哪里出现叛乱，土邦王公还会帮中国打仗，而且自己承担出兵费用。通过战争劫掠，他们是有得赚的，并可表达自己对中国总督的忠诚。 
　　一百多年前，孟加拉国非常强悍，硬抗莫卧儿开国军队的进攻。 
　　可被灭国之后，有骨气的早死绝了，一直臣服于莫卧儿皇帝派来的总督。前些年那个孟加拉皇帝，对孟加拉土邦王公而言，同样是一个外来者。如今中国占领此地，无非是换个外来统治者而已。 
　　别扯宗教因素，虽然同属***教，但孟加拉和德里分属不同教派。相比之下，孟加拉人更能容忍道教的存在，至少宗教领袖们不怕被抢走信徒。 
　　总督和夫人出宫，身边只有三十个大同军。 
　　其余两百多侍卫，全是孟加拉土兵。 
　　军官出身于刹帝利，士兵出身于吠舍，核心成员甚至拥有燧发枪。走上街头，他们一个个昂首挺胸，以自己总督侍卫的身份而自豪。 
　　米尔扎骑马在前方开道，他是土邦王公的幼子，其父是最先归顺的一批。 
　　“啪！” 
　　米尔扎一鞭子抽出，击中一个已经让道的路人，只因那个路人让得不够远。 
　　看着百姓慌忙逃离，米尔扎忍不住笑起来。虽然郑森多次让他善待平民，但米尔扎却认为，必须时刻展露威严，这样才能让平民尊敬总督大人。 
　　由于自己足够忠诚，总督大人已经承诺，回国时把他一起带去南京，而且推荐他进入金陵大学。只要拿到毕业证，再回孟加拉的时候，就能担任总督府的高级土官。 
　　卖国求荣？ 
　　米尔扎和其他孟加拉人，完全没有这种概念。 
　　他们早已习惯被异族统治，只要不侵犯自身利益，他们就愿意屈服于异族。若是还能得到好处，他们就是最忠诚的走狗，愿意为异族统治者做任何事情。 
　　四十分钟后，总督的队伍来到河边。 
　　这里以前是一片沼泽带，只有少数渔民居住。沼泽被排干以后，专门用来安置汉人，最初只是些商贾，后来渐渐有了移民，如今汉人数量已经接近两千。 
　　两千汉人，皆为商贾和匠人——剃头匠、修鞋匠也算匠人。 
　　未来肯定还有汉人农民，并且要分配耕地。至于耕地的原主人，杀了就是，有的是走狗帮忙动手。 
　　郑森大量提拔外地土邦贵族，让他们来达卡做官。达卡本地的贵族，反而遭到镇压，现在的主要矛盾，已经成了外地贵族和本地贵族的争斗。 
　　“总督驾到，夫人驾到！” 
　　一个中国侍卫喊道。 
　　率军开道的米尔扎，也用蹩脚的中国跟着喊：“总督驾到，夫人驾到！” 
　　一众汉人商贾和工匠，早已在天妃庙外等候，此刻集体朝着马车作揖。而更外围的孟加拉人，则齐刷刷跪下，他们是修筑天妃庙的工人。 
　　郑森牵着赵贞芳下车，微笑道：“都免礼吧。” 
　　汉人全部收礼站直，孟加拉人却依旧跪着，匍匐在地甚至不敢直视总督。 
　　这套礼数，是上一任吉大港总督，在交接工作时告诉郑森的。 
　　在整个广义的印度地区，等级制度森严，不要妄想去打破。反而还要善加利用，这样才能方便统治，否则必定会出现混乱。 
　　赵贞芳刚来孟加拉时，还有些不太适应，渐渐的居然享受起来。 
　　谁不想做人上人？ 
　　在总督府里，赵贞芳就有三十多个奴仆，专门伺候她的日常生活。 
　　养奴仆费不大，管吃管住就行，但凡赏赐些衣物铜钱，那些奴仆就感激涕零。普通奴仆，根本不用发工资，因为那是高级奴仆的特权，只有晋升管理层的奴仆才有工资。 
　　当然，赵贞芳心地善良，经常出手接济穷人，特别是街上的乞讨者。她见到乞丐，总联想起自己小时候的经历。 
　　源自印度教的施舍传统，让赵贞芳的接济行为更加显得高尚。这是符合当地习俗和教义的，因此孟加拉人对赵贞芳，比对郑森还更加尊敬，认为总督夫人是某位神灵的转世。 
　　“砰砰砰砰……” 
　　不是枪声，而是鞭炮。 
　　既是为了迎接总督和夫人，也是在庆祝天妃庙的落成。 
　　在达卡城外建天妃庙，没有掀起任何风浪。这里的主要宗教矛盾，是多数教徒与少数印度教徒的矛盾，是本地教派与外来苏非教派的矛盾。 
　　郑森实行宗教自由政策，其实包藏毒计，让各个教派打得头破血流。 
　　一个中年道士，带着几个徒弟，把郑森和赵贞芳迎进天妃庙。 
　　“秦道长，这天妃庙有些寒酸啊，而且庙里的道士也没几个。”郑森开玩笑道。 
　　秦道士说：“心诚则灵，不在乎庙宇大小。” 
　　郑森突然问：“传教传得如何？” 
　　秦道士摇头苦笑：“贫道好不容易学会说本地话，可愿意入教的本地人，却根本就找不到。” 
　　“不着急，慢慢来，”郑森说，“发挥你们道教的长处，底层平民不用去管，看能不能吸收本地贵族和富商。” 
　　说话之间，已经走到正殿。 
　　赵贞芳面对妈祖跪下祈祷，祈求妈祖送来孙子。她的次子一连生四个，生下的全是女儿，已经打主意从长子那里过继一个。 
　　妈祖在某些地区，还兼职送子…… 
　　河上来了一条快船，有信使前往城内总督府，接着又骑马往天妃庙赶来。 
　　“总督，朝廷有急令！” 
　　郑森拆开封泥一看，却是让他调兵的。 
　　朝廷准备拿下锡兰，将荷兰彻底赶出亚洲。孟加拉总督，必须召集一万土兵，明年随船送到锡兰当炮灰。在南印度的晋王，也接到了命令，明年必须出兵三千。 
　　(本章完)

第1074章 【番外四】
　　第1074章 【番外四】 
　　中国对荷兰的征讨，过程非常顺利，除了堡垒攻防战，前期还进行了一系列的野外战斗。 
　　来自南印度和孟加拉的中国仆从军，对阵锡兰岛上的荷兰仆从军，双方数次战斗的总兵力达到五万人。 
　　在正式围攻堡垒之前，双方死伤总和就已经近万。其中，大同军死伤18人（皆非战斗减员），荷兰士兵阵亡15人、轻重伤员60余人，剩下的死伤都来自于双方仆从军。 
　　野外战斗的惨烈失败，导致荷兰殖民者兵无战心。 
　　再加上荷兰国内经济萧条，不可能得到任何增援，总督居然直接下令投降。而且，只提了一个要求，即保证荷兰船只和人员的安全，允许他们全部坐船回国。 
　　就此，荷兰东印度公司的触角，最远只能延伸到开普敦——东非沿岸殖民地，要么被阿曼夺取，要么被葡萄牙侵占。 
　　胜利消息传回印度地区，晋王在南印度威望大增，所有邦国都谴使来送贺礼。郑森在孟加拉也更加硬气，土邦王公恭顺有加，贵族皆以会说汉话为荣。 
　　“总制，西边传来消息，奥朗则布打了大胜仗。” 
　　说话之人，是杀死大玉儿的太监吴良辅。 
　　这位老兄调回南京之后，在鸿胪寺干了几年，如今担任孟加拉副督，货真价实的朝廷正四品官员。 
　　郑森问道：“什么时候的事情？” 
　　吴良辅说：“就是朝廷大军征讨锡兰时，莫卧儿也在征讨阿富汗。皇帝奥朗则布御驾亲征，已经独立的阿富汗诸酋长，悉数被莫卧儿军队镇压。听说，莫卧儿还出了个名将，叫什么阿米尔汗，征讨阿富汗时战无不胜。奥朗则布撤军时，任命阿米尔汗为阿富汗总督。” 
　　郑森忖度道：“阿富汗叛乱平定，波斯又是昏君治国，这等于莫卧儿的西部边境彻底稳定。以奥朗则布穷兵黩武的性子，接下来肯定还要打仗，要么向南打德干诸国，要么向东来打我们孟加拉。” 
　　吴良辅说道：“德干诸国多高原山地，莫卧儿行军比较困难。若是来攻打我们，直接顺流而下即可。抛开别的不提，只从军事来讲，奥朗则布肯定要先出兵孟加拉。” 
　　“你说，奥朗则布这厮，真敢来摸天朝的虎须吗？”郑森问道。 
　　吴良辅分析道：“此人凶残狡诈且刚愎自用，如今又平定阿富汗，必然更加目空一切。孟加拉地区是大粮仓，莫卧儿这些年连续闹饥荒，奥朗则布恐怕早就盯上了孟加拉的粮食。” 
　　郑森说道：“如果不请求国内出兵，只靠我们自己也能防住，但终归是有几分危险的。还得用计谋才行！” 
　　莫卧儿皇帝奥朗则布，这个人性格简单又复杂。 
　　他是有脑子的，甚至称得上狡诈。 
　　但又莽得很，从不妥协，从不和解，缺乏政治智慧。特别是做皇帝以后，一切靠武力和权力来解决，完全抛弃祖宗那套联姻和宗教自由政策。 
　　阿富汗诸多部落被逼反不说，拉贾斯坦的土邦王公们，也都跃跃欲试准备造反了。原因很简单，作为皇帝的奥朗则布，居然强行插手拉贾斯坦的土邦王公继承权。这种做法，让土邦王公既惊恐又愤怒，他们宁愿被异族殖民统治，也不接受皇帝捏着自己的命根子。 
　　说句实在话，奥朗则布如果是中国皇帝，恐怕会得到很多历史迷的喜欢。真性情，够铁血，不妥协，就是刚，偶尔还表现得有情有义。 
　　这个皇帝的初恋，竟然是姨父家的女奴。 
　　以皇子的尊贵身份，公开跟女奴谈恋爱，完全可以拍成古装恋爱剧。 
　　他年轻时，因为父亲的一句牢骚，直接七个月不进皇宫。倔得很，就是要赌一口气，脾气上来了十头牛都拉不回来。 
　　此时此刻，奥朗则布彻底平定西部，他接下来面临着四个选择： 
　　第一，南下征讨起义者西瓦吉； 
　　第二，南下征讨不听话的比贾普尔国； 
　　第三，南下征讨硬骨头戈尔孔达国； 
　　第四，向东征讨郑森所在的孟加拉总督区。 
　　大臣们纷纷建议，先去攻打西瓦吉。因为这是起义者创建的势力，根基尚浅，而且从地势来讲，行军也不是非常困难。 
　　奥朗则布却说：“要打就打孟加拉，那里是帝国的失地。而且，那里有吃不完的粮食，那里有无数的商人和工匠。夺取孟加拉的好处，比得上平定十个西瓦吉！” 
　　发小兼死党大臣库里汗劝谏说：“陛下，孟加拉被中国所占，恐怕不容易对付。就算我们前期顺利，成功赶走中国总督，但惹怒了中国皇帝，中国军队也会卷土重来。到时候，就是无休无止的战争。而我们向南出兵，不管攻打哪个目标，都没有这样的后患。” 
　　“你懂什么？” 
　　奥朗则布冷笑：“中国皇帝野心极大，他甘心只占孟加拉？必须趁着中国在孟加拉立足未稳，举全国兵力去征讨，把中国人彻底赶出去。否则的话，中国侵吞的土地会越来越多。到那个时候，就不是我们征讨孟加拉，而是孟加拉的中国军队来打我们！” 
　　库里汗问道：“陛下打算出兵多少？” 
　　奥朗则布说：“阿富汗有阿米尔汗做总督，我是非常放心的，只须留少量兵力就行。谴使去波斯，就说我要联姻，莫卧儿皇子求娶波斯公主。波斯人忙于安排婚事，就不会来入侵边境。” 
　　“再谴使联络西瓦吉，就说我承认他建国。多提一些苛刻条件，能谈多就谈多久。西瓦吉做梦都想获得承认，谈判期间，他也不会来骚扰边境。” 
　　“再谴使去比贾普尔，就说我承诺帮他镇压西瓦吉。西瓦吉的地盘，大部分都来自比贾普尔国。让比贾普尔和西瓦吉互相功伐，谁都抽不出兵力来攻击帝国边境。” 
　　“再谴使去戈尔孔达，就说我要跟他们停战。暗中接触戈尔孔达的土邦王公，承诺资助他们叛乱，叛乱闹得越大越好。” 
　　“这样一来，各处边境都没危险了，只留少量兵力驻防，其余大军全部抽调去攻打孟加拉。中国很强，我打算出兵二十万，一口气把孟加拉夺回来！” 
　　库里汗咽了咽口水：“陛下，如果出兵二十万，恐怕帝国的粮食不够。” 
　　奥朗则布说：“总会有办法的，再苦一苦各地贵族和平民就是。我任命你为钦差，负责在全国催粮。另外，也该准备战船了，就沿着恒河打过去。” 
　　莫卧儿帝国的异动，很快就被郑森和吴良辅探知。 
　　吴良辅亲自担任外交使节，带人去游说各大势力。 
　　首先去戈尔孔达诉说利害，即莫卧儿夺取孟加拉之后，下一个目标必然是戈尔孔达。 
　　此时此刻，戈尔孔达国处境艰难，在北边常年跟莫卧儿打仗，在南边又跟新兴的晋国有领土纠纷。面对吴良辅的“善意”，该国苏丹张口就要500把燧发枪，只要郑森兑现承诺，他保证出兵捅莫卧儿的菊。 
　　讨价还价之后，吴良辅愿意提供200把燧发枪，并且赠送精美丝绸和瓷器，以换取关键时候戈尔孔达国出兵。 
　　比加普尔国，吴良辅没去，这个国家怂得很，根本不敢主动攻击莫卧儿。 
　　吴良辅直接去跟西瓦吉接触，他告诉这位起义者：“伟大的起义者西瓦吉，伱的英勇，就连中国皇帝都知道。莫卧儿皇帝，把你当成了最大的威胁，只要他夺取了孟加拉，下一个目标就肯定是你。明年，或者后年，莫卧儿必定攻打孟加拉。到那个时候，莫卧儿后方兵力空虚，你可以趁机扩张自己的领土。” 
　　西瓦吉笑道：“我上个月，刚刚接见奥朗则布的使者，他们愿意承认我独立建国。” 
　　“阁下是聪明人，不会犯两次同样的错误。”吴良辅说。 
　　西瓦吉曾经被莫卧儿诏安过，不但自己差点被杀，还丧失了90%以上的地盘。他靠着计谋和勇力，才逃回自己的老窝，当然不会再信奥朗则布的鬼话。 
　　西瓦吉道：“要我配合出兵可以，我能得到什么好处？” 
　　吴良辅说：“盔甲1000副，火枪300支。阁下别嫌少，盔甲是中国军队制式的，并非汉人商贾卖给你那种货色。” 
　　西瓦吉非常豪爽：“好，只要盔甲和火枪送来，我随时都可以出兵！” 
　　紧接着，吴良辅派印度副手乔装为商贾，穿过莫卧儿地盘去拉其普特。 
　　拉其普特人过着半游牧生活，那里是马瓦里马的主产地，也是莫卧儿骑兵的主要兵源地。莫卧儿连续好几任皇帝，都跟拉其普特王公联姻，类似满清皇室与蒙古王公联姻，以此获得拉其普特人的支持和骑兵兵源。 
　　但奥朗则布当皇帝之后，已然跟拉其普特人闹翻。 
　　拉其普特王公们造反，一直处于半独立状态，奥朗则布根本无力镇压。这就好比，整个蒙古地区，都在造满清朝廷的反，非但镇压不了，朝廷的骑兵也愈发拉跨。 
　　吴良辅的副手做出承诺，只要拉其普特人打下古吉拉特，大同海军立即配合占领港口。到时候，拉其普特骑兵纵横陆地，大同海军帮助他们巩固沿海，联手对抗莫卧儿军队的反击。 
　　只要站稳脚跟，中国货物就能源源不断运来，卖给拉其普特人改善其生活。而拉其普特的战马，也能卖给中国一个好价钱。 
　　双方一拍即合，因为拉其普特人日子太艰难了。 
　　他们独立之后，地盘被莫卧儿团团包围。虽然莫卧儿军队无力镇压，却能对其进行经济制裁，并且不断压低战马价格。战马卖不出好价，生活物资又价格飞涨，这让半游牧民族难受至极。 
　　吴良辅的副手继续北上，跟锡克教首领取得联系，锡克教啥都不要，一口答应配合搞事儿。 
　　主要还是奥朗则布的宗教高压政策，早已激起锡克教徒的不满。就算没有中国使者搞串联，锡克教徒也会闹起来，甚至把莫卧儿皇室的祖坟都刨了。 
　　副手继续北上，再去串联阿富汗各个部落。 
　　而吴良辅自己，直接坐船去波斯，怂恿波斯趁机出兵马克兰地区。 
　　…… 
　　两年之后，大战爆发。 
　　算上民夫和工匠，莫卧儿出兵25万人，皇帝奥朗则布御驾亲征。 
　　而中国这边，只有2000大同陆军战士、600大同海军战士，以及1000临时征召的汉人民兵。此外，还有3万孟加拉仆从军和若干民夫。 
　　战争爆发之初，莫卧儿军队节节胜利，8000多孟加拉仆从军投降。 
　　郑森放弃恒河沿岸城市，一直撤退到达卡，死守总督府所在的城池。恒河下游的博多河流域，由于泥沙淤积严重，大型船只容易搁浅，大同海军根本开不进来。只能派海军战士，乘坐小船去达卡，帮助郑森防守城市。 
　　这一系列行动当中，又有一万多仆从军投降。 
　　以前忠于郑森的土邦王公，纷纷改弦易撤，宣布效忠奥朗则布。 
　　就在这个时候，奥朗则布接到后方消息。 
　　起义者西瓦吉率先行动，出兵攻打莫卧儿西南部领土。由于兵力不足，再加上地方贵族响应，西瓦吉的军队所向披靡。 
　　此时回援已经晚了，奥朗则布谴使去比加普尔国。不但正式承认比贾普尔的独立地位，还承诺跟比贾普尔联姻。比贾普尔苏丹，立即出兵去捅西瓦吉的菊——西瓦吉的地盘，一大半属于比贾普尔的固有国土，这位苏丹想趁机收复失地。 
　　西瓦吉无奈，只能分兵回援，部分军队驻守新占地盘，真正的精锐回去跟比贾普尔打仗。 
　　至于戈尔孔达国苏丹，收了中国使者的礼物，此时却没有任何表示。因为他国内出现叛乱，忙着镇压叛军，根本没精力去找莫卧儿的麻烦。由于叛军被驱逐，南下逃到晋国，把晋王也卷进去，南印度打成一锅粥。 
　　牵一发而动全身。 
　　由于西瓦吉向北攻占不少地盘，拉其普特人趁机搞事儿。他们属于全骑兵队伍，无力攻打城池，却一路绕城劫掠，想要南下跟西瓦吉会师。 
　　大同海军也在配合，甚至拉上葡萄牙海军一起出动，攻占古吉拉特沿海港口，并划出两个港口城市，提供给拉其普特骑兵休整补给。 
　　波斯昏君食言了，没有帮着中国出兵。 
　　那群目光短浅的波斯君臣，居然忙着跟莫卧儿联姻，完全不知道趁机扩张。 
　　倒是实力最弱的锡克教徒，在莫卧儿西北方掀起锡克教大起义，甚至沿途高举“攻占德里”的旗帜，吸引大量印度教徒加入其中（另一个时空，印度教徒甚至在德里爆发起义）。 
　　更北边，中国大宛都护率领骑兵，带着布哈拉属国军队，以及少量哈萨克骑兵，直奔阿富汗地区而去。 
　　独立之后又被镇压的阿富汗各部，眼见中国带兵杀来，纷纷配合响应。莫卧儿在阿富汗的驻军，被迫龟缩到少数几个大城，其余地盘全部被中国军队和阿富汗部落控制。 
　　紧接着，阿富汗刺客，舍命把总督阿米尔汗刺成重伤。 
　　大宛都护派遣少量精锐，竟然穿越了开伯尔山口，朝着莫卧儿帝国的核心地盘杀去，跟锡克教徒一起攻打城池。打下来的城市，全部交给锡克教徒统治，大同军只要粮食和部分金银。 
　　达卡那边，郑森死守城池，时间长达半年之久。 
　　除了沿海港口和达卡，孟加拉其他地盘，全都被奥朗则布攻打下来。可手握重兵的奥朗则布，死活拿不下达卡，更不敢去攻打沿海港口。 
　　战争就此僵持，只能继续拖时间。 
　　郑森的存粮，至少还能坚持一年。可奥朗则布的大军，粮草已经快完蛋了，只剩下两三个月的口粮。 
　　奥朗则布让大臣继续征粮，由于催得太急，恒河沿岸好几个地区，纷纷爆发印度教地主起义。 
　　无奈之下，奥朗则布主动寻求和谈。 
　　前几次和谈，全部谈崩，因为郑森狮子大开口，想要让奥朗则布割地赔款。 
　　最终，郑森摸清了奥朗则布的底线：这位莫卧儿皇帝，啥都可以谈，就是别想让他割地。 
　　谈判结果如下： 
　　第一，莫卧儿承认中国对孟加拉的统治，双方领土保持在战前局面。 
　　第二，莫卧儿擅自挑起战争，赔偿中国方面一切损失。 
　　第三，莫卧儿如果无力支付赔偿，那就将恒河中下游部分商业港口，交给中国官员进行管理。也即中国官员，获得莫卧儿部分关税权，从关税中扣除战争赔款。 
　　第四，中国商人获得在莫卧儿帝国的商业特权。 
　　第五，中国军队必须撤出莫卧儿（包括阿富汗），承诺不再支持阿富汗部落和锡克教徒叛乱。 
　　第六，中国不得干涉莫卧儿与起义者西瓦吉之间的战争，不得为拉其普特叛乱者提供港口庇护。但是，中国商人可以跟拉其普特人进行贸易，沿途的莫卧儿官员不得阻拦和额外征税。 
　　郑森除了搞外交串联，几乎没打啥像样的大仗，只是死守总督城池半年多，就逼得奥朗则布签订不平等条约。 
　　条约签订之后，郑森又干了两件事情。 
　　第一件是清理内部，对表现最忠诚的一批土邦王公，予以优待奖励。每个王公，都可以选一个儿子，送去南京留学深造，并帮这些王公申请“男爵”爵位（殖民地特殊爵位）。 
　　同时，清算那些投降最早的土邦王公，也不是全部弄死，反正必须交出手里的一些地方大权。 
　　第二件事，对帮助莫卧儿打仗的比加普尔国，进行全方位的经济制裁，提高跟该国贸易的商品税率。 
　　此战结束，莫卧儿皇帝威望大失，接下来好几年，都忙于平定国内叛乱。 
　　(本章完)

第1075章 【番外五】
　　第1075章 【番外五】 
　　莫卧儿帝国内部，起义和叛乱轮番上演，皇帝奥朗则布根本无力清剿。 
　　二十多万大军出征孟加拉，把帝国的钱粮消耗一空。 
　　历史上，奥朗则布为了筹措军费，不得不把沿海港口交给英国人经营。而今中国殖民恒河下游，怎么可能分一杯羹给奥朗则布？莫卧儿帝国的财政只会更窘迫。 
　　不得已之下，奥朗则布比历史上提前二十年，推行了那个让帝国分崩离析的政策——下放权力给总督！ 
　　说白了就是汉末剧本，让州牧和豪强去剿灭黄巾军。 
　　总督就是州牧，土邦王公就是豪强，他们瞬间获得更大的权力。当然效果也立竿见影，各地的小规模起义，迅速被扑灭掉了。大规模起义，也渐渐势衰，彻底镇压只是迟早的事。 
　　于是乎，奥朗则布又开始收权。 
　　怎么收得回来？ 
　　直接引发两个恶果：第一，总督和土邦王公们，更加对皇帝不满；第二，各地起义再度爆发，而且总是剿灭不尽，地方实权派开始养寇自重。 
　　就在这种情况下，起义者西瓦吉宣布建国。 
　　他定都于拉其加尔城，自称“查特拉帕蒂”（独立君王）。96个马拉塔部落（印度教），全部宣布效忠，所有异教领主皆遭驱逐。 
　　与此同时，地主和农民的赋税，被西瓦吉直接减少了三分之二。 
　　这已经不能用轻徭薄赋来形容，财政肯定扛不住。新兴的马拉塔王国，主要财源是向莫卧儿收取保护费。周边的莫卧儿总督和王公，必须每年给钱给粮，西瓦吉才不出兵攻打。 
　　那些总督和王公，宁愿给邻国缴纳保护费，也不愿皇帝奥朗则布来插手。 
　　甚至，双方配合演戏。 
　　一旦皇帝插手地方事务，总督就说西瓦吉打来了，然后似模似样的开始打仗，顺便向中央索取更多权力。 
　　奥朗则布当然明白是咋回事儿，他必须提高自己的威望才行。因此，再次征发全国大军，要去扫灭南方的戈尔孔达国，宣战理由还是不容置喙的“教派战争”。 
　　坚挺两百年之久的戈尔孔达国，竟被奥朗则布一战而灭国！ 
　　奥朗则布的皇帝威望，就此达到巅峰。随即，国内迎来规模更大的起义潮，因为地主阶层是真撑不住了，战争经费全压在他们身上。 
　　孟加拉周边的土邦王公，甚至跟郑森眉来眼去，希望集体投靠中国，脱离莫卧儿帝国的统治。 
　　莫卧儿帝国的商人更惨，在皇帝的重税盘剥之下，在中国商品的倾销之下，恒河流域的工商业已被摧毁。特别是印度纺织业，彻彻底底完蛋，成为中国的原料市场和商品倾销地。 
　　…… 
　　达卡。 
　　新任孟加拉总督夏完淳，与郑森进行着工作交接。 
　　历史上的夏完淳，十四岁抗清，十六岁就义。面对洪承畴的亲自劝降，把洪承畴讽刺得哑口无言，最终死于清军的屠刀之下。 
　　“如今的莫卧儿，就像那汉末局面，”郑森说道，“皇帝还是很有权威的，各方州牧也效忠朝廷，但私底下早就不把皇帝当回事。不要直接跟莫卧儿皇帝起冲突，阁下的当务之急是做三件事。” 
　　夏完淳拱手道：“请爵爷赐教。” 
　　郑森说道：“第一，鼓励汉人移民；第二，笼络和控制土邦王公；第三，通过商贾来渗透莫卧儿。” 
　　夏完淳继续请教细节，郑森把能说的都说了。 
　　工作交接完毕，郑森便带着赵贞芳离任。他做总督时没有刻意搜刮，但孟加拉人孝敬的银子，依旧有上万两之多。这种灰色收入，只要做得不过分，南京朝廷是不会调查问罪的。 
　　夏完淳带着侍卫巡视全城，总督的马车所过之处，孟加拉百姓纷纷匍匐跪地。 
　　数日之后，便有贵族送来奴仆，甚至有人想跟夏完淳结亲。 
　　夏完淳把部分奴仆收下，谢绝了结亲之事。竟又有土邦王公，把亲生女儿送来，要给夏完淳做小妾，并附带价值数千两银子的嫁妆。 
　　由于没搞清楚状况，夏完淳暂时不敢收下，得把本地的各种关系理顺再说。 
　　就在这时，孟加拉来了个骗吃骗喝的。 
　　…… 
　　曾跟赵瀚关系不错的费氏家奴，在新朝都发展得不错。 
　　比如“酒魄”，没有太大本事，却由于能写会算，大同军收复铅山时开始做吏。因病退休时，“酒魄”已经官至知府，而且膝下有十多个儿孙。 
　　可惜治家不善，“酒魄”前脚病逝，儿孙们后脚就争夺家产。 
　　费文蔚就是“酒魄”的孙子之一，成绩太差没拿到中学毕业证。层层托关系，被送去读海军学校，又因多次违反纪律被开除。 
　　之后便彻底放飞自我，跟着一帮权贵厮混。 
　　前几年，他爹也病死了，费文蔚顺利继承家产。吃喝嫖赌，样样精通，没几年便败光家中浮财，只剩店铺和矿山等固定资产。他迫切想要翻身，被忽悠着去炒股，还把店铺抵押给银行。最终，老母亲被他气得半死，两个兄弟将他告上法庭。 
　　费文蔚只得远走他乡，剩余的可怜家业，被他两个兄弟分走，老母亲也交给兄弟照顾。 
　　在椰城混了一年，靠骗吃骗喝，费文蔚居然没饿死。听说孟加拉更好混，于是又坐船过来，逢人便说自己爷爷是皇帝的发小。 
　　甚至在郑森两口子离开达卡时，费文蔚还撵着尾巴见了一遭。 
　　“夫人，有个汉家子，死活要求见，自称是故人之后。” 
　　“带他过来吧。” 
　　赵贞芳见到费文蔚，有些疑惑的问：“你是哪个故人之后？” 
　　费文蔚见面就跪，问道：“姑奶奶可还记得酒魄？” 
　　赵贞芳惊喜道：“可是费家的酒魄哥哥？已经三十年没见了。” 
　　费文蔚说：“那正是在下的祖父。祖父生前常提起姑奶奶，说在鹅湖之时，姑奶奶与祖父关系极好。便是祖父临终之际，也念着姑奶奶的好处……” 
　　说着说着，费文蔚就面露悲戚之色。 
　　赵贞芳叹气道：“故人不再，着实让人伤感。你近前来，让我仔细看看。” 
　　费文蔚连忙跑过去。 
　　赵贞芳仔细打量，眼前这个青年，确实有几分“酒魄”的相貌，便问：“你怎么来孟加拉了？” 
　　费文蔚半真半假说：“祖父病逝，几个叔伯便争夺家产。我父亲不喜与人争斗，分得少许产业，后来又做生意赔本了，急怒攻心，一病不起。我就想争口气，没再继续读中学，用家中余财去经商。可……可我年少无知，做生意被人给骗了，只得将母亲托付给弟弟照顾，自己出海搏命讨些工钱。” 
　　这厮常年行骗为生，竟把赵贞芳也蒙骗住。 
　　赵贞芳心生怜悯，又念及故人之情，便说：“伱随我回国吧，给你找个正经营生。” 
　　费文蔚却挺直腰板：“大丈夫当自力更生，姑奶奶的好意，我着实心领了，但却莫要可怜我。我在这孟加拉，必也能闯出一番事业！” 
　　赵贞芳赞许点头：“却是个有志气的。你若想做生意，那我出500两银子，算是入股你的商社。” 
　　“多谢姑奶奶信任！”费文蔚大喜。 
　　当下，赵贞芳取来500两银元，又手书一封，将其引荐给新任总督夏完淳。甚至，还把准备带回国的心腹奴仆，分出几个给费文蔚做随从。 
　　费文蔚表现得孝顺无比，一直跟在郑森和赵贞芳身边，尽心服侍着，把他们伺候到登船为止。 
　　接下来，费文蔚便带着几个孟加拉奴仆，拿着长公主的书信去见总督夏完淳。 
　　夏完淳不疑有他，当即要让费文蔚做殖民地小官——总督有权提拔土官和少数汉人官吏。 
　　费文蔚没有答应，也没有拒绝，只说自己不愿留在达卡享受，要去更远的殖民地为朝廷教化管理土著。 
　　夏完淳对此颇为欣赏，直夸费文蔚有志气，便让这货做了拉杰沙希的联络副官。 
　　拉杰沙希，是恒河下游的一个大城市，位于孟加拉的西部边境。 
　　所谓联络官，就是传达总督政令，同时负责监视地方王公。 
　　费文蔚风风火火抵达拉杰沙希，跑去跟司机的上司报道，喝酒的时候透露自己祖父跟皇帝是发小。上司就此被搞定，对他恭敬有加，接着这货又去土邦王公那里打秋风。 
　　仅半年时间，整个拉杰沙希的孟加拉贵族，都知道费文蔚跟中国皇室属于世交。 
　　这厮也不贪污，甚至可以称得上清廉。 
　　但是，各种白拿当地贵族的好处，甚至一口气娶了四个老婆，全是土邦王公的漂亮女儿，每个老婆都带来大量嫁妆。 
　　那些送女儿的王公们，还觉得自己占了大便宜，逢人便吹嘘自己跟中国贵族是亲戚。 
　　随即，费文蔚又成为大地主。 
　　一些土地属于嫁妆，一些土地却是强占的。那些土邦王公，主动帮他霸占土地，顺带着自己也分一杯羹。 
　　短短三年时间，费文蔚就妻妾成群、奴仆遍地，坐拥两千多亩的肥沃良田。 
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。 
　　他先是辞去联络副官的职务，把产业交给心腹奴仆管理，然后带着妻妾坐船返回中国，穿戴绫罗绸缎去铅山老家炫耀。 
　　正好，遇到回乡养老的费映环夫妇。 
　　（老爸老妈老婆，家里三位大佬都阳了，估计老王也就这两天的事。大家保重身体啊。） 
　　（推荐一本书《我在霍格沃茨搞发明》，喜欢这类小说的可以去瞅瞅。） 
　　(本章完)

第1076章 【番外六】
　　第1076章 【番外六】 
　　一只船队在上海停靠，卸货之前，随船乘客先行登岸。 
　　如今还没有纯粹的客轮，想要远洋旅行，必须沿途搭乘货船。 
　　这趟有旅客架子挺大，人还没出现，轿子就先候在舱门口。继而坐轿来到甲板，就连下船的时候，都一直坐在轿子里。 
　　整个队伍的最前方，是四个手持弯刀的仆从，紧跟着四个手持长棍的仆从。这八个仆从，都裹着头巾，只有长袍与短袍的区别，种姓阶层应该差不多。 
　　稍后一个仆从，也裹着头巾，手里捧着水壶，看衣着纹身份更高。 
　　此人身边，跟着几个仆从，男的女的都有，皆手持日用品，明显是负责日常起居的。 
　　随即就是四人抬的大轿，形制跟中国轿子迥异。长长的，弧形圆顶，金属框架外罩着帘布，主人侧卧在轿子里，身下是一层柔软的天鹅绒。 
　　天鹅绒又叫漳绒，原产自福建，在中国就卖得很贵，贩运到南亚的价格非常离谱。 
　　四个轿夫，种姓较低，没资格裹头巾，身上也没袍子，只穿着短衣短裤。 
　　这顶长轿后面，还有两顶短轿，各坐着一位女眷。 
　　更后方，还有几个仆从，都裹着头巾拎着长棍。 
　　如此排场，行进在码头上，顿时招来阵阵侧目。并非没有排场更大的，但下船的时候都坐轿，这在上海港还是破天荒的头一遭——也不怕轿夫失足踩空，连人带轿子落到海里。 
　　当然是白嫖党费文蔚回国了，短轿里的两位女眷，是他的三老婆和四老婆。 
　　至于大老婆和二老婆，由于已经怀孕，正留在孟加拉待产。 
　　走着走着，队伍突然停下。 
　　费文蔚躺在长轿上问：“怎么不走了？” 
　　那捧水壶的仆从首领，连忙跑到轿边：“老爷，我们不认识路。” 
　　“额……” 
　　费文蔚装逼遇到意外，表情有些尴尬，只得说道：“往右。” 
　　一行人来到客栈，落轿之前，有仆从在地面铺毯。 
　　费文蔚脚踩地毯，跨入客栈大门，对掌柜的说：“几间上房，再帮忙买一下到湖口的船票。” 
　　“好嘞！” 
　　见来了豪客，大掌柜亲自上前迎接。 
　　大掌柜问：“客官可带来契证？” 
　　费文蔚拿出自己的户籍副本登记，指着身后说：“这些是我的家眷随从，他们没有国内路引。” 
　　大掌柜按规矩写明状况，边写边说：“原来是做海外生意的贵人，失敬，失敬！” 
　　“好说。”费文蔚摇着折扇微笑。 
　　两个老婆，也来到费文蔚身边，肤白貌美的异域风情，看得旁边的店伙计有些走神。 
　　大掌柜问道：“贵客姓费，又要去江西，可是费氏族人？” 
　　费文蔚见缝插针吹嘘身份：“也是，也不是。本人的祖父与当今陛下，曾一起在费家做奴仆，同住一个院里好几年。陛下起兵，家祖亦曾从龙。” 
　　大掌柜连忙躬身拜见：“原来是费阁老家的公子。” 
　　费文蔚摇头笑道：“非也，非也。家祖父与费阁老，只是幼时好友而已。不过嘛，论及与陛下的机缘，家祖父比费阁老还更早与陛下相识。” 
　　虽然不知道费文蔚的爷爷是哪位，但此话一出，大掌柜已经晓得厉害。 
　　大掌柜问道：“公子是在海外述职归来？若打算在上海游玩，在下可以派伙计做向导。” 
　　“免了，多年不曾回家，此刻只想速速返乡，”费文蔚说道，“我在那孟加拉，也只是做个小官而已。后来官职也辞了，跟长公主殿下合股经商，在那孟加拉置办了产业，区区万亩良田和几间商铺而已。” 
　　“大手笔啊！”大掌柜羡慕道。 
　　费文蔚趁机对掌柜和伙计说：“那孟加拉之地，远在天竺，可谓遍地机遇。尔等若有落魄亲戚，愿意出海讨生活，可以跟我一起过去。别的不说，保证衣食无忧，混得好还能置办田产。” 
　　众人有些不信，就算有这种好事，费文蔚也不可能主动说出来。 
　　费文蔚笑道：“我回国的时候，孟加拉总督夏先生，与我有一番促膝长谈。他那里汉人稀少，鼓励移民，让我回国多多宣传。你们也帮忙宣传一下，有愿意到孟加拉闯荡的，明年元宵过后，便在此处等我。本人拿祖父的名誉担保，只要活着到孟加拉，保证衣食无忧。不会种地的，在孟加拉做工。懂得种地的，总督直接赐予田产！” 
　　说着，费文蔚又大声讲了一遍，让客栈大堂的食客也帮忙宣传。 
　　现场顿时议论纷纷，不但有打听移民政策的，还有来询问孟加拉商机的。 
　　费文蔚半真半假的吹牛逼道：“我不妨告诉尔等，孟加拉皆膏腴之地，良田到处都是。但大部分良田，都在土邦王公手里。郑夏两位总督，虽然已将一些土地充公，但没有足够的汉人去耕种。如今是缺人不缺地，这几年已经移民数千，再观望不前，等土地分完，就要错失良机了。” 
　　一个商贾问道：“原有的异族地主如何处置？” 
　　费文蔚笑道：“被充公的土地，地主早就被杀了。那些土邦王公，竟然帮着莫卧儿皇帝打仗，把咱天朝往死里得罪。这土地收缴上来，汉人不够，只能交给异族佃耕。总督不放心啊，恨不得汉人赶紧过去。” 
　　“去了就能分田？”店伙计问。 
　　费文蔚说：“头几年，算是佃耕。种满三年，总督府才发放田契，然后每年多交一点赋税来赎买。” 
　　原来不是白送土地，而是通过税款分期赎买良田。 
　　看似条件更苛刻，但众人却更放心，毕竟天下没有白吃的午餐。 
　　一些本地人，已经打算回家传消息，让乡里贫困子弟组团出海闯荡。从上海坐船到湖口，每次靠岸，费文蔚必然宣传。一来装逼吹嘘自己，二来也是履行总督夏完淳的嘱托。 
　　他回到铅山老家，还会继续宣传。 
　　其他州县的移民，安置在沿海即可。而来自铅山的同乡，费文蔚会亲自安排，帮助他们在自己的“地盘”站稳脚跟。 
　　随着家业越来越大，费文蔚这个白嫖党愈发心虚。 
　　因为他身处孟加拉的边界地带，那里的汉族人口，可以忽略不计。万一发生暴动，总督派兵救援不及，他很有可能被土著大卸八块。 
　　必须组织更多同乡过去，帮助他们安身立命，互相之间才能有个帮衬。 
　　带着两个老婆、二三十个仆从，费文蔚大摇大摆的衣锦还乡。 
　　抵达铅山县河口镇的时候，费文蔚坐着轿子现身，顿时引起了极大轰动。 
　　毕竟这货属于败家子，离乡时身无分文，没过几年居然又发达了。 
　　当即就有个从前一起厮混的发小，从镇上的店铺逃跑套近乎：“费五哥，可还记得我？” 
　　“哈哈，尤三，我怎不记得？”费文蔚大笑。 
　　尤三讨好道：“五哥做得好大买卖，真真是有出息了，今后还望五哥提携则个。” 
　　费文蔚道：“你敢随我出海，保证你吃香的喝辣的。” 
　　“真的？”尤三大喜。 
　　费文蔚说：“伱去四里八乡，若能招来50个良家子，咱们一起去闯荡孟加拉。别的不说，你肯定能拿到500亩地。其余那些良家子，每人100亩地不在话下！” 
　　这货要玩一票大的，说出来的话不详不实，但又不是纯粹的忽悠！ 
　　孟加拉地区，实行的是柴明达尔制。 
　　整个区域，大概有25000个村庄，分成1600多个田赋区。 
　　一个大的田赋区，由一位大柴明达尔负责收税，只要给总督（以前是皇帝）缴足税额，剩下的赋税就能揣进自己腰包。大柴明达尔的下面，又分为若干小柴明达尔和塔鲁克达尔。 
　　农业税层层分包，连总督（或皇帝）都搞不清楚下面啥状况。大柴明达尔，也搞不清楚小柴明达尔是啥状况。 
　　这种区域包税权，可以继承，可以买卖，也可以由总督或王公赏赐。 
　　甚至，可以暂时出租。 
　　比如一些投靠莫卧儿皇帝的家伙，就被郑森剥夺了包税权。那些区域的包税权，被郑森出租给其他土邦王公，随时可以把包税权收回来。 
　　至于某块土地，具体属于谁，谁都搞不清楚，因为根本没有田契！ 
　　反正我爷爷、爸爸在耕种这块土地，那么这块地就由我来耕种。或者说，我爷爷、爸爸开垦了荒地，那么这块荒地的耕种权就是我的。但原则上，农民只有耕种权，土地的所有权以前归皇帝，现在则归总督府。 
　　没有田契，没有黄册，默认某人可以耕种某地。 
　　一个小的柴明达尔，负责收一个或几个村落的农税。他们再把农税，上交给更大的柴明达尔，层层上交，互不干扰。 
　　历史上，英国殖民者都被搞蒙了，无法获知自己掌握了多少农民和土地，只能跟一些大的柴明达尔打交道。他们试图推行更先进的地主所有制，却无奈宣告失败。接着又强行收拢柴明达尔权，把包税权利进行拍卖，但由于税额太高，根本拍卖不出去。 
　　最终，英国人屈服了。 
　　费文蔚宣称自己有良田万亩，其实只是有万亩良田的包税权。而且获取手段极不光彩，一部分来自四个老婆的嫁妆，一部分是伙同四个岳父巧取豪夺而来。 
　　他这次回国，打算征募几百个同乡，带人谋夺更多的包税权。 
　　能从总督那里赊来包税权，那就靠赊账的方式。如果还不够，那就找总督帮忙贷款，通过买卖的方式低价购得（总督配合着提高税额，可以把某些柴明达尔逼得破产）。 
　　总督夏完淳为啥会配合？ 
　　当然是包税制太落后，不方便管理人口和土地，也不方便总督压榨殖民地。 
　　郑森和夏完淳商量过，面对土著保持旧制，通过汉人移民来催生地主和自耕农阶层。 
　　费文蔚就是了解到了政策，打算拉着同乡过去，先人人都做柴明达尔。就连普通的农家子，只要跟着他过去，都能获得100亩地的包税权。再通过各种手段，配合着或许移民，或者赏赐土著奴仆，将包税权转化为土地所有权，最终变成受总督府认可的地主。 
　　只要别胡乱占地，这种做法不会引起土邦王公的不满，只是在侵占包税者和农民的利益。甚至，还可以跟土邦王公联手，一起套取更多的利益。 
　　前提是，要有收税的实力！ 
　　目前费文蔚收税，一方面靠总督撑腰，一方面借助四个岳父的名声。这已经到了极限，必须拉更多同乡过去，让每个同乡都发展实力，大家团结起来才能继续壮大。 
　　费文蔚让尤三帮忙宣传，招到的人越多越好，就算不会种地的市井流氓，也可以带去孟加拉做收税打手。 
　　这货回到自家的宅子，母亲和两个兄弟，已经收到他回来的消息。 
　　“娘，我在海外有万亩良田，你们莫要怕我回来争家产，”费文蔚昂首挺胸，见面就牛逼轰轰说，“这是我的妻妾和奴仆，还有两个妻妾已经怀孕，受不得奔波没带回来。我费老五，可不是败家子，在海外白手起家做老爷了！” 
　　母亲和两个弟弟，见这阵仗面面相觑。 
　　就在此时，费家在鹅湖镇的店铺伙计，飞快跑来说：“夫人，老公爷、老太太回乡了！” 
　　老公爷就是费映环，爵位提升为国公。 
　　当然，费映环的国公属于名誉爵位，毕竟他儿子费如鹤就已经是王爵。费映环死后，次子可以继承其原有的侯爵。 
　　听说费映环携妻归乡养老，所有人都赶忙跑去迎接，就连普通农户都去瞻仰风采。 
　　打算装逼的费文蔚，被突然打断节奏，这逼肯定是装不下去了。 
　　他对自己的孟加拉妻子和仆从说：“快快放下轿子，跟我一起去见国公老爷！” 
　　（全家都阳了，老王似乎也阳了。但没有发烧，反而连续几天低温，体温经常在36度以下。除了疲倦嗜睡，没有别的症状。而且，过敏性鼻炎，莫名其妙好了大半。大家做好防御措施，能晚阳还是尽量晚阳吧。） 
　　(本章完)

第1077章 【番外七】
　　第1077章 【番外七】 
　　费映环是从浙江的江山县，走陆路进入江西地界的。 
　　沿途惊动官员，府县官吏纷纷出动。 
　　广信知府早早得到消息，备上船只去玉山县恭候。玉山知县迎送到县界，上饶知县无缝衔接，而铅山知县早已在鹅湖镇东边等待。 
　　放在新朝创立之初，这种行为是被禁止的，不准地方官吏兴师动众去迎接权贵。 
　　三十多年过去，官场陋习复生，趋炎附势又变得习以为常。 
　　上饶水驿。 
　　费映环已经八十多岁，抵达驿站之后，并未下船游玩。 
　　知府侯昌也不敢胡乱打扰，只随船在旁边候着。邻近傍晚时分，县丞靠船过来说：“县尊，一房先生请来了。” 
　　“快请！”侯昌连忙说。 
　　费映环在家乡的老相识，陆陆续续都已病逝，如今只剩这位“一房先生”。 
　　此君名叫王鄘，字孟侯，号一房。 
　　崇祯四年，费映环、胡梦泰、王鄘等同乡，曾经结伴进京赶考。费映环和胡梦泰都落榜了，王鄘却考上了进士，明朝灭亡时已经担任山东省参议。 
　　当时山东糜烂，王鄘这个参议毫无实权，干脆直接挂印归乡。可大明还未灭亡，王鄘拉不下脸投靠“逆贼赵瀚”，便在乡间设立私塾教书。没教两年书，乡下愿读书的孩子，都进了官方小学校，王鄘只能在家耕读度日。 
　　直至新朝思想开放，讲学之风兴盛，潜心修学多年的王鄘，终于在上饶县开宗立派。 
　　“公爷，一房先生前来拜见。” 
　　“王孟侯？快快有请！” 
　　八十多岁的费映环，身体居然还挺利索，由健仆搀扶着，手拄拐棍亲自出舱迎接。 
　　王鄘比费映环年轻几岁，一身布衣，静立船头。 
　　两舟接近，王鄘拱手朗声说道：“灵翁，好久不见！” 
　　“贤弟快请上船喝酒！”费映环高兴道。 
　　费映环六十多岁的时候，在杭州灵隐寺建了别墅，自号“灵苑居士”、“灵叟”。他在学术上没有开宗立派，专攻史学、文学、书法和绘画，还参与编撰《民始全书》，在大同新朝的学术界也算名声响亮。 
　　王鄘当即被邀请上船，知府侯昌也搭了便车，其余弟子和官吏皆在旁边船上候着。 
　　“请坐，侯知府也请。”费映环心情愉悦。 
　　“多谢老公爷！”侯昌小心翼翼坐下，半个屁股悬在空中。 
　　娄氏也被侍女搀扶过来，王鄘和侯昌连忙起身拜见：“老嫂子（老夫人）安好！” 
　　“都坐吧。”娄氏满脸微笑，亲自给他们倒茶。 
　　费映环问：“贤弟身体可好？” 
　　王鄘回答说：“还过得去，大病没有，小病不断。” 
　　费映环有些惆怅：“唉，当年赶考的上饶士子，如今就只剩你我二人了。我记得，我们一起进京考了三次，我跟老胡（胡梦泰）一起考了五次。” 
　　王鄘笑道：“本来该四次的，崇祯元年那回，我临行前生病了。” 
　　费映环也笑起来：“就是那回，我在北京也病了。却没曾想，因病耽搁时日，回来的半路上，居然遇到了当今陛下。那个时候怎能料到，随手带回来的小娃娃，做得出这等改朝换代的大事。” 
　　“此天命也！”王鄘奉承道，“也是灵翁的福气，更是费家历代贤者留下的福荫。” 
　　费映环得意的捋着胡子，点头说：“当年一次次赶考，就想弄个官做。最后实在没法，只能钱买了个知县。但这数次落榜，也非没有收获，沿途体悟百姓疾苦，不再是闭门苦读的无知书生。常言道，读万卷书，不如行万里路。如今仗剑远游之风更甚，年轻学子赶上了好时候。” 
　　王鄘附和道：“是啊，现在的小年轻，真真赶上了好时候。天下安定，没有草寇肆虐；百姓富足，粮价也稳得很，出门比以前容易多了。最近听说，赣江有了那什么蒸汽船，可以烧着煤炭日行千里。” 
　　“日行千里只是虚言，二三百里却是有的，”费映环笑道，“只需船工往锅炉里添加煤炭，蒸汽船就能无风自动。听说还在改进，指不定往后船速更快。另外，还得沿途修建煤站，没有煤炭就跑不起来。” 
　　知府侯昌突然插话：“广信府这边，已在筹划修建煤站了，两三年内必可通蒸汽船。” 
　　费映环点头道：“如此甚好。” 
　　突然，费映环又问：“贤弟子孙，可有在做官的？” 
　　王鄘摇头感慨：“我那几个不成器的儿子，都不是什么读书的料，只能去考吏员做些杂事。倒是有一乖孙，前几年中了末榜进士。那小子能吃苦，主动请调虾夷县，跟岛上的土著打交道，如今已做了虾夷知县。” 
　　费映环问：“虾夷县我听说过，就是日本北边那个大岛？” 
　　“然也，”王鄘详细讲述，“岛上分为三股势力，一为虾夷野人，二为日本移民，三为汉人移民。我那乖孙儿来信，他在虾夷县引种水稻，岛上各族百姓皆顺服。那里以前是不产米的，今后就有大米吃了，且口感上佳，种出来的大米皆为良品。” 
　　费映环赞许说：“此大功一件，贤弟养了个好孙儿。” 
　　又聊一阵，王鄘说：“灵翁，天色已晚，移驾寒舍住几日如何？我有一方大池塘，养了许多鲤鱼草鱼，饮茶垂钓说不出的惬意。” 
　　费映环婉拒道：“我这次回铅山定居，有的是时间闲游，鹅湖镇挨着上饶，待安顿好了再去。” 
　　“那咱们就约好日子，”王鄘笑着说，“届时再请周边的耆老和名士，一边钓鱼饮茶，一边吟诗作赋。” 
　　费映环笑道：“此亦美事。” 
　　众人移步至甲板，费映环极目远眺，在昏暗的江面上，隐隐可见渔火如豆。 
　　知府侯昌趁机诉说政绩：“老公爷容秉，如今这广信府，可谓是物阜民丰，人丁比崇祯年间翻了两番。人口虽多，百姓却能得温饱。家中田地不够的，都进了茶厂和纸厂。特别是纸厂，广信府诸县所产纸张，放在全国也是数一数二的。另外，如今商业大兴，广信府又是四省通衢，只这货物运输就能养活无数人口。” 
　　费映环点头说：“实属不易。我还记得年轻那会儿，大约每过十年，就要闹一回饥荒。铅山县还立了座白菜碑，知县带着百姓一起啃白菜，劝导富户捐粮救活了无数饥民。” 
　　王鄘笑道：“全赖陛下开拓之功，海外已有多个产粮地。每年无数粮食运回，沿海数省皆不愁吃的，粮价也日渐稳定下来。不像前明那会儿，每年漕运耗费无数，南方各省粮价跟着涨。” 
　　“天下太平，百姓安乐，开疆万里，四海归服，此自古未有之盛世。”知府侯昌继续拍皇帝马屁。 
　　王鄘笑道：“若非我已老迈，怎也要去北海、葱岭、大宛看看。特别是北海的属国城，看报纸上说，去年建起了苏武庙，苏属国泉下有知亦可安息了。” 
　　当夜，王鄘在船上歇息，翌日清晨拜别归家。费映环和娄氏继续坐船西行，当天中午抵达鹅湖镇，消息迅速在四里八乡传开。 
　　费氏各宗子弟集体出动，扶老携幼前来迎接，附近百姓也纷纷来瞻仰老公爷的风采。 
　　“老爷，可还记得我？”一个老丈由孙辈搀扶着上前。 
　　费映环有些老眼，戴上眼镜仔细端详，随即欣喜道：“你是……剑胆？” 
　　剑胆笑道：“就是我啊！” 
　　费映环问道：“琴心和酒魄可还在？” 
　　剑胆伤感道：“都已经没了。” 
　　“是啊，你们年纪也不小了。”费映环叹息。 
　　琴心和酒魄的后人，纷纷上前拜见，费映环和娄氏都跟见到自己的儿孙一般，怎么看都觉得格外亲切。 
　　费文蔚突然在人群外嚷嚷：“老公爷，老公爷……伱们快放我过去！” 
　　这货一番折腾，终于获准拜见，但他的叔伯们却没啥好脸。当然，家丑不可外扬，酒魄子孙们打官司分家产的事情，不可能闹到费映环面前。 
　　娄氏扫了一眼，指着那群孟加拉人问：“这是你买来的仆从姬妾？” 
　　费文蔚端端正正回答：“回禀老夫人，晚辈闲不住，便去了孟加拉闯荡。已在孟加拉那边，白手起家挣得良田万亩，这些都是晚辈从孟加拉带回的，明年还要带一些同乡去孟加拉发财。” 
　　费映环赞许道：“有志气，有义气，孙辈这般出息，酒魄也能含笑九泉了。” 
　　此言一出，知道费文蔚底细的乡邻，纷纷掩嘴偷笑，同时又对其羡慕无比。 
　　费映环当年兄弟四人，四弟封侯定居湖南，几乎没怎么回来过。 
　　另外两个兄弟已经病逝，留下一群不成器的儿孙，此刻就住在鹅湖费氏老宅里。不说大富大贵，日子还算富裕，其中一个纨绔子弟，还因为殴人至死流放雪区——若非看在费家面子上，早就秋后问斩了。 
　　费映环、娄氏夫妇，被侄子、侄孙们簇拥着回家。 
　　一路询问状况，当然是报喜不报忧，只说长房家的老四学习好，公费就读于南昌大学，未来几年多半能考上进士。兄弟俩留下十多个子孙，也就这一个成器的，算是未来的门面人物。 
　　费映环早先每年都要回家祭祖，65岁以后就没再走动。如今十多年过去，再回故乡老宅，触目生情，感慨良多。 
　　可惜，大都是些生面孔，年轻辈一个都不认识。 
　　路上偶有老人上前打招呼，费映环和娄氏虽记不清了，却都感到非常高兴，让随从递上些铜钱做见面礼。 
　　在费家老宅用过午餐，费映环便带着妻子娄氏，迫不及待的去乡间溜达。 
　　宅子附近全是茶山，更远处还有造纸厂。 
　　费映环指着一处没种茶的山地说：“那里以前是我家的地吧？” 
　　费映环兄长的次子说：“叔父，那里以前确是费家的地，不过国朝初立时已经分给了佃户。” 
　　“分了也好。”费映环笑道。 
　　他拄着拐杖往前走，却见地里有个老农，正在割薯藤往竹筐里装。 
　　费映环老远就喊道：“收红薯呢？” 
　　老农闻言转身站起，看清情况之后，连忙过来拜见：“少……老爷，红薯还能再长，我割些薯藤回去喂猪。” 
　　“你可是想喊我少爷？”费映环问。 
　　老农说道：“老爷，我以前在费家做小厮，在杂院里住了好几年。先前老爷回鹅湖，我也带家人去镇上迎了，见到老爷心里可欢喜得很。” 
　　费映环高兴道：“也是故人，你叫什么名字？多大年纪了？” 
　　老农说：“我叫费聪，今年62了。” 
　　费映环又问：“家里过得可好？” 
　　老农打开话匣子道：“早先靠种地就不愁吃穿，后来孩子多了，又有了孙子，这地里刨食就不够。我家老大在河口镇做船工，已经做到了二把头，全家搬去了河口镇。老二不争气，只能跟着我种地。老三是没福气的，学习成绩挺好，放暑假下河洗澡淹死了。还有两个闺女，一个嫁去了横塘，一个嫁去了城关。我那大孙子也拿工钱了，在纸厂做了几年学徒。二孙子进的茶厂，也快要出师了。三孙子……” 
　　“多子多福，你好福气。”费映环笑道。 
　　老农说：“儿孙自有儿孙福，看他们自己去挣。” 
　　几个有眼力劲的随从，帮着老农割薯藤，然后帮老农挑回家。 
　　费映环一路跟老农闲聊，身后跟着一大群人。 
　　老农的家是四间半土屋，其中那半间属于猪舍，正养着两头大肥猪。 
　　“汪汪汪……” 
　　拴在猪舍前的大黄狗，看到众人恶狠狠狂吠，被老农呵斥两声便消停了。 
　　老农的家人纷纷出来，端板凳给费家人坐，又用陶土碗沏来几碗碎茶，这种碎茶在产茶地很便宜。 
　　费映环走进堂屋，发现房梁上居然悬着几块腊肉。 
　　费映环笑道：“此清平之乐也。” 
　　老农说：“咱们这些种地的，有好皇帝才能享福。” 
　　费映环接过一碗碎茶，品了一口，味道不咋地。他来到院中，听着猪舍里的拱槽声，远处突然传来鸡鸣，猪舍前那条大黄狗，也跟着神经质的叫唤起来。 
　　眺望远处的茶山和农田，费映环问妻子：“夫人，此间安逸，可以终老。” 
　　娄氏笑道：“阡陌交通，鸡犬相闻，确是养老的好归处。” 
　　(本章完)

第1078章 【番外八】
　　就在费映环夫妇回乡时，杨镇清、李定国、曹变蛟、王廷臣全部返京。 
　　四人皆封县公，交出指挥权，调任中央都督府。 
　　并非赵瀚害怕他们胡来，而是年龄都较大了。征战疆场三十多年，是该回南京享享福，给个公爵让他们安享晚年，顺便补充都督府的高级人才——张铁牛、古剑山等人，病的病，死的死，退的退，中央都督府出现职位空缺。 
　　权力最大的后军都督府，由湖南将领王徽来接手，这人也算大同军嫡系，坐镇北京。 
　　秦良玉的孙子马万年，接手安西都护府，统辖整个西域。 
　　东北地区的左军都督府，由王辅臣来管理，江西将领熊籁做副手。 
　　只看这一系列安排，就知道赵瀚在削弱江西军功集团的地方影响力。后军都督是湖南人，左军都督是山西人，西域大都护是四川人。 
　　当然，还得照顾江西人的情绪，江西籍的后起之秀，多被任命为各军区的二三把手。 
　　特别是张铁牛的儿子张庭训，在杨镇清、李定国封公的第九年，被调往刚组建的“剑河都护府”担任大都护。 
　　剑河，即叶尼塞河。 
　　剑河都护府，即沙俄的叶尼塞督军区。 
　　大同中国的剑河都护府，是隶属北海都护府的二级机构，但又拥有极强的军事自主权，因为随时可能跟哥萨克打仗。 
　　沙俄的叶尼塞督军区，总部驻地为叶尼塞斯克。 
　　而张庭训执掌的剑河都护府，总部驻地要偏南一些，位于叶尼塞河与安加拉河的交汇处。来往皆沿河坐船，向东南可以直通北海，向西南和西北可控厄沙俄的托木斯克督军区。 
　　沙俄的托木斯克督军区，大概就是新疆西部的北方，以及东哈萨克草原北方的广大区域。 
　　在新疆的正北方，大同军和哥萨克常年交战！ 
　　战争规模较小，每次战斗投入的总兵力，总数基本都在一千人以下。 
　　赵瀚原本的打算，是拿下叶尼塞河流域即可。但事与愿违，隔壁的哥萨克太穷了，总是跑来大同军的地盘劫掠，偶尔还南下新疆去抢劫牧民。 
　　面对如此情况，不可能消极防守，必须主动打出去！ 
　　…… 
　　弘业二年，天下安定，海内富足。 
　　在遥远的莫斯科，沙皇彼得夺权成功，索菲娅公主被软禁于修道院。 
　　历史早已改变，索菲娅公主的头号智囊兼情人戈里岑，一直在南京刻苦学习先进知识文化，根本就没有回国辅佐她秉政。而其左膀右臂、射击军领袖霍万斯基，在南京做了两年乞丐，终于“惊动”皇帝赵瀚，哭笑不得的给钱打发其回莫斯科。 
　　但大方向不变，沙俄的贵族权力构架还是那样。 
　　顺便一提，索菲娅公主属于改革派。反倒是彼得大帝的外公家，属于坚定的保守派，在权力更迭中遭到清洗。 
　　彼得大帝从索菲娅手里夺回大权，是保守派贵族对改革派贵族的胜利！ 
　　“陛下，俄罗斯必须改革！”辗转回国的戈里岑，立即被彼得大帝聘为宫廷顾问。 
　　财政大臣纳肖金也说：“陛下，不能再迟疑了。” 
　　彼得大帝还很年轻，而且还没去西欧游历，他迟疑道：“我确实想改革，但支持我的贵族，全都是坚定保守派。我如果改革，谁会支持呢？” 
　　多亏了姐姐索菲亚公主，把彼得的外公家给清洗掉，否则彼得大帝改革，就得首先拿自己的外公开刀！ 
　　从南京归来的戈里岑说：“以惩处公主余党为借口，处置几个贵族立威，趁机从贵族手里弄些钱财。再用这笔钱改革莫斯科的射击军，彻底掌握莫斯科的军队，还能增强首都射击军的战斗力。有了军队，就可以改革杜马会议和缙绅会议，不服从者武力镇压，收拢足够的行政权和财政权。” 
　　纳肖金说：“戈里岑关于中国的著作，我反复阅读了好多遍。我们应该学习中国，但又不能照搬中国，一切从俄罗斯的实际进行改革。” 
　　年轻气盛的彼得大帝，就这样下定决心改革。 
　　纳肖金被任命为改革总负责人，在中国留学二十年的戈里岑，担任改革顾问和纳肖金的副手。 
　　首先就是拿几个嚣张贵族开刀，以清剿公主余孽为借口，流放抄家，获得土地和金钱。 
　　紧接着，整顿首都射击军，掌控整个莫斯科的军队。 
　　继而下令召开全国杜马会议，把地方贵族都叫来开会。派兵围堵会议现场，当即宣布增设参政院（类似内阁），下设11个委员会（类似11个部）。随即罢黜大教长，代之以宗教院，教会成为国家行政机构，沙皇控制整个教会。并将全国划分为50个省，派遣中低级贵族和高级官僚任职。 
　　仿效中国的十八级品阶，将俄罗斯文武官员分成十四等，官员不问门第出身，必须按照功绩升迁。 
　　这些改革内容，跟历史上大同小异。 
　　所不同的是，另一个时空的彼得大帝，主张实行全盘西（嗯……）化。甚至规定不得蓄胡子，要求宫廷人员穿西装，鼓励吸烟和喝咖啡。 
　　而这个时空，他却盲目崇拜东方，鼓励学习中国人蓄须。并且以身作则，改穿中国服饰，但觉得宽袍大袖太碍事儿，一律推行中国皇帝和官员所穿的常服。中国皇室崇尚黄色，彼得大帝就崇尚紫色，规定只有沙俄皇室才能穿紫色服装。 
　　另外，鼓励吸烟和喝茶。 
　　但俄罗斯不产烟茶，特别是茶叶，运到俄国贵得一逼，沙皇和贵族们只能选择吸烟。 
　　社会改革方面，彼得大帝创办世俗学校，引进罗马历法，规范沙俄文字，学习中国创立报纸。接着鼓励工商业发展，给工商业主减税，允许企业主下乡购买农奴做工，鼓励年轻贵族去中国留学。 
　　引进科举制度，但只引进了一点点。 
　　即下令识字者前往莫斯科考试，每年录取50人，不问门第出身，都可以任命为低级官员。 
　　一系列的改革，让人眼缭乱，传统贵族和僧侣怨声载道。但居然没有激起叛乱，这是因为，彼得大帝的父亲和姐姐，一直都在持续改革，坚定的顽固派被清洗了好几茬。 
　　而且欧洲的外部环境，也利于沙俄改革，周边国家要么内乱，要么陷入衰弱当中……只有东方，中国吞掉沙俄大片殖民地。 
　　但彼得大帝的改革，对底层百姓没啥好处，甚至短期内更加民不聊生。 
　　为了缓和贵族的反对情绪，彼得大帝在改革初期，对农奴限制更加严格，以此保证地方贵族的利益。在对工商业主减税的同时，彼得大帝又对市民和农民加税，以此获得充足的改革资金。 
　　老百姓因此造反？ 
　　那就造反呗，反正有地方贵族平叛。大量反对改革的政治犯，被源源不断流放到西伯利亚。无数活不下去的沙俄百姓，不顾政府禁令和贵族抓捕，纷纷变成哥萨克去西伯利亚闯荡。 
　　短短几年时间，沙俄的托木斯克督军区，就迅速增加三万多人口。 
　　彼得大帝严禁哥萨克挑衅中国，尽量避免跟中国开战。但荒凉的托木斯克督军区，短时间内人口暴增，全靠开荒根本无法生存，只能到中国的地盘劫掠土著和牧民。 
　　…… 
　　剑河城（斯特列尔卡）。 
　　“都护，朝廷来了军令。” 
　　“快给我！” 
　　张庭训割开密封火漆，扫了一眼内容，顿时兴奋道：“总算要打大仗了，小打小闹忒不爽利！” 
　　介于哥萨克日趋频繁的劫掠，南京朝廷彻底被激怒，让新疆和剑河在明年同时出兵。 
　　西域大都护调集北疆主力，同时率领北疆蒙古骑兵，先去攻打库兹涅茨克，随即直取托木斯克督军府。 
　　而张庭训的剑河都护府军队，朝西北方奔袭托木斯克督军区的腹地，沿途占领或摧毁位于河岸的哥萨克据点。 
　　与此同时，朝廷还派遣了使者，从哈萨克草原北上，去联络逃往北方的噶尔丹。只要噶尔丹愿意归附朝廷，就给予其蒙古小都护的职位，让他攻击袭扰托木斯克督军区的西南部。 
　　不管噶尔丹是否答应，哈萨克军队都会出动，头克汗亲率大军帮助朝廷打仗——哈萨克也经常遭到哥萨克强盗劫掠。 
　　南京朝廷那边，不开战则矣，一旦开战，就是全方位进攻！ 
　　第二年初夏。 
　　新疆大同军拔除两个据点，顺利包围库兹涅茨克，围攻一个半月便破城，随即直取托木斯克总督府。 
　　在围攻库兹涅茨克期间，托木斯克总督已经紧急动员，整村整村的哥萨克被调来托木斯克守城。城堡外围也加固工事，里三层外三层的，想强行攻打至少得耗费大半年。甚至，当地一些土著和奴隶，已经被谋杀做成人肉干，摆明了要死守这座城堡。 
　　新疆方面军，被卡在托木斯克城外，一点一点的摧毁外围工事——哥萨克已经有了对付热气球的方法，在关键部位修筑垒堡，守军藏在垒堡里防备空袭。 
　　更西边，哈萨克和噶尔丹的联军，在顺利拔除几个哥萨克据点后，同样被卡在城堡外无法继续。他们缺乏火炮，也不知道如何攻打棱堡，只能靠人命去堆，由于伤亡太重，军队士气日渐低迷。 
　　南路军和西路军，全都打成了围城战、消耗战。 
　　张庭训的东路军却进展顺利，他攻击的是敌军北方，那里寒冷贫瘠，人口相对稀少。城堡规模和守军数量，都远远比不上南边，而且一些哥萨克还被调往南边驰援。 
　　张庭训的部队构成也很特殊，常备军只有两千人，其中汉族占25%，布里亚特蒙古族占20%，柯尔克孜族（与吉尔吉斯人同源）占25%，北山女真（赫哲族、鄂温克、鄂伦春、费雅喀等等）占30%。 
　　不管来自哪个族，都属于正规大同军。 
　　入伍标准是会说汉话，可以用汉语交流。刚招募时会放低标准，只会说“你好”、“谢谢”都行，入伍之后就渐渐能说日常用语了。 
　　除了正规军，还有2000部落勇士随军出战。全部来自叶尼塞河流域的柯尔克孜部落，他们不但是辅兵，还是运输粮草的民夫，由大同军提供正规的运粮船。 
　　以上各个民族，皆与哥萨克有着血海深仇！ 
　　张庭训从剑河城坐船出发，向西北方奔袭数百里，抵达哥萨克的前哨城堡下沙德里诺。由于出兵时间早，这里又维度很高，城堡外的积雪都还未化尽。 
　　当哥萨克守军紧急防御时，张庭训直接说：“一营留下，率500部落勇士围城，其余部队继续行军！” 
　　加上辅兵勇士，总共4000人的军队，竟然遇到第一个敌堡就分兵了。 
　　守军根本没反应过来，以为张庭训要绕后包围，连忙调兵遣将加强西北边的兵力。却见四分之三的中国船队，毫无停留的向北而去，这才明白张庭训想干啥。 
　　但想去报信已经晚了，留下的船队封锁了河道！ 
　　张庭训甚至是掐着时间行军，中途还让全军停船逗留两个时辰，第二天夜间突然出现在尼库利诺城外。这是北边最大的哥萨克城池，算上周边的哥萨克村落，在近几年人口暴涨后，足有数千哥萨克在此定居。 
　　守城将领毫无察觉，因为中国军队就算杀来，也要先经过下沙德里诺。这里并非前线城堡，距离张庭训的老巢足有一千里呢。 
　　“轰轰轰轰！” 
　　黑灯瞎火的，突然响起炮击声，城堡的东面和南边疯狂开炮。 
　　而大同军和部落勇士，已经提前绕向北边和西边。在炮声响起的瞬间，就抬着云梯开始攀爬棱堡外围工事。紧接着，几只热气球升起，朝着城内建筑疯狂投弹，很快就引燃几座木头房屋。 
　　城外是炮击和士兵攻城，城内又出现火灾，城里的哥萨克完全被打懵了，在睡梦中惊醒后便不知所措，甚至不知道该先防守哪处。 
　　这个区域生活着数千哥萨克不假，但大部分都散居于各个村落，城里的守军和居民只有几百人而已。 
　　整场战斗，摧枯拉朽。 
　　第二天上午进城休息，下午再次分兵出动，坐船去袭击周边的哥萨克村子。那些村子，本来是属于土著的，被哥萨克抢了做聚居地。土著要么逃亡，要么被杀，要么变成奴隶。 
　　大同军还算纪律严明，可那些随军出战的部落勇士，本来就跟哥萨克有血海深仇。他们冲进哥萨克村子就杀，同时解救土著奴隶，带着奴隶们一起杀人。 
　　村子里的哥萨克，主要是从沙俄逃来的农奴，拥有火枪的人数非常少，很多甚至连正经武器都没有。面对部落勇士的屠刀，哥萨克村民毫无反抗能力，跑得慢的全部被射死砍死。 
　　而部落勇士的数量，却越打越多。 
　　一部分来自被解救的奴隶，一部分是本地土著来投。本地土著被驱逐出沿河地带，躲藏在密林当中，听说有人打哥萨克，纷纷跑来入伙帮忙。 
　　一个月后，张庭训手下的部落勇士，数量达到惊人的八千余众。 
　　随即，挥师向西，沿途招募土著勇士，扫荡各处的哥萨克村落。整个托木斯克督军区的腹地，被张庭训搅成了一锅浆糊。 
　　直至张庭训率军南下包围下瓦尔托夫斯克，哥萨克主力的退路被切断，托木斯克督军府成了一座孤城。 
　　此战，张庭训只率2000正规军、2000部落辅兵出征，却在四个月内转战数千里。攻破哥萨克城堡五座，拔除哥萨克据点十余处，摧毁哥萨克村落八十多个。而大同军的伤亡只有个位数，部落勇士也只死伤300多人。 
　　一战成名！ 
　　两年后，《中俄托木斯克条约》签订，沙俄的托木斯克督军区一分为二，中国占据东部，沙俄占据西部。 
　　整个新疆以北的西伯利亚地区，皆为中国疆土。 
　　彼得大帝因此威望大失，保守派趁机兴风作浪，改革成果极有可能付之东流。

第1079章 【番外九】
　　第1079章 【番外九】 
　　弘业七年，皇帝赵匡桓59岁，身体健康已经不怎么好。 
　　旅行家、探险家、博物学家、人类学家程景明，同样是一把年纪了，被翰林院特聘为荣誉博士，享有正规翰林博士的俸禄津贴。 
　　程景明当然不可能再亲身冒险，但他有个儿子却继承了志向。 
　　准确的说，是混血私生子！ 
　　这货在墨西哥冒险的时候，曾定居两年整理动植物资料，一不小心就搞大了玛雅侍女的肚子。也不方便带着到处跑，就买了栋房子安置，还开小店让那个侍女经营，并托付当地朋友帮忙照顾。 
　　私生子的中文名叫程墨，西班牙名叫蒂亚戈，玛雅名叫雷霆。 
　　其生母病逝之后，程墨就跟着父亲满世界冒险。如今已三十多岁了，依旧没有娶妻，但私生子留下一大堆。 
　　此次回国，程墨带来几个雅玛人面圣。 
　　“这就是玛雅国的王太子？”赵匡桓拖着病体召见，站在他面前的是个十多岁的少年。 
　　程墨介绍说：“启禀陛下，玛雅就是玉米的意思，玛雅人属于一个民族。但这个民族，又有不同的分支，现在主要分为高地玛雅人和低地玛雅人。高地玛雅人已经被西班牙征服，而低地玛雅人依旧在反抗。就在两年前，最后一个玛雅国家——伊察王国，被西班牙军队给覆灭了。陛下眼前这个少年，就是伊察玛雅王族的唯一后代。他为了铭记仇恨，放弃曾经的名字，把自己的名字改为伊察。” 
　　“地球仪拿来。”赵匡桓说。 
　　侍卫搬来地球仪，皇帝让程墨说明具体情况。 
　　程墨指着危地马拉那片说：“此处为高地玛雅人，彻底顺服于西班牙，虽略有反抗，但始终不成气候。” 
　　又指向尤卡坦半岛：“此处为低地玛雅人，雨林遍布，火枪和战马没有用处。玛雅人的伊察王国，以一个大湖为中心建立，已抵抗西班牙近两百年。两年前，西班牙人出动200多军队，但召集了数万的玛雅人仆从军。几乎动用了危地马拉督军区的所有物资，让数万玛雅仆从军，去攻打伊察玛雅王国，甚至隔湖建立要塞，长期围困伊察玛雅王国的首都。” 
　　“最终，伊察王国覆灭，图书馆被烧毁，神庙里的神像也被摧毁。我当时就在玛雅图书馆做研究，翻译保存了部分玛雅书籍。国王把王子托付给我，跟十多个宫廷侍卫一起，扮成我雇佣的随从逃离。我有中国人的身份，西班牙军队没有为难，这才一路逃离墨西哥。” 
　　赵匡桓对伊察王国非常感兴趣，问道：“玛雅人有文字吗？他们居然建立了图书馆，而且还允许外国人去做研究。” 
　　程墨回答说：“有文字，而且国王非常开明，甚至允许西班牙人传教。这次伊察王国首都被攻破，就是四个西班牙传教士，在传教时打探清楚情报，才被西班牙军队和仆从军灭国。” 
　　“恩将仇报，真禽兽也！”赵匡桓对西班牙人极为鄙视。 
　　程墨说道：“这位异国王子，请求天朝借兵复国。” 
　　赵匡桓摇头：“太远了，不可能调动朝廷大军，而且美洲百姓自己也太过没用。” 
　　在赵瀚统治中国的时候，也有位印加王室后裔试图复国，而且编纂书籍到处传播反抗思想。 
　　结果呢，赵瀚资助了两千条火枪，印加王室后裔发动起义。刚开始打得有声有色，打着打着就闹内讧，被西班牙军队分化瓦解，几个起义头子也仓皇逃到中国。 
　　伊察王子看到赵匡桓摇头，当即跪到地上，用生疏的汉语说：“陛下，玛雅人与中国人同出一源，只要陛下帮助玛雅人复国，伊察王国今后必奉中国为宗主。皇帝陛下，是全体玛雅人的皇帝！” 
　　赵匡桓颇为惊奇：“你还会说中国话？” 
　　“我还会写中国字。”伊察王子说。 
　　程墨在旁边解释：“启禀陛下，伊察国王非常开明，他允许西班牙人传教，还亲自接见了西班牙传教士。我去伊察王国冒险时，也获得了国王的接见。国王听说我是来自中国的学者，还亲自跟我讨论历法，区分两国天文历法的异同。国王知道我不是传教士，只是单纯的学者，就让王子拜在我名下学习中国知识。国王和王子，甚至会说西班牙语。” 
　　赵匡桓遗憾道：“也是个异国贤君，可惜了。” 
　　伊察王子说：“如果陛下不愿出兵，请借给武器和盔甲。我不要火枪和战马，那些东西在雨林里没用。我需要刀剑和弓弩，还有一些轻便的盔甲。西班牙人虽然占领了伊察王国，但只能控制都城和少数村庄。我带着兵甲回去，可以召集很多玛雅人，在雨林里跟西班牙人周旋作战。” 
　　这是要打热带雨林游击战啊。 
　　历史上，伊察玛雅人的游击战，一直打到西班牙殖民者被赶出墨西哥。直至20世纪90年代，又有玛雅农民大起义，而且通过互联网发表起义宣言。 
　　赵匡桓说道：“兵甲朕可以提供，但你们怎么运回去？” 
　　程墨说道：“可以走中美洲，让当地的商人帮忙运输。只要给足银子，那些商人啥都敢运，而且西班牙殖民官员也不会查。” 
　　赵匡桓都登基十年了，中国在美洲当然有自己地盘。 
　　从阿拉斯加到下加利福尼亚半岛，通通被中国宣称主权。沿海的几个移民城镇，多以购买的形势，从土著手中获得，用贸易来维持与土著的关系——主要是懒得派兵，武力征服不值当，抢劫部落所获利润还不够军费开销。 
　　当然，也有动用武力，但不是亲自打仗。 
　　而是利用部落间的战争，扶持一些亲近部落，卖给他们铁器去扩张。附带的条件是，那些部落扩张的地盘，必须分一些给中国移民。亲近部落的毛皮等土特产，只能卖给中国人，不准卖给其他国家。 
　　同时，鼓励通婚。 
　　中国移民多为流放犯人（男性），赠送物资作为聘礼，迎娶亲近部落的女子，以联姻的形势拉近双方关系。 
　　当移民村镇设立学校时，也会邀请部落贵族子弟来读书，一点点的进行文化渗透。 
　　中国殖民北美西海岸好几十年，居然还没爆发过大型战争，只是偶尔有一些小的武装冲突。甚至有几个土著村落，已经处于半汉化状态，他们能用汉语跟移民交流，而且纷纷穿起了汉族平民服装。 
　　如此殖民方式，只可能在北美实现，因为北美的印第安人发展度不高，放在墨西哥、中美洲、秘鲁是不可能的（这些地方已经有了国家、文化和律法）。 
　　而且，只适用于殖民早期，当移民及后裔达到足够数量，必然跟本地土著产生激烈矛盾。 
　　伊察王子带着中国皇帝赐予的兵甲，在第二年搭乘商船前往美洲。随行的除了十多个伊察宫廷侍卫，还有程墨跟在身边，程墨已经被任命为伊察国师。 
　　他们在中美洲登陆，使用白银贿赂官员和商人，分批把兵甲运去中美洲的东海岸，再通过走私船只运去伯利兹。 
　　伯利兹，属于英国殖民地。 
　　正是由于英国占领了伯利兹，紧挨着低地雅玛人的地盘，西班牙害怕伊察王国倒向英国，这才穷尽人力财力把伊察王国给灭了。 
　　果然，当程墨陪同伊察王子来到伯利兹，并带来中国皇帝的信件，英国殖民官员立即热情接待。并且英国官员还承诺，虽然他们无力支援玛雅复国，但随时欢迎伊察王子逃难过来。游击战随便去打，打输了就逃到伯利兹，蓄积实力再回去打游击。只要能给西班牙上眼药，英国提供除了物资之外的一切支持。 
　　利用英国的殖民地，伊察王子从陆地返回尤卡坦半岛的雨林，沿途利用王子身份招募玛雅人当兵。 
　　事实上，伊察王国还存在时，就属于所有玛雅人的避难所。热带雨林之外的玛雅人，包括危地马拉的高地玛雅人，被西班牙殖民者压迫得难以生存，都会成群结队的逃往伊察王国。 
　　伊察王子的身份，非常具有号召力！ 
　　在突袭了好几个西班牙人控制的村社之后，程墨发现，村里的玛雅祭祀皆被杀死殆尽。玛雅贵族和平民的土地，已经被殖民者圈占成种植园，而玛雅人则充当种植园奴隶的角色。 
　　甚至有许多高地玛雅人，他们作为西班牙仆从军头子，也被额外获准拥有庄园，以代替本地玛雅贵族的统治。 
　　“殿下，”程墨提醒道，“玛雅的传统已经被摧毁，祭司们都被杀死了，贵族也多半失去土地。你应该颁布新的政令，宣布取消奴隶制。让所有玛雅人，包括玛雅奴隶，一起来推翻西班牙暴政。如果能够复国成功，在遵奉中国为宗主的同时，还应该与英国展开贸易。毕竟，中国的地盘太远，而英国的地盘就在旁边。” 
　　伊察王子说：“老师，您是贤者，您肯定是对的。” 
　　在程墨的建言下，伊察王子不去攻打城市，而是不断招募士兵，突袭西班牙人和高地雅玛人的种植园。 
　　这些种植园没啥武力可言，也就少数种植园武装，几乎是一打一个准会儿。 
　　打下种植园，杀死庄园主和传教士，释放那里的玛雅奴隶。并把夺取的土地，一部分赏赐给立功者，一部分拿来分配给获释奴隶。 
　　短短半年时间，伊察王子就打下大片地盘。 
　　墨西哥督军和危地马拉督军，联手调集军队来镇压。西班牙士兵只有百余人，但玛雅仆从军却有好几千。 
　　伊察王子在程墨的建议下，将部队化整为零，钻进热带雨林打游击。虽然没取得什么有利战果，但形式却一片大好。 
　　西班牙及仆从军，重新占领了村社，再次霸占村社土地。好不容易获得土地的玛雅人，不但失去土地，而且重新沦为奴隶，一个个简直把殖民者恨得牙痒痒。 
　　等殖民军队一走，伊察王子又带兵杀回，种植园里的奴隶纷纷起义配合。 
　　甚至连为数不多的黑奴，都加入了起义队伍！ 
　　接下来几年，西班牙种植园主，纷纷主动放弃自己的庄园。因为他们实在被杀怕了，经常有种植园主，在睡梦中被攻破庄园，稀里糊涂丢掉性命，谁他妈愿意留在这里担惊受怕？ 
　　整个佩腾盆地，一直延伸到英国殖民地伯利兹，除了佩腾湖及周边地带，其他地方全部成为伊察王子的地盘。 
　　佩腾湖中央的伊察城，是尤卡坦半岛的统治核心。但通往外界的商道，经常遭到游击队袭击，连续几年下来，就连日本镖师都不肯接活儿，因为押镖的买卖死亡率太高。 
　　而由于西班牙财政早已崩溃，连续两次调兵镇压，导致美洲殖民地也没钱了，西班牙殖民官员居然无力再派兵。 
　　伊察王子决定发动总攻，要夺回首都伊察城。 
　　结果，大败而归！ 
　　西班牙人在伊察城修筑棱堡，在湖畔也有两个要塞，只有冷兵器的玛雅人，根本无法攻破坚固堡垒。 
　　情况有点尴尬，西班牙人只能占领几处堡垒城市，根本无力去统治广大农村。而伊察王子能掌控农村，却无力攻破城池。双方大眼瞪小眼，谁也拿对方没有办法。 
　　程墨根据情况改变路线，坚决不去碰城堡。 
　　不断袭击佩腾湖周边种植园，杀死那里的种植园主就跑，能烧掉的东西全部烧掉。西班牙人不可能随时防备，等调集军队过来，玛雅人早就跑得没影儿了。 
　　如此折腾两年，富庶的佩腾湖农耕区，几乎被伊察王子搞得颗粒无收。 
　　湖中心的伊察城，以及湖畔的西班牙要塞，只能从外界运粮食补给。但运输道路也经常遭到袭击，不得不派遣重兵押送，继续占领这里已经成了赔本买卖。 
　　渐渐的，殖民官员减少运输量，伊察城里的西班牙人时不时饿肚子，只能靠在湖里打渔为生。 
　　西班牙人首先撑不住，越来越多平民离开，种植园主更是跑得一个不剩。伊察城和湖畔要塞，几乎只剩士兵和官员，连打渔都要士兵亲自撒网。 
　　迫于无奈，墨西哥督军再度调兵，并对玛雅仆从军作出承诺，只要打下地盘就能成为庄园主。 
　　但殖民政府粮草不够，需要玛雅仆从军自己解决军粮问题…… 
　　还真有不少高地玛雅人，自带干粮帮西班牙打仗，聚兵数千跑来热带雨林征讨玛雅同胞。结果可以预料，大军聚在一起，伊察王子就带兵钻林子。一旦仆从军分散搜索，就很容易遭到游击队的偷袭。 
　　没打两个月，玛雅仆从军就撂挑子了，在沿途村社抢一些财货就撤退，这场远征以虎头蛇尾的结局收场。 
　　随即，伊察湖的西班牙守军，实在无法忍受整天打渔的日子，主动放弃城池和堡垒，全部撒丫子开溜，殖民官员根本无法阻止。 
　　伊察王子打了七年游击，最终成功复国，带兵回到首都伊察。 
　　西班牙殖民政府，对此选择默认，但依旧宣称尤卡坦半岛是西班牙国土。 
　　程墨被任命为伊察大祭司，由于玛雅的神职人员，属于殖民者的首选屠杀目标，早就已经被杀得所剩无几。程墨这个在玛雅图书馆进修过的中国学者，还真就最有资格担任大祭司！ 
　　程墨以玛雅本土宗教为主体，大量掺杂中国风俗文化，几乎是重建了玛雅宗教体系。 
　　游击战中的立功将士，成为玛雅的新兴贵族阶层。但已经废除的奴隶制，不可能再拿回来用，于是引入地主所有制。当然，还得配合引入先进农业技术和农具，否则生产力跟不上先进的地主制。 
　　算上打游击战，程墨在玛雅足足待了十二年。 
　　他把伊察王国划定行政区，建立贵族官僚制度之后，居然挂印封金辞官跑路了。 
　　这货继承了父亲的冒险基因，太平日子过不惯，总喜欢玩点刺激的。 
　　伊察王子……应该叫伊察国王，多番挽留无果，只能调拨二十个勇士，作为程墨的私人护卫保护安全。 
　　顺便，派遣使者和留学生，跟随程墨前往中国，请求中国皇帝的正式册封。 
　　程墨带着一行人出发，中途抵达檀州（夏威夷），这里又是另一番景象。 
　　(本章完)

第1080章 【番外十】
　　第1080章 【番外十】 
　　虽然夏威夷群岛被称为檀州，但各个岛屿的名字，却跟后世大同小异，因为是按照本地土话音译的。 
　　不过对于中国航海者而言，众岛有着更直白的名称：大岛（夏威夷岛）、二岛（毛伊岛）、三岛（莫洛凯岛）、四岛（瓦胡岛）……根据地理位置，由东向西进行编号。 
　　当年李铨率队航行，首先是在大岛登陆，但把据点设在二岛。 
　　原因很简单，大岛的酋长势力太强，不是那么好控制的。而二岛的酋长，地盘相对狭小，人口相对稀少，揉捏起来更容易。 
　　二岛酋长虽然割出一块租借地，用以安置李铨船队的伤病员，但近水楼台先得月，通过贸易迅速增强实力。随即悍然发动扩张战争，征服吞并了更弱小的三岛，并且得知了一些外界情况，居然宣布建国成为国王。 
　　建国之后，国王没去攻打更远的四岛，而是直接向大岛势力发起挑战。 
　　双方交战长达二十年，期间互有胜负。他们不断讨好中国人，以更优惠的价格，用土特产跟中国商人换取铁器。发展到后来，主动割让天然良港，换取中国商人手里的火器。 
　　中国商人坐收渔翁之利，故意拖延战事，如果哪边取得一次大胜，就暗中卖给战败方更多物资。 
　　最终，战争因为一场瘟疫戛然而止。 
　　也不知是中国人从本土带来的病菌，还是在墨西哥贸易时染上的病菌。反正夏威夷群岛瘟疫爆发，第一年就死了数千人，第二年的死亡者更是上万，两位土著国王不得不休战。 
　　跟西方殖民者不同，中国人非但没有主动扩散病菌，反而真的全心全意帮忙防疫——前提是国王给足财货。 
　　…… 
　　大岛（夏威夷岛）的正东方，有一处海湾是天然良港。 
　　根据岛上的土话，此港音译大概是“黑诺”。中国人改了改，变得更雅致，最终定名为“惠若港”。 
　　在二十年战争期间，国王把海湾租借给四海商社，每年的租借费用是一块银元，并一次性提供100把火枪给国王。 
　　当时大岛国王非常高兴，事后却懊悔不已，因为他无法制作火药，每次打仗还得额外钱买弹药。而且从此被利益绑定了，一旦跟中国人翻脸，那100条火枪就变成烧火棍。 
　　程墨带着伊察王国的使者，乘坐中国商船在惠若港登陆，必定要去拜会费家之人才行。 
　　费纯的弟弟虽染疫而死，却留下了后代。 
　　而且由于费纯的不断资助，从国内和墨西哥招揽华人，每年都要送几个过来。流放到夏威夷的费氏家族，已通过购买的形式获得近2000亩耕地，拥有160多人的半佃户半自耕农附属势力，另外还拥有一座大山用于采伐檀香木。 
　　惠若港颇为“繁华”，是太平洋最大的中转补给站。 
　　不仅有四海商社的船只，还有国内其他商社到此。当然，西班牙船队被禁止靠岸，一旦靠岸必定遭受攻击。 
　　港口西北方的山下，有一座依山而建的棱堡。 
　　棱堡里驻扎着50个正规兵，都是在国内犯了严重军纪，带着妻儿被扔到夏威夷将功赎罪的。 
　　也有文官。 
　　主官的职务叫“檀州殖民使”，类似殖民地总督，但级别只有正八品，由主动报名的高等吏员升任。 
　　紧挨着棱堡，是官吏和士兵的家属住宅区，更外围则是平民住宅区和商业区。商业区跟码头连成一体，附近还居住着许多岛上土著。 
　　那些土著来源于战俘，两国交战，催生战俘，按规矩要拿去杀了祭神，或者充当奴隶砍树种地。 
　　中国老爷们心善啊，钱买下战俘。 
　　而且，来自大岛的战俘，全部安置在二岛。来自二岛的战俘，全部安置在大岛。他们跑都没法跑，离开中国移民区域，放眼望去全都是世仇死敌。 
　　战俘们也不想跑，因为他们被赐予了自由。 
　　前几批战俘，被安排在码头做搬运工。渐渐的，有些被中国人雇佣，作为佣人或者店铺杂工。费家买下一座大山之后，又购买战俘去做伐木工。 
　　这些土著，已经学会说中国话，并且日渐接受中国的风俗礼仪。 
　　就拿惠若港及周边村落来说，中国人不足2000之数（包括土著妻子和混血后代）。而汉化土著的数量，却已超过3500人，甚至出现了土著修船工匠。 
　　程墨在港口登陆，没走多远，就有土著黄包车夫，用流利的汉语问：“客人要坐车不？” 
　　“不用。”程墨不是贪图享受之人。 
　　从码头一直走向商业区，沿途皆为中式建筑，不知道的还以为是到了中国南方。 
　　程墨带着伊察王国使者，先去棱堡拜会檀州殖民使。接着折道向南，穿过商业区和码头，来到大片的郊外农耕区。 
　　这里种植着水稻，田连阡陌，鸡犬相闻，一副中国南方乡村景象。 
　　这是全岛唯一的华人农耕区，而费家掌握的耕地数量，足足占了五分之一，全是费纯钱帮兄弟买来的。 
　　程墨来到一处宅子，放在国内不算什么，到了夏威夷却属于豪宅。 
　　他向门子递上拜帖：“烦请通报，程墨求见。” 
　　不多时，程墨被带进宅院。 
　　费纯的侄子费良甫，早年随父被流放至此，如今也已年过半百了。他亲自过庭迎接，爽朗笑道：“小友是稀客，好久不见啊！” 
　　“檀翁厚爱了，居然迎接至此。”程墨拱手还礼。 
　　这货以前满世界冒险，曾因病定居夏威夷一年，被费良甫礼聘为家庭教师。 
　　“拜见老师！” 
　　几个费家子弟，齐刷刷行礼。 
　　费家虽属流放，却极有坚持。不许儿孙娶土著女子为妻，要保持自身血脉纯净，但鉴于残酷的现实，已经放宽到可以娶华裔混血女子。程墨被请进会客厅，一个土著侍女奉茶而来。 
　　侍女年方二八，从小培养，一举一动居然带着江南风韵。可惜由于人种问题，骨架显得稍大，外形更似北地胭脂。 
　　费良甫笑着介绍说：“小友快尝尝，这是老朽堂兄托人送来的小种河红。” 
　　程墨根本就不会品茶，装模作样喝了一口，当即赞道：“此乃极品。” 
　　费良甫得意洋洋道：“非但是极品，而且还是贡品。前两年陛下有诏，将铅山小河红定为贡品，每年由宫里采购20斤最上品。这种品质的小河红，多半是要进宫的，寻常权贵有钱都买不到。” 
　　程墨脸上的笑容未变，心中却暗自叹息。 
　　他已经从海商那里知道，大同中国已经换皇帝了，现在是赵瀚的孙子彰隆帝赵世烜在位。 
　　新君继位的第二年，就被撺掇着打仗，主动进攻西班牙殖民地，将整个南菲律宾群岛给夺过来。随即下令朝鲜进贡阉童，从小孩子培养太监，似乎要恢复太监制度。 
　　太祖赵瀚，太宗赵匡桓，都不会下诏把什么定为贡品。 
　　而这位新皇帝，却开始玩贡品把戏了，虽然皇室依旧要钱采买，但时间一长肯定弊病丛生。 
　　程墨常年在全球冒险，当然是见鬼说鬼话：“檀翁好享受，国中权贵都喝不到的极品小河红，在这万里之外的檀州居然也有。若非托檀翁之福，我这劳碌之人哪里能尝到半口？” 
　　铅山县在宋代就产名茶，有周山茶、白水茶、小龙凤团茶。 
　　到了明代，陆续出了十多种名茶，其中的铅山河红茶行销全世界。大同朝廷的龙兴之地，也可以视为铅山，于是铅山河红茶的名气再涨，属于全国一等一的茶叶。 
　　单凭夏威夷费家的财力，根本就买不起，万里运来，价格要翻十倍以上。 
　　还不是靠国内费家的提携？ 
　　“父亲，父亲，有国内急信……” 
　　喝茶喝到一半，费良甫的长子费恭言就跑来，看这样子是真出了大事。 
　　程墨当即起身告辞，被费良甫亲自送出门。 
　　待程墨离去，费良甫问儿子：“信上说什么？” 
　　费恭言道：“当今圣上，志在四海，已下令加速海外移民。檀州这边，明年就有两百个移民名额！这是大事啊，此岛数十年移民繁衍，汉民也不过才将近两千。隔壁的二岛就更少，满打满算能有一千两百个汉民。可朝廷明年就送来两百个，照这么下去，几年就要汉民人口翻倍。” 
　　“人多了好，人多了好！”费良甫大喜。 
　　彰隆皇帝赵世烜，虽然打算恢复太监制度，虽然重新整出贡品清单，但他还真不是什么昏君。 
　　看似穷兵黩武跟西班牙开战，其实是利用对外战争转嫁内部矛盾，顺便以军事胜利提高新君威望，借此迅速掌控朝堂大权。 
　　加速海外移民，也是一举两得的事情。 
　　国内人口多得爆炸，很多城市甚至乞丐成群，还有各种游手好闲的混混无赖。人口过多，贫富差距拉大，犯罪率也在逐年上升。 
　　那就先清理大城市的乞丐，以及还不够论死的重刑犯。 
　　往西伯利亚、往西域、往南洋、往印度、往美洲……距离哪里更近，就往哪里组织移民。 
　　反正有太祖、太宗攒下的雄厚家底儿，朝廷早就不背负巨额债务了，国库里的银子多得用也用不完。正好利用大规模官方移民，清理城市和监狱的多余人口，顺便充实殖民地的移民数量，加速开发殖民地并获取财富。 
　　当年在赵瀚膝下承欢的皇太孙，此刻已是露出獠牙的彰隆皇帝。 
　　连续两位先皇数十年的经营，在赵世烜手里展现出惊人的爆发力，而且官方态度引发了剧烈的民间反应。 
　　海商首先觉察出风向转变，纷纷扩大移民生意，沿海省份的穷苦青年，也找海商贷款主动出海闯荡。他们以宗族和籍贯为单位，组建“某某殖民队”，借着政策东风，展开了更为血腥的殖民运动。 
　　只因皇帝鼓励海外开拓，并增拨军费，让海外驻军帮移民打开局面！ 
　　就拿夏威夷群岛来说，两百新移民扔过来，没有在经营已久的大岛、二岛、三岛落户。而是在本地驻军的带领下，直奔更远的四岛而去，那里有满岛的檀香树还未砍伐。 
　　杀死酋长，抓捕奴隶，抢夺土地。 
　　那些新来的移民，一部分成为种植园主，一部分成为林场主，说白了就是学欧洲殖民者那套，不过分配环节又有很大的区别。 
　　在大岛扎根的费家，也分出人手去四岛殖民，趁机获得大片大片的檀树林。 
　　如此状况，在各个殖民地上演。 
　　有的地方进展顺利，有的地方却闹出乱子，造成多个殖民地军费激增。为了弥补军费损失，殖民地总督只得拉下脸皮，加大限度的压榨殖民地利润，继而引发暴乱，又得钱派军队镇压。 
　　国内舆论也分成两派，一派支持铁血殖民，一派反对穷兵黩武。 
　　这场狂飙式殖民运动，以皇帝赵世烜的病逝而告终。成果是实控殖民地面积翻了好几倍，负面影响是官方移民过程贪腐成风，而且造成许多移民在海上病死。至于财政影响，实在说不清楚好坏，的银子很多，增加的收入也多。 
　　单就夏威夷群岛而言，绝对是利大于弊。 
　　新来的汉人移民，迅速占领各个岛屿。但土著人口依旧太多，在杀死酋长之后，必须承认其他部落首领的地位。汉人与土著，就这样在冲突和融合中并存，渐渐同化为一体。 
　　大岛和二岛的两位国王，则在休战之后迅速腐化。 
　　既然打仗无意义，那就直接躺平。王室和贵族们，沉迷于中国奢侈品，出卖利益、压榨国民，以换取自身的长久享受。 
　　而中国的风俗文化，也在影响两岛国民，他们无法忍受贵族特权，无法忍受残酷刑法，那种动不动就杀人祭神的法律太变态了。普通人在某处特定海滩晒太阳，都要被判处死刑，这实在是太过离谱。 
　　最终在中国官员的挑拨下，两国相继爆发平民起义，大岛和二岛的王室被悉数杀死，就连一些部落首领都被杀死。 
　　就此，夏威夷群岛全部归于朝廷统治。 
　　初时设立檀州总督区，数十年后改为檀县，并在主要港口城市开科取士。随着岛民不断汉化，檀县升为檀州、檀州府、檀州省，一直到最后都没有脱离中央统治。 
　　(本章完)

第1081章 【番外十一·终】
　　第1081章 【番外十一·终】 
　　山东，淄川，蒲家庄。 
　　因多次劝谏新皇，年近七十的蒲松龄，从礼部尚书任上被贬。愤懑之余，辞官归乡，著书立说。 
　　当然不是创作《聊斋志异》，那玩意儿他还看不上。 
　　蒲松龄的著作为《民始弘业两朝学案》，详细记述本朝太祖、太宗时期，思想学术派系的诞生、发展和演变。 
　　其中一个重要内容，是他将自然科学家，也划定为新朝的学派人物！ 
　　研究自然科学的，被统称为物理派。 
　　物理一词，起源很早，可以追溯到先秦时期，庄子就有“析万物之理”的说法。 
　　甚至在蒲松龄笔下，自然科学能与理学分庭抗礼，而且统归于儒学门下。 
　　即，儒学分为天理、物理两大派，传统的理学和心学是天理派，新兴的自然科学为物理派。 
　　天理派注重社会研究，物理派注重自然研究。 
　　刚开始，物理派吸收套用程朱理学的世界观，以此让自身的发展更能为大众接受。 
　　在民始朝的末年，传统大儒与新兴科学家们，爆发了非常激烈的学术分歧和争论。甚至有大儒提出，自然科学属于歪门邪道，主张将自然科学排斥出朝堂和学校。 
　　在太祖赵瀚的力保下，各级学校的教材，反而了增加自然科学内容。 
　　当越来越多的年轻人，从小学习自然科学，并一个接一个走上朝堂，一个又一个成为社会中坚力量。主流舆论开始逐年反转，真正的传统大儒都死光了，新兴的大儒个个都学过自然科学。 
　　天理派与物理派，开始融合演变！ 
　　新兴的天理派大儒们，主动吸收自然科学成果。他们将自然科学知识，填补吸纳进传统儒学，甚至修改一些古籍，比如《礼记》当中的“腐草为萤”。 
　　《礼记》属于五经之一，连礼记都能修改注释，还有什么不能改的？ 
　　在蒲松龄的笔下，太祖赵瀚被定性为物理派开山祖师。前朝的徐光启等人，也被视为先驱者，乃至收纳了帕斯卡等移居中国的西方学者。 
　　执掌礼部数年，蒲松龄熟悉教育和科技事业，他来编写《民始弘业两朝学案》最具权威性和说服力。 
　　“祖父，有贵客拜访！”正在读高中的孙儿，跑进书房里通报。 
　　学校制度，也是在蒲松龄任期内改革的。 
　　小学五年，初中三年，高中三年，大学四年，七岁为入学年龄。 
　　长达十五年的学习期，导致许多女学生望而却步，基本在读初中时就已订婚，初中毕业立马结婚生子。无数有志向学的女子，硬着头皮去读高中，能撑着压力读完的少之又少。 
　　至于女大学生，数量如凤毛麟角！ 
　　不改不行，跟歧视女性无关，主要是知识大爆发，需要学习的内容越来越多。压制女子读书，那只是附带效果。 
　　报考官吏的门槛也抬高了。 
　　必须拥有初中毕业证，才能报考县镇级别的吏员。而且实际操作时，初中毕业生往往不具竞争力，除非能够托关系走后门。哪像太祖赵瀚那会儿，小学毕业的吏员比比皆是。 
　　蒲松龄问：“哪位贵客？” 
　　孙儿递上拜帖。 
　　蒲松龄看了一下名讳，立即起身说：“快去打开正门！” 
　　造访者是前明太子的孙辈朱怡奋，蒲松龄亲自到院中迎接。 
　　朱怡奋面带悲容：“奋受家父所托，特来拜见先生。” 
　　“快请进内歇息。”蒲松龄道。 
　　朱怡奋却递上一封信，那是朱慈烺的讣告：“家祖今春病逝，特请先生撰写墓志铭。” 
　　蒲松龄一怔，随即叹息。 
　　朱慈烺这位前朝太子，虽然没遭到打压，但始终有官场天板。他的最高官职，只做到了山西省参政，而蒲松龄做了好几年山西布政使，跟朱慈烺的交情可说非常要好。 
　　将故人之孙安排妥当，蒲松龄夜间提笔，突然不知该怎么写开头。 
　　前朝太子的身份，实在太敏感了，而且当今陛下还是个小心眼儿！ 
　　…… 
　　四十年前的秋天。 
　　朱媺娖已经三十六岁，兄长朱慈烺回京述职，并请求进宫探望。 
　　朱慈烺说，他回京时路过河北，专程去大明皇陵看了。思陵（崇祯墓）是李自成让人建的，闯王就在北京住了个把月，能把陵墓建成啥样子？到如今，已年久失修，不但长满杂草，甚至连坟堆都被盗墓者挖了大洞。 
　　朱慈烺只敢把盗洞堵上，又铲除杂草，把墓碑擦干净。他想自己掏钱，把父亲的陵墓规整一下，就算达不到帝王标准，至少也得赶上乡下土财主。 
　　这种修整墓地的小事儿，也必须打报告！ 
　　“思陵被盗了？” 
　　赵瀚听得有些无语，忍不住吐槽：“这盗墓贼没长脑子吗？李自成让人立的坟，还能埋进去多少金银财宝？” 
　　其实盗墓贼也很无奈啊，大明皇陵那么多坟墓，只有崇祯的墓最好盗掘，其他皇帝的墓得用炸药才行。 
　　朱媺娖说：“陛下，请准许妾身的兄长，告假去修缮父亲坟茔。一应费用，不劳官府拨款。” 
　　赵瀚想了想说：“不走礼部和工部的账，皇室拨发二千两银子，让你大哥拿去修缮吧，再给他半年的假期办事。” 
　　崇祯也算是赵瀚的老丈人，他出钱给老丈人修坟在情理之中。更何况，他还把崇祯最宠爱的田贵妃给纳了，对待前夫哥也该包容大度一些。 
　　“谢陛下！”朱媺娖大喜。 
　　赵瀚拉着妃子的小手问：“你这刚出月子三个月，身体养好了没？” 
　　“已养好了。”朱媺娖脸红道，旁边有宫女看着呢。 
　　嫁给大自己十多岁的皇帝，朱媺娖过得还是很幸福的。 
　　这位皇帝比较长情，宫内嫔妃不多。如果轮流侍寝，每月轮两次还有剩余。而且像皇后、田妃这种，虽然年老色衰了，但皇帝也会轮去陪陪，一般不行房，纯粹就是拉家常聊天。 
　　在朱媺娖的感受中，皇帝不仅是夫君，还像父亲，还像兄长。 
　　赵瀚把宫女当做空气，将朱媺娖拉到自己大腿坐下：“听说你最近画艺大有长进？” 
　　“多亏了柳姐姐教导。”朱媺娖靠在皇帝怀里说。 
　　柳如是保养得极好，特别是做妃子之后，也不跟谁争什么，整日里修身养性，无忧无虑过得万般自在。今年虽已四十八岁，却似个三十出头的妇人。 
　　赵瀚搂着朱媺娖的腰，嗅着妃子身上的香味，忙里偷闲聊了些闲话，便说：“过两天出城秋猎，我得抓紧时间，把没处理好的政事给办完。” 
　　“那妾身去准备八宝粥！”朱媺娖知道皇帝又要加班了。 
　　以前，父皇也是如此忙碌，她有时还会去旁观。当时年龄小，不清楚父皇在忙些啥，反正就是看各种公文，看着看着便气得拍桌子，朱媺娖在旁边大气都不敢喘。 
　　越往后面，她的父皇就越容易发怒暴躁。 
　　眼前这位皇帝夫君，批阅奏折却一向从容，而且多数时候速度奇快。有时还会抱怨：“此等小事，部院便可解决，送到内阁纯属胡闹，送到朕面前就他娘离谱！” 
　　夜里十点多，赵瀚还在批阅奏折。 
　　朱媺娖端来八宝粥，赵瀚边喝边看，还有闲心聊几句，御笔一直在写东西。 
　　八宝粥喝完，又批了十几份文件，朱媺娖看看墙角的时钟，提醒道：“夫君，快到十一点了，今天就先歇息吧。” 
　　“是该睡觉了。”赵瀚揉揉肩膀。 
　　朱媺娖连忙帮皇帝按肩，一边按摩一边问：“虽已入秋，暑气却重，夫君要不要再洗澡？” 
　　“洗洗也好，一身臭汗。”赵瀚有点后悔定都南京了，这破天气热得让人难受。 
　　朱媺娖立即吩咐身边宫女，那宫女小跑着去安排热水。 
　　赵瀚继续批阅公文，待洗澡水烧好了，终于才结束加班。 
　　洗得一身清爽回来，朱媺娖已侧躺在竹簟上，轻薄纱衣半透明，媚眼如丝道：“夫君，臣妾已出月子三月多，医生说可以同房的……” 
　　说实话，赵瀚有点疲惫，此刻只想倒头就睡。 
　　朱媺娖翻身站起，纱衣滑下，半露香肩，跑来给皇帝宽衣。宽着宽着，就把皇帝拉去交皇粮。 
　　翌日起床，赵瀚觉得腰酸背痛，决定接下来两天，都去费如兰那里拉家常。 
　　宫里的母老虎太多，他真有点扛不住。 
　　特别是那位欧洲妃子，每月最多侍寝两天，一见面就跟要吃人似的。皇帝办公累了咋办？乖乖躺好，老娘自己来！ 
　　转眼又是秋猎，皇帝带着后妃、子女，以及一大帮武将和钦天院学者出城。 
　　春游带文官和翰林院，秋游带武将和钦天院，每年这两次游玩已成定例。后妃和皇子皇女们也很喜欢，因为规矩更放得开了，不但可以出城耍，大臣的妻儿子女也会来。 
　　后妃们跟大臣的妻子一起耍，皇子皇女们跟大臣的儿孙一起耍。每年都能结识新朋友，比闷在宫里开心多了。 
　　还有集体节目，所有人围坐在马场里，观看马戏、马球、足球等运动。 
　　只要愿意，任何人都可报名参赛，而且皇帝允许赌博，只要赌资别太大就行。 
　　马场当中，年轻男女欢呼不断，各自为看好的选手加油。 
　　赵瀚身边坐着后妃，他们也参与了赌博，大家都以赢皇帝的钱为乐。 
　　禄天香虽然沉稳了许多，但遇到这种场合，必然亲自参赛，此刻正骑马追逐着小球。 
　　所有后妃当中，去年新纳的哈萨克公主吉别可，是皇帝最宠爱的妃子。但这种公共场合，反而坐在最外围，因为她的嫔妃品级最低。 
　　“赢了！” 
　　随着裁判的哨响，一小半观众欢呼起来。 
　　费如兰笑盈盈道：“陛下，愿赌服输。” 
　　“拿去，都拿去，我就没赢过几次，”故意买弱队的赵瀚，此时也开怀大笑，又对柳如是说，“柳妃，伱下次莫要跟我买一边。” 
　　柳如是道：“侬赌性大，弱旅的赔率更高。” 
　　“也对，那咱明年肯定赢，”赵瀚举着酒杯站起，“诸君，且满饮此杯，祝我华夏永世大同！” 
　　“祝我华夏永世大同！” 
　　众人齐呼，声如雷动。 
　　这年秋天，阳光明媚，风调雨顺，天下富庶。 
　　（新书《北宋穿越指南》明天上午九点左右发布。） 
　　（另外，推荐观看电影《流浪地球2》。自来水，没收钱，三个多小时没尿点，准备找时间去二刷。） 
　　(本章完)

新书《北宋穿越指南》已发布
　　新书《北宋穿越指南》已发布 
　　新书《北宋穿越指南》已发布。 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org