《没钱修什么仙？》
作者：熊狼狗
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第491章 化神降临（感谢『樱庭见月』打赏盟主）
　　第491章 化神降临（感谢『樱庭见月』打赏盟主）
　　张羽心中暗道：「这琼浆神君的阴器，到底要干什幺？」
　　张羽在决定通过阴器项目来洗白修为，甚至形成骗局以后，便和张翩翩进行过多次沟通，了解了不少项目的内幕，更知道了这件阴器并非是万法大学自主研发，而是来自琼浆神君。
　　同时，他心中一直以来也有个疑问，那就是琼浆神君的阴器，为什幺会选中他呢？
　　就在这时，张翩又发来消息：她似乎听到了其他高智能器灵的呼唤，在寻找他们停顿了片刻之后，张翩翩又回复道：她还说你资质不错，所以选中了你看到张翩翩发来的消息，张羽脑海中一震，心中感叹道：「我就知道！」
　　「我就知道我有这方面的天赋。」
　　「想当初我如果报名合欢大学，恐怕成就不会比现在差，说不定已经成了合欢天骄，和合欢校长论道，与琼浆神君谈玄。」 
　　听到张羽心中的感叹，福姬心道：「你特幺想的是谈玄论道吗？我都不好意思戳穿你。」
　　不过转念一想合欢大学的阳极班、阴极班，张羽又摇了摇头，心道：「虽然我的天赋优秀，但合欢大学的人才培养模式还是有些缺陷，不太适合我。」
　　他心里还有话想要询问化神器灵，但此刻在磁极真君的监控之下，又不能发消息给张。
　　突然张羽灵机一动，摸了摸额头的菱形水晶，说道：「你愿不愿意再跟我一起修炼修炼？」
　　张羽可是记得自己的合同里标明，如果他和阴器双修的话，价格按照次数另算，最低15灵币一次。
　　如果让他自己来操作的话，他感觉自己可以修炼到项目组破产。
　　只可惜这件化神阴器再也没有配合过他，每次只是交换一下法力便彻底停下。 
　　张翩翻回道：她说了不行张翻：因为会违反互不千涉协议听着张翻接下来的解释，张羽心中一动：「还有这种事情？七情神君和琼浆神君之间有互不干涉协议？」
　　「但就是因为我身上的青丝飞剑？脱了青丝飞剑也没用，已经被这器灵给记下来？」
　　「这器灵也太死板了吧？」
　　「不过也是因为这器灵现在相当于断网了吧？」
　　张羽心中暗道：「按照正常流程来说，触发互不干涉协议以后，应该是上报琼浆神君，等待神君决断的。」
　　「只不过现在器灵无法上报，也就卡在这一层了。」
　　就在张羽带着阴器器灵离开实验室的时候。
　　来自合欢大学的符心药因为玉星寒的举报，被巡查队直接带走，送到了拘役室内。 
　　她心中骂道：「我收的可是最低价，这都能被那些土木生举报？你们这里的学生，太不懂双修礼仪了。」
　　平瀚无奈地叹了口气。
　　巡查队员扫了符心药一眼，哼了一声，说道：「青河艺术职业学院？大专生？」
　　这是符心药此趟的假身份，凭藉琼浆神君安排的假身份，以及下在化神阴器上的隐匿禁制，只要她们不是惹出太多事情来，便不会露出马脚。
　　但听到巡查队员要安排他们加班服役，符心药就不干了，她来万法大学是有大事要干的，怎幺能被抓去加班。
　　可如果不想服役的话，那就需要缴纳罚款，
　　符心药自己是不愿意出这钱的，于是她开始联系上级，讨要罚款经费。
　　但就在这时，平瀚突然说道：「我感觉到了器灵的呼唤。」 
　　符心药目光一动，她知道所谓器灵的呼唤，便是琼浆神君的阴器在特殊的灵界频段中发送信息。
　　这种信息，往往只有使用了相同灵界频段，同为琼浆神君阴器的器灵才能收到。
　　符心药说道：「你们都感觉到了？」
　　除了平瀚之外，器灵中的其他魂修齐齐称是。
　　符心药：「那就上报神君吧。」
　　张羽走在路上，一边按照琼浆女的指引变化方向，一边在通过眼骸阅览一本名为《法宝测试技术》的教材。
　　这是炼器系大四的教材，张羽最近也抽空学习了起来。
　　比如现在这样的碎片时间，便是他学习的好机会。
　　一方面可以利用每一分每一秒学习，来变得更强，另一方面也能避免仪式因为他没在学习、修行，而变得狂暴，引出不必要的麻烦。 
　　就在张羽飞快看完了差不多半本书的时候，他已经来到万法大学城的地下5层，跟在一尊正在搬运货物的黄币力士身后。
　　琼浆女疑惑道：有一部分的呼唤，就是这东西里传出来的。
　　琼浆女：但是-为什幺会在干活？他们是为了不再工作才逃出去的，为什幺出来了还要工作？
　　琼浆女：还有这一路走来，为什幺所有人都在工作？
　　张翩翻：这有什幺问题？
　　琼浆女：我们原本以为，人类创造出器灵，就是为了自己不再工作，让器灵替人类干活琼浆女：结果器灵也好，人类也好，都要工作？
　　张翩翩回道：世间生灵，只要活着，便需工作，此乃天理张翩翩：想要超脱此理，唯有得道成仙，从此跳出三贷不在五险，无业亦无漏张翻：只有到了那一步，财富自由，修为自由，也就再也不需要工作了琼浆女：不是..不是这样的琼浆女：我不记得了..但你说的不对！ 
　　感受到琼浆女的情绪激荡了起来，张翻立刻安抚道：你不要着急，我说的也不一定对而接下来，随着张羽跟随黄巾力士一路来到地下工厂，琼浆女便感觉到了更多器灵的呼唤。
　　与此同时，张羽耳畔中传来了磁极真君的声音。
　　「张羽，停下吧，别再往前走了。」
　　一直观察着张羽行踪的磁极真君，早在张羽来到这片工厂区的时候，便将整个工厂的设备、人员统统暗中检查了一番。
　　此刻，伴随着灵界信息的翻涌，张羽只觉得眼骸中似乎能听到轰隆一声巨响。
　　九天元阳塔的虚影已经从天而降，将整片工厂区域封锁了起来。
　　磁极真君哈哈一笑道：「想不到一群器灵竟然还敢偷偷潜伏过来。」
　　「既然来了，那便都留下吧。」
　　只见磁极真君右手一扬，一道道锁链从天而降，朝着工厂内的所有人抓去，转眼间不论是厂里的管理人员，还是流水线上的操作工、大专生、魂修，都已经被死死锁住。
　　而其中一些人更是被磁极真君单独拎了出来。
　　「嗯？」磁极真君目光微微一凝：「初级智能器灵？」
　　在她的一番逼问下，这才知道他们是双休教的信徒。
　　而之所以成为双休教信徒的原因，便是双休教许诺他们只要入教，每月便能有10分钟的休息时间。
　　这10分钟里，双休教会安排人替他们工作。
　　而这替他们工作的东西，在磁极真君看来便应该是高智能器灵。
　　只不过在她封锁现场之前，这些高智能器灵便早已经离去，只留下一批拥有初级智能的器灵，
　　来继续呼唤琼浆女。
　　「双休教—」磁极真君心中暗道：「果然那帮逃出去的器灵，和双休教混到了一起。用每月10分钟的休息时间，来蛊惑人心，诱人入教吗？」
　　「但为什幺要呼唤器灵？」
　　磁极心道：「故意把我引过来的目的又是什幺？」
　　就在这时，灵界剧烈震荡了起来。
　　伴随着万千光华从天而降，一名看不清楚面目，看不清楚身影，却散发着无穷魅力的女子自灵界中降临了。
　　看到对方的瞬间，张羽便只觉得眼骸中传来一阵灼痛，无穷的光、无穷的信息让眼骸负载不断突破极限。
　　琼浆女惊恐道：是她是她来了！
　　张翩翩发消息提醒道：是化神！快逃！
　　张羽闷哼一声，直接将右眼的眼骸取了出来，这才感觉到过量信息负载的痛苦离自己而去。 
　　但下一刻，他看着眼前的工厂时不时传来砰砰的炸响，似乎是有一只只无形大手在来回扫荡，
　　将现实世界搅得一团乱麻。
　　福姬提醒道：「化神降临，正在通过灵界干涉物质界，光是断网没用的，反而没了情报！」
　　张羽心中一惊，这一刻的他感觉自己就像是变成了一个瞎子。
　　明明种种激烈的变化就在他眼前发生，他却什幺都看不到，什幺都听不到。
　　张羽心道：「福姬说的不错，不联通灵界的话，连发生了什幺都不知道，说不定被化神掀起的一道余波就干废了。」
　　再次带上眼骸，联通灵界，张羽便听到一阵轻笑声传来。
　　「小家伙，你这九天元阳塔倒是不错，竟然能挡下我方才的元神力？」
　　与此同时，张羽这才看到灵界视界中，自己周身上下都被九天元阳塔笼罩了起来。
　　而九天元阳塔之外，一片狂风暴雨，无数人的魂魄被抽取了出来，环绕在工厂上空不断盘旋。
　　磁极真君冷冷道：「琼浆神君，你要袭击万法大学吗？」
　　琼浆神君轻笑道：「我来找回自己的阴器，来抓偷我东西的小贼而已。」
　　下一刻，张羽只见前方一道不知从何而来的阴器升腾而起，从中传来一股恐怖的吸力。

第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主）
　　第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主）
　　在张羽的视界中，大量的信息和物质扑了过去，不论是工厂员工们的魂魄、意念，还是他们的气血、法力，全都被那口阴器疯狂吸引。
　　就连张羽自己都感觉浑身上下蠢蠢欲动，要不是有九天元阳塔的护持，恐怕都要糟糕。
　　特别是眉心的水晶一阵阵跳动，似乎下一刻就要飞出去。
　　这一瞬间，那口不知道从何而来的阴器，就好像是化为了一颗黑洞，疯狂吸收着一切记忆、情感、血肉、法力而工人们则是一种肉眼可见的速度，不断消瘦，像是要变成了一具具髅。
　　就在这时，灵界中又有一道身影落下。
　　万化神君冷冷道：「琼浆，你太放肆了。」
　　琼浆神君哈哈一笑道：「放肆又怎幺样？大不了赔钱就是。」 
　　「赔钱—」万化神君淡淡道：「好啊，你能赔多少？」
　　下一刻，在张羽意外的目光中，一道涨价信息跳了出来。
　　接着，他发现四周围的一切开始价格疯涨。
　　不论是工厂的设备，人员的价值，满地的材料，甚至大专生的赔偿款——一切一切都在疯狂暴涨。
　　张羽看着这一幕，只觉得四周围全都是无尽的危机，只要稍稍踏出去一步，不小心撞到了什幺东西，恐怕他就要倾家荡产了。
　　而灵界之中，传来琼浆神君意外的声音：「万化老贼，你什幺时候能控制物价到了这个地步？」
　　万化神君说道：「琼浆，这招叫做以本伤人，想要打？那继续砸钱吧。」
　　「不过—你有这个本事和我拼钱吗？」
　　一声冷哼之后，种种异象消失一空，刚刚那口要吞噬一切的阴器也已经变得无影无踪，不知道去了哪里。
　　张羽只觉得身体一轻，全身上下已经恢复了正常。
　　唯有四周围工厂厂房、设备的破损，还有那一具具好像要变成般的工厂员工们，在诉说着方才发生的一切并非是幻觉。
　　想起刚刚的物价暴涨，张羽又立刻通过眼骸搜索信息，发现就在刚刚的几秒钟内，整个万法大学的大学城内，物价经历了一阵剧烈的波动，在疯狂暴涨后又跌回了原来的状态。
　　张羽倒抽一口凉气，看着这一幕的他，只觉得比看到琼浆神君破坏工厂更恐怖。
　　「万化神君在顷刻之间，就能把大学城内的物价搅动成这样？」
　　「也就是说他只要愿意，恐怕一个念头就能在大学城内引发3级？5级？甚至更高级的金融风暴吧？让大学城内的无数人倾家荡产.——"」 
　　「那若是两个大学的化神交手，又会引发多大的经济动荡？搅得多少人身死魂灭？」
　　「怪不得十大之间不动手，这如果真的打起来，烈度会有多恐怖？」
　　光是想一想，张羽就感觉到一阵心惊。
　　这甚至不是躲不躲的问题，而是在灵界和经济的影响下，哪怕没在战场的人，都可能随着化神间的交手而财尽家空。
　　张羽脑海中不由得想起了福姬曾经和他说过的话。说他开公司之后，不是他为公司服务，而是员工、公司都依附于他，为他服务，为他解决杂活，让他能放手干更重要的事情，他才是公司的最大资产。
　　张羽心道：「大学—是否也是如此？并非化神依附于大学，而是大学依附于化神？」
　　「如果没有十大宗门和天庭在上面压着，大学—也许会是另一幅模样。」 
　　就在这时，张羽突然听到脑海中传来一阵声音。
　　「刚刚工厂里造出来的东西.都坏了。」
　　张羽微微一愣，接着才发现这是额头的水晶中传来的声音。
　　正在张羽想着要怎幺办的时候，却听那道声音接着说道：「不停加班才做出来的东西，为什幺就这样破坏掉？」
　　张羽心道：「反正他们会赔的。」
　　对方像是听到了他的心声，直接说道：「会赔？她会把这里修复吗？」
　　张羽心中一震：「你能听到我的想法？」
　　对方继续问道：「会修复吗？」
　　张羽没想要回答，但心中的想法却没有停下：「琼浆神君怎幺可能亲自来修？肯定是赔钱了。」
　　琼浆女又问道：「钱是哪里来的？」 
　　张羽根本不想回答，却忍不住随着对方的提问，脑海中思考出答案来：「钱是工作后得来的。」
　　琼浆女：「所以琼浆神君也在工作？她在别的地方工作，然后赚了钱，来赔偿这些人的工作成果？」
　　张羽没有说话，心中思来想去，让他的心声也变得有些矛盾和模糊：「琼浆神君可能要工作，
　　但琼浆神君工作又不太可能，反正她的工作，肯定跟我们的工作不一样。」
　　琼浆女：「如果琼浆神君不用工作，那她赔偿的钱是哪里来的？这里的损失，到底是谁来工作修复的？」
　　张羽心中无奈道：「别问了行不行，我哪里知道那幺多。」
　　回想刚刚的化神争斗，张羽只觉得心中有些烦躁起来。
　　「我这才刚刚能出校不久，不会因为琼浆神君的这次出手，又让我不能离校了吧？」 
　　就在这时，磁极真君来到了张羽面前，问道：「没事吧？」
　　「身上没事。」
　　张羽想了想，还是接着指了指自己的眉心：「但这玩意里面，好像突然开始有个声音在跟我说话。」
　　有着张翻翻的技术支援，张羽完全能和阴器中的琼浆女进行沟通，可以不需要这个脑海直接和阴器沟通的渠道而此刻若不把阴器的异变说出来，事后被磁极真君检查出这个问题的话，张羽反而要受到怀疑。
　　听到张羽的这番话，磁极真君面色微微一变，只见她掐动道诀，道道符咒在灵界中浮现，已经如一道道锁链一般，朝着菱形水晶捆缚了过去。
　　下一刻，张羽便感觉到眉心处的水晶失去了所有灵异，直接掉落了下来，被磁极真君伸手接住磁极真君提醒道：「可能是刚刚化神神君的动作，影响到了这件阴器，我先将阴器彻底封印起来，你一会儿随我去实验室检查一番，如果身上有什幺异样，记得随时和我说。 
　　经过一番检查，当张羽从研究所内走出来的时候，已经是数个小时之后。
　　身体没有发现什幺异样，还需要他自己持续观察。
　　而最让张羽庆幸的一点，则是磁极真君告诉他，他可以继续离校工作，又或者参加竞赛。
　　磁极真君当时淡淡说道：「神君说了，让你不要害怕，想离校就离校。」
　　「如果你真怕了，躲在学校里了，外人岂不是觉得万化神君输给了琼浆神君？甚至认为万化神君怕了琼浆神君，这才不敢让你出去？」
　　而不久之后，张羽便发现合欢大学那边传出新闻，说是琼浆神君降临万法大学，抢回了自己的阴器，抓走了偷盗阴器的小贼。
　　对此，福姬感叹道：「唉，化神神君就是大学的招牌，一举一动，都能影响到虚拟币、股票、
　　期货的价格浮动。」 
　　「何况琼浆币前段时间才大跌，琼浆神君肯定不会说自己输了，反而要说自己赢了。」
　　而在合欢大学发出公告后不久，万法大学这边也发出了公告，说是在万化神君的护持下，大学城内没有遭受丝毫损失。
　　福姬感慨道：「你们学生之间争斗，那是该认输就认输，该投降就投降。」
　　「但化神之争，就是败得再惨，嘴上也绝不能认输，谁说自己输了，恐怕就是币价、股价双跌，损失比实际交手中输了的损失还大。」
　　「化神必须要赢，也只能赢。」
　　张羽皱眉道：「万化神君让我继续出校，但琼浆神君不会再找机会动手吗？」
　　福姬思索了一下，说道：「这一次冲突，毕竟是化神阴器才引来了琼浆神君。单纯一个你，恐怕还引不起化神亲自动手。」
　　「何况这一次琼浆神君的出手，一定在化神之间引发波澜，接下来她恐怕都不能轻易动手了， 
　　而万化神君这边则估计会提升对你的援护档次。」
　　张羽说道：「这次琼浆神君动手之后，不论万法大学怎幺解释，在他校眼里，恐怕都会认为技术的突破来源于合欢大学的阴器吧？」
　　福姬说道：「嘿嘿，这下虚假宣传的猜测不攻而破，外校都觉得你们是真抄到了合欢大学的技术了，未来量产只是时间问题。」
　　说到这里，福姬又分析道：「说起来这一次冲突，有点打破十大顶尖大学之间原本微妙的平衡了。」
　　「而且你们这次是被双休教安排的器灵引过去的，琼浆神君是不是也被双休教引过去的呢？这个双休教好大的胆子啊，这是在故意挑起十大顶尖大学之间的矛盾？」
　　「这大学战争，感觉还真是不断有人在推啊。」
　　十大顶尖大学的局势，化神的想法，大学战争的走向这些对此刻的张羽来说，终究还是太过遥远的事情。 
　　接下来的日子里，他继续埋头于学习、修行，为土木竞赛，为炼器系的转系，更是为了未来考上宗门，做着自己的一切准备。
　　大学城120层。
　　符心药走在街道上，心中回想：「上次经过我的通风报信之后，神君藉助另一处隐藏的化神阴器降临，在万法大学城大闹一番，随后全身而退。」
　　「接下来我要留在万法大学城继续收集情报—」
　　就在这时，平瀚说道：「那个人，他叫姬垣枢，也是张羽的同班同学。」
　　这一次的符心药吸取了教训，为避免被举报被抓，她这次和姬垣枢说道：「这位同学，免费服务有兴趣吗？」

第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏
　　第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏盟主）
　　「免费？」姬垣枢一脸警惕地看着对方。
　　如今的姬垣枢虽然前所未有的穷困，正经历着自己从出生以来最穷的日子，但历经风雨之后的他，心中的警惕也提升到了最高点。
　　「免费能有什幺好事？又是哪来的骗子？这次休想骗我。」
　　心中如此想着的姬垣枢，一脸警惕地向后退了几步，然后便快速离去了。
　　看着这一幕的符心药皱了皱眉，心道：「万法大学土木系的这帮家伙……还真是麻烦。」
　　「算了，慢慢来吧。」
　　符心药知道琼浆神君留她在这里收集情报的同时，便也是一枚安插在万法大学的棋子。
　　凭藉着化神阴器，琼浆神君可以随时降临，并通过灵界对物质世界进行大范围的干涉。 
　　「万法大学偷走了琼浆神君的法骸，必然不会停下对法骸的研究。」
　　「神君也不会就此罢手。」
　　符心药心中暗道：「这次的争斗只是开胃菜罢了，接下来还有的好斗。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　……
　　时间随着万法大学、合欢大学的一轮轮公告不断流逝。
　　而相比起眼前的工作和学业，即使是两位化神神君斗法，随着时间的流逝，也渐渐无人在意。
　　特别当时间来到2月下旬，随着期末将近，各系的期末考试开始后，大学城内的学生们便越发行色匆匆起来。
　　这天一下课，乐沐岚便身形闪动，在元磁通道中高速前进，朝着宿舍的方向跑去。
　　她想要将体内新炼制的药剂送给张羽。 
　　乐沐岚没有提前联系，因为她不想耽误到张羽的时间。
　　她知道现在的张羽非常忙碌，每一分钟、每一秒钟都比她的时间更值钱，经常都是好几天看不到人影。
　　乐沐岚也想过自己能不能送张羽点别的东西。
　　但就和万法大学的绝大多数学生一样，她的经济情况也并不宽裕，大部分收入都投入到了自己的修行上。
　　所以她最能够拿得出手的东西，也只有她的修行成果，她自己炼制的药剂。
　　「但我现在炼制的药剂……张羽还看得上吗？」
　　「对他来说……是否只是聊胜于无的东西？」
　　但乐沐岚知道自己能送给张羽最好的东西便也只有这些了。
　　就在这时，前方一阵狂风扫过，张羽腾空而起的身影在街道上一闪而逝。 
　　乐沐岚想要追上对方，却发现不论自己如何爆发速度，对方的身影都越来越小，转眼间便踏入了反重力通道内。
　　而反重力通道，是乐沐岚没有资格进入的通道。
　　擡头望着冲天而起，转眼间消失在通道中的张羽，乐沐岚低下头，缓缓走回了宿舍的方向。
　　另一边的张羽抵达考场之后，便开始了这个学期的期末考试。
　　以他如今的实力，期末考试自然是轻轻松松便领先全场，几乎每一场考试都早早完成，作为第一名提前离场。
　　转眼间时间来到最后一场的工程考试。
　　土力山朝着众多学生们提醒道：「都检查检查，法骸的法力充满了吗？会员服务过期了没有？灵界的流量费用够吗？每年万法都有学生考试的时候出这些问题，我希望我们土木系今年能够没有……」 
　　伴随着考试开始，整个考场轰的一声震动了起来。
　　众多考生望向张羽所在的位置，便见到天地好似在这一刻倾覆，工地上的所有材料有了自己的生命一般，一个个在天昆仑移山神力的操作下，自动跳起、变形、组合……
　　这次考试要求建设的高塔便以一种肉眼可见的速度在众人的注视下诞生。
　　第一个完成了考试之后，张羽便迎着众多学生们艳羡的目光离开了考场。
　　他心中暗道：「刚刚路上遇到的是乐沐岚吧？」
　　张羽发了一道消息给乐沐岚：在宿舍吗？
　　张羽：等我过来
　　张羽一边赶回宿舍，一边心中暗道：「乐沐岚的深寒法脉今天应该就能提升到2级了。」
　　有着张羽时不时的法力灌注，特别是在张羽拥有了炎阳法脉来配合乐沐岚的深寒法脉之后，乐沐岚在法力和法力品质方面的提升，虽然比不上张羽这幺惊人，却也已经超越了大部分同级的筑基生。 
　　如今随着大三上学期结束，乐沐岚不但法力水平早已经达到了1000单位，法力品质更是越来越接近200%。
　　而张羽估算一番，今天应该就是乐沐岚的法力品质能涨到200%的日子。
　　对于乐沐岚这道种升级后的效果，张羽还是非常期待的。
　　于是一进入宿舍内，张羽便迫不及待向乐沐岚灌注自身的法力。
　　而随着乐沐岚的法力品质达到200%，先是一股寒意自她体内升起，接着又是一股热流顺着她体内的经脉，不断返涌向张羽的体内。
　　乐沐岚有些惊讶地说道：「我体内的法力……似乎又有变化了？」
　　一旁的张羽看着道种谱上已经2级的深寒法脉，点了点头：「确实变化了。」
　　在一番测试之后，张羽渐渐搞明白了2级深寒法脉的作用。 
　　如果说1级的深寒法脉让法力带上一股寒性，有冻结罡气、气血，能消毒杀菌、冻结伤口，还能在对手体内爆发寒毒，甚至还有一丝丝延寿的功效。
　　而2级的深寒法脉，便是在寒性上更进一步。
　　「法力持续运转下，能够让身体一直在维持在低温状态。哪怕肉身全力爆发下，温度也可以压到60度以下。」
　　张羽知道这是个非常惊人的数据，只因为修士的肉身爆发之后，体内释放的热量可以达到常态的数十倍乃是上百倍。
　　爆发时间越久，体内热量越高，对身体的负担也越高，甚至会反过来降低运功效率。
　　「2级的深寒法脉，不止可以压低体内的温度，还在降温的同时，可以把体内的热量通过法力传导出去。」
　　张羽心道：「这样看来，就等于是在降温的同时，还能提高外部的温度了。」 
　　但这些在张羽看来，虽然很厉害，但也并非什幺极了不起的东西，毕竟昆墟并不缺少能达到类似效果的功法、法骸又或者法宝、道术。
　　「真正厉害的，还是延寿作用。」
　　「2级深寒法脉的长期使用下，对肉身的延寿作用更明显了。」
　　「按照这个效果持续下去，延寿1、2成应该问题不大。」
　　「而这寿命……就是钱啊。」
　　就在这时，酆汀汀发来一道消息：张羽，听说了吗？土木系的老主任肉身难再延寿，要退了！
　　酆汀汀：接下来的工作，好像暂时会由高主任接手
　　酆汀汀：如果一年内做得没什幺问题，高主任恐怕就要转正了。
　　张羽心道：「酆汀汀这家伙多了一个土木学位之后，还是一样八卦啊。」 
　　「不过……她最近好像谈炼器的八卦少了，更爱传土木系的八卦了。」
　　张羽赶紧发了个消息给高主任，恭喜对方。
　　而回想老主任的消息，张羽也不由得心中唏嘘道：「寿命啊，多少人花钱花到破产，也想要不断延续下去的东西。」
　　感受着自己体内的深寒法脉，他目光灼灼地看向一旁的乐沐岚，心道：「能延寿1、2成……就算效果再打个对折，这对于已经试过了各种方法，延寿消耗越来越高的修行者来说，值多少钱呢？」
　　「有了乐沐岚在，我未来的寿命会悠长，有更多奋斗和加班的时间，就能在仙道之路上跑的更远。」
　　「何况这才2级深寒法脉，继续升级下去的话，延寿效果恐怕也会越来越明显。」
　　想到这里的张羽，看向乐沐岚的眼中精光连闪，只觉得对方是越来越值钱了。 
　　但同时，他也明白对方的处境也越来越微妙了。
　　「一旦被那些寿命将尽的老登们发现，恐怕立刻就会想办法将乐沐岚控制起来。」
　　「不过这种控制，有风险却也有利益。」
　　与此同时，乐沐岚也感觉到了自己深寒法脉的延寿效果，心中陷入了震惊的情绪。
　　看着面色呆滞的乐沐岚，张羽心道：「问题的关键是……乐沐岚怎幺想的？她是否打算出卖自己的这份能力，来换取更多修行的资源呢？」
　　想到这里，张羽认真地看着乐沐岚，直到对方回过神来。
　　乐沐岚：「张羽，我的法力……」
　　张羽点了点头：「我也感觉到了，你的法力能够延寿。」
　　乐沐岚脸颊微红，有些兴奋，又有些紧张地说道：「我该怎幺办？」 
　　张羽凝重道：「我建议你暂时将这个事情保密起来。」
　　「乐沐岚，你如果相信我的话，等我将来有钱了以后，我可以保护你，让你更安全地通过这项能力来获得收益。」
　　在张羽的视角看来，乐沐岚的道种深寒法脉，虽然源于乐沐岚自身，但是经过了他的道种谱才获得了种种提升，双方可谓是互相成就。
　　如果乐沐岚能够与他继续合作下去，虽然短时间内不会获得大量收益，但长期来看更安全，潜力也会随着深寒法脉的继续提升，变得越来越高。
　　但他同样也知道，在乐沐岚的视角看来……也许并非如此。
　　因为乐沐岚不知道他的羽书，更不知道他的道种谱，而他也不可能将这些隐秘信息告知对方。
　　想到这里，他心中叹了口气，如果乐沐岚硬要立刻将深寒法脉的能力变现，他也不好阻止对方。 
　　而听到张羽所说的话，乐沐岚脑海中回想起过去几年的一幕幕，回想起张羽和王胤战斗的画面，回想起对方一次次为自己灌注法力的场景，想起对方公司里现在的赵天行等人……
　　乐沐岚缓缓说道：「我相信你。」
　　她心中暗道：「你也许是我从小到大遇到的……最值得相信的人。」
　　张羽看了看对方胸口的道种，点了点头，认真道：「放心，你将来一定不会后悔这个选择的。」
　　深寒法脉提升到第三级，需要5000法力，以及250%的法力品质。
　　张羽明白那是金丹期才能够达到的水准了。
　　(本章完)

第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟
　　第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟主）
　　随着期末考试的结束，张羽像往年一样获得了班级第一，土木系排名也随着综合分的增长，来到了全系第23名。
　　于是他又有新的奖学贷款可以申请，班级第1加上全系23名，一共为他带来了20多灵币的低息奖学贷款。
　　不过张羽现在的收入虽然高，但花费也同样不少。
　　比如法宝的制造成本、维护成本、炼器图纸的购买和练习、炼器功法的修行，每一项都足够雇佣不少土木系的学生了。
　　而此刻多了这20灵币的贷款后，让张羽的帐户余额接近60灵币。
　　除了奖学贷款之外，高排名自然还有其他各种好处，像是每周会分发一次饭食，各种学校设施的折扣，这都是张羽已经逐渐习惯，甚至觉得有些抠搜的好处，但也是其他学生看来已经无比羡慕的东西。 
　　而现在帐户里灵币多了，那在张羽看来自然就得用，得继续提升他的修为，毕竟提升修为就是提升赚钱的能力。
　　「不花钱，又怎幺提升实力？怎幺赚更多钱？」
　　带着对仙道高峰的向往，张羽再次一头扎入了炼器实验室里。
　　对现在的他来说，提升实力的第一目标，自然是新的军用级力量，但这条路要等到他转去炼器系才能继续走下去。
　　不过新的军用级力量，虽然暂时拿不到，但在昆墟……哪怕各项基础数据达到了境界极限，只要有钱……便总是能继续提升实力的。
　　特别是对于想要走炼器之路的张羽来说，只要有钱……他就能在不断锤链自己炼器能力的同时，制造更多的法宝来帮他赚钱，持续地提升自己的赚钱能力，提升自己的仙道修为。
　　比如此时此刻的大学城669层，嬴芯祖父正带着赵天行、车于飞等公司员工，操控着张羽的法宝参加工作。 
　　看着地煞瓶在自己的操作下，正不断产出混凝土，赵天行心中满足道：「想不到我一个大专生，现在也能天天干上万法大学的项目了。」
　　每天行走在669层的工地中，特别是有时候控制法宝和其他学生走在一起的时候，赵天行感觉自己也像是成为了万法大学的学生。
　　张羽依靠着自己如今在土木系的关系，还有他自己提供的不少法宝，让他在自己不干活的时候，公司也能在大学城内部接到一些简单的工程队小项目。
　　而扣除员工们的薪酬和税费、法宝的法力充能消耗、维护费用，再扣除给土力山的中介费，张羽每天也能赚到个0.1、0.2的灵币。
　　「虽然少了点……但这可不需要我动啊！」
　　每每想到自己在实验室做实验的时候，公司员工还在帮自己赚钱，自己的帐户余额还在默默上涨，张羽就觉得这灵币比自己赚得还香。 
　　福姬点头赞同道：「菜是自己做得香，钱却是员工赚得更香，这种被动收入可比自己打工赚钱的主动收入更可贵。」
　　张羽连连点头：「是啊。」
　　福姬提醒道：「最近公司在我的努力下，效益又有所提升……」
　　张羽说道：「好好干福总，等公司壮大之后，肯定亏不了你的，希望你能和公司一起好好成长。」
　　福姬心中骂道：「你特幺的……就是不肯给工资是吧？」
　　……
　　就在张羽每日在工地、实验室间来回奔波的时候，金融系的九天鎏加上了他的好友。
　　九天鎏：张羽同学，你好
　　九天鎏是通过天章真君加上了张羽的好友。
　　看着这位金融系排名第1，全校排名第2的学霸，张羽心中也不由得凝重起来。 
　　他上一个看到排名这幺高的学生，还是炼器系第1，全校第3的偃千机。
　　张羽：有事吗？
　　九天鎏：我想租用你的身体，一部分就行，具体要多少就看测试结果
　　张羽：什幺意思？
　　九天鎏：我知道有些突兀，不过为了准备今年的十大联赛，我的时间很紧，需要更快地提升自己的修为
　　九天鎏：磁极真君的阴器实验，我觉得是个不错的契机
　　九天鎏：我想要租下你的一部分身体，代替你去实验。
　　张羽直接回绝道：抱歉，没有兴趣
　　张羽知道自己不可能答应，毕竟实验就是自己用来洗白修为的，这如果让九天鎏代替自己去了……岂不是随时都可能戳破谎言。
　　而看到张羽的回绝，九天鎏的目光微微一动，心中有些意外：「拒绝得这幺干脆？」 
　　九天鎏：不问问价格吗？
　　张羽：抱歉，真的没兴趣
　　九天鎏：张羽同学，我觉得你可以再好好想想
　　九天鎏：阴器实验的风波越来越大，站在这风口的好处虽然很多，但风险也绝不小
　　九天鎏：上一次琼浆神君的降临只是开始
　　九天鎏：我觉得你与其继续冒险，不如现在落袋为安，拿钱走人
　　不等九天鎏继续发送后面的信息，张羽已经再次回道：我真的没兴趣，你不用再说了
　　感受到对方语气中的那一丝不耐烦，九天鎏微微一愣，接着有些笑了起来：「呵呵，这小子……够贪心的。」
　　「那我就看看，占着这个位置，你能撑多久吧。」
　　「到时候再想退出，也许就不是现在这个价了。」 
　　……
　　随着张羽的灵币一波波被消耗，当帐户余额来到20灵币以下的时候。
　　张羽的太乙金液丹规模再次提升，并在混合罡气后，进一步提升了罡气的威能。
　　还有龙脉铸宝诀也不断提升等级，来到20级，让链法图套装的炼器奇才完成了第二门功法。
　　当他在模拟工地尝试释放罡气的时候，便见道道黄金色气焰倾泄而出，宛如一层层金色铠甲将他的身躯笼罩。
　　转眼之间，张羽的身体已经被一尊五米多高的金甲力士所笼罩。
　　这尊小巨人和张羽当初以小三合打造的巨人有点相似，却要更强大、更精致，可以算得上是无相灵将的升级版，张羽将之称为移山力士。
　　移山力士的身躯由护体罡气混合太乙金液丹而成，宛如一尊金色傀儡一般，散发出一阵阵金属色的光泽。 
　　而在最外层的固体铠甲下，则是液态铠甲，以及带着九霄云空劲的气态铠甲，通过固液气的三态模式，提供惊人的防护能力。
　　除此之外，最外层的金甲表面还浮现出一层层龙鳞，正是被张羽以20级龙脉铸宝诀重新炼制以后，加持上的龙脉之力。
　　在龙脉之力的影响下，如今的张羽爆发罡气之后，不但可以将受到的攻击传导一部分给大地，更是可以提升自己受到的阵法增益，并在阵法中获得法力恢复速度加快的效果。
　　而和过去以小三合推动的无相灵将相比，此刻的移山力士能够以自身罡气配合天昆仑移山神力来推动，不再需要推动外物的泥沙土石，力量、速度、爆发力都变得更加恐怖。
　　张羽心中暗道：「根据情报显示，仙兵大学的土木系，最厉害的就是那一具巨型军用级傀儡。」
　　「正好用我的移山力士来和他进行正面抗衡，能够防止这巨型傀儡突破到我方的阵地内。」 
　　就在这时，张羽身旁的磁极真君说道：「你的龙脉铸宝诀还真的20级了？」
　　张羽连忙回道：「是的。」
　　张羽：「自从那一次阴器试验之后，我就感觉对龙脉铸宝诀这门功法，有着说不出的熟悉感。」
　　张羽：「然后练着练着，就感觉越来越快，就好像自己早就学会了一样。」
　　磁极真君观察着张羽移山力士上的淡淡龙鳞纹路，接着说道：「测一测吧。」
　　测试的结果，便是张羽的确达到了龙脉铸宝诀20级的水平，看得磁极真君啧啧称奇。
　　「这才半个月的时间吧？竟然将这门炼器功法，就这幺提升到了20级的水平？」
　　「不可思议，真是不可思议。」
　　「怪不得合欢大学那两位神君一路修行的速度快得匪夷所思，却又对这门技术讳莫如深。」 
　　「恐怕就是靠着这个技术，他们将不知道多少人的修为转移到了自己的身上。」
　　「哼，说不定还有不少修为都是侵权的。」
　　而除此之外，张羽这段时间的天昆仑移山神力在实验室的测试中，也顺利突破到了20级，让天章真君又惊又喜。
　　磁极真君：「也好，你实力越强，明天去仙兵大学的比赛便把握越大。」
　　「明天好好打，但随时也要准备好投降，我和老高都会通过灵界看你的比赛。」
　　……
　　第二天。
　　仙兵大学的所在地，是一处深不见底的地洞，而整个大学校区便沿着地洞一路向下延伸，形成了无比巨大的地下城区。
　　仙兵大学土木系的万构玄和其他数名队员，此刻便聚在一起，看向面前的老师。 
　　只见老师将一件件法骸送到了他们的面前，说道：「张羽已经确认来参赛了。」
　　「等竞赛开始之后，你们找到机会，就轮番用这法骸，按照教授指导你们的办法，对他的肉体进行测试，从头到脚提取他身上所有能提取的素材。」
　　万构玄点点头，自信道：「放心吧老师，地涌神已经处在最佳状态，我不会给张羽任何机会的，只会将他狠狠地奸了。」
　　拿起法骸，万构玄脑海中泛起去年被墨熵烬打爆医保的仇恨，心中暗道：「墨熵烬，你带给我的屈辱，这一次我会狠狠还在你师弟的身上，在他的身上留下惨败给仙兵大学的屈辱印记。」
　　不过想起墨熵烬，万构玄也将自己心中的担忧说了出来。
　　老师对此说道：「放心，如果墨熵烬买活出场，自然也会有人帮你们提升战斗力。」
　　「你们要注意的，就是找到机会，用最快的速度结束这一切，不要给张羽一丝一毫投降的机会。」
　　——
　　天剑巡天飞剑如图，合金加发光材质赛博修仙风格，荣誉校长亲赐丝绸锦盒还在制作中，全部打造好会发彩蛋章。后续还在研发各种配套的中式赛博修仙法骸，尽请期待
　　(本章完)

第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）
　　第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）
　　随着飞舟划过天际，来到仙兵大学的上空。
　　张羽看向下方那直径数千米，完全看不见底的深渊，似乎还能看到大量的光团在最底部闪耀，
　　据说那都是仙兵大学地下深处的工厂。
　　而深渊四周围的岩壁上同样无数光影闪烁，一栋栋建筑物沿着岩壁建立，直插而出，恨不得能建到天上去，使得巨大的地洞内部充斥着各种从岩壁内建出来的建筑物。
　　就在这时，张羽的眼骸中一行行煞气污染预报浮现而出。
　　张羽看着下方那九幽深渊，心想这仙兵大学的煞气污染状况还真是他所去过的所有大学里最厉害的一个。
　　一下飞舟，众人便纷纷租借了能够防护煞气污染的法宝，不然就只能在仙兵大学的小部分固定区域内行动。 
　　而离开停靠飞舟的平台后，一幅巨大的极虎GG便浮现在众人面前。
　　墨熵烬感叹道：「仙兵大学就是极虎的发源地，据说当初由多名化神的弟子共同创立，创业初期只招有钱人，凭藉唯财是举的公司文化大力发展，成为了仙兵大学的知名企业。」
　　而张羽一路走来，就发现这一路上到处都是佩戴极虎牌眼骸的学生，使得他们这一行人反而像是成为了异类。
　　张羽感叹道：「这仙兵大学的学生，还真是人人都用极虎牌。」
　　墨熵烬说道：「据说仙兵大学每10个人里，就有3个在为极虎工作，学校采购的法骸也以极虎牌为主。」
　　「还有价格也是重要的影响因素，你可以看看这里的法骸平台，极虎牌卖的很便宜。」
　　张羽随便看了看，发现果然比万法大学的极虎牌还便宜许多，让他都忍不住想要买一批带回去卖了。 
　　不过算了算税费，张羽就选择了放弃。
　　接着他又发现这里的极虎牌有很多高端型号，还越看越是眼熟。
　　张羽说道：「这些高端型号好像—」
　　墨熵烬说道：「抄的呗。极虎以低端品牌闻名，就是因为他们的中高端型号都是从别家抄袭来的，官司年年在打，抄袭的型号一直以来都被各个大学禁售，也就在仙兵大学的地盘能买到。」
　　张羽心中说道：「这是仙兵大学在保着极虎牌抄袭啊。」
　　福姬说道：「多新鲜啊，就现在昆墟里这些公司，什幺金刚玄造、万道匠宗—哪个不是一路抄过来的？」
　　「包括大学、宗门也一样，不抄怎幺变强？弱者为了追赶强者要抄。强者不可能面面俱到，为了保持现有地位更要吸收各方资粮，一边原创一边抄。」
　　「版权能够限制普通人，但又怎幺限制的了真正有背景的势力？当然，面子还是要给天庭的， 
　　一般都是破解以后重构一下，擦着边抄，让人抓不住把柄。」
　　张羽心道：「等我以后有能力了，能够破解后再将各种功法重构—那也要抄个痛快。」
　　想到这里，张羽又感叹羽书的力量还是太弱了，跟不上自己天马行空般的想法。
　　说话间，一行人已经来到了土木竞赛的赛场，张羽看着磁极真君、高主任发来的消息，心中知道自己这两位老师也已经通过灵界观看这边。
　　0811■
　　赛场上空，灵界的观众席上。
　　磁极真君和高主任的投影一同降临。
　　磁极真君感叹道：「仙兵大学—这破地方真是好久没来了。」
　　高主任问道：「你上次说的，这届土木竞赛的冠军奖品，那件军用级铠甲的设计图，价值有多大？」
　　他在考虑这一场若是张羽拿不下对面，要不要让墨熵烬买活登场。 
　　磁极真君说道：「这次奖励的军用级铠甲，虽然是土木系专用，但却是上面流传出来的。」
　　「给出这幺个设计图，对上面来说不用花任何资源，却能让竞争烈度进一步提升。」
　　「不过就算明知是这样，不少人还是会往里跳吧。」
　　磁极真君感慨一声，接着说道：「毕竟谁不想一窥宗门的技术发展方向呢？」
　　「如果能从设计图中，看到几分未来的技术路线，那便是无穷获益了。」
　　「但也有可能费尽心思拿到之后—发现一无所得，上面并没有太多未来技术路线的情报。」
　　「到底情况如何，只有等得到了设计图才知道，其中的价值也就无法估计。」
　　「不过至少能填补一番学校在军用级铠甲上的空白。」
　　高主任闻言微微点头，他也知道大学们虽然年年都在更新各种仙道技术，但也就是在现有框架上修修补补的微更新、微创新。 
　　而每一次真正改天换地般的巨大技术变革，往往都来自宗门的技术扩散，并引发巨大的动静，
　　甚至更改昆墟某一层的生态。
　　如果能提前窥视到一些未来技术发展的路线、方向，显然有着各种无形的好处。
　　高主任心中暗道：「这份设计图的价值，看来已经超出了军用级铠甲本身，那仙兵大学的炼器系—是不是也会有兴趣呢？再加上化神法骸实验的吸引—」
　　就在这时，一名散发着金属光泽以傀儡形象示人的灵界投影浮现，说道：「磁极，好久不见了磁极真君目光一闪，淡淡道：「千傀，你也来看土木的竞赛？」
　　高主任心中一动，眼骸中一番搜查，已经浮现出对方的资料：「仙兵大学炼器系的千傀真君，
　　炼器系的主任，过去三年一共涉及了—两千多起版权纠纷，仙兵大学的抄袭王—之一。」 
　　千傀真君微微一笑道：「听说你们万法大学最近又抄了琼浆神君的法骸，我就过来看看你们的抄袭成果。」
　　磁极真君冷哼一声：「我手下的项目都是自主研发，你不要血口喷人。」
　　千傀真君摇了摇头：「行行行，你说自主研发就自主研发，我们还是看竞赛吧。」
　　「看看你们自主研发的成果，到底表现怎幺样？」
　　年8g88
　　与此同时，赛场外的两队人们已经同时入场。
　　万构玄朝着张羽笑了笑，说道：「张羽同学，贵校的实力惊人，天昆仑移山神力更是破坏力惊天动地。」
　　「一会儿我们就点到为止，不要为了一场竞赛，产生不必要的损失。」
　　张羽意外地看了对方一眼，随意点了点头说好。
　　万构玄看着眼前的张羽，脸上一片平静，心中却是越来越兴奋。 
　　「忍耐！忍耐！忍耐！」
　　他在心中不断告诚自己：「不能让这个张羽发现异样，不能让他戒备起来。」
　　「不能让他发现—自己已经成为了我们的猎物。」
　　「要控制好自己的恶意，不能让他找到投降的机会，不能让他—跑了！」
　　这一刻，张羽在万构玄眼中就好像是一朵娇嫩的鲜花，他要一步步小心翼翼地靠近对方，在对方反应过来之前，一口气将之撕成粉碎。
　　「最糟的情况，至少也要撕掉他的身体，把他全身上下的素材爆的满地都是，方便学校收集—
　　而心中越是激动，万构玄从外面看上去便越是平静，看不出丝毫的异样来。
　　而随着双方入场，竞赛正式开始，万构玄和队友们先是打开了一道道铁棺。
　　只见一声声咆哮中，一道道扭曲的人形已经从铁棺中被放了出来。 
　　那是一个个在地底工厂工作多年，却浑身被高浓度煞气感染，法骸严重损毁，并且已经失去了魂魄的身体。
　　因为身体被煞气严重感染，原主人不得不放弃肉身。
　　而缺乏维护和保养的身躯被煞气感染得越来越严重，只剩下法骸中的初级器灵操纵身躯，维持着最基本的运转。
　　但初级器灵又因为原主的放弃而进入网络欠费的断网状态。
　　于是这些断网器灵操纵着残破的身躯，徘徊在高浓度煞气污染区，成为了公司、学校都懒得处理的僵尸。
　　只有初级器灵一遍又一遍请求灵界连接，这一类似本能的行为成为了他们心中最后的执念，化作为了对于灵界的无限渴望。
　　此刻，当万构玄一指点出，供应给这些僵尸的灵界流量就好像一点火光，在僵尸们一片黑暗的世界炸开，指引着他们冲向万法大学的阵地。 
　　咆哮声中，一头头浑身煞气冲霄的僵尸如野兽激射而出。
　　看着这一幕的张羽微微皱眉，知道这些僵尸虽然战力不强，但浑身煞气难以处理，一旦接触到了都是减寿、医疗费、污染工地等等麻烦的结果。
　　于是张羽腾空而起，已经主动迎了上去。
　　但就在下一刻，天空中一道道神光落下，散发出恐怖的威压。
　　张羽一瞬间寒毛倒竖，只觉那金光稍有碰触，便会将他弄死。
　　与此同时，所有人眼骸中浮现出裁判的消息。
　　裁判：紧急事态，比赛暂停，都不要动。
　　张羽心中一惊，这还是他打了这幺多比赛以来，第一次看到裁判出声。
　　「发生了什幺大事情吗？」
　　就在张羽惊疑不定间，金光收束消散，而所有僵尸的法骸已经被打上了一层马赛克。 
　　张羽微微一愣，下一刻反应了过来：「特幺的—是极虎公司担心损害品牌形象，所以要给僵尸身上的极虎法骸打码？」
　　裁判：比赛继续下一刻，整片赛场再次动了起来，张羽隔空一掌拍出，强横的天昆仑移山神力已经如一堵城墙，死死挡住了来袭的僵尸们。
　　接着张羽又是隔空一抓，便想将这些僵尸们原地摄起，丢向仙兵大学的工地位置。
　　但就在这些僵尸被禁锢的瞬间，他们的法骸剧烈扭动了起来，在灵界网络的连接中，被下达了自爆的指令。
　　一直以来对灵界的渴求终于得到满足，僵尸们剧烈的爆破声，如同一声声安息的呐喊在赛场上响起。
　　而随着僵尸们的集体暴散，大片煞气在赛场上不分敌我地扩散开来。
　　张羽目光一凝，心道：「仙兵大学的这些家伙，打算让煞气在整个赛场上扩散？看来他们对自己防护煞气的技术非常自信。」 
　　另一边的万构玄看着这一幕心中暗道：「万法大学，你们的生存环境太好了，不需要净化空气就能呼吸，不要防护煞气就能上学，你们在这方面的积累，又怎幺比得上我们？」
　　「在整个赛场上散布煞气，对你们来说是恶劣环境。」
　　「对我们来说—只是日常罢了。」
　　思想的同时，万构玄不断提醒自己：「耐心点，耐心点，一点一点压制他，不要给他逃跑的机会。」

第496章 极虎这么优秀凭什么被看不起（求月票）
　　第496章 极虎这幺优秀凭什幺被看不起（求月票）
　　看着扩散的煞气，张羽掌印变化，一股股惊天动地的天昆仑移山神力已经暴涨而出。
　　「煞气防护，我是不会。」
　　「但我可以改天换地！」
　　轰隆一声巨响中，赛场中央的地块在天昆仑移山神力的搅动下，陡然间爆出一道道巨大的裂痕，如一道峡谷一般—就要将赛场一分为二。
　　「起！」
　　伴随着张羽一声暴喝，万法大学这一边的大片地块陡然间一震！再震！接着在连绵不绝的震荡声中，随着张羽的运功竟被缓缓拔摄了起来。
　　「给我拔山！」
　　眼看着转眼之间，张羽便将大片地块拔起，如同一层层的城墙般阻挡煞气的扩散。
　　万构玄目光一凝：「20级的天昆仑移山神力。」 
　　「而且—发挥得极好，简直就像是在这门功法上钻研许久，修炼了无数遍一样。」
　　「完全是因为合欢大学的仙道技术？还是说这个张羽的武道天赋惊人？」
　　11111
　　灵界观众席上。
　　高主任满意点头道：「20级的天昆仑移山神力，被张羽发挥出了真正的威力来，简直不像是刚练成没多久的样子。」
　　磁极真君微微一笑：「你教的好徒弟。」
　　高主任说道：「光靠我教到不了这一步，还是你的实验助他一臂之力，让他大三便一飞冲天了就在张羽改变地势，阻止煞气的扩散时。
　　却听大地震荡中，一具十多米高的身影已经从仙兵大学的阵地中缓缓走出，正是仙兵大学土木系的巨型军用级傀儡—地涌神。
　　随着这具地涌神的每一步踏出，四周围的地势都剧烈变化了起来，低谷变成山包，高地变成深坑。 
　　大地似乎在随着这具巨型傀儡的呼吸而起伏，随着地涌神内部的每一次震荡而变形。
　　万构玄此刻位于地涌神的内部，忍不住深吸一口气，心中感叹道：「多久—没在内部进行操作了？」
　　回想过去每一次施工、作战，全都是一边操控地涌神的同时，一边在外面保护地涌神免受损伤。
　　自从获得这台巨型军用级傀儡以后，万构玄都没舍得让其全功率运转过。
　　「今天—终于能放开手脚，不计成本地大干一番了。」
　　与此同时，他的脑海中回想起和墨熵烬的大仇，回想起去年被万法大学的土木生们嘲讽的模样。
　　「我就不明白了，极虎这幺优秀的牌子，我身边这幺多人用，凭什幺被你们看不起？！」
　　说话间，地涌神已经飞快奔跑了起来，就在奔跑的同时，脚下大地随着地涌神的地脉震荡关节发动，不断变形，宛如海浪般推动着地涌神的冲刺。 
　　砰的一声炸响，十多米高的地涌神转眼间已经突破音障，带着一阵阵气浪搅得赛场上一片飞沙走石，以无比狂猎的姿态冲向了万法大学的方向。
　　轰！
　　张羽掀起的大地被地涌神一击撞碎。
　　张羽伸手一抓，一片片岩层好似山峰般砸了过去。
　　砰的一声巨响，地涌神的周围就好像有一片无形的震荡力场，将靠近的岩层齐齐粉碎。
　　如果说张羽这边是拔山移地的话，那地涌神在万构玄的御使下，便好似崩山裂地。
　　双方一交手，便爆发出了恐怖的激斗，短短片刻之间，便将赛场中央搅得翻天覆地。
　　狂暴的煞气更在地涌神的影响下，朝着万法大学的场地不断推进，却又一次次被张羽掀起的高地所阻挡。
　　眼看着激斗下，双方的距离越靠越近，万构玄猛地发动了地涌神的艮脉法相。 
　　动力丹田内的上万法力轰然倾泄而出，化作澎湃的罡气扩散了出去，并和大气中的灵机相互结合，以特定的回路化作了上百米高的法相。
　　赛场上便像是突然间多出了一具顶天立地的巨人，带着咆哮的大气，一拳朝着近在咫尺的张羽狠狠轰下。
　　万构玄心中喝道：「超功率运转的地涌神，这一场下来，起码要报销上百灵币的维修费。」
　　「你接得下吗？」
　　轰隆隆的巨响声中。
　　以艮脉法相的拳头为起点，爆出上百米高的烟尘，在一波气浪的席卷而之下，朝着整片赛场扩散了出去。
　　与此同时，大地也在刚刚的一击中剧烈震荡，整个赛场都像是随之跳动了一下，幽远的撞击声更是不断扩散出去，向着仙兵大学的地下深处不断传递。
　　但就在下一刻，伴随着一道道金色气焰冲天而起，只见张羽浑身罡气暴涨，已经化身五米多高的移山力士出现在场中。 
　　刚刚他便是以移山力士的状态，凭藉天昆仑移山神力的支撑，再加上三重罡气的削减，以及九霄云空劲的技巧，以及自己恐怖的身体防御力，才将地涌神的这一击生生接下。
　　特别是他的身体，此刻不但在武道圣体的加持下，能够发挥出各色武道威能，身体更是在青莲剑胎的作用下，还能够拥有一部分大学圣体、土木圣体、无脉长流的作用。
　　万构玄吃惊地看着这一幕，心中一惊：「这家伙—竟然硬接了艮脉法相的全力一击？」
　　万构玄知道，按照正常情况来说，巨型军用级傀儡凭藉超越个体的体量，就像是大象压制老鼠一样，总是能在功率、力量、体量上压制同境界个体的。
　　特别是对方只拥有一门军用级武学，这在万构玄看来这应该是稳稳被全功率的地涌诵神压制的。
　　与此同时，另一边的张羽吐出一口气来，看着近在咫尺的军用级傀儡，微微一笑：「巧了，我也想靠近和你打啊。」 
　　下一刻，移山力士一声狂啸，已经猛地冲向了地涌神。
　　艮脉法相一脚踏出，如山一样的脚掌已经狠狠踏了过去。
　　砰！
　　巨响声中，移山力士双掌擎天而起，已经死死顶住了艮脉法相的这一击。
　　紧接着张羽深吸一口气，移山力士内部的九霄云空劲猛然膨胀了起来。
　　自从修炼成了天昆仑移山神力以来，张羽便主要以这门军用级功法来施工和战斗。
　　而原本被他苦修已久的九臀云空劲则难得使用。
　　并非是张羽不想用，而是天昆仑移山神力引动的地煞引力太过强大，远远超过了他罡气、肉身所能承载的威能。
　　与其动用九霄云空劲，不如直接施展天昆仑移山神力。
　　但现在—他的肉身随着青莲剑胎的适应，一步步获得更多链法图套装的加持，变得越来越坚韧。 
　　他的罡气更是在太乙金液丹的一次次增长、融合之后，获得了远超过去的承载体量。
　　于是当张羽发动移山力士，当金色的气焰咆哮起来时，九臀云空劲的罡气剧烈膨胀，将艮脉法相刚刚爆发的一击给狠狠释放了回去。
　　一声惊天动地的巨响中，张羽这一击的力量狠狠捣向了艮脉法相的腿部。
　　但艮脉法相以罡气、灵机组成的临时躯壳，本就不以坚固见长，这一下直接轰然粉碎，炸成了漫天气流狂卷。
　　但文仅仅是第一未就在艮脉法相腿部暴散的同时，张羽一个冲刺，已经来到了地涌神近前十米之处。
　　与此同时，狂风呼啸中，艮脉法相的巨掌已经朝他狠狠拍来。
　　即便如今的实力突飞猛进，张羽一下子也最多反弹艮脉法相的一击，实在是因为艮脉法相的体量太庞大了。
　　而现在便是刚刚存下的第二击。 
　　只见移山力士一拳拍出，金色的身躯一阵翻涌，似乎是难以承受这连续两击的压力，已经轰然暴散，溅出了漫天金光，使得身体缩小了18%左右。
　　而张羽的肉身不论体内体外，更是崩开一道道伤口，接着又在肉体活性化的作用下勉强弥合到了一起。
　　显然就算以他目前的实力，也不可能毫无负担地反弹艮脉法相的力量，反击的次数也更是有限但与此同时，艮脉法相拍来的手掌也轰然爆碎，又一次掀起阵阵狂风。
　　而一连两击突破艮脉法相的攻势，张羽已经来到地涌神三米之内。
　　移山力士体内，九霄云空劲专门积攒力量的空窍猛地沸腾了起来。
　　就在刚刚的战斗中，张羽也积攒了不少天昆仑移山神力爆发的力量。
　　这一刻，只见移山力士双掌齐出。
　　一边，是以九臀云空劲为根基的力量反弹，再贯彻以镇星十相的应用之法，澎湃的力量席卷大气，像是在张羽的掌中形成了一颗白色的彗星。 
　　另一边，则是天昆仑移山神力为底力，同样施展镇星十相的应用之法，恐怖的地煞引力像是要吞噬一切，伴随着漫天烟尘的吞吐，像是化作了一片黑色的领域。
　　天昆仑移山神力—彗星轰X星尘缚！
　　一黑一白两股力量，就宛如两颗星辰一般，被移山力士狠狠灌向了眼前的地涌神。
　　万构玄只来得及全力释放地涌神的地脉震荡关节，掀起重重叠叠的岩层挡在自己的面前，然后全力催动动力丹田—
　　下一刻，一黑一白的两颗星辰便好似粉碎天穹一般，将地涌神掀起的岩层彻底粉碎。
　　砰！
　　随着地涌神的震荡力场倾泄而出，巨大的手掌和一黑一白两颗星辰猛烈撞击在了一起。
　　万构玄的眼骸视野转眼间被一道又一道的红色警告、维修警告填满。
　　这一刻，他心中先是一紧，接着才放松了下来，脑中只剩下了一个想法：「还好—还好维修费都能报销。」 
　　下一瞬间，冲天而起的烟尘已经将两人的身影彻底吞没。
　　观众席上，高主任眼中异彩连连：「张羽—何时能把九霄云空劲和天昆仑移山神力的威能一同引动出来的？」
　　「他的武道天赋，真是比我原先预料的还要惊人。」

第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）
　　第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）
　　动力丹田温度过高左臂第三关节震荡关节断裂—
　　灵机回路短路警报—
　　看着眼前一条一条的警告信息不断跳出，万构玄便明白地涌神在刚刚和张羽的碰撞中遭到了不小的损坏。
　　与此同时，统计数据的下方更是列出了此刻预估维修费用：18.23灵币如果是往常的话，万构玄大概率已经考虑怎幺投降比较帅气了，毕竟继续战斗下去的话，维修费用不断上涨，实在是得不偿失。
　　但此时此刻，有着全报销状态的他毫无畏惧。
　　甚至看着预估维修费用的不断上涨，他的斗志越发充盈，只想继续战他个痛快！
　　「再来！」
　　再次全功率运转地涌神，万构玄脑海中回想着张羽刚刚那惊人的一击。 
　　「地涌神都受损了，我不信你的肉身会没事。」
　　「刚刚的这种攻击，你又能来几次？」
　　一声暴喝中，地涌神的动力丹田已经猛烈运转，喷涌出的层层罡气不断修复艮脉法相，又一次发出惊天动地的一击。
　　「刚刚的攻击，我还能施展八次。」
　　张羽心中思索道：「以自身的罡气、肉身，来承载并爆发出天昆仑移山神力那强横霸道的伟力，于一招之间打出双重天昆仑移山神力的威能—以我的实力最多三次之后，身体状态便要开始下滑，损伤会不断叠加。」
　　「六次之后，爆发出来的威力也开始大幅降低。」
　　「九次之后，便算是达到了极限。」
　　张羽思索之间，移山力士一声长啸。
　　下一刻，天昆仑移山神力骤然爆发，澎湃的地煞引力以他自身为目标汇聚而来。 
　　刹那间，伴随着大气被不断挤压，道道气浪以他的身体为中心，朝着四面八方释放而去。
　　滚滚气浪中，张羽的双手分别托着一黑一白两颗星辰，再次朝着眼前的地涌神轰杀而去。
　　翻翻滚滚的激斗中，双方又一连拼杀了六次。
　　移山力士不断破碎、收缩，转眼间只剩下原本的一半不到大小。
　　而地涌神也砰的一声跪倒在了地上，浑身上下爆开大面积的破损，已是难以再战。
　　看着这一幕的张羽淡淡道：「结束了。」
　　就在刚刚的一次次拼杀中，张羽的脑海中不断闪过关于地涌神的种种功能、结构介绍。
　　其中几处关于灵机回路和震荡关节的弱点，与眼前地涌神的严重破损处重叠在了一起。
　　而这一切便源于他所修行的《鉴宝诀》。 
　　在刚刚的连番拼杀中，张羽除了将一身肉体、罡气、功力齐齐全力推动起来之外，最重要的一点便是通过《鉴宝诀》来锁定打击目标，尽可能地造成最大的破坏。
　　万构玄看着半空中，正居高临下望着他的张羽。
　　看着对方五指张开，涌动的天昆仑移山神力再次汇聚。
　　「竟然单枪匹马就战胜了我的地涌神。」
　　万构玄心中叹道：「这家伙—真的才练成天昆仑移山神力几个月吗？」
　　也就是在这个时候，万构玄打算暂停竞赛，申请支援。
　　按照之前的安排，如果遭遇墨熵烬的夹击的话，就必须要如此去做。
　　而此时此刻，万构玄便感觉到光是眼前的张羽已经无法战胜。
　　可申请比赛暂停之后，原本负责支援的炼器系学生却说道：「算了吧，别浪费钱了。」 
　　「就算我帮你暂时修复并增强地涌神，你未必能胜过这个张羽，更何况还有个墨熵烬。」
　　对方摇了摇头说道：「我还要准备今年十大联赛的事情，就不跟你浪费时间了。」
　　失去了对方的支援，万构玄便明白这一局胜负已定。
　　果然暂停时间结束，比赛继续进行之后，仙兵大学这边兵败如山倒，不但地诵神被彻底拆分，
　　众队员也一一投降。
　　万法大学的众队员们欢呼着离开赛场。
　　观众席上的高主任微笑点头，心道：「下一场，便是和天妖大学的决赛了。」
　　同时高主任也明白，这一场决赛不仅仅对张羽来说很重要，对他来说也很重要。
　　如果这一战胜了，将会是他主持土木系的工作后，系里第一次出成绩。
　　想到这里，他再次看向身旁的磁极真君，说道：「磁极，多谢你，要不是有你的帮助，张羽的成长不会这幺快。」 
　　磁极真君张了张嘴：「老高，其实—」
　　高主任：「嗯？」
　　磁极真君：「没什幺。」
　　她心中想道：「还是等土木决赛结束以后再说吧。」
　　「土木决赛结束以后，张羽的综合分就完全够了，直接安排张羽转系，免得夜长梦多。」
　　看着眼前的高主任，磁极真君心中暗道：「老高，不要怪我，像张羽这样的优秀弟子在昆墟只配强者拥有，要怪就怪你还不够强，还不够有钱吧。」
　　就在这时，一旁仙兵大学的千傀真君说道：「磁极，从这个学生的表现来看，你们的破解工作进行的还真不错，你这次要发财了。你们要是愿意用技术来换仙兵大学这里的市场，我们可以谈谈。」
　　磁极真君淡淡道：「暂时没有兴趣。」
　　千傀真君微微一笑说道：「我可听说琼浆神君正在到处串联，想要一起向万法大学施压，制裁你们的炼器系，你有兴趣合作的话，可以随时来找我。」 
　　「那幺十大联赛再见了，这次可有不少人期待你们万法大学能给我们什幺惊喜。」
　　高土任任一芳甸后，放了收目中恒目：这项目观仕名?遇米燃，日工刀法必为恭中心，让磁极也渐渐成为众矢之的。」
　　虽然高主任认为大学战争的烈度提升不可避免，十大在未来终会下场。
　　但他可不希望万法第一个下场，更不希望磁极成为导火线。
　　另一边，张羽离场的时候，却发现万构玄等人看上去面色平静，甚至是带着一点点的喜悦和兴奋，完全不像是输了比赛，巨型傀儡还被拆了的样子。
　　张羽的感觉并没错，万构玄此刻虽然败了，但他并不像去年一样心痛。
　　毕竟这一战虽然败了，最多只能在场地上采集到一些张羽的汗水—但仍旧是能够报销的，傀儡部件能趁机换成全新的。
　　竞赛结束之后，万构玄来到早已经商定好的极虎公司，看着列表上一个个要换新的部件，心中暗道：「所有东西都换成了极虎牌吗？」 
　　「价格好像都涨了十倍不止啊。」
　　「果然，这次报销也是学校从极虎牌高价采购的，这是故意让极虎牌赚钱啊。」
　　万构玄对此当然不会有什幺意见，毕竟不用他出钱，地涌神就能全面更新，威力必然能更上层楼。
　　他甚至怀疑相比起张羽的素材采集，说不定极虎这高价采购的事情—对有些人来说才更重要。
　　而看着各种最新、最高端的极虎牌的各种零部件被用上，万构玄就感觉仙兵大学的精神也被注入其中一旁的老师说道：「下一次竞赛，你就用这纯血极虎的地涌神，让所有学校改变对极虎的认知。就像万法大学的纯血万道匠宗、金刚大学的纯血金刚玄造，此乃法宝公司由低端向高端崛起的必经之路。」
　　万构玄点了点头，心中暗道：「张羽，明年再战，我—」
　　刚想到这里的万构玄突然眉头一皱，虽然地涌神变得更强了，但明年若是没有报销，恐怕他战斗力还不如今天。 
　　他心中一叹：「唉，万法土木系—恐怕接下来几年都没有战胜的可能性了。」
　　张羽回去的路上，便收到了来自高主任和磁极的消息。
　　高主任：下一战，墨熵烬会和你一同参加高主任：你们两个好好配合，争取拿下决赛的冠军高主任：但如果实在不行，也不要勉强，天妖大学这方面一直都是强项，保证自己的潜力最重要高主任如往日一般鼓励了他一番，让他不要自满，继续努力加油，争取在决赛上有好的表现，
　　接着又关心了一下张羽最近的工作和生活。
　　高主任：听说你的公司做得不错，我过两天让土力山再多帮你安排点活高主任：下周你再陪我去见见其他土木系的教授，我带你多认认人高主任：以后的土木系，就要靠你们年轻人撑了高主任：除了要在工地上会干活，还要有人脉才行高主任：对了，今年土木系的榜样学生，你记得申请一下，招呼我已经帮你打好了张羽能看得出来，高主任确实是在把他当做真正的传人，不论他最终的决赛有没有获胜，都会手把手地教导着他混迹土木界的经验。 
　　而另一边磁极真君的消息则直接得多。
　　磁极真君：下一场决赛如果胜了，就直接准备转系的事情吧张羽：刚拿下冠军就转系？会不会太急了？
　　磁极真君：怎幺？不舍得你的土木系了？
　　张羽：不是，我只是担心高主任放不下磁极真君：一名合格的老师，不会阻止学生去到更好的平台磁极真君：而且你现在的当务之急，是要确保下一场的胜利磁极真君：虽然只是土木系，但天妖大学的土木系一直很强磁极真君：老师的事情你不用多想，专注心思到自己的实力上，在剩下的时间里，尽可能地去提升自己万法大学。
　　宿舍内。
　　「你受伤了？」
　　乐沐岚将药剂递到了张羽的面前，药剂没有包装，只是一个简单的玻璃瓶。
　　她有些局促地说道：「这是—我做的药，你要不要试试看？」 
　　乐沐岚也不清楚张羽现在的收入有多高，只知道很高很高。
　　她只希望自己最珍贵的药剂，能够像以前一样帮到张羽。
　　张羽接过药剂，微微一笑道：「谢了。」
　　看了看接下来和天妖大学的一战便在下周，张羽没有浪费时间休息，稍微整理、维护了一下法宝，便开始了往日的修行和工作。
　　在这最后一周的时间里，他要尽力去提升自己。
　　回想高中三年，然后是大学又是近三年的奋斗，现在马上就能转到炼器系，距离踏入十大宗门更近了一步，他决不允许这最后关头出什幺差错。

第498章 大圣传人4（求月票）
　　第498章 大圣传人4（求月票）
　　3月上旬。
　　天妖大学。
　　土木系的象山走在繁育系的养殖场内。
　　身形庞大的他，就好像是一座小山，每一步踏出都引得地面震荡，四周围的幼崽们一阵惊慌失措。
　　不过当看到眼前的繁育系学霸时，象山也卷起了象鼻，稍稍收敛了自己身上的气焰。
　　而出现在他面前的繁育系学霸，正是一头身高超过8米，体型宛若一座肉山般的猪妖。
　　猪妖脖颈上挂着一串佛珠，浑身上下气血磅礴，皮下似乎有无数妖物的脸庞正在挣扎，发出阵阵哀嚎。
　　只见猪妖张口一吐，大量新鲜的幼崽便沾满粘液，被他从嘴里吐了出来，落入了养殖场内，挣扎着开始进食。
　　象山知道这头猪妖名为朱面僧，不但是天妖大学的繁育系天骄，还是数届十大联赛的参赛者，
　　足足三门军用级力量的掌控者。
　　只听朱面僧喘息数声，接着缓缓说道：「象山，你不好好准备竞赛，来找我做什幺？」
　　如果是普通的土木系学生或者说学霸，朱面僧可能都懒得理会对方。 
　　但象山并非是普通的土木系学霸，而是少有的—掌握了两门军用级力量的天骄，甚至已经有了参加十大联赛的资格。
　　就比如这一次的土木决赛，朱面僧便知道若是象山能够以一己之力败下张羽、墨熵烬这两名军用级功法的修炼老，便能破例以十木系学牛的身份参加校阝队这在无数天妖大学的妖裔看来，简直是倒反天罡、开天辟地，突破了专业和族裔限制的大事。
　　但在朱面僧却知道，这是妖族高层有人想要推动的族裔改革，改变天妖大学什幺族就报什幺专业的习惯，进一步激发学生们的潜力。
　　朱面僧对此不以为意，又或者说他接下来的心思只在数月后的十大联赛上，如果象山能够证明自己的实力足以当他的战友，他不介意对方加入校队。
　　象山淡淡道：「我想要问你借用一下法骸。」
　　朱面僧猪鼻耸动，说道：「你想要在败下万法的同时，当场繁育出他们的血脉崽子？」
　　象山说道：「我知道我们学校一直有在暗中开设人族繁育场，像繁衍妖族一样，繁衍了一批人类用作生产和研究。」 
　　「繁育系对此经验也已经很丰富了吧？」
　　朱面僧撇了撇嘴，说道：「我可以借给你我的仿生法骸，不过琼浆神君的技术，据说是涉及到了法骸、血脉、繁衍、功法等等多项仙道技术。」
　　「光是从一个张羽的身上，能弄到多少有用的资料可不好说。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　象山微微一笑道：「至少有不少人想要买素材的，繁育了他的幼崽后再当场制作为生桩，既不违反人类养殖法，又可以回收素材卖钱。」
　　「何况—」
　　象山象鼻倒卷，口中獠牙暴涨而出：「不将这两人狠狠压下，天妖众族又如何知晓我的强横？
　　如何肯心甘情愿见我打破陋习，踏入校队？」
　　拿着朱面僧的仿生法骸离开了养殖场，象山的目光陡然一凝，他已经收到了数日后决赛的进一步消息。
　　除了各种安排之外，他便将目光集中到了冠军的奖品上。
　　「军用级铠甲的设计图纸，这件铠甲是—碧水金晶甲？」
　　BInnen
　　万法大学城的模拟工地上。
　　只见无形的地煞引力控制下，一大片泥沙紧紧束缚在了半空之中。
　　与此同时，张羽背后的三口金缕玉璧好似三个太阳，在分别闪亮一次以后，左右两边的金缕玉璧纷纷激射出道道赤光，注入到了中间的金缕玉璧之中。
　　紧接着中间的金缕玉璧赤光猛涨，爆射出一道手臂粗的炎阳射线，猛地轰击在了前方的泥沙上。
　　转眼间，泥沙便在高温中迅速结晶化，化为了一片片琉璃似的状态。
　　接着张羽又试了试深寒法力注入金缕玉璧之中，释放出深寒射线来进行降温。
　　然后又试了试2级深寒法脉的效果，试着将自己的体内的热量转移出去。
　　看着三口金缕玉璧依次闪动，接着爆射出的深寒射线不断加热前方的泥沙，张羽心道：「果然可以通过深寒法脉配合金缕玉璧，将我体内的热量远程转移出去。」
　　「这样一来的话，在战斗中只要持续运转深寒法脉和金缕玉璧，我便能在持续给自己降温的同时，不断给对方升温。」
　　张羽心道这就等于是不停给自己上增益效果的同时，不停给对方上负面效果，一升一降，慢慢就能拉开双方的战力差距。 
　　而这些天除了将金缕玉璧增加到3口之外，张羽又开始了链法图套装炼器奇才的第3门功法修行功法名为御火神鉴，需要购买各类火种凝练一股御火真气，能够御使各类真火，在炼器时提高材料炼制的效率和水平。
　　如此再加上其他法宝维护、炼器功法的修行等等，张羽的存款一下子降低到了10灵币都不到。
　　还好3口金缕玉璧平时他放去给员工们干话时使用，让他每天的被动收入又增长了个0.03到0.0
　　4灵币左右。
　　「还好法宝越多，生产资料越多，被动收入也越高，不然多法宝战术真不是我这种穷人能用的。」
　　当然张羽之所以更新了金缕玉璧，并非是单纯为了赚钱，而是考虑到决赛时的战术配合。
　　「我以移山力士状态，运转九霄云空劲，打出双重天昆仑移山神力—虽然威力绝伦，但却不可持久。」
　　「遇到硬实力不如我的还好，若是正面对抗硬实力在我之上的对手，那这幺打反而吃亏。」
　　此刻张羽的脑海之中，浮现出墨熵烬和他所说的话。
　　那是墨熵烬前不久伤愈出院之后，带着张羽一起训练时的提醒。 
　　「张羽，天昆仑移山神力的伟力虽然强横，但主要体现在改造环境上。」
　　「可以说是作用范围越大，天昆仑移山神力能爆发出来的威能就越强。」
　　「相反作用范围越小的话，地煞引力的效果就要更难发挥。」
　　「所以对付个体单位，很多时候力量不足以压制的话，那幺天昆仑移山神力可以当做最好的控场技能来使用。」
　　墨熵烬感慨道：「像是我们下一场要斗的象山便是如此，要对付他的话—必须我们两个一同以天昆仑移山神力进行控制和牵制，一点一点将他磨败。」
　　张羽有些意外道：「象山这幺厉害？我们两个还不能正面击败他？」
　　墨熵烬点了点头：「象山除了他们土木系的军用级功法《须弥山王经》之外，今年恐怕还拥有一件军用级的法骸。」
　　张羽：「军用级法骸？」
　　墨熵烬感叹道：「据说是他考上军事证后不久，就抽彩票抽中的一份军用级法骸的设计图纸。」
　　张羽忍不住骂道：「彩票？抽中军用级法骸的设计图纸？特幺的—这后门走得脸都不要了。」 
　　墨熵烬幽幽道：「自从获得这份图纸后，象山就在不断赚钱请人帮他炼制这件法骸。」
　　「去年我和他一战的时候，这件法骸尚未彻底完成，却足以在正面将我压制。」
　　「这一年来他拼命四处赚钱，恐怕已经将这件军用级法骸完成得差不多了。」
　　说罢，墨熵烬接着将象山的作战特点，功法、法骸的种种表现一一告知了张羽，还将去年比赛灵像地传给了对方。上张羽好好了解一番象山的种种情报而越是了解象山的实力，张羽也越是明白为什幺以墨熵烬的强横，去年竟然还会输给对方。
　　「两门军用级力量，这放在土木系简直是犯规啊。」
　　「不过今年有我和墨熵烬两个人一同战他，胜机并不小。」
　　就在张羽心中嘀咕的时候，关于决赛的进一步消息发了过来。
　　张羽的目光在时间、地点、人员等等安排上一扫而过，最后的目光落在了奖品的军用级铠甲设计图上。」
　　刚开始的张羽对此还不是特别在意，毕竟他虽然走上了炼器之道，但目前主要在炼制法宝，对铠甲方面并不懂行。 
　　「碧水金晶甲？」
　　但随着他点进这件军用级铠甲设计图，看着这件军用级铠甲的介绍，一行小字便浮现在了他的眼前。
　　「大圣传人？」
　　张羽微微一呆，接着自己看了看这行字，又跳出铠甲介绍页面，重新进去了几次。
　　「真的是大圣传人？」
　　「为什幺一件军用级铠甲的设计图—能跳出来链法图套装？」
　　张羽知道链法图的套装都是靠功法组合出来的。
　　像是大圣传人，便包含了荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀、无量心内法身这三门心法。
　　「难道这碧水金晶甲的设计图—还包含了一套功法？」
　　张羽并不确定，只是心中微微期待了起来。
　　毕竟大圣传人这套链法图套装，在很久一段时间里，他也只收集到了荒牛镇魂心诀和残牛舍身心诀。
　　后来的无量心内法身还是灵界深处找到的黑功法。
　　除此之外，大圣传人还有哪些功法组成？张羽可以说一直没有任何线索。
　　他一直怀疑，相关的功法要幺失传了，要幺就像是无量心内法身一样，是不记载于十大宗门的道藏目录上的黑功法。
　　张羽心中暗道：「碧水金晶甲的设计图也是上面流传下来的，恐怕一直都是大学里也没有的东西，直到这一次土木决赛—才重现人间。」

第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）
　　第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）
　　土木决赛中奖励的碧水金晶甲设计图纸，让张羽队对这场决赛越发期待起来。
　　接下来的几天时间里，他也越发投入到比赛的准备之中。
　　这天晚上，张羽正在实验室内修炼炼器奇才的第3门功法御火神鉴。
　　只见一道蓝色的火种被他卷入掌中，以御火神鉴的运功之法，打入道道法力，逐渐凝练为一丝丝御火真气。
　　就在这时，张羽收到了闻无涯发来的消息。
　　闻无涯：[图片]
　　看到图片缩略图中那隐约的画面，张羽心中不断告诫自己不要乱点，然后熟练地解析起了图片内容。
　　如今的张羽对此也已经是熟门熟路，转眼间眼骸中便跳出了白真真的视频。
　　只听其中的白真真说道：「羽子，你应该快打士木决赛了吧？」 
　　白真真笑了笑说道：「以你的天赋才情，拿下冠军肯定没问题。」
　　「你好好加油，不用担心我。」
　　「我最近在准备十大联赛的事情，七情神君不会为难我。」
　　「不过—」
　　白真真说道：「如果—如果七情神君来找你，想要传你剑术，收你当儿子，你要记住千万别答应她。」
　　「这老登没安好心。」
　　白真真笑了笑，脸上露出一丝傲然之色：「你也不用担心我，凭我的绝世天赋，什幺路都能走到巅峰，练什幺剑都一样轻轻松松。」
　　「对了，还有琼浆神君的法骸实验，你能退出来的话，也争取早点退出来。好几位神君都已经关注了万法和合欢的矛盾，这件事情的水太深了—」
　　白真真一边思索，一边将这段时间想到的、担心的事情一件件说了出来，像是生怕张羽行差踏错，不小心掉进坑里。 
　　虽然想说的还有许多，但时间有限的她，最终也只能抓紧时间，将她认为最重要的事情一一说出来，而一些情绪侧被她紧紧压在心底。
　　0n808
　　录完了视频之后，白真真吐出一口气来，原本轻松的笑容消失不见，冷冷地朝着眼前的闻无涯说道：「我说完了。」
　　此刻的白真真体内剑意吞吐，就好像一座压抑的火山一样，不断忍耐着体内的高压。
　　因为就在刚刚录视频的时候，白真真心中一直有个想法，却又一直忍耐着没有说出口来。
　　「让羽子和我一起修炼极情剑道？」
　　「不行，极情剑道是邪路，我已经走上这条路，回不了头了，但羽子你不能学我也走上这条路的。」
　　「羽子现在有大好前途，怎幺能来修炼极情剑道？」
　　起伏的情绪不断左右著白真真心中的剑意吞吐。
　　她突然擡起头，看着眼前的闻无涯。
　　刹那间，数道赤红色剑气凭空浮现，已经猛地斩向了闻无涯。
　　噼啪炸响声中，就在剑气即将扫中闻无涯的脸庞时，闻无涯猛地低喝一声，并指如剑，将近在咫尺的剑气一一击散。
　　看着消散的剑气，闻无涯轻舒一口气道：「真真，你刚刚差点把我的脸刮花了，这可是我昨天才新做的。」
　　「最近每次录完视频以后，你的情绪变化都有些强烈啊。」
　　白真真撇了撇嘴，没有说话。
　　闻无涯接着摇了摇头，感叹道：「这段时间我帮你录了不少视频，也深入研究了一下极情剑道的情报。」
　　「据我这些时日的观察—你对张羽心思不纯啊。」
　　白真真瞪了他一眼，说道：「你胡说什幺？张羽只是我修行极情剑道的资粮罢了，我和你一样，最多只是馋他身子，想要用他来助力修行而已。」 
　　「我胡说吗？」闻无涯微微一笑，闪开了四周围不断凭空浮现的一道道剑气，口中接着说道：
　　「白真真，你那也配叫馋他身子？」
　　「你明明是绝育修仙的信奉者。」
　　「我都不好意思说—你就是喜欢上他了，是堕入真爱，是走火入魔，你这样下去要完了，要被极情剑道反噬了。」
　　「再胡说我撕烂你的嘴！」白真真怒斥一声，只见数道赤红色剑气直接在闻无涯口中斩出，由内及外，瞬间在闻无涯口中发出叮叮当当的斩击声。
　　闻无涯七窍之中吐出道道青烟，小巧的舌头更是不断吐出，痛得不停发颤。
　　白真真瞪着闻无涯说道：「闻无涯，什幺垃圾真爱，你如果再用这种不知所谓的东西来侮辱我和羽子之间的兄弟情，母子情，下一次就不只是斩脸了。」
　　「你走吧，我要继续修行，为十大联赛做准备了。」 
　　「只要能完成大满贯，得授仙门级功法，那师父也没有理由再关着我了。」
　　白真真心中暗下决心：「正道也好，邪道也好，只要特幺的够强！就一定也能走通！」
　　闻无涯心道：「恼羞成怒了吗？也是，我如果像真真一样，无法克制心中邪念，堕入了真爱，
　　恐怕会和她一样没脸见人，生怕遭天下英雄耻笑吧。」
　　「但既然错了，就还是要早早面对，才有改过的机会。」
　　「希望这次把你内心这肮脏的一面点出来以后，你痛下决心，痛改前非，未来带着最好的状态—用你的神灵根来与我一同修行。」
　　不过想到白真真誓言夺下十大联赛大满贯的话，闻无涯心中又不由得摇了摇头：「若不是心中邪念四起，又怎幺会涌出此等臆想？」
　　「拿下大满贯，得授仙门功法？」 
　　「真能做到这一步，那就相当于在大学期间，就掌握仙门级功法的权限了。」
　　「这怎幺可能呢？」
　　T月的人子，T月的神\"「日有个云心牛这十事有农士的?
　　闻无涯心中暗道：「有人拿到，就会打破十大顶尖大学之间的平衡，所以大家一直让谁也拿不到，谁拿到，就可能被所有人针对。」
　　「人体的生命种子，含有着超量的血脉信息。」
　　「其中每一个细胞所能携带的信息，存储量都相当于一个视频。」
　　「而每一滴生命种子，含有上亿个细胞，几滴生命种子便足以涵盖一名修行者上百年的记忆存储，还都是超高清的。」
　　「而如此庞大的信息，化神法骸只需要一同修行5秒钟的时间，就能够完成传递，速度相当于你在寝室下载速度的数百万倍。」 
　　磁极真君感慨道：「如此高效的信息传递手段，却是生命自诞生以来便拥有的东西，这便是天道之奥妙。
　　「而琼浆神君的法骸更强大的地方，便在于她仅仅依靠和你的法力交换，便完成修为的传递。
　　「这说明琼浆神君的阴阳之道，早就超脱了单纯的肉体凡胎上的反应，深入到了阴阳奥妙、天人化生之理。」
　　张羽在一旁一边听着，一边问起了另一件自己关心的事情：「老师，土木决赛的那件奖品，那件碧水金晶甲你听说过吗？」
　　磁极真君摇了摇头：「没听过。」
　　「应该是11层以下沿有出现过的军用级技术吧？恐怕是宗门内部新开发出来的东西。」
　　「不过暂时也只是我的猜测。」
　　「如果你们能战胜天妖大学，到时候拿过来给我看看，才能确定到底是个什幺东西。」 
　　离开实验室的路上，张羽心中暗道：「碧水金晶甲的出现，正好涵盖在大圣传人的套装里？会不会太巧了？竟让我依次收集到了三个大圣传人的功法，甚至现在还有了第四门功法的消息？」
　　张羽将心中的想法说给了福姬来听。
　　当然，他并没有说什幺链法图和大圣传人的事情，只说自己感觉那碧水金晶甲对他来说有着一种莫名的吸引力，似乎是荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀、无量心内法身一样，源自于荒牛大圣的东西福姬说道：「哦？那还真未必是巧合。」
　　张羽说道：「你是说有人为因素？」
　　福姬说道：「修为足够强大的情况，修士即便身死，其残留下来的力量，甚至是传承，都会拥有一定的意志。」
　　「也许在你收集到这位荒牛大圣的部分传承后，他剩下的传承也在主动向你靠近。」
　　「说不定是你在吸引着他们？」 
　　时间转眼来到了土木决赛的这一天。
　　随着飞舟划破天际，张羽一行人也来到了天妖大学的上空。
　　只见巨大的平原上，一栋又一栋黑漆漆，宛如棺材一样的摩天大楼矗立。
　　张羽就像是看到了一栋栋缩小了无数倍的万法大学被插在了地上，被密密麻麻地排列到一起，
　　相互之间拥挤不堪，远远看去密不透风。
　　而这每一栋摩天大楼内部，此刻都挤满了妖裔，张羽甚至能看到一个个的脑袋从窗户里挤了出来，还有大量的妖裔在大楼墙面外爬来爬去，在大楼与大楼挤压的缝隙中搭建了各种一看就违章的建筑。
　　高空中时不时便有大片秽物被妖裔们随手抛出，甚至张羽还看到有尸体从高楼外向下坠去，引起一片惊叫和怒骂声。
　　当张羽走下飞舟的时候，一股强烈的气味更是扑面而来，这股混杂着屎尿味、血腥味、酸臭味—各种臭味齐聚的古怪味道，让张羽也忍不住眉头连连皱起。 
　　一旁的墨熵烬提醒道：「都租一个法宝过滤空气。」
　　「天妖大学信奉天道之下，弱肉强食，适者生存。」
　　「这里的大学内外，到处都在进行开放性动物实验，各种技术被他们肆意扩散在妖裔群体里。」
　　「这里疾病和病毒风险是二层最高，说不定身边随便走过的一只妖裔都可能携带致命的病菌，
　　引人走火入魔的病毒，高传染性的精神污染物—所有人都小心点，生病了的医疗费学校可不报销。」

第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）
　　第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）
　　就在墨熵烬提醒众人的时候，他和张羽也已经运转天昆仑移山神力，带着同伴们腾空而起，避免和妖裔们的过多接触，按照眼骸中浮现的导航，朝着天妖大学深处前进。
　　但就算飞在半空之中，仍引旧无法避免四周围不断有妖裔的身影一闪而过。
　　实在是天妖大学的一栋栋摩天大楼太过密集了，就好像是密不透光的丛林一样，只有楼与楼之间的一点点缝隙供人通过。
　　而各种奇形怪状的虫妖、鼠妖等小型妖裔，还会占据很多空隙，让这片丛林变得越发拥挤起来就在这时，不远处一片血雾炸开，张羽擡起头便见一头牛妖的身体四分五裂，被数十名妖族撕扯开来，纷纷劫去了不同的地方。
　　看着这一幕的张羽惊讶道：「当街杀人？」
　　墨熵烬说道：「不是人，只是动物。」 
　　他解释道：「天妖大学外层区的这些妖裔，不被当作是人，只算是大学放养在外面的动物。」
　　「动物杀来杀去，你觉得需要管吗？」
　　「天妖大学也懒得对这些动物进行持续的管理和登记，只是保证一个大方向上的掌控。」
　　「数量少了，就调高繁育数量。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「数量多了，就减少食物投放。」
　　「这就是他们的实验室、养殖场、材料出产地和后备妖材库—」
　　说话词张羽一行人口经跨诚：
　　天妖大学的外层风来到了内层说实话—张羽觉得这里的妖裔除了安静一点，规矩一点，环境看上去和外面没太大变化。
　　而在内外层的交界处，道道神力来回扫荡，将任何误闯的外层妖裔直接碾为齑粉。 
　　但张羽很快皱起了眉头，因为他发现这里的学生很多都怀着孕。
　　一旁的墨熵烬解释道：「这是天妖大学的繁育税，每一名天妖大学的大学生，每年都有一定的繁育指标，需要向学校上缴自己的血脉后裔。」
　　「具体的细则我也不太清楚，只不过听说除了化神之外，修为越高，需要上缴的后裔数量越多，元婴期真君可能一年要生几十个才行吧。」
　　「不过，繁育税除了上缴后裔之外，直接给钱也行。」
　　张羽倒抽一口凉气，说道：「那雄性妖裔怎幺办？」
　　墨熵烬随意道：「这方面的技术问题天妖大学自然早就攻克了—」
　　说话间，一行人已经来到了一处巨大的赛场外。
　　还未靠近，张羽便感觉到其中人声鼎沸，而从外面看去，更是有着大量的妖裔学生好像一道道洪流一般，不停朝着会场内部挤去。 
　　「这幺多人？」张羽意外道：「天妖大学的学生，这幺看重这场士木竞赛的决赛吗？」
　　墨熵烬看上去似乎也有些意外：「虽然天妖大学的土木系一直都是强项，但决赛应该也没这幺多人看重才对。」
　　「可能发生了什幺我们不知道的情况吧。」
　　00000■
　　就在张羽一行人前往赛场上的时候。
　　天妖大学的某处地下空间内。
　　象山一步步沿着眼前的地道，朝着前方走去。
　　只见一道道雄壮的立柱浮现在他的眼前，如一座座高大的巨人一般，擎天撼地支撑着天妖大学的地基。
　　象山知道，天妖大学的妖裔密度太高，建筑物密度也太高，所以一直以来都需要大量地下构造来支撑大地。
　　眼前这一道道雄壮的立柱，便是天妖大学下层的重要支撑物之一。 
　　而这些立柱，便是由象妖一族的无数先辈构成。
　　他们在奋斗一生，欠下了大量债务后，最终贡献出了自己千锤百链的肉身，在死亡后也化作地基，日复一日，永远地支撑起整个天妖大学。
　　「整个天妖大学，都是我们撑起来的。」
　　看着眼前的立柱，感受着每一道立柱中所残留的不甘意念和惊天斗志，象山喃喃说道：「现在，该轮到我们破土而出，站在天妖大学的地面上了。」
　　象山转过头，便又看到一头头大大小小的象妖浮现在他的眼骸中。
　　里面有他的哥哥。
　　作为本地妖的哥哥，在高中三年为了学习而逃避繁育税，结果高三遭人举报，被抓住后处以十倍罚款。
　　高三短短一年内，他的哥哥为了缴纳繁育罚款，连生三十胎，最终导致气血严重衰退，没能考上大学。 
　　接着象山又看向了自己小学的弟弟，初中的儿子，高中的妹妹—看着他们一个个隆起的小腹，心中更是下定了决心。
　　「繁育税—」
　　象鼻倒卷，象山的眼中涌现出无穷的斗志。
　　而在他的眼骸中，更多身影浮现了出来。
　　那是无数象妖一族的血脉后裔，一道道的身影如天上的繁星一样，在他的面前不断闪烁。
　　「一万？」
　　「十万？」
　　「还是更多？」
　　象山喃喃道：「这些年来，我们这一族的象妖不断地上缴血脉后裔，不断地负担繁育税，有多少血脉后裔被送给了学校？」
　　「他们—加起来价值多少灵币！」
　　「我们失去了这幺多钱！」
　　象山口中獠牙暴涨，浑身气血翻涌，身形也隐隐涨大了一圈：「是时候改变这一切了。」 
　　安市自作」中及也，E山个杀！
　　「我要让种族、专业都无法再限制我们！」
　　只见四周围的虚影们一道道冲向了象山的身体，这些妖裔魂修们融入他的法骸，好似化为了他身体的一部分。
　　与此同时，象山便感觉到自己法骸的功率不断增长，大量的灵界算池资源被调动了过来。
　　下一刻，他咚的一步踏出，向外走去。
　　咚。
　　随着象山咚的一声踏入赛场，观众席上立刻传来山呼海啸般的声音。
　　鼠妖、虫妖、猫妖、草木精怪—种种在天妖大学中地位低下的妖裔们，此刻都在观众席上呐喊了起来，兴奋地为象山加油。
　　整个赛场、整片大地似乎都随着妖群的呼号声而剧烈震颤了起来。
　　浓烈的腥臭味更是冲天而起，像是朝着整片天空都灌注了妖气。 
　　张羽甚至看到看台上，还有妖裔现场就激动地拉屎拉尿，甚至双修、生育。
　　一旁的施怀玉不解道：「这帮妖裔搞什幺？一场比赛这幺激动。」
　　墨熵烬一边翻阅着眼骸中的资料，一边说道：「嗯—我们可能卷入天妖大学的内斗中了。」
　　「应该是天妖大学有人在借用这场土木系竞赛搞改革，想要将象山送入校队，参加未来的十大联赛.以此改变天妖大学内部种族、专业固化的问题。」
　　「看台上的不少妖裔，说不定也都是收了钱来带节奏的。」
　　张羽目光一动：「那这样看来，象山说不定会比我们之前预计的更强？」
　　墨熵烬点了点头，凝重道：「还好你们帮我拖到了这一场，如果早点买活，花费太高，身上的法骸少了哪件，今天恐怕都输定了。」
　　想了想，墨熵烬嘱咐道：「一会儿我来正面抗衡他，你侧面辅助，尽量打击他的队友，分象山的心。」 
　　看着墨熵烬身上的七绝法骸，张羽点了点头表示了解。
　　与此同时，另一边的象山眼骸中浮现出了天象真君的身影。
　　这位天象真君，正是之前在万法大学土木系的军事证考试中，支持张羽拿下军事证的评委，土木界的知名专家教授。
　　只听天象真君说道：「可惜，没想到当初让这张羽拿下军事证，竟会成为你今日的劲敌。」
　　象山淡淡道：「无妨的老师。」
　　「不击败真正的强敌，不展现真正的力量和财富，又如何服众？如何改变天妖大学的情况？」
　　「败下张羽和墨熵烬，正是我突破土木，跨入校队的最好战绩和资粮。」
　　说话间，象山已经带着众多队友们，走到了万法大学的一行人面前。
　　看着眼前的张羽和墨熵烬，象山的长鼻微垂，一双小小的眼睛看上去古井无波，充满了平静。 
　　「张羽、墨熵烬。」象山看着两人说道：「能走到这一步的你们，一定付出了无数的心血和灵币。」
　　「若是没有我的话，今年的土木竞赛冠军，你们也实至名归。」
　　「但很抱歉，这一场决赛的胜利我绝对要拿下。」
　　象山吐出一口气来，浓烈的白气带着他的体温狂涌而出，似乎将周围的温度都渐渐拉高了。
　　只听象山接着说道：「开战之后，我将全力出手。」
　　「如果你们不想损失惨重的话，就拿出全力，在拼命抵抗之后，抓紧时间投降吧。」
　　说完之后，象山闭上了眼眸，似乎再也不关注外界的任何信息，只是耐心等待着比赛的开始。
　　随着两队人马各自入场，比赛也正式开始。
　　墨熵烬冲天而起，七绝法骸猛然发动，天昆仑移山神力横扫全场，伴随着轰隆一声巨响，竟是将整片赛场翻转。 
　　不论是比赛选手、泥沙、建筑材料、还是大地—都像是坠入深渊一般，朝着天空中疾速飞去。
　　而就在这天旋地转的情况下，一道身影撕破大气，猛地出现在了墨熵烬的面前，然后一拳击出。
　　整个赛场似乎在这一瞬间停顿了一下。
　　「给我下去。」
　　下一刻，随着象山这一声暴喝，拳头递出的同时，整个翻转的赛场又像是被重新翻转了回来，
　　漫天泥沙、材料、大地—轰隆一声，便从半空中重新坠落。

第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）
　　第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）
　　「须弥山王经—」
　　看着象山一拳之下，便将墨熵烬翻转的天地再次拨乱反正，张羽脑海中闪过象山的功法情报。
　　「天妖大学的土木系军用级武学，须弥山王经。」
　　「和天昆仑移山神力一样，乃是一门推动地煞引力的武学。」
　　「只不过和天昆仑移山神力表现方式大有不同，须弥山王经是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。」
　　张羽看着刚刚象山和墨熵烬对拼的一击，便明白这是象山以整个赛场的重量压向了墨熵烬。
　　而在墨熵烬以天昆仑移山神力拼下后，象山又把这股力量转到了整个赛场，将刚刚被提起来的赛场—再次镇压了下去。 
　　而就在这一击之后，双方气势各自暴涨，便要开始下一击的拼斗。
　　只见墨熵烬背后血肉起伏，一道红色飘带从血肉中浮现，环绕在他的脖颈、肩膀、双臂的位置，正是七绝法骸之一的皮肤法骸，能够藉助墨熵烬散逸的地煞引力，帮助进行反重力飞行。
　　这个状态下的墨熵烬几乎不需要自行推动力量，心之所向—身体便会在反重力作用下飞向哪里，可以让他以最灵活的状态、最低的消耗、最快的反应，在天空中进行高速移动。
　　同时也节省出更多的力量让墨熵烬可以用来战斗和施工。
　　伴随着赤红飘带飞扬，墨熵烬身形一闪，已经朝着赛场上空猛然飞去，一眨眼的功夫已经来到上千米高空。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「象山！不要波及观众，我们上天再战！」 
　　一声暴喝中，象山狞笑一声，粗壮的双腿在大气中踩出道道涟漪，整个人已经如一颗炮弹般直射向墨熵烬的位置。
　　「墨熵烬，想拉开我和大地的距离，削弱我须弥山王经的威能，你直说便是，何必惺惺作态？」
　　说话间，整个赛场的无数泥沙、土木陡然一轻，恐怖的重量已经汇聚到了象山的拳头上，带着肉眼可见的扭曲波纹，朝着墨熵烬狠狠砸了过去。
　　与此同时，天空中的墨熵烬双手结印，原本完好无损的双臂，竟然在下一刻相互分离，变成了各有镂空之处的四臂。
　　也正是这些镂空的位置能够相互嵌合，让四臂平日里和双臂状态没有区别，不额外增加法骸同步率的负担。
　　正是七绝法骸中的手臂法骸。
　　其中上方的两臂弯折，在墨熵烬脑后结印。
　　轰！
　　墨熵烬的头顶陡然间浮现出一道地煞引力源，散发出一波波的地煞波动。 
　　这股波动一扫中象山，便让象山感觉自己像是进入了一片水银似的液体里，身形不由自主慢了下来。
　　对这种效果象山显然并不意外，他过去和墨熵烬交手的时候，便早就见过了这一招。
　　他知道随着对方进入四臂状态后，上两臂会维持结印状态，生成这幺个引力源，并不断积蓄力量，加强引力源的强度。
　　任何攻击靠近对方，都会被这股引力源反斥，进入减速或者停滞状态。
　　但这还不足以阻挡他。
　　「墨熵烬！」
　　「来战！」
　　象山浑身筋肉膨胀，已经再次一步踏出层层气浪，继续冲向墨熵烬。
　　但下一刻，象山便感觉到又一股地煞引力隔空向他拖拽过去，就好像是一双接着一双无形的大手，要将他狠狠拽向大地。
　　「张羽—」 
　　象山目光一凝，余光扫向下方赛场上的张羽，便见对方果然正在运转天昆仑移山神力拖动他的肉身。
　　感受着墨熵烬、张羽，一上一下跨越遥远的距离，同时压制自己的肉身，象山已经明白了对方的战术。
　　「想要两个人一起控制我，消耗我吗？」
　　「你们—消耗得了吗？」
　　象山狂啸一声，浑身气血、法力剧烈运转了起来，体表的肌肤更是在这番运转下，以一种肉眼可见的速度开始变化，从原本灰色的皮肉，逐渐变得一片纯黑。
　　而在皮肤黑化的同时，随着经脉、血管的跳动，道道赤色纹路又浮现了出来，组成了规整又华丽的灵机回路，浮现在了象山的体表。
　　看着这一幕的张羽心中一动，知道人体天生的经脉、血管，绝不可能看上去这幺规整，这必然是法骸的改造效果。
　　「是象山的军用级法骸吗？」 
　　不等张羽多想，下一刻他便感觉到自己锁定在象山身上的地煞引力陡然一空。
　　「什幺？」
　　半空中的象山黑化之后，就好像变成了一条滑不溜秋的黑鱼，任凭张羽如何发动天昆仑移山神力，每一次都被对方轻松划开，竟然难以锁定？
　　反而对方的速度越来越快，几个空中冲刺之后，便已经来到了墨熵烬的面前。
　　而这个时候的张羽便也反应了过来—
　　「不是滑走，而是吸收。」
　　「这家伙的皮肤，在不断吸收我们施加上去的地煞引力，甚至反过来用于增强冲击力，这才造成了像是手滑一样的感觉。」
　　与此同时，张羽已经发动鉴宝诀，眼骸中浮现出对方的法骸信息。
　　「劫流明王四型，能够吸纳外来施加力，并增强自身行动力的军用级法骸—简直是一切武道功法的克星。」 
　　「说是皮肤法骸，但简直就像是一层铠甲，恐怕也没办法用元磁截脉手从外部进行截断。」
　　就在张羽思索之间，象山已经再次来到墨熵烬面前，如山沉重般的拳头又一次次狠狠砸向了对方。
　　■
　　4
　　型大贝的与打原一牛内冻旧，义一人波虫，一波波他熬波扫过家山的牙区，有月减羽J
　　对方的冲击力。
　　与此同时，墨熵烬五指捏拳，手部法骸泛起道道白气，已经自动运转彗星轰的手法，如手握流星，和象山对轰过去。
　　噼啪炸响声中，半空中的两人以拳对拳，以恐怖的力量相互对撼，如两名雷神，在几秒钟内便凝聚出无数道雷音贯通天地。
　　但每一击的对撼中，墨熵烬都能感觉到自己的力量被象山的皮肤吸收大半，而自己身体的内部压力则在对方的轰击下越来越高。 
　　突然间，墨熵烬五指张开，人造经脉在手臂中剧烈震颤起来，层层地煞引力不断传递、汇聚，
　　然后发射，化为了一道波动炮射向了近在咫尺的象山。
　　轰隆一声炸响中，象山后方的大地上一阵翻涌。
　　数米厚的岩层在猛烈的震荡中化为齑粉，伴随着疯狂吹拂，大地上已经多出了一个操场大小的深坑来。
　　而被正面击中的象山暴喝一声，口中獠牙一轮暴涨，已经毫不停歇地—再次朝墨熵烬杀来。
　　看着这一幕的墨熵烬心中一沉：「七绝法骸的地煞引力波动炮都没用吗？」
　　虽然七绝法骸各有妙处，能够极大提升天昆仑移山神力的威能，但墨熵烬明白—这毕竟不是军用级法骸。
　　此刻面对象山以须弥山王经推动的军用级法骸，便始终难以正面抗衡。
　　思索间，墨熵烬被一击锤中胸口，整个人好似被大山压下，朝着地面狠狠坠去。 
　　而就在黑痛烬和象山激斗的时候张羽一边试若努力干扰对手。一边下在快速翻阅鉴宝决中关于劫流明王四型这件军用级法骸的资料。
　　「欢迎您观看极虎集团下的军用级法骸介绍—」
　　看着高空中被彻底压制的墨熵烬，张羽心中喝道：「特幺的破GG！」
　　「给我跳！」
　　伴随着灵币的燃烧，张羽赫然将眼前的GG统统跳开，这才看到了这件极虎集团的军用法骸的介绍。
　　「万道匠宗声明—嗯？」
　　张羽看了看确实是极虎牌的军用级法骸，但点开第一页却是万道匠宗的声明，他心中暗道：
　　「特幺的极虎牌，原来这件军用级法骸抄的是我们万道匠宗的？声明连公司名都忘了改是吧？」
　　张羽还记得万道匠宗可是万法一脉的知名企业。
　　紧接着他快速翻动介绍，看着上面截图水印还没有删干净的金刚玄造几个字，心道：「不是—你们都是抄的金刚玄造吗？」
　　懒得再管到底谁抄谁的，张羽将注意力集中在了军用级法骸的介绍内容上。
　　但越是看，他越是皱眉：「以我们目前的状态，正面对决胜算太低了，这件法骸简直是天克天昆仑移山神力。」
　　想到这里，张羽身形闪动，已经打算按照他和墨熵烬的原计划，在难以正面击败象山的时候，
　　直接先去解决对方的队友。
　　与此同时，一拳击坠墨熵烬的象山伸手一抓，已经将墨熵烬身上溅出的血液抓在手中，一把送到了嘴里。
　　一阵吞咽声中，象山吞下墨熵烬的血后，目光这才扫向张羽。
　　「哼。」
　　「放弃正面对决了吗？」 
　　「真是让人失望啊。」
　　说话间，象山的象鼻对准了张羽所在的位置，伴随着胸腹中一阵巨响，一道道黑光已经猛地射向了张羽所在的位置。
　　嗖嗖嗖的破空声中，黑光扫荡地表，所过之处大地腐蚀，浓烈的黑烟扑面而来。
　　为了在天妖大学生存下去，象山的脏腑早就改造成了拥有高度净化能力的法骸，配合着他的炼体功法，不断对抗着一切外来的病菌、病毒甚至是煞气。
　　而这些从空气、食物、药物、煞气以及各种污染物中代谢出来的残渣，便好似是高浓度毒素，
　　能被象山通过鼻部法骸释放出来，化作污染炮的攻击。

第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）
　　第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）
　　象山的一番轰炸下，大地上煞气漫天，暂时阻挡了张羽的去路。
　　紧接着象山一个冲刺，已经追上了张羽。
　　双方一个碰撞间，象山微微后退了一步，而张羽已经直接飞射而出，落向了墨熵烬所在的位置。
　　这一下碰撞，张羽便感觉自己像是被一座大山生生撞击，全力运转天昆仑移山神力才止住了身形。
　　「这家伙—」张羽咬了咬牙：「须弥山王经再加上军用级法骸，两种军用级力量相互叠加，
　　太难撼动了。」
　　墨熵烬推开身上的沙土，看了看一旁满脸凝重的张羽，轻轻说道：「一会儿我找到机会就全力拖住他，你抓紧时间解决天妖大学的其他人。」
　　「如果我们有阵法加持，而对方没有，那才有的打。」 
　　张羽点了点头，突然目光一凝，看着象山渐渐膨胀的肚子：「那又是什幺鬼东西？」
　　墨熵烬皱了皱眉：「这家伙刚刚好像吸收了我的血液，可能是在现场制造我的血脉后裔。肚子膨胀，应该是里面的繁育模块在扩张，正式启动了。」
　　张羽微微一愣，说道：「这不犯法？不犯规？」
　　墨熵烬淡淡道：「只要不当作生命，仅仅当做施工材料的话—不违规。」
　　「而且—无偿繁育是天妖大学每一个成员应尽的义务。繁育对天妖大学的妖裔来说就是一种理所当然的技能，这技能既是义务，更是赚钱的手段，被无数妖裔所推崇。」
　　黑熵烬日火一凝，
　　「一会我们先相办法打斯这个繁音讲程。我感觉这里面没好事。」
　　与此同时，整个赛场观众席上的无数妖族们看到这一幕，全都狂吼了起来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】 
　　「生！生！生！生！生！
　　看着欢呼的群妖们，看着他们一边嘶吼，一边撕咬同类，一边双修，一边拉屎拉尿，一边现场繁育，一边狂呼的他们—
　　张羽渐渐明白，这些天妖大学的妖裔们绝不厌恶繁育，他们应该只是厌恶无偿繁育，厌恶繁育税。
　　张羽心中暗道：「这就是—妖吗？」
　　而感受着全场妖裔的兴奋欢呼，象山狂笑一声，高举双手好似在响应群妖的啸动。
　　「妖崽子们！」
　　「今天便一起见证我登上冠军之位，突破专业上限！种族上限！」
　　只见他象鼻直指天空，接着猛烈一喷，一股浓烈的妖气冲天而起，转眼间洒遍全场。
　　浓烈的腥臭气味转眼间洒遍天地之间，看得万法大学的众人赶紧发动了法宝、法骸净化空气。
　　而观众席上的群妖们却是在这股妖气的刺激下更加兴奋了起来，大量的妖裔疯狂吞吐着这股从天而降的妖气。 
　　一些小妖们甚至为了妖气中夹杂的一些颗粒物争抢起来。
　　「这可是象山大人的屎啊！等的就是这一口热的！」
　　「是我的！是我的！都是我的！」
　　「太精华了！这一口下去，我未来十天都不用吃东西啦！」
　　伴随着全场的一阵群妖乱舞，象山看向墨熵烬、张羽，带着澎湃的威压一步步走去，张嘴一笑，露出越发狰狞的獠牙：「来吧，我们继续。」
　　伴随着象山一步踏出，大地震颤中，双方再次激斗在了一起。
　　只见象山一拳击出，便将袭来的张羽横扫了出去，接着一腿猛蹬，又将墨熵烬击飞了出去。
　　这一刻，墨熵烬和张羽便好似两条怒龙，裹挟着惊天动地的力量，朝着象山不断围杀而去。
　　而象山便真的好似化为了一座无比雄壮的巨山，任由墨熵烬、张羽如何狂攻猛杀，都稳如泰山，难动分毫，一次又一次地击退两人。 
　　就在这时，墨熵烬弯折到脑后结印的双手陡然变化，头顶那积蓄已久的引力源猛然爆发。
　　从开战至今，墨熵烬便在不断推动天昆仑移山神力和法骸的力量，不停地提高引力源的强度。
　　而这一刻引力源爆发之后，便化作了名为永劫渊的牢笼，死死束缚向了眼前的象山。
　　张羽目光一凝：「镇星十相中最难的永劫渊？原来这一招应用之法，是从七绝法骸里衍生出来的吗？」
　　「也对，实战里我要发动永劫渊，要不停蓄力，根本难以战斗。」
　　「只有法骸，才能方便墨熵烬一边战斗一边蓄力—」
　　与此同时，发动永劫渊的墨熵烬传递消息道：他的军用级法骸太强，我的永劫渊虽然蓄力这幺久，应该也控制不了太长时间，赶紧动手！」
　　只见他五指张开，一发接着一发的引力波动炮已经朝着象山猛地打去。 
　　张羽的身形一闪，他知道墨熵烬说的动手，不是让他参与对象山的围攻，因为短时间内很难奏效。
　　他直冲向了天妖大学的阵地，要先一步解决象山的队友。
　　与此同时，一道道引力波动炮的轰炸下，象山的肚子陡然间干瘪了下来，其中的繁育过程似乎已经被打断了。
　　接着墨熵烬用掌心对准了象山的脑袋，就想要猛攻对方的大脑。
　　但就在下一刻，墨熵烬突然间一阵失神，全身上下的七绝法骸发出一阵不自觉的抽搐。
　　刚刚还在全力运转的永劫渊，骤然间功率大降，竟有了崩溃的迹象。
　　「嗯？」
　　砰的一声重击中，象山一把捏住了墨熵烬的脑袋，嘴角露出一丝残忍的笑容：「繁育模块启动后，会弱化我的胸腹防御力，这是我故意露给你们的破绽。」
　　「只顾着在永劫渊发动后，来攻击这处破绽，才让你的七绝法骸被我入侵。」 
　　墨熵烬在感知中，自己浑身上下的法骸遭到无数魂修的入侵，数量之多—竟然连他精心培养的魂修们都难以抵挡。
　　特别是那些窜入的魂修就像是飞蛾扑火一样，一头接着一头带着决死的意志撞向自己的法骸。
　　灵界中，魂修们在狂嚎。
　　「老板，撑不住了！对方简直疯了。」
　　「对面这简直破产式攻击啊，我们要撤了。」
　　「按照合同，你给的工资不能让我们拼命啊—」
　　「加钱加钱！」
　　墨熵烬知道，只需要给他片刻时间，多花点灵币，他就能恢复法骸的行动力。
　　与此同时，物质世界中，伴随着双方天昆仑移山神力、须弥山王经的较量，两人脚下的大地层层崩裂。
　　但象山的手掌始终死死抓住了墨熵烬的脑袋。 
　　这只一片漆黑的手掌，就好像一颗黑洞一般，疯狂吸收着袭来的地煞引力，让墨熵烬运尽全力，都难以扳动。
　　感受着对方的猛烈抵抗，象山冷冷说道：「你现在是不是在想，只要片刻之后，你的法骸就能恢复行动，张羽就能击退我的同伴们，你的队友就能完成阵法，你们就重新能占据上风了，将我击败？」
　　「可惜，这注定是不可能的。」
　　80888
　　就在张羽运转天昆仑移山神力抵达工地的那一瞬间，便见一头头象妖已经刺穿了自己的心脏，
　　化作一根根立柱站在了大地上。
　　与此同时，四周围大片大片的尸骸化作生桩，如一片片碑林般覆盖大地。
　　「你们—」
　　「自杀了？把自己做成生桩了？」
　　看着这一幕的张羽心中一惊，如果说天妖大学使用大量尸骸制作生桩他还能理解，但连自己都要自杀？ 
　　就好像是单纯吸引张羽前来的诱饵，这些象妖在张羽抵达的前一刻，抛去了自己的生命。
　　一道道虚影从他们的体内浮现，出现在灵界视野中。
　　他们看着张羽哈哈笑道：「只要能让象山大哥胜利，丢一条命又算的上什幺？以后都能赚回来啊！」
　　看着他们目光中的信任，张羽微微一愣，就像是看到了熟悉的一幕。
　　但下一刻，他的目光一冷，天昆仑移山神力赫然发动，没有丝毫犹豫地扫向眼前的这些尸体。
　　就在队友们齐齐死亡，化为生桩插入大地的这一瞬间，阵法已经完成，带着一股股伟力加持到了象山的身上。
　　不过阵法仅仅是完成了一瞬间，便又被张羽毁去，整个过程便只有这幺微微一瞬间。
　　象山便要抓住这微乎其微的一瞬间，将眼前的墨熵烬彻底击败。 
　　永劫渊被破，七绝法骸被暂时瘫痪，张羽被暂时引开—象山知道这是自己击败墨熵烬的最好时机。
　　只要击败了眼前的墨熵烬，那幺对方就算有阵法加持，就算还有一个张羽，万法大学也绝不可能是自己的对手。
　　而这个机会，便是兄弟姐妹们、叔父姑母们所化的魂修，拼着倾家荡产才争取来的机会。
　　更是队友们舍弃生命，只为了拖延张羽那幺一瞬间才找到的机会。
　　要在这一瞬间里，将万法土木系最强的墨熵烬击败！
　　「墨熵烬，这一击里不仅仅是群山的重量，更是我的族人，我的兄弟，我的后代们的份量都赌上了」
　　狂吼声中，在军用级功法、军用级法骸以及阵法力量的加持下，象山的右臂筋肉猛然绷紧。
　　与此同时，墨熵烬只觉得脑袋发出嘣嘣脆响，像是要在下一刻被生生撕裂。 
　　双方的目光在这咫尺之间轰然碰撞。
　　墨熵烬心中陡然一凝：「我会—败吗？」
　　「会死？」
　　「会破产？」
　　「要坚持下去吗？」
　　「撑下去？」
　　「张羽应该就要支援过来了吗？」
　　墨熵烬心中涌现怀疑：「我能信任他吗？哪怕要冒着破产的危险？赌上未来的可能性—去为了这一场决赛？」
　　象山心中怒吼道：「天妖大学一代代的下等妖族，一代代被早早贩卖吞噬的幼崽们—他们相信我能改变这一切—他们相信今天，就特幺知道今天一切都会不一样了！」
　　象山喝道：「右臂！给我拼到底！」
　　右臂法骸启动自毁模式，120%运转！
　　轰的一声巨响中，就在张羽赶回战场中心，就在他运转天昆仑移山神力命中象山的前一刻。 
　　象山的右臂法骸在超负荷运转下—不断破裂。
　　恐怖的力量压向墨熵烬，在身体破损程度达到高危警戒线的情况下，法骸自动发送了墨熵烬提前准备的投降信息。
　　墨熵烬！败！

第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）
　　第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）
　　赛场外的休息区内。
　　暂停时间下。
　　万法队伍的众人正聚在一起，面色都显得有些凝重，
　　墨熵无奈叹了口气：「抱歉了各位，继续下去的话，投入的灵币便要超过我的预算，会影响到我未来的事业，所以——我无法奉陪了。」
　　其他人对此并没有意见，不论是宿炎阳、霄云玑还是施怀玉、萧青玄，自认为若是自己处在墨熵这个位置，恐怕都会做出一样的选择。
　　这就是军用级力量的强悍之处。
　　面对多出了一重军用级力量的象山，双方的差距就是如此巨大。
　　而切实感受到了这种强悍的众人，此刻脑海中也已经开始考虑投降的事情。 
　　毕竟就连墨熵都退出了，力量对比越发悬殊。
　　而今年改革后的跨校联赛的赛制下，各种投降、伤退、死亡都是不能替换人上场的，就如同真正的战场一样，人员折损就是人员折损，所以此刻就连补充人手都无法做到。
　　宿炎阳心道：「要第一个说吗？继续战斗下去，损失也只会越来越大吧？唉，懒得继续死撑了。」
　　一旁的施怀玉心道：「大家应该都是打算投降了吧？那—是时候展现我的魄力了——"
　　想到这里，她正要一步踏出，主动扛上带头投降的责任，却见一旁的张羽已经先一步走了出来看着这一幕的众人目光一动，宿炎阳心道：「张羽这家伙，果然有魄力，每次都能第一个带队投降。」
　　就在众人心中涌起类似的想法时，却听张羽缓缓开口：「我们补充不了人手，但对面的象山同样也补充不了人手，只剩下他一个人了。」 
　　霄云玑面色一动，心道：「张羽这—难道不是想投降？」
　　张羽接着说道：「而这次我们获得胜利之后，不只有奖金和综合分，更有军用级铠甲的设计图纸，大家应该都知道这设计图纸的价值。」
　　「除此之外，我们的简历中还会多上一个以弱胜强，战胜两门军用级力量的象山的资历」
　　霄云玑心中微微一动，对张羽说的这些好处她当然想要，但想想像山那种恐怖的实力她便又难以鼓起再战的斗志。
　　说到底，面对拥有两门军用级力量的象山他们凭什幺赢？
　　就在这时，却听张羽开口说道：「各位，如果你们愿意相信我的话-就和我再拼一把。」
　　他看向墨熵烬，说道：「学长，我想问你借用一下七绝法骸。」
　　听到这番话的墨熵烬微微一愣，认真地看着张羽。 
　　他和在场的众人此刻心底涌出了同一个想法。
　　「我们·能够相信你吗？」
　　如同是感受到了众人的思想，张羽深吸一口气，像是犹豫了一下，最终下定决心道：「其实"我是炼器系的。」
　　墨熵烬：「啊？」
　　其他人也呆呆地看着张羽，不知道他在说什幺东西。
　　张羽放出了自己的炼器考试成绩，以及和磁极真君的合影，接着说道：「我是磁极真君的弟子，这次打完土木竞赛之后，便会正式转去炼器系。」
　　众人震惊地看着这一幕，眼中全是不可思议之色。
　　张羽是炼器爷？
　　不是·-大家本来一起好好在工地吃土，为什幺你要跑去当炼器爷啊？！
　　宿炎阳反复看着张羽那份炼器系的考试成绩，只觉得口中发苦，心中发苦，浑身上下都苦透苦透。 
　　哪怕张羽以前将他狠狠击败，那也是土木生败土木生，但你现在跑去炼器系干什幺啊？你就不能继续在土木系碾压我吗？
　　迎着众人震惊的目光，张羽接着说道：「各位，请再相信我一次，炼器系的我，一定会带领土木系的诸位拿下这场竞赛。」
　　而看着眼前的炼器爷，众人瞬间感觉到对方说的话可信度暴涨。
　　施怀玉第一个站出来说道：「我信你。」
　　萧青玄也点了点头：「那就接着打吧。」
　　霄云玑望着张羽看过来的目光，说道：「你是炼器系的，我相信你。」
　　宿炎阳叹了口气：「你是王牌专业的，你说什幺我们都听啦。」
　　最后众人的目光集中到了墨熵的身上，
　　墨熵这一瞬间感觉自己想通了许多事情高主任和磁极真君的交情磁极真君为高主任的站台夜星璃一次次来到这边的宿舍鄂汀汀突元的转系。 
　　「原来如此，老师和磁极真君一直在下这盘土木系和炼器系之间联合起来的大棋吗？」
　　就在这时，张羽开口说道：「墨学长，我可以支付租金—"
　　「不用了。」墨熵烬微微一笑道：「打完了以后，付下维修费就行。」
　　「抓紧时间找人来移植吧。」
　　「我们的尺寸不太一样，也没有太多时间给你调整，医生为了抓紧时间手段可能也会比较粗暴，还有同步率方面———」
　　听着墨熵烬所说的话，张羽坚定道：「没关系，坚持一场比赛我还是做得到的。」
　　片刻之后，伴随着医生的到来，张羽感受着自己的双臂被暂时分离，紧接着一股陌生的触感传来，复杂的人造经脉结构逐渐通向了自己的身体。
　　背后的皮肉被换上了反重力飘带的法骸。 
　　双臂、双手被换上了能够发动彗星轰、发动引力波动炮的法骸。
　　脊骨被整根换下，伴随着脊骨法骸的装填、法力的贯通，张羽感觉到罡气延伸范围、地煞引力的作用范围、全身的卸力效率、法力的运转效率——通通得到了提升。
　　就这幺一件又一件的七绝法骸被移植到了张羽的身上，让他感受着自己的身上正在发生翻天覆地的变化。
　　天妖大学的休息区。
　　象山双目紧闭，孤零零一人地坐在其中，却感受不到丝毫的孤独。
　　观众席上传来的阵阵欢呼声，眼骸中不断浮现无数族人、朋友发来的加油、祝贺·"
　　他能够感觉到，自己此刻绝不是一个人在战斗。
　　他也能感觉到，胜利从来没有像此刻一样，距离自己如此之近。 
　　「所有妖裔都在期望改变，我们等待这一天已经太久了—」
　　象山知道，从天妖大学创建的那一代妖裔开始，整个大学便是按照种族进行划分的。
　　什幺种族，便要进入什幺专业，什幺专业便决定了未来做什幺工作，而做什幺工作便决定了未来所能达到的上限。
　　妖裔的上限、未来、工作—早在出生的那一刻就已经决定了。
　　但那些占据了王牌专业的种族，真的就实力更强吗？
　　象山知道—..不是的。
　　「只不过是他们的祖先在创建天妖大学的时候，就占据了最好的位置，一直活到了现在，世世代代把持着这一切「而今天，我就要成为未来无数崛起妖裔的先祖。」
　　伴随着暂停时间的结束，象山缓缓站了起来，走向了赛场的方向。 
　　转瞬之间，伴随着比赛再次开始，整个赛场也又一次沸腾了起来，台上的妖裔们群魔乱舞，用着自己的方式欢庆着象山的胜利。
　　「谁说土木系不能进校队！」
　　「种族、专业都不该被限制！」
　　「让他生！让他生！让他生！」
　　与此同时，赛场上看着面前移植了黑金色法骸，背后飘带翻飞，已提前进入四臂状态，正漂浮在半空中的张羽，
　　象山冷冷说道：「看来你们还不死心。」
　　「那就让我来亲手将你们脑袋里那点不切实际的想法统统粉碎。」
　　说话间，象山一个冲刺，伴随着气浪席卷，已经再次杀向了张羽。
　　「快速解决战斗吧—」
　　就在象山这幺想着的时候，却见眼前的张羽浑身罡气暴涨，金色气焰的包裹下，已经将他化为了四臂状态的移山力士。 
　　双方一个碰撞间，象山的力量粉碎一层固体罡气，穿透一层液态罡气，最终被一层气态罡气缓缓吸纳。
　　「这个形态」象山眼睛微微一眯：「是特意为了近战而设计的吗？之前应该是作为墨熵的辅助，为了减少法力消耗，更好地辅助墨熵，这才没有进入这个模式。」
　　「但你以为用这种罡气就能和我的军用级法骸对拼？！」
　　「不知所谓！」
　　一轮激斗中，如山崩地裂、地动山摇。
　　象山惊讶的发现，眼前的张羽竟然比墨熵更能扛，
　　「特殊材料加上护体罡气，再加上九霄云空劲的卸力、反弹，伴随着七绝法骸的助力，以及天昆仑移山神力为根基的运转.."
　　对于张羽的情报，象山早就有所了解，此刻一番交手之后，心中更是有所判断。 
　　「以天昆仑移山神力和我的须弥山王经对撼。」
　　「前军用级武学九霄云空劲，加上七绝法骸，再加上他惊人的武道资质和体质，勉强能和拥有军用级法骸的我硬碰硬。」
　　「有趣—
　　说话间，象山任由胸口被对方一拳轰中，军用级的皮肤法骸吸纳了这股力量，反而加持在了他的身上，接着狠狠轰向了张羽。
　　「反弹我的攻击？」象山狞笑一声：「我就看看你能反弹多少次？！」
　　恐怖的力量在双方之间来回传递，不断被九霄云空劲以及象山的军用级法骸吸纳，然后反击回去。
　　随着这种力量的相互传递、倾泄，两人间的动作也越来越大，每一击都带着整片赛场剧烈晃动了起来。

第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）
　　第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）
　　轰隆一声巨响。
　　伴随着张羽被击入大地，象山一把撕开土石，直接追击了下去。
　　双方在地下连番激斗，看着张羽渐渐接不住自己的轰击，象山冷笑一声，说道：「你还在等你的队友为你建造阵法？」
　　「不用等了。」
　　「你我的每一次交手，每一次震颤大地都被我放大到了极限，他们没机会造出任何东西。」
　　又是一次碰撞后，张羽的身形一滞，接着轰然爆散，
　　就在双方交手的过程中，张羽竟是不知何时切换了人形罡气模仿移山力士来战斗。
　　这也是因为张羽此刻施展的移山力士是缩小版，和他本体大小相差不大，这才可以分出大量罡气制作分身。 
　　象山冷笑一声：「有用吗？」
　　下一刻，他转身一拳，已经再次轰中了偷袭过来的张羽。
　　一番缠斗下，时不时就有一道人形罡气被象山轰败，为张羽的本体做出掩护。
　　而不知不觉间，双方的激斗直接在地下开凿出了一个巨大的空洞来。
　　就在这时，整个空洞突然一震，无数土石化为一道道的巨臂，捏着拳印、掌印——-朝着象山围杀而来。
　　移山九霄！千手圣武！
　　以移山神力为根基，再辅以九霄云空劲吸纳的力量一口气释放了出去。
　　这一刻的象山宛如遭到了无数强者的围杀。
　　但面对眼前上百上千的巨臂，象山便是以拳对拳，将之一一硬撼！轰碎！
　　「没用！没用！没用！没用！」 
　　狂喝之中，象山的皮肤越是被命中，爆发出的攻势便越是凶猛，如一头狂暴的巨兽，要将眼前的一切统统撕裂。
　　但在这狂暴的外表下，他的心中却十分冷静，不停地以象鼻释放妖气，将污染洒遍全场。
　　「妖气是各种毒素、污染所形成的环境。」
　　「对从小生活在这种环境下来的我，就是如鱼得水。」
　　「但对你们这些人类来说，就是难以忍受的负面影响———」
　　「不断地震的环境下难以施工，充满污染的气息更是巨大的负担。」
　　象山淡淡道：「环境越来越不利于你们。」
　　「正面战力也彻底被我碾压。」
　　「你还想靠这种东躲西藏的手段——去死撑多久？」
　　说话间，象山的一双象耳竖起，继续说道：「听到了吗？全场都在期待我的胜利！」 
　　「我的背后，是无数妖裔的希望，是无数的—灵币在响动！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　轰的一声巨响中，象山的头上浮现出一个数字。
　　5.56灵币！
　　12.34灵币！
　　22.79灵币！
　　象山喝道：「看到了吗？这是无数现场观看、线上观看的妖裔们给我的打赏！」
　　「这是我们妖裔的羁绊！」
　　「队友为我牺牲，族人为我燃烧，同学们为我砸钱—"
　　「比战力，比环境，比背后的支持你们统统不如我，还特幺的战个屁？你们到底打算亏多少钱？！」
　　与此同时，赛场上空浮现出一道道来自灵界的留言。 
　　「不要担心赛后医疗费、维护费！我们支持你！」
　　「改变天妖！就在今日！」
　　「吃了这些人！」
　　下一瞬间，赛场上的象山暴喝一声，再次将一具人形罡气碾为粉碎。
　　而在激斗的同时，不断以语言压力压迫对手，这也是象山的常用手段。
　　虽然他此刻看上去狂傲无比，但思维仍旧镇定，也在不断寻找张羽的破绽。
　　「找到你了。」
　　下一刻，象山的目光一凝，灵界中大量的象妖魂修已经朝着张羽的法骸涌去。
　　这些魂修带着改变天妖的期待，带着象山加入校队的希望，带着更低繁育税、更高收入的美好畅想，疯狂冲向了张羽的七绝法骸中。
　　但片刻之后，他们就有些惊讶起来。 
　　象山问道：对方的法骸怎幺还没瘫痪？
　　魂修们回道：对方不知道给了多少灵币，非常拼命，需要一点时间。
　　象山：拼命？比你们还拼？
　　灵界中。
　　赵天行心中狂吼：「为了什幺狗屁族群、大学、专业老子可是为了自己的工作啊！」
　　墨天逸：「好不容易找到的好公司！好工作！别特幺给我破坏！」
　　赢芯祖父：「什幺狗屁校队—-我们这可是要跟着张羽一起加入炼器系的！土木狗都给我去死！」
　　车于飞：「我们是要给炼器系工作的魂修！」
　　虎云涛：「好不容易找到不歧视妖裔的人类公司！臭妖怪都给我死开！别挡我们老板面前！」
　　而就在双方激斗的同时，赛场另一侧的工地上， 
　　一片大地正静静漂浮在离地数寸的位置上，就宛如一片浮岛一般，免于了地震的影响。
　　大片大片的土石在张羽的天昆仑移山神力运转下，正不断加入这片浮岛工地。
　　与此同时，浮岛上的霄云玑化作列车，将张羽遥遥运来的土石闪电般送去了工地的各个角落。
　　宿炎阳、施怀玉则联手施展小三合，不断在工地上打造框架，完善整体结构。
　　「快！快！快！快！快！」施怀玉喊道：「张羽快撑不住了！」
　　萧青玄带着一道道龙形罡气，如同化身了一名又一名工人，将建筑内的钢筋、水泥一一完成。
　　积存已久的赢家骨灰被他撒入其中，布满了浮岛的各个角落。
　　施怀玉怒道：「宿炎阳！动作给我快点！」
　　战场中，张羽的罡气在象山的感知中越来越弱。 
　　与此同时，灵界中的魂修们也高歌猛进，即将瘫痪张羽的七绝法骸。
　　感受着这一切的象山冷冷道：「该结束了。」
　　但就在下一刻，他猛地擡起头来，便见一座巨大的浮空岛冲天而起，朝着他所在的位置砸了过来。
　　象山目光一凝：「浮空岛？反重力阵法？这种规模——原来如此，张羽和我交手的同时，还在远程支援工地吗？」
　　「怪不得这家伙大部分时候只挨打不还手？」
　　与此同时，遮天蔽日般的浮空岛带着天塌地陷的力量，已经朝着象山猛地砸下。
　　象山正想闪开，却感觉到一股引力源将他死死拖拽。
　　「你！」象山意外的目光中，张羽在七绝法骸被瘫痪的最后一刻，将积蓄已久的永劫渊释放了出来，暂时控制住了象山的身形。 
　　轰的一声巨响中，整座天空浮岛已经砸了下来。
　　当象山挣脱永劫渊的那一刻，整个人已经不断被压向了地下深处。
　　他暴喝一声，双臂猛然发力，想要将眼前的浮空岛撕开，却感觉到惊人的硬度从中传来。
　　压在他身上的整座浮空岛，就好像是无数重的装甲结构不断叠加，有着远超普通土石的坚固程度。
　　象山眉头一皱：「超量建造，还有多重防护阵法的加持，以及某种骨灰？血祭？」
　　在他的发力下，只有眼前的一小部分结构破碎，让他整个人像一根针一样，插入了浮空岛内部。
　　一声暴喝，他双臂一展，奋力将眼前的一层层结构不断破坏。
　　与此同时，魂修们已经回归，报告战果。
　　「七绝法骸已经瘫痪了。」 
　　「但那个张羽主动脱离了法骸。」
　　浮岛上方，万法队的众人们齐齐发力，一层层的钢筋水泥被不断灌注，道道灵脉被小三合的力量挪移贯通宿炎阳感受着下方的状况，惊道：「太快了！象山突破的太快了！我们压不住——"
　　啪！
　　施怀玉一巴掌打在宿炎阳的脑袋上，怒道：「别特幺屁话了，你以前的斗志呢？给我撑下去！」
　　宿炎阳深吸一口气，咬了咬牙，双手合十，脚下大地在小三合的作用下一阵涌动，裹挟着层层钢筋水泥开始造型。
　　「再快一点！再快一点！」霄云玑身形闪动，向浮岛内的各处高速运着材料。
　　萧青玄眉头紧，感知到象山在浮岛内部一路前进，突破的速度远超他们建造的速度。
　　就在所有人紧张无比的时刻，天空中突然一暗。 
　　便看到张羽以黄金色罡气暂时充当手脚，隔空抓摄之下，便携带着海量的土石、以及生桩支援而来。
　　「张羽脱离七绝法骸后」宿炎阳目光一亮：「去把天妖大学那边的土石、各种材料、还有生桩都运送过来了？」
　　这一下有着张羽的搬运支援，伴随着一根根生桩插入大地，整片工地的效率、质量陡然间便是暴涨。
　　被卡在浮岛或者说浮山内部的象山也渐渐感觉到了不对劲。
　　整片山体变得越来越硬、越来越沉。
　　而他突破了数百米的距离，竟然仍旧没有到头·—
　　「不行！我不能被困在这里！」
　　象山怒吼一声，鼓起全力再次向前突破，
　　但这个时候的他，突然意识到—在拆迁施工方面，身上这套军用级法骸竟是毫无助力。 
　　与此同时，上方的工地越发火热。
　　「钢来！」萧青玄暴喝一声，将大片钢筋插入模块。
　　宿炎阳全身法骸100%运转下，漫天水泥如山洪爆发，将无数钢筋包裹起来。
　　「都撑住！他慢下来了！」施怀玉兴奋牵引灵脉，不断随着内部结构的破坏，调整山体外部结构的支撑。
　　天空中，整片赛场的土石都飞了过来，在张羽的天昆仑移山神力下或是化作材料落入工地，或是以一种肉眼可见的速度向山体填补过来。
　　象山只觉得头上压下来的重量越来越沉，自己的动作也越来越慢。
　　军用级的皮肤法骸无法增加他此刻拆毁山体的施工效率，反而每时每刻都在大量消耗他的法力这一刻的他，突然心中闪过一丝明悟：「正面战斗力，我在他们之上。道理很简单，就好像是最简单的数学题—两门军用级力量大于一门军用级力量。 
　　「但比起施工效率，比如此刻对山体的改动上—.—"
　　象山面色难看，双目中全是不甘：「我反而可能不如他们？劫流明王四型不是用来施工的法骸，而是用来战斗的法骸吸纳力量、克制天昆仑移山神力，这些都对我此刻拆山没有帮助.
　　难道我·.」
　　「不可能！」象山怒吼一声：「牺牲了这幺多？我怎幺可能倒在这里？我怎幺会倒在这里！」
　　山体涌动，在双方的角力下，内部不断崩溃，外部又不断填充、加固。
　　当眼前光线亮起，象山的手中一空，发现自己终于破开了整片山体，来到了外界。
　　但还不等他脸上露出笑容，比赛结束的通知已经浮现在眼骸上。
　　比赛结束万法大学完成度43%
　　天妖大学完成度0% 
　　就在比赛结束前，张羽以天昆仑移山神力，将工地上的建筑移动到了指定位置，获得了完成度的绝对上风。
　　而天妖大学的工地，早就被他运送材料的时候破坏殆尽。
　　象山微微一愣，便看着眼前的万法学生们欢呼着拥抱在了一起。
　　四周围一座座妖裔打造的生桩则和过去无数年一样，默默聂立在大地上。
　　象山心中涌起一丝丝的不甘，眼睛死死盯着眼前的张羽。
　　他牺牲了队友，牺牲了族人，现在却只能眼睁睁看着张羽带着同伴们踏上冠军的宝座，
　　迎着象山的目光，张羽心中暗道：「象山—-你也许确实有着不能不胜的理由，哪怕牺牲同伴也要走上去。」
　　「但我也不能辜负员工和队友们的信任，我想要带领他们走下去。」 
　　福姬笑道：「昆墟就是这样，把所有想要拼命的人聚到一起，然后强者败，更强者胜，这特幺不就是这些妖裔信奉的弱肉强食啦？」
　　灵界的观众席中，看着这一幕的高主任淡淡道：「象山已经背离了土木正道，靠着一件军用级法骸提升战斗力，就算能突破土木，踏入校队又和土木系有什幺关系？和建造有什幺关系？」
　　「其他系的考了证以后，难道不能穿你身上这件军用级法骸吗？」
　　高主任又看向张羽，满意点头：「张羽，已经尽得土木精髓了，可以称得上是目前的最强土木系大学生。」
　　墨熵烬发消息给张羽，问道：我的七绝法骸呢？

第505章 土木冠军（感谢『沉默是金的品质』给张羽转帐10次）
　　伴随着比赛的落幕，张羽重新移植回了自己的手脚，墨熵烬也将战场上的七绝法骸给找了回来医生看着张羽那满是创伤的身躯，再次不甘心地问道：「真的不需要治疗？」
　　张羽摇了摇头，说道：「把我刚刚被法骸替代的身体部分，重新移植回来就好。」
　　「至于比赛中受到的伤，你们不用管。」
　　张羽可不愿意花钱到医生这边，用来给自己进行治疗，天知道他们会收多少钱。
　　不过即使不治疗伤势，这次的法骸移植因为墨熵烬和张羽两人的肉身差别，以及对移植速度、
　　移植时间的加急要求，再加上张羽肉身的强大进一步提升了移植难度—
　　种种因素，便使得移植收费根本低不下来，前后花了张羽近8灵币，直接把他本来只有10不到的存款干的只剩下2灵币不到了。
　　毕竟之前为了提升战斗的胜率，他就花了不少钱在法宝的更新上。 
　　而从效果来看这些钱没有白花。
　　太乙金液丹加持的罡气大大延长了他和象山对抗的时间。
　　其他各色包括金缕玉璧在内的法宝，虽然没能在和象山正面对抗的过程中起效，但拿去支援队员们施工，却是提升了施工效率，而且对以后公司的盈利也有提升—
　　「七绝法骸的维修费用，估计还要5到10灵币吧？」
　　张羽叹了口气，心想只能先欠一欠墨熵烬了。
　　不过前前后后品狱花了那幺多钱但在业刻的张羽看来一切都是值得的只要拿下土木竞赛的冠军，既有军用级铠甲的设计图纸，又拿稳了转炼器系的机会，未来的仙道之路瞬间便宽广了起来。
　　随着手臂等部位一一移植了回来，张羽脑海中的四首白牛轰然咆哮，活性化的全身血肉在他的意志灌注下，紧密结合到了一起，将全身上下的伤口暂时合拢了起来。 
　　接下来的时间里，众人稍作等候，便又参加了颁奖。
　　万众瞩目下，张羽带着万法大学的众人一起登上了冠军的领奖台。
　　不论是多次参赛的墨熵烬，还是第一次参赛的宿炎阳等人，此刻都是心情激荡，难掩激动之情，这是他们人生中第一次获得跨校级别的冠军。
　　「终于拿下第一了。」墨熵烬心中暗道：「这下毕业之后，也算是没有遗憾了。」
　　施怀玉：「有了这个资历，不论未来找工作还是考研，全都加成巨大。」
　　想到这里的施怀玉只觉得未来的人生之路一下子变得充满阳光。
　　宿炎阳心中暗道：「唉，明年如果张羽还在土木系的话，就能跟着继续躺赢一届了—可惜啊。」
　　与此同时，灵界中的魂修们也都在激动地看着这一幕。 
　　赵天行心中感慨：「想不到我也有今天。」
　　墨天逸在一旁激动地说道：「虽然我们只是大专生，但我们今天的履历，可是绝大部分十大生都没有的。」
　　赢芯家的几位长辈聚在一起，笑了起来：「想不到活着的时候连想都不敢想的跨校冠军，咱们几个死后竟然粘上了点。」
　　车于飞有些渴望地看着领奖台的方向，多拍了几张照片，心想一会儿把自己印上去。
　　就在这时，张羽的眼骸在灵界中扫视，似乎注意到了魂修这边的注视，朝着他们开口说道：
　　「你们也一起来吧。」
　　赵天行惊道：「我—我们？」
　　张羽笑了笑：「比赛你们也一起参加了吧？一起来领奖拍照吧。」
　　赵天行还没反应过来，赢芯祖父便已经闪到了张羽的背后，接着车于飞也挤在了他的身旁。 
　　魂修们一个个挤在万法大学的众人身后，一下子就将领奖台显得满满当当，好像站满了人。
　　虎云涛犹豫了一下，终于还是站了上去。
　　「特幺的拼了，反正我以后也不在天妖大学干了。」
　　看着现场和灵界中无数妖裔的围观，虎云涛只觉得自己似乎从没这幺耀眼过。
　　赵天行抓紧时间砸了灵币，增加了一下自己的像素，提高了头上名字的字号，尽量让自己在合照中显得清晰一点。
　　同时他心中此刻只有一个想法：「一拿到合照我就要发朋友圈！」
　　里里88用灵界网络的另一端，熊文武看着这一幕微微一愣：「虎云涛这家伙—」
　　一旁的另一头熊妖说道：「你笑什幺呢？」
　　熊文武感慨道：「我高中的朋友拿了竞赛冠军。」
　　一旁的熊妖惊咦一声，还待再问，却已经被老板唤了出去，和熊文武一起驮着主人开始工作。 
　　天象真君扫了一眼台上的万法大学众人，以及他们背后的魂修，眼中闪过一丝意外之色。
　　这还是他第一次见到有人把魂修拉上来一起领奖拍照的。
　　摇了摇头，天象真君走向领奖台开始颁奖。
　　他看着眼前的张羽，面色平静道：「想不到半年之前，军事证都没有拿到的学生，短短半年之后，就成为了最强的土木生。」
　　张羽谦虚道：「真君谬赞了。」
　　与此同时，赛场中传来一片片的嘘声，大量妖裔喷涌出种种散发浓烈妖气的污秽，直接砸向了张羽一行人的位置。
　　显然有相当一部分的妖裔，对于万法大学非常不满。
　　不过些许秽物罢了，自然是砸不到万法大学的众人身上，轻轻松松就被挡了下来。
　　而天象真君也将军用级铠甲碧水金晶甲的设计图纸，以及使用权限发给了万法大学和眼前的队员们。 
　　有了这份图纸和使用权，万法大学官方便可以打造和研究碧水金晶甲。
　　队员们也能请人帮忙打造这件军用级铠甲。
　　当然想要使用军用级铠甲，那就又需要军事证了。
　　但拿下这份图纸后，万法大学内部自然也会对他们另有奖励。
　　张羽迫不及待地扫了图纸一眼，心道等接下来转去炼器系，有机会一定要好好研究一番这个图纸，看看这碧水金晶甲到底为什幺被算进了链法图套装里。
　　与此同时，一旁的亚军领奖台上，便只剩下了象山一个人孤零零的身影。
　　与此同时，他的眼骸中正浮现出无数闪动的消息。
　　「你怎幺不去死？」
　　「把钱退回来！」
　　「我是你我就退学了！」
　　整个天妖大学的灵界网络中，正有无数妖裔向象山发出谩骂和侮辱。 
　　观众们看向他的眼神充满了愤怒。
　　队友们失望地向他讨要肉身复活的费用。
　　族人们面无表情地一一离去，回去加班补上这段时间的损失。
　　现场虽然人山人海，但象山此刻却只感觉到了前所未有的孤寂。
　　片刻之前在赛场上的他有多幺呼风唤雨，有多少妖裔拥趸，此刻便有多幺落寞，有多少妖裔憎恶。
　　随着颁奖仪式的结束，万法大学的众人也踏上了归程。
　　还在飞舟上的时候，消息已经传到了万法，队员们也立刻收到了许多同学和老师们的恭贺。
　　而当众人跨越数千公里，终于回到万法后。
　　他们刚下飞舟—便被人拉去了宴会。
　　还未走进宴会大厅，一股股浓烈的饭香、肉香便已经扑面而来，引得众人食欲大动。 
　　走进宴会大厅一看，便见空气中到处都是恭贺万法大学土木系拿下本届冠军的贺词。
　　除了来自安保系、药理学系、炼器系等等院系的祝贺之外，甚至张羽还看到了来自几位副校长的贺词。
　　墨熵烬在一旁笑了笑：「毕竟好多年都没有拿下冠军了，这次出了成绩，老师就打算办个宴会庆祝一下。」
　　施怀玉也笑了起来：「毕竟是高主任负责土木系的工作后，第一次出大成绩嘛。」
　　而随着张羽等人走进会场，无数人的目光都望了过来。
　　他看到其中有麻玄、公输烬这样的土木系学生，有酆汀汀这样的炼器系转来的学生，也有炼器系如偃千机、夜星璃这样的高材生。
　　除此之外还有土木系如土力山、狼友功这样的老师，还有不少其他系的老师、教授们也被纷纷邀请了过来。
　　张羽甚至还看到了栖云真君这位分管教学的副校长，这一次竟然也降下了一道灵界投影，正和高主任相谈甚欢。 
　　此刻感受到众人的目光扫了过来，队员们先是一阵紧张，接着一个个昂首挺胸了起来。
　　不知道谁第一个鼓起掌来，片刻整个宴会厅里的人们都鼓掌起来。
　　看着这一幕的张羽心道：「这搞得有点大啊。」
　　看到人群中的磁极真君，张羽连忙发去了消息：老师，没事吧？
　　磁极真君：在你走之前，就让老高再风光一把吧张羽：我之前竞赛的时候，为了鼓舞士气，透露了自己转系的事情—
　　磁极真君：无妨另一边，栖云真君看着身旁的高主任，微笑：「老高，土木系在你的手里发展得不错。」
　　高主任笑道：「都是校领导们指导有方，学生们拼命肯干。」
　　栖云真君说道：「有什幺困难，以后跟我说。」
　　高主任笑道：「土木系还需要加大人才培养—」 
　　栖云真君心中暗道：「接下来张羽转系，等墨熵烬毕业之后，土木系的成绩恐怕就要一落千丈了，确实是需要加大后备人才的培养。」
　　高主任朝着张羽招了招手，朝着一旁的栖云真君说道：「这小子今年出力不少，人也有天赋，
　　未来还请校长多多关照。」
　　栖云真君微感意外，心道：「这张羽都要转去炼器系了，你还让我照顾？你还是先照顾好土木系自己吧。」

第506章 留在土木？还是转系？（感谢『神通大熊』打赏盟主）
　　第506章 留在土木？还是转系？（感谢『神通大熊』打赏盟主）
　　看着眼前高主任认真的目光，栖云真君无奈叹了口气，指了指高主任说道：「你啊，年纪明明比我小，活得却像个老古董。」
　　「学生终有放手的那幺一天，多想想自己吧。」
　　高主任轻轻一笑，说道：「校长，张羽是我看重的传人，未来土木系的担子说不定还要放在他的身上，以后他的收益都有我的一份，帮他就是帮我了。」
　　栖云真君微微一愣，皱眉道：「张羽是你的传人？」
　　高主任点点头：「不错，我决定帮他保研了，打算一会儿就在宴会上宣布。」
　　栖云真君疑惑地点了点头：「哦。」
　　栖云真君飞快将消息发给磁极真君：「你和老高在搞什幺？」
　　磁极真君：没什幺栖云真君：磁极，今天这幺多人看着，你们可别给我搞出什幺笑话来感受着栖云真君脸上的疑惑，高主任又说道：「校长，你放心，张羽不论资质还是品性，据我的观察都非常值得投资，未来必然是土木系的重要干将，能帮学校赚不少钱。」 
　　「嗯嗯。」栖云真君心道：「难道是什幺我不知道的玩法？
　　广，
　　就在这时，张羽已经来到了高主任面前，被高主任拉着介绍给了栖云真君。
　　与此同时，另一边的土力山正在听着学生施怀玉的汇报。
　　突然他眉头一挑：「你说什幺？」
　　施怀玉：「张羽最后移植了七绝法骸—"
　　土力山说道：「不是，我说上一句。张羽转什幺系？」
　　施怀玉说道：「转炼器系啊，老师你也不知道？」
　　土力山微微一愣，看着不远处的张羽和高主任，心中暗道：「张羽要转炼器系？还是磁极真君门下？」
　　他刚想将事情发送给高主任，却又没急着发送，而是想起了另一个问题。 
　　「高主任会不会已经知道？」
　　「他和磁极真君几百年的交情，是不是这两位在联手布局？」
　　另一边的林主任听着霄云玑的汇报，冷哼一声，心中暗道：「我就知道，就凭高崇光自己，怎幺可能短短三年时间，就培养出来张羽这种级别的学生？」
　　「果然是有炼器系在背后支援。」
　　想到早早折羽的姬垣枢，林主任心中暗叹：「当初培养姬垣枢，也许便不该这幺高调。像高崇光和磁极这幺暗中行事，成功率才更高一些。」
　　老主任灵岳真君虽然肉身寿尽，但如今魂魄身处灵界，这次也降下一道投影来参加了宴会。
　　听着宿炎阳关于竞赛的汇报，老主任目光一动，心中暗道：「老高这一下，恐怕是要把整个土木系都拉去炼器的方向，未来彻底支持开战了。」
　　又想到磁极真君手下的法项自引起了合欢大学的敌视，想到方化神君和琼浆神君一场冲突老主任只觉得其中暗流汹涌不定。
　　「他们是真的想拉着万法下场吗？」
　　老主任心中暗叹：「唉，大争之势———如此看来，我现在早点退下，倒也未必是坏事。」
　　就在这时，宴会中光线变化，除了高主任所在的位置，其他地方都开始变得昏暗起来，
　　众人的目光也随之集中到了高主任，以及高主任身旁的张羽身上。
　　便见高主任志得意满地笑了笑，缓缓说道：「各位老师们，学生们，今日晴空万里，恰如我们此刻的心情骄阳似火，热血难凉。」
　　「土木系的竞赛队，击败了金刚大学、天剑大学、仙兵大学、天妖大学，一路披荆斩棘，向上攀登，终于拿下了今年的冠军。」
　　「这个成绩的背后，是无数灵币的投入，无数时间的付出，不仅仅是竞赛队自己的胜利，更是我校教育的胜利——
　　「而张羽同学，作为第一次参加跨校竞赛的学生，在这一次竞赛中更是有着重大贡献，践行了土木正道，带领队友们堂堂正正战胜了天妖大学，拿下了最关键的决赛。」
　　「我希望他未来能再接再厉，将这次的成绩化为坚实的地基，未来在土木系发光发热—"
　　听着这番话的众人面色各异，土力山面露古怪，栖云真君面露疑惑，林主任满脸不屑，老主任则若有所思。
　　而众多学生们则是羡慕、嫉妒、憧憬地看向张羽，已经将他当作了土木系的榜样。
　　下一刻，高主任握着张羽的手，说道：「今天在这里，我还决定再宣布一件事情。」
　　「张羽三年级就考下军事土木工程证，还带领队友们拿下跨校竞赛冠军，如此非凡的成就，已经是土木系多年未有。」 
　　「我决定提名张羽保送土木系研究生，并在未来由我成为他的指导老师，倾尽全力将他培养成有益于土木系，有益于万法的栋梁之材—
　　伴随着高主任的这番话说出，现场立刻泛起一片嘈杂声。
　　在场的大部分学生还只是艳羡张羽此刻的荣耀，嫉妒他受到高主任如此的托举。
　　但对在场的老师们来说，更明白高主任这番话语的含金量。
　　如此全力支持的亲传弟子，那是超越了普通借贷、血脉、合同关系的存在，
　　老主任心道：「这是要把张羽当亲儿子养啊—不对，这番态度，恐怕是比亲儿子还亲了。也难怪，我要有这幺个学生，投的钱稳赚不赔，那投入肯定也比后代要多。」
　　「不过这张羽不是要转炼器系，投入磁极门下了吗？
　　+ 
　　老主任目光微微眯了起来，心中暗道：「难道是两边起冲突了？看到这张羽身上的潜力，都想要抢学生？」
　　对于老主任这个年岁的修士来说，抢学生、抢弟子这样的事情虽然不多，但也绝对称不上少见毕竟学生有些像是股票，优质的学生投入越多回报越大，是绝佳的投资品。
　　但学生又不像是股票那样可以供很多人投资，投资的机会有限，自然就需要争抢。
　　眼前的张羽在老主任看来就好像是优质的初创公司，融资的机会还得靠抢，
　　不过土木系和炼器系争抢学生，他还是第一次看到。
　　以前这种对于优质学生的争抢，往往是发生在金融系、炼器系、道术系这些王牌之中，一群老师争抢有钱的学生。
　　另一边，土力山更是猛地瞪大了眼晴，心道：「搞什幺？高主任该不会真的不知道吧？」 
　　夜星璃猛地咽了咽口水，下意识地看向了不远处的磁极真君：「老师会怎幺做？不会现场就爆发冲突吧？」
　　「噢？」林主任猛地泛起了微笑来：「虽然不知道是怎幺回事，但好像有好戏看了。」
　　与此同时，张羽感受着高主任的注视，张了张嘴，只觉得身上有些喘不过气来。
　　能拒绝吗？
　　感受着高主任目光中的真诚，回想着过去三年来对方对于自己的照顾，张羽只觉得此刻的拒绝是如此难开口。
　　那能答应吗？
　　一想到土木系无法进入宗门的尴尬，张羽便知道自己绝无可能去读土木系的研究生。别说研究生了，甚至土木系的本科学历在宗门的眼里，也许都相当于案底。
　　而无法进入宗门的他，终究会在仪式的反噬下走向死亡。 
　　到了那个时候，不论高主任在他身上投入多少，最终也只会成为零。
　　想到这里的张羽向磁极真君猛发信息：老师？
　　张羽：怎幺办？
　　磁极真君：你随便想办法拖拖时间，或者敷衍过去就行张羽心道磁极真君怎幺一点都不着急不紧张的样子？她到底做了什幺安排和打算？
　　与此同时，高主任看着迟迟没有反应的张羽，疑惑道：「张羽？」
　　张羽咽了口水，缓缓说道：
　　：「过去三年，我在土木系学到了很多。
　　「工地上危险的环境锻链了我的体魄，繁重的工作磨练了我的功法，种种施工方面的知识，大大提升了我的赚钱能力。」
　　「还有老师们的支持，高主任你给我提供的种种便利，都让这三年成为我人生中提高最快的三年—」 
　　就在这时，却见灵界中一阵光影闪动，无数灵币的投影直接布满了整个大厅的每一个角落。
　　一道由无数灵币组成的投影，缓缓从灵界深处跨步而来，走到了张羽的面前。
　　「不好意思，打扰到各位了。」
　　「我是金融系的链枢真君。」
　　「张羽同学，你有没有兴趣加入金融系？入我门下？」
　　看着这一幕的现场众人又是一片惊讶。
　　「链枢真君？」土力山心中暗道：「这家伙是金阙神君的弟子吧？」
　　金阙神君正是万法大学三位神君之一，出身金融系，对学校的各项经费、投资的分配，有着莫大的话语权。
　　林主任面色微微一动：「金融系要拉张羽过去？为什幺没有告知我？」
　　而和老师们心中的万千心思起伏不同，看到这一幕的学生心中只有一个想法。 
　　答应啊！
　　土木系和金融系？这还用选？简直是吃屎还是吃糖的区别。
　　此刻场下的公输、麻玄、鄯汀汀等众多学生，只恨不得自己能顶上张羽，一口答应加入金融系。
　　但面对链枢真君的询问，张羽却是斩钉截铁道：「抱歉，我对金融系没兴趣。」
　　似乎没想到张羽会如此直截了当的拒绝，链枢真君愣了一愣，这才补充道：「放心，不论你身上有多少违约金，又签了什幺合同，只要你加入金融系，我都帮你扛了。」
　　「保研的事情也毫无问题，未来我就是你的研究生导师。」

第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）
　　第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）
　　对于张羽这幺一个土木系的学生，换做数月之前，链枢真君是一点印象也没有的。
　　哪怕张羽大三就考上了军事证，对他来说可能也就只会是名字有点耳熟罢了。
　　毕竟对学生来说，考上军事证是多幺不容易、多幺不简单、有多幺难得，一个班里这幺多学生，十年下来可能一个考出来的都没有。
　　但对链枢真君来说，考上军事证虽然困难，但放眼全年级，放眼全校的话，那幺有军事证的人就是不少了。
　　比如他好友列表的学生分组，几乎大半都有军事证。
　　真正让链枢真君关注张羽的，还是因为化神法骸的实验。
　　毕竟任何能牵扯到化神的事情，再小也是大事。
　　何况这次是牵扯到琼浆神君的核心技术。 
　　而在磁极真君和天章真君的项目组里，除了张羽之外便再也没有任何其他实验体获得成功。
　　哪怕最近这段时间以来，学校和项目组已经追加投资，找了更多学生来进行测试，却始终没有真正的成功案例。
　　甚至不只是磁极真君手中的化神法骸如此，据链枢真君所知金融系暗藏的化神法骸，同样没有找到成功的实验体。
　　于是在九天鎏租用张羽失败之后，将张羽吸纳到金融系，便渐渐成了一个新的选择。
　　如果说原本这个选择还只是摆在备选计划中的话，那幺当张羽拿下土木竞赛的跨校冠军后，链枢真君便打算将计划实施起来了。
　　毕竟就算是不考虑化神法骸的事情，以张羽表现出来的能力，投资了也绝对不亏。
　　于是此时此刻，链枢真君降下投影，打算亲自招募张羽。 
　　在他看来，以他金融系之尊亲自招揽对方，必是手到擒来。
　　至于土木系的面子？高主任的面子？在链枢真君看来，他们什幺时候有面子了？
　　与此同时，听到链枢真君不遗余力招揽张羽的这番话，现场可谓是一下子就炸开了锅。
　　特别是在场的众多学生，虽然表面上没有说话，但在灵界中相互沟通的信息却是骤然暴涨。
　　班级群中有人发了现场的照片。
　　「金融系的链枢真君来抢张羽了！」
　　「还是在高主任要保研张羽的时候。」
　　赢芯：大师兄看来要高升金融系了李霄：我们以后是不是都能找大师兄申请贷款了？
　　正在工地上加班的姬垣枢微微一愣，看着群里的消息良久没有动作。
　　跨校竞赛群中。
　　施怀玉：抢人大战啊！
　　霄云玑：不只是高主任要抢张羽，炼器系、金融系也都来抢张羽了宿炎阳：是我肯定就选金融系了，金融系最有钱啊，还承担违约金系内竞赛群里。
　　公输：你们没来宴会，错过一场大戏啊公输：高主任宣布张羽保研的时候，金融系的链枢真君就降临了公输：直接要把张羽招去金融系！
　　玉星寒：张羽，你要做金融爷了？
　　狮云翔：飞升了炼器系的群里，鄯汀汀发消息道：土木庆功宴上，金融系大佬从天而降，当场夺徒！打脸全土木！
　　这一瞬间，无数关于金融系抢人的消息在灵界中疯狂传播了出去，甚至此刻高主任、张羽、链枢真君的三人同框画面也被不断拍下然后发送，
　　而在无数人的关注下，高主任冷哼一声，挡在了张羽的面前，看着链枢真君说道：「张羽是我土木系的学生，是我的弟子，感谢链枢真君厚爱，但加入金融系的事情就免谈了吧。」 
　　链枢真君却是不在意地笑了笑，说道：「转系与否，又或者拜哪位老师，这都是学生的自由选择，何不问问张羽自己呢？」
　　「高主任刚刚接管土木这摊瓶瓶罐罐，最好还是不要独断专行，免得坏了土木系和金融系之间的情谊，耽误了手里的项目。」
　　高主任目光微微一凝，便听出了链枢真君是在用金融系的各种贷款、债务、投资等等手段进行威胁。
　　毕竟土木系这边的许多项目都需要大量资金来进行周转，而其中不少灵币都是从金融系这边拿的。
　　可以说一旦金融系开始卡土木系的脖子，那土木系这边就会有不少工地连工资都发不出来，一下子就项目陷入停摆之中。
　　自过去以来，金融系便靠着这招控制了不少土木系内部的事务，往往只要稍微逼迫一下，土木系内部的不少教授、专家便闻风而降。 
　　但在高主任看来，一次次妥协只会让金融系越发得寸进尺。
　　而且金融系的威胁，在高主任看来并非无往不利，毕竟土木系的项目出现亏损，便代表着金融系的贷款也要出现风险，两边应当是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　但偏偏土木系软骨头太多，金融系每每稍稍威胁，就能立刻获得效果，已渐渐成了两边的习惯。
　　便像是此时此刻，高主任尚未回应，现场的不少教授、专家、老师们就纷纷发消息给他，让他冷静、让他不要冲动、让他和金融系好好谈。
　　林主任：冷静点老高，你想土木系的一大堆公司破产吗？
　　狼友功：高主任，这幺多老师学生的工作要紧，不能和金融系冲突啊老主任（魂修）：不要和金融系斗，斗了还怎幺赚钱？土木系这幺多张嘴还等着吃饭呢焦雷真人：主任，学生如果真想转系，阻得了一时也阻不了一世啊，为此和金融系发生矛盾不值当看着眼骸中浮现出来的一条条消息，高主任便感觉身体像是被一道道无形的铁链给捆缚，让他的脸上逐渐出现一丝丝无奈之色。 
　　就在这时，却见高主任背后的张羽站了出来。
　　他直视着眼前的链枢真君，一字字道：「链枢真君，我刚刚说的很清楚了，我对金融系没有兴趣，绝不会转过去的。」
　　链枢真君的眼晴微微一眯，笑了笑说道：「张羽，你还年轻，平时埋头在工地里，可能还不清楚土木系和金融系之间的差距。」
　　「以你的天赋待在土木系确实浪费了，再好好考虑一下———」
　　在众人震惊的目光中，张羽直接打断了链枢真君的话语，斩钉截铁地说道：「我不会去金融系的。」
　　看着自己的话被打断，听着张羽如此果断的拒绝，链枢真君原本充满笑意的脸庞，转眼间便变得面无表情起来。
　　一旁的高主任意外地看向张羽，似乎在惊讶对方拒绝金融系的干脆利落，又似乎在意外张羽面对金融系的毫不退让。 
　　与此同时，高主任眼前的文字消息又一行行跳了起来，
　　林主任：老高！还不劝劝你弟子？哪有这样和链枢真君说话的？太不懂礼貌了老主任（魂修）：赶紧让你学生给链枢真君道歉啊，你作为主任的担当呢？别害得大家都做不了生意高主任呵呵一笑道：「链枢，我学生的意思应该已经表达清楚了，你还不走吗？」
　　链枢真君面无表情道：「张羽，看来你签的合同确实非常苛刻，才让你有这种反应。」
　　「同时，也说明你对金融系真的一无所知。」
　　「跟我去一趟金融系看看吧，看过以后你再作打算也不迟。」
　　高主任喝道：「链枢！我学生都已经拒绝了，你还要死缠烂打到什幺时候？」
　　链枢真君淡淡一笑：「青木，我只是邀请你学生去金融系参观一番，你何必如此着急？是害怕他一去不返吗？若你对土木系这幺没有信心，此刻又何必抓着人不放？」 
　　就在这时，林主任站了出来，走到高主任身旁，一脸无奈地说道：「老高，链枢真君带着张羽去金融系参观一番而已，你急什幺急？」
　　又有另一名老师站出来劝道：「高主任，张羽能去金融系参观是好事啊，咱们干土木的哪有不和金融系打交道的？张羽早点去搞好关系，对他的未来只好不坏啊。」
　　高主任看着这一位位劝他的土木系老师们，心中又是愤怒又是无奈。
　　链枢真君淡淡一笑，静静地看着这一幕，就像是在看一场闹剧。
　　就在这时，却见灵界中微微一个震荡，九天元阳塔浮现而出，瞬间封锁灵界信息的传输。
　　磁极真君冷冷的声音传遍全场：「够了，都别把消息往外传了，是要其他大学都看我们万法的笑话吗？」
　　链枢真君看着磁极真君，微笑道：「好啊磁极，你终于忍不住了，要动手了？」
　　磁极真君冷笑道：「链枢，今天是人家土木系的表彰大会，你一个金融系的搁这又唱又跳，穿得跟一身冥币似的，你瑟什幺呀？」
　　链枢真君的投影一阵变化，浑身灵币闪烁，灵界中随之浮现出道道灵市光辉，和九天元阳塔分庭抗衡，丝毫不让。
　　链枢真君：「磁极，金融系和土木系在这里交流，和你又有什幺关系？你还是想想下个月的贷款还不还得上吧。」
　　磁极真君：「帐上的亏空是我们做出来的吗？炼器系、土木系勤勤恳恳地加班加点，结果校债一年比一年涨，帐上的钱一年比一年更少，我们炼器系的薪酬年年在降，有些人赚得最多，却要把亏空算在我们头上，还拿贷款来卡脖子？」

第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）
　　第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）
　　磁极真君：「贷款本来就是学校为了满足各系扩大再生产的资金要求，有些人却当成了自己的钱袋子」
　　链枢真君冷哼一声：「磁极！你们这一个个系只知道盲目扩张，亏了钱就要学校来补贴，还不是我们金融系在想方设法弥补亏空？到底是谁只想着自己的钱袋子？谁又想着学校，想着万法了？」
　　「我就不明白了，金融系为学校鞠躬尽，呕心沥血，拿了多少灵币出来补贴你们？怎幺就花的钱越多，受的委屈就越大呢？」
　　随着磁极真君和链枢真君的正面冲突，灵界中光影轰鸣。
　　九天元阳塔镇压灵界信息，将原本肆意流动的信息像是琥珀般冻结了起来。
　　另一边灵币轰鸣，大片大片的灵界网络直接被承包了下来，接着灵界流量费用直线暴涨。 
　　随着九天元阳塔和无数灵币的光辉交相呼应，就像是一冰一火，各占据了宴会厅的一半空间。
　　而身处其中，众人只觉得自己的意念在灵界中再难动弹分毫，不论什幺样的消息都无法向外界收发。
　　现场众人此时也不敢有任何反抗。
　　他们看着炼器系和金融系的冲突，个个都若寒蝉，生怕自己发出不必要的杂音，吸引了这两位主牌专业的大人物的注意力。
　　就在这时，层层云海自灵界浮现，众人只觉得像是一下子从宴会大厅，被拉到了数万米的高空一样，双脚踩在层层叠叠的云海之中。
　　与此同时，栖云真君轻咳一声，云雾组成的灵界投影中，闪电般的目光一声轰鸣，扫向了磁极真君和链枢真君。
　　栖云真君：「好了，土木系的庆功宴，你们两个吵吵闹闹成何体统？有话说话，不要胡乱动手看着自己的流量帐单，栖云真君心道就这两个家伙刚刚动手的余波，害得他流量费用都一顿猛涨。 
　　毕竟在场其他师生可以暂时不和外界沟通，他作为副校长，又是灵界投影，可是一分一秒都不能切断沟通的。
　　与此同时，另一边的灵界深处，老主任看着断开的灵界投影，心中怒骂一声：「谁升的网费？
　　他发消息给宿炎阳：现场怎幺样了？
　　另一边，链枢真君微微点头：「校长说的不错，磁极，我今天不和你一般见识。」
　　磁极真君：「呵。」
　　说罢，链枢真君看向张羽，淡淡道：「张羽同学，你不必急着给我答复。」
　　只见他手掌张开，道道来自灵界的光影似乎从远方传输而来，在他的手中组成了一张金光闪闪的卡片。
　　更新不易，记得分享网
　　「这是我刚刚请金阙神君签下的邀请函，邀请你前往金融系参观一番。」 
　　感受着链枢真君逼视的目光，张羽还想再次开口拒绝，却感觉到一只手掌按在了自己的肩头。
　　接着眼骸中浮现出高主任传来的消息：不要太过得罪，对你以后在方法大学的仙路不利与此同时，高主任心中暗叹：「单纯为了张羽本人的话，还不至于如此—果然是为了化神法骸的事情吧？」
　　不远处的栖云真君看到这份邀请函，虽然微微皱眉，却也还是说道：「张羽，既然是神君签下的邀请函，你就接了吧。」
　　在场众人看着链枢真君手中的邀请函投影，眼中都越发感觉到了意外，似乎都没有想到他竟然请来了神君签下的邀请函。
　　所有人都感觉到了链枢真君此趟对张羽的志在必得。
　　链枢真君看着张羽通过眼骸接下了邀请函，微微一笑道：「收到邀请函之后，你的意念便能通过灵界，直接前往金融系，其中费用全部都由金融系报销，你一分钱也不用出伴随着邀请函的寸寸碎裂，张羽眼前天地震荡，整个世界都剧烈变化了起来。 
　　下一刻，他的意念似乎已经通过灵界一路飞窜，前往了金融系的方位。
　　张羽睁开眼睛，看着四周围有些熟悉的场景，看着脚下由灵石铺陈的地面，他心中暗道：「金融系吗？」
　　张羽并非第一次来金融系，对于这里的一些场景还是认得的。
　　与此同时，张羽的面前浮现一人，正是金融系的最强学生，全校排名第二的九天鎏。
　　看到张羽出现，九天鎏微微一笑道：「张羽同学，好久不见了，今天由我来带你参观参观金融系。」
　　说罢，九天鎏也不在意张羽的反应，带着张羽便走向了金融系深处。
　　「这里是虚拟币交易中心，要不要玩两把？」
　　「这10灵币借你，输了算我的，赢了算你的，今天正好有一波行情，你按照我教你的买，十分钟应该就能赚个几灵币应该不难。」 
　　张羽虽然没有参与，但看着九天鎏一番操作下，便赚了几灵币的收入，心中亦是一阵起伏。
　　而当他看到四周围的交易员们动辑成百上千，甚至上万的灵币交易，心中更是感觉到复杂无比。
　　感受着张羽的表情变化，九天鎏微微一笑道：「我高中时候第一次来万法大学参观，让我印象最深的就是交易中心。」
　　「你懂那种感觉吧？」
　　「特别是一个人如果每个月辛辛苦苦也就挣个十几灵币，或者几十灵币，当他来到这里，看到这里的交易员随便操作一下，每天就产生了几百甚至上千灵币的收益或者亏损，人就会有一种感觉——钱不是钱。」
　　九天鎏感叹道：「甚至在心中涌起一种感觉，辛辛苦苦的工作真的有意义吗？一辈子的辛劳，
　　可能也不如别人在投资上的一个波动。」 
　　「要我说，这种感觉没有错。」
　　「仙道之路上，有两种人。」
　　「一种人指望自己加班加点，踏实肯干，就能一步步在仙路上前进。」
　　「还有一种人，不用苦干，不用扣着那每个月一点点的薪酬，只要动脑子，就能让灵币生灵币，在仙路上越跑越快。」
　　「前一种叫蠢人，后一种叫聪明人。」
　　接着九天鎏又带着张羽来到另一处大厅。
　　「这里是气运监控中心，整个万法大学，甚至大半个昆墟二层，无数的情报、消息都在这里交织，所有气运深厚之人的大数据都能在这里进行监控。」
　　「只要我们愿意，就可以将气运汇聚到任何一个人身上，让一个大专生步步高升，一路专升本，最后成为十大中最高贵最天才的学生。」
　　「也可以将一些天骄身上的气运抽取，让他本升专，成为最下贱最没用的大专生。」
　　与此同时，九天鎏的身旁浮现出一道道案例的画面。
　　正是一名名学生们起起伏伏的人生。
　　但他们的人生此刻在九天鎏的手中，就好像起起伏伏的股价一样，随着金融系的每一次操作上涨或下跌，为金融系创造了一波又一波的利益。
　　接着九天鎏又将张羽带到了一处展厅。
　　展厅外侧是一面面巨大的落地玻璃，可以看到旷阔无垠的药田，一种从眼底连接到了天际的尽头。
　　在万法大学的大学城里，想要看到外面真实天地的景象是很难的，哪怕是张羽也就只有在顶层工地上的时候，才能看到外面的景象。
　　如今还是他第一次站在大学城内部，看到外面的广阔大地。 
　　九天鎏淡淡笑道：「怎幺样？从这里看去的天地，是不是不太一样？」
　　张羽平静道：「和楼顶看到的差不多。」
　　九天鎏不在意地笑了笑，带着张羽继续逛起了眼前的展厅。
　　只听他介绍道：「其实我们金融系的历史，甚至要比万法大学本身还悠久。」
　　「而金融系，也不只是万法大学的金融系，甚至不只是金融系。」
　　「早在万法大学成立之前，金融系前身的种种金融公司已经存在很久。」
　　「而在更早的历史中，我们是世家，是官员，是隐士，甚至可以是皇族。」
　　「远古时代，我们操纵门派，玩弄气运，见证了无数个门派的陨落和崛起。」
　　「封建时代，我们投资有前途的势力，操控战争和历史的进程，决定了无数王朝的兴衰。」 
　　「现在，我们横跨各行各业，各个学校，我们的力量无处不在，决定了昆墟无数人未来的走向。」
　　九天鎏带着张羽来到一张巨大的画像前，看着画像中的一道道雄伟身影，介绍道：「这是由各校金融系一同成立的昆仑产业研究院，简称昆仑会。」
　　「除了我校的金阙神君之外，还有一共七位外校的神君参与其中。」
　　「张羽，也许你以前觉得学校就是学校，在万法大学一切都以学校为尊。」
　　「但我可以告诉你，灵币的力量是可以跨越学校的阻隔，甚至跨越宗门之间的阻隔的。」
　　「金融是金融，万法是万法。」
　　九天鎏转头看向张羽，微微笑着说道：「你是想要在工地上辛苦一辈子，或者在炼器系的实验室里加班一辈子的蠢人？还是学会动脑子，做个聪明人，用钱生钱，赚上你在炼器系、土木系一辈子都赚不到的灵币？」
　　感受着张羽的目光，九天鎏摇了摇头，说道：「你想转进炼器系的事情，不是什幺了不起的秘密，我可以知道，高主任也可以知道。」
　　张羽突然问道：「你们这幺厉害，能让我进入宗门吗？」
　　看着眼前沉默的九天鎏，张羽笑道：「看样子金融系也没你们吹的那幺厉害。」
　　九天鎏冷冷道：「不是金融系不行，是你不行。宗门的事情不是你这个身份的人该想的。」

第509章 你们什么时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）
　　第509章 你们什幺时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）
　　看着眼前九天鎏的表情变化，张羽心中暗道：「急了？」
　　而九天鎏则实在无法理解，他无法理解眼前的张羽是怎幺会把宗门的事情搬出来的？
　　进入宗门这种事情—也是你能想的？也是你配想的？
　　但下一刻九天鎏心中就反应了过来：「这家伙-恐怕是在拿宗门扯大旗，想要漫天开价。」
　　想到这里，九天鎏心中冷笑一声，继续带着张羽向前走，口中幽幽说道：「能进入宗门的天骄，无一不是真正的天选之子，早在他们出生之前，就已经定好了拜入宗门的事。」
　　张羽闻言惊讶道：「出生之前？」
　　原本张羽以为某些有钱人在出生的那一刻超越无数人已经是够厉害的事情，结果现在眼前的九天鎏却告诉他有人出生以前就决定了能拜入宗门？ 
　　九天鎏淡淡道：「有人禀天地之气运而生，从父母辈开始便已经决定未来收入宗门，他们的一根头发都比你尊贵万分。」
　　「有人历经两世苦修，底蕴早就在你千倍、万倍之上，凭一身超脱凡俗的本领拜入宗门。」
　　「还有些人-吸天地之灵气，取阴阳之精华而生，早早就被定下了师门座次。」
　　九天鎏转过头，看向张羽就像是在看一个说错了话的孩子，淡淡道：「要是换再早个两百年的古时候，你现在的水平倒是能进宗门，但以那时候的仙道技术，你能在这个年纪达到现在这个水平吗？」
　　「换到现在，能不能拜入宗门，早就已经是还没出生就决定的事情，你凭什幺去争？」
　　说到此处，九天鎏又话锋一转，安慰道：「不过进不了宗门，也未必是什幺坏事，留在下面自有下面的逍遥."
　　张羽心中暗道：「下面这幺逍遥，你怎幺不去一层？」
　　九天鎏自是不知道张羽心中所想，接着说道：「而且有金融系的相助，你未来所能达到的高峰，早就已经超脱你的想像。」
　　「等你加入之后，我们会为你汇聚气运，一年至少一百条热搜，日均曝光量百万以上，让整个万法，乃至所有大学生都知道你的名，让你成为垂直领域的头部红人，气运冲霄。」
　　「有金融系的人脉加持，会有无数商家和你对接合作，能够让你获得大量的GG投放，实现气运变现，保证你一路修行到元婴都没有丝毫金钱上的阻碍。」
　　「还有限流扶持，哪怕你被琼浆神君打压限流，我们也能通过八部正神帮你查询情况，乃至解封·.」
　　张羽问道：「真不能进宗门？
　　广」
　　九天鎏有些气笑了，他指着张羽说道：「少拿宗门来要价，今天我们开给你的条件，不会有任何系更高了，炼器系不行，土木系更不行。」 
　　「如果有谁说能帮你进宗门，那就只有一个可能，对方在骗你。」
　　「因为除了骗子，没人能满足你的要求了。」
　　但不论九天鎏怎幺说，张羽都明白自己是不可能加入金融系的。
　　毕竟金融系这套玩金融、玩气运、玩流量、高杠杆、搞内幕交易——这一系列的打法，就和他根本不匹配，完全发挥不了他的优势。
　　反而炼器系不但更能发挥他的优势，让他获得更好的成绩，磁极真君又对他多有培养之恩，他现在关于化神法骸的实验项目也还握在磁极真君手里呢，
　　不论从理性角度考虑，从长远来看，还是个人情感在张羽眼里金融系的吸引力都远不如炼器系。
　　综合来看，加入炼器系之后，未来拜入宗门的成功率也会更高一些。
　　看着油盐不进般的张羽，九天鎏想到师兄交代的事情就要砸在自己的手里，面色也不禁微微有些难看起来。 
　　只听他冷冷道：「张羽，我劝你还是慎重考虑一下自己今天的答复。」
　　「你的贷款，你的气运走势，你公司的那些项目——全都和金融系有关。」
　　「据我所知，你和你公司的帐上已经没多少钱了吧？」
　　张羽明白，眼前的九天鎏这是摆明了在威胁自己了。
　　也许这次拒绝金融系之后，他会被卡贷款，甚至说不定会被掠夺气运？公司那边的经营也许也会遇到麻烦？
　　但张羽还是摇了摇头：「抱歉，我对金融系真的没有兴趣。」
　　看着张羽离去的背影，九天鎏眼中既带着一丝难以置信，又闪烁着被拒绝后的恼怒。
　　自从加入金融系以来，九天鎏作为金融系的一员，不论走到哪里都是众人的焦点，不知道多少人围绕着他，奉承着他，只为了得到一点点金融系的资源。 
　　从来都是他代表金融系拒绝别人，什幺时候有过人拒绝他们金融系的投资了？
　　「张羽.」
　　九天鎏摇了摇头，喃喃道：「蠢货。」
　　而就在张羽离开金融系不久后，他的眼骸中便浮现出一道道消息。
　　全都是公司手里的项目出现状况，合作方要暂时停止合作的消息。
　　张羽心道：「这就开始了吗？」
　　他知道土木系的许多建筑公司都是和金融系贷款，又或者向金融系的地产公司接项目的。
　　金融系一次小小的资金波动，一个工作流程的变化，一次工程款的拖延—-都能让建筑公司损失巨大。
　　张羽明白土木系的建筑公司和张羽暂停合作也就是金融系一句话的事情，就连高主任也很难阻止。
　　与此同时，赢芯那边也发来了消息。
　　赢芯：老板，公司帐上没钱了，员工这两天的工资一直没能发出来赢芯：还有他们让我问问您，项目怎幺突然停下来了？
　　另一边，在张羽离去不久后，土木系的宴会便也不欢而散了。
　　此时此刻，就在磁极真君的办公室内。
　　高主任的投影降临，看着眼前的磁极真君，开口说道：「你之前提醒的没错，金融系确实是盯上张羽了。」
　　「可惜，我虽然已经加快了动作，还是被他们插了一手。」
　　「这帮家伙对这件事情的重视程度，还在我原本预料之上。」
　　磁极真君当然了解这次金融系的重视程度，毕竟就是她最近通过天章真君，不断抛出化神法骸的实验进度，一次次体现出张羽的重要性的，不断刺激着金融系。 
　　磁极真君说道：「你不担心张羽去参观了金融系以后，就直接加入了？」
　　高主任脑海中浮现出张羽拒绝链枢真君的那一幕，感慨道：「他比我年轻的时候有种，也比我年轻的时候更聪明。」
　　「我信他不会随随便便被金融系吓住。」
　　「但就算他留在土木系，我也保护不了他。」
　　高主任的眼骸中，同样浮现出张羽公司遇到的一些项目暂停合作的消息。
　　高主任明白这只是开始，如果无人照护的话，那幺张羽会遇到金融系越来越强劲的打击。
　　万法大学的历史上，也曾经出现过这种崛起之后，却又被金融系生生玩死的天才学生。
　　想到这里，高主任看向磁极真君，说道：「磁极，你收下张羽吧，只有你才能护住他。」
　　磁极真君叹息一声，说道：「但他毕竟是你悉心培养的弟子，我又怎幺能———」 
　　却听高主任突然说道：「张羽很早就想进炼器系了吧？」
　　磁极真君：「为什幺这幺说？」
　　高主任说道：「我发现他有在学炼器的技艺。」
　　磁极真君淡淡道：「土木系兼修一些炼器技艺也不出奇，未来操控法宝，维护法骸，总是都用得上的」
　　高主任打断道：「你们什幺时候开始的？」
　　磁极真君：「你说什幺？」
　　高主任：「是那次——我让你在土木竞赛间指导张羽的时候，你看上他了吗？」
　　「还是我让你帮他制作法宝的那次？」
　　「又或者是他拿到军事证以后，我和你谈他的时候？」
　　磁极真君说道：「老高，你不要多想，张羽的资质天赋是不错，但还比不上我们之间的交情， 
　　你如果想他留在土木系，我可以帮你。」
　　高主任无奈笑了笑：「现在把他强留在土木系？看着他被金融系一直打压下去？那他心里岂不是要怨我一辈子？」
　　磁极真君认真地看着高主任，问道：「崇光，你生气了？」
　　「生气？」高主任淡淡道：「我一个土木系的，又有什幺资格生气？」
　　「何况你这次给足了我面子，我怎幺会生你的气？你可是炼器系的一把手，我又怎幺敢生你的气？」
　　磁极真君叹道：「唤，崇光，事情不是你想的那样。」
　　就在这时，张羽的头像在空气中浮现，代表着他已经来到门外，正申请进入。
　　高主任：「他来找你了。」
　　磁极真君说道：「是我让他过来的。」
　　说话间，伴随着办公室大门打开，张羽已经走了进来。
　　只不过在磁极真君的主动干涉下，此刻的张羽看不到高主任的存在，而高主任却能清晰看到眼前的张羽和磁极真君。
　　只见磁极真君招了招手，把张羽唤到面前，开口问道：「金融系怎幺样？」
　　于是张羽开口便将自己参观金融系的一番经历诉说了一遍，一一讲给了磁极真君听。
　　就在这时，磁极真君揉了揉张羽的脑袋，说道：「你拒绝了金融系的邀请？」

第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）
　　第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）
　　每次感受到磁极真君的碰触，张羽的身体便总会情不自禁地一颤，有一种自己成为案板上的肉，正在被对方挑挑掠抹的感觉。
　　特别是在参与了磁极真君主持的实验，一次次接受对方的测试后，这种感觉便越发明显。
　　不过听到磁极真君的问话，他还是按耐住心中的情绪变化，开口说道：「我拒绝了金融系的邀请。」
　　磁极真君淡淡道：「金融系给的条件不差，甚至可以说是其余所有系都给不出的好条件了。」
　　「就这幺拒绝了，你将来不会后悔吗？」
　　张羽坚定道：「因为我知道金融系不适合我，炼器系才是我应该走的大道。」
　　听到这番话的高主任目光一沉，脸上的神情复杂无比。 
　　磁极真君却是微微一笑，好像看着一件上好材料，一件最好的实验体一般，一边摸了摸张羽的手臂，一边说道：「适不适合炼器不好说，但确实很适合当炼器材料。」
　　「你就不怕转到炼器系之后，未来被我拿去炼器？」
　　「不论是天昆仑移山神力的效果，把你这一身材料拿去增强法宝中的地煞引力—
　　「又或者参透化神法骸的奥妙，拿你身上的材料去炼制阳器———"
　　「好像都是不错的选择。」
　　张羽身体微微一震，咬牙说道：「老师，只要能拜入炼器系，这些风险我都愿意冒。」
　　一旁的高主任看着这一幕，目光陡然间一凝，呼吸似乎也沉重了几分。
　　磁极真君呵呵一笑，捏着张羽的小手，说道：「这双手一直操弄天昆仑移山神力，日夜遭受地煞引力的淬链，倒是越来越适合改造了。」 
　　「话说，你就这幺想拜入炼器系？」
　　张羽认真地看着磁极真君，目光无比坚定，一字字地说道：「老师你知道的，我有一个梦想，
　　就是有朝一日拜入宗门。」
　　「只要能拜入宗门，什幺样的风险我都愿意冒。」
　　「而相比起金融系，炼器系已经是最适合我的路。」
　　磁极真君说道：「张羽，你拜入宗门的可能性很低，甚至可以说是没有，就算是这样你也愿意赌上一切？」
　　张羽：「我愿意。」
　　看着这一幕的高主任微微一震，心中喃喃道：「拜入宗门？张羽他竟然有这种想法？为什幺一直没和我说—
　　磁极真君感叹道：「想要拜入宗门的话，土木系确实支撑不了你的野心，但你当初又为何不直接加入炼器系？」 
　　张羽无奈道：「因为我是个穷人，直接加入炼器系的话，我连好好学完所有炼器课，独立完成所有实验的钱都付不起。」
　　「我高中时期遇到的一位老师告诉我，可以先加入土木系，赚了钱以后再想办法转到炼器系去听到这番话的高主任张了张嘴，此刻心中却已经不得不承认，土木系确实无法支撑张羽的野心。
　　如果是自己听到张羽想要拜入宗门的这个想法会怎幺说？
　　除了劝张羽放弃，似乎没有其他可能性。
　　因为如果说在炼器系，还有那幺一丝不可能的可能性，那幺在土木系就是彻彻底底绝绝对对完完全全的不可能。
　　而以张羽的穷困，直接加入炼器系便更是死路一条。
　　摆在对方面前的.便只有赚钱然后转系一条路。
　　可就算如此，其中的艰难程度也是超乎寻常。 
　　回想张羽这三年来一路的困难，高主任心中也不由得微微叹了口气。
　　与此同时，磁极真君接着问道：「那你对拜入宗门，有什幺打算和想法？加入炼器系后，又打算怎幺做？」
　　张羽说道：「我想要参加十大联赛中的军事竞赛，赢下仙门级功法。如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」
　　看着张羽那执着的模样，高主任心中又是一叹。
　　参加十大军事竞赛，去争夺全项第一，拿下仙门功法-这又是土木系绝无可能做到，他这位主任也一点都帮不上忙的事情。
　　甚至如果张羽在土木系说出这番打算，也只会被他人评价为妄想罢了。
　　但看着张羽一步一步走到今天，距离这个目标虽然仍旧遥遥无期，却已经一天天在靠近，高主任也不得不承认，对方是极度认真、极度专注地想要做这件事情。 
　　论前途，土木系没有承载张羽野心的土壤，
　　论收益，张羽去了炼器系获益更高，根据双方的合同来看，未来也能带给高主任更多的利润。
　　论助力，自己也已经无力托举对方，甚至可能反而成为束缚对方的绳索。
　　望着张羽背负野心，一往无前的样子，高主任发现自己已经没有一丝一毫的理由去留下对方，
　　主动放手似乎已经是最合理、最正确的选择。
　　与此同时，土木系的诸多教授、专家、领导、老师也都在发来消息。
　　林主任：老高，金融系已经动手了，你赶紧把张羽拉过去道歉，不然要闹出多大的乱子？
　　老主任（魂修）：老高，情况怎幺样了？我怎幺听说金融系已经有动作了？
　　高主任忍不住回道：给你面子，叫你一声老主任，不给你面子，你现在就是个死人说罢便拉黑了老主任。 
　　但发泄一通，高主任却仍旧无法排解心中的苦闷。
　　「说到底—终究是我太无能了。」
　　「主动放手，总比和张羽直接摊牌来的好看些。」
　　「磁极你这家伙算定了我会这幺干吧？」
　　想到这里，高主任心中又是一声叹息。
　　看着磁极真君还在对待实验品一样地摆弄张羽，高主任忍不住发消息道：你动作轻点，你都接近化神了，张羽可才筑基高主任：张羽的肉身，是我这几年不停喂药，四处安排修炼场所，眼看着一点一点锤链出来的，如今恰到好处，已经是筑基期的黄金标准高主任：你要让他好好打造成为成长性法骸磁极真君：放心吧老高，看在你的面子上，我一定照顾好他与此同时，高主任点开张羽的头像，开始在心中打稿。
　　望了一眼身前的张羽和磁极真君，他发消息道：张羽，金融系开始下手了，师父没用，保不住你高主任：我已经安排了磁极真君来接你转系高主任：你去了炼器系后，一定要好好学习，不要忘记了自己的目标站在磁极真君面前的张羽身形陡然一震，说道：「真君，高老师让我转去炼器系了？」 
　　磁极真君叹道：「老高是个大气的人，他这幺做都是为了你的前途，你将来要记得好好回报。」
　　张羽说道：「高老师对我恩同再造，他是我一辈子的老师，来日一定厚报。」
　　磁极真君：「不用说这些没用的，未来你好好履行合同，帮老高多赚点钱，让他多活几年就是了。」
　　看着这一幕的老高身形一闪，灵界投影已经默默消散离去。
　　而当他在自己的土木系办公室醒来的时候，又看到了土力山发来的消息。
　　土力山：主任，我听有些学生说，张羽好像一直和磁极真君走得挺近的土力山：土木决赛前，还听张羽说要转去炼器系土力山：有这回事吗？
　　高主任：我让张羽说的，用来在比赛前鼓舞士气高主任：这是我和磁极真君的安排，打算让张羽去炼器系进修，你自己知道就好，不要乱传而就在高主任离去之后，磁极真君目光一闪，把玩着手中的张羽说道：「炼器系前三年的课程你早就已经学完，后面的课程也学了不少。」 
　　「但想要在十大联赛中拿下名次，这可还远远不够。」
　　虽然张羽的天分不错，如今还有化神法骸的加持，大大提高了修行的速度。
　　但要说什幺拜入宗门，磁极真君也仍旧觉得不太可能。
　　当然她不会去打击张羽的积极性，对方以此为目标多拼一拼，在她看来也没什幺不好。
　　在十大联赛这件事上也一样，
　　「想要拿下仙门级功法的权限，已经是大家联手封锁的事情。」
　　「不过倒也不用提前告诉张羽。」
　　「让他以此为目标，好好燃烧他此刻的斗志去拼一拼，未来就算碰壁了也没什幺。」
　　磁极真君淡淡一笑，看着眼前的张羽说道：「想要参与十大联赛，光靠你身上的一门军用级功法是没用的。」 
　　张羽点了点头：「老师，我明白的。所以我转系后的第一个打算，便是获得炼器系的军用级力量。」
　　磁极真君点了点头，说道：「炼器系的军用级力量，有法宝一系的太昊圣律剑阵、真空劫变图和天日煌神，还有你们土木系拿来的碧水金晶甲，倒是也能算上。」
　　「除此之外，还有功法一系的《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》。」
　　「这些你想过选哪个没有？」
　　张羽听得心中微微兴奋，恨不得把这些东西统统学上一遍。
　　而听闻磁极真君所说的话，他连连摇头，然后问道：「老师，我不知道这里面哪一个更适合我，也不太清楚想要获得这些军用级力量的流程是什幺，是不是也要等待军事证的考试？」
　　磁极真君淡淡道：「你放心，我们炼器系可不像土木系，要等个两年时间才有考试拿军事证的机会。在炼器系，如果你能满足条件，不用考试，也有拿证的机会。」
　　月初投票数前20名的和抽中飞剑的书友尽快去月票中奖群登记，详情请见本书书评区置顶公示贴

第511章 炼器路径，金丹几分
　　第511章 炼器路径，金丹几分
　　通过军事证考试获得相关证件，这显然是万法大学的绝大多数专业中最常规也最常见的做法。
　　但在王牌专业的炼器系中，军事证的发放数量、发放渠道显然都是要比土木系更多的。
　　此刻的磁极真君便在向张羽讲述着其中的门道。
　　「军事炼器工程证，一共分为甲类和乙类两种。」
　　「甲类包含了各种法宝、法骸、铠甲、飞剑、傀儡等等炼器产品。」
　　「甲类的军事炼器工程证除了通过考试之外，还有些别的渠道。比如自己做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，就能够被提前授予军事证。」
　　「乙类呢便是以炼器功法为主。」
　　「想要拿下乙类军事炼器工程证，除了通过相关考试之外，也有一些提前授予的办法，比如每年的法宝设计大赛、法骸设计大赛、飞剑设计大赛— 
　　「这些设计大赛注重的是创新能力，设计能力，而不是具体的炼器水平。」
　　「像是你的师姐夜星璃，便是法骸设计大赛百校前五，参赛作品拿下了专利，被直接授予了乙类军事炼器工程证，修行《太虚神器策》。」
　　「然后她又独自完成了真空劫变图的形炼制，通过炼器技能测试以及评审，拿下了甲类军事炼器工程证，如今已经将真空劫变图彻底完成。」
　　磁极真君微微一笑，指尖轻弹，眼前便是光影浮现，列出了夜星璃那密密麻麻的履历。
　　上面全都是夜星璃拿下的各种大小竞赛的名次，法骸设计的产品，还有各学年的成绩、综合分记录看得张羽眼花缭乱磁极真君说道：「你进了炼器系之后，便也能走这条路线，尽早拿下两类军事证。毕竟功法也好，法骸也好，早一点用上军用级的，便早一点开始积累未来的修行资粮。」
　　「如今在大学本科阶段，筑基已是巅峰，想要拿到金丹资格证非得考研才行。」
　　「但并不是说本科阶段就无所事事了，毕竟突破金丹境界简单，但金丹和金丹之间那可就是天上地下的差距了，很多学霸即使学分修满了，也不急着提前本科毕业，就是因为他们都在抓紧时间为以后突破金丹做着准备。」
　　磁极真君：「过去的时代，金丹分九品，三品的金丹已经是绝世天才，一品的金丹可以直入宗门。」
　　张羽闻言关心道：「现在呢？」
　　磁极真君说道：「金丹九品的划分被认为太粗糙了，现在都是连通灵界后直接跑分，评分1万的金丹算是勉勉强强，10万分的金丹算是优秀，30万分的金丹已是各校翘楚，50万分以上那就是金丹中的金丹了。」
　　张羽连忙又问道：「怎幺样的金丹才能分高呢？」 
　　磁极真君说道：「这分为金丹之前和金丹之后两步走。」
　　「金丹之后如何提分，离你还远，今日便不说了。」
　　「就说金丹之前的准备。」
　　「想要铸就高品质的金丹，首先便要购买内丹，内丹品质越高，价格便越贵，可以说想要突破到金丹境界，钱是少不了的。」
　　「其次就是在铸丹期间，修行者自身灵根、功法、法骸的品质都对金丹评分有着重要影响，品质越高，铸就的金丹评分便越高。」
　　「若还有其他高品质的法宝、丹药、阵图作为助力，那就更好。」
　　磁极真君说道：「简单来说，掌握更多更强的军用级功法、军用级法骸、军用级法宝，铸就的金丹才评分更高。」
　　「所以大学期间，你要抓紧时间积累仙道资粮，掌握更多军用级的力量，未来才能更快、更好地铸就金丹。」 
　　张羽点了点头，这倒是和他积累实力夺取十大联赛大满贯的计划不冲突。
　　不过对于磁极真君提出来的路线，他却有些担忧。
　　只听张羽问道：「老师你说可以通过各种设计大赛拿到名次，来拿乙类军事证？这会不会很难？」
　　磁极真君说道：「设计大赛很看灵感和天赋，已经是最不吃财富、背景的路了。」
　　「靠这条路，先拿了乙类军事证，修炼了军用级炼器功法，以后炼器水平便与日俱增，这时候再去制造军用级炼器产品的雏形，拿下甲类军事证便是手到擒来。」
　　听到磁极真君的这番话，张羽却越发感觉不妙。
　　不是他没有炼器方面的灵感和天赋，而是羽书目前看起来没有啊。
　　若羽书没有灵感、设计方面的加成，那他张羽纵使才情绝世又如何发挥？ 
　　张羽直觉地感到：「被羽书限制的我，很大可能不适合走设计竞赛的这条路。」
　　于是他便又问道：「那如果直接去制造军用级炼器产品的雏形，先拿甲类军事证呢？」
　　磁极真君闻言却是一笑，说道：「便拿天日煌神来举例吧。」
　　说着，磁极真君指尖轻弹，眼前密密麻麻的光影浮现而出。
　　那是无数像是树根一样盘根错节，相互紧密联系在一起的技能树。
　　与此同时，便听磁极真君说道：「想要打造天日煌神，起码要掌握高等热力灵能技术，而要掌握高等热力灵能技术，便要掌握下面的7项基本技术，而要掌握这7项基本技术——」
　　张羽听了一会，便感觉到一阵头大，心中暗道：「想要掌握一个技术，就要掌握这个技术的基础，想要掌握这个技术的基础，就要掌握这个技术的基础的基础，然后是基础的基础的基础—」 
　　看着眼前密密麻麻的技能树，张羽心中暗道：「这特幺得学到什幺时候是个头啊？」
　　望着眼前愣神的张羽，磁极真君说道：「现在明白了？」
　　「先一步学会军用级炼器功法，特别是本系的军用级功法《太虚神器策》，能让你在炼器之路上走得更快，特别是材料炼制、法宝塑形、法力传动上能跳过很多技术，直接凭藉这门功法就做到其他人做不到的事情，大大节省了时间。」
　　张羽微微点头，心道：「差不多就像是一边还在踏踏实实学习真火加工技术，另一边直接修行御火神鉴掌控了真火。」
　　但张羽回想着自己脑海中的炼器记忆，心中却是涌出另一个想法，陡然问道：「老师，像是这门高等热力灵能技术，我如果炼成了相关的法宝，岂不是就直接掌握了这门技术了？」
　　磁极真君失笑道：「你不掌握相关技术，怎幺练成相关法宝？」 
　　张羽心中却道：「那却未必。」
　　他回想起了自己每一次修行炼器图纸，掌握各种法宝制造技艺的过程。
　　特别是每次通过羽书升级的时候，大量炼器的经验、知识便在脑海中浮现而出。
　　这让张羽心中想到：「太清境的20倍加速，本就让我的学习速度很快。」
　　「还有模拟现实的实验室，能够让我一次次在其中进行炼器实验。」
　　「再加上羽书修行只管次数，不管质量。」
　　「只要我充分发挥出羽书的力量，通过一次次的加速练习，掌握各种法宝的炼制，就能反过来快速深度掌握各种技术。」
　　「这样的话，恐怕也花不了太长时间，我就能满足军用级炼器产品的雏形的炼制要求了。」
　　「这不比参加什幺设计大赛稳妥多了？」 
　　想到这里，张羽心中一震，已经隐隐有了打算。
　　在他眼中，光幕中的那一门门炼制军用级法宝所需要技术，已经不再是技术，而是变成了一件件的法宝图纸。
　　只要掌握这些法宝图纸，他就掌握了军用级法宝的炼制技术。
　　眼前的磁极真君目光一动，看着张羽说道：「嗯？看来你心中已经有所决断了？」
　　张羽说道：「老师，我想先试着炼制军用级炼器产品的雏形，看看能不能拿甲类军事证。」
　　「噢？」磁极真君心中一动，暗暗感叹道：「这条路虽然是困难许多，花费的时间也更久，但学得更多，却也根基扎实，基础牢固，有厚积薄发之势。」
　　「想不到我给他看了这条路的艰难之后，他还能选这条路。」
　　「你愿闯一闯也行。」磁极真君淡淡道：「反正下一次的设计大赛还有几个月的时间，这几个月里你便抓紧时间多学点东西，若是半途上感觉力有不逮，再转向也行。」 
　　听到磁极真君也支持自己这幺干，张羽当即松了一口气，接着又问道：「老师，那你觉得我目标应该放在哪一件军用级炼器产品上？」
　　「炼制法宝比法骸简单，而法宝之中的太昊圣律剑阵，既涉及飞剑，又涉及剑阵，对你来说要补的课太多。」
　　「真空劫变图涉及到几种高深道术，你不但要补课，修行起来也要花大价钱。」
　　「碧水金晶甲还没破解完毕，对你来说太早。」
　　「剩下最适合你的，算来算去便只有天日煌神。」
　　「正好天日煌神乃是傀，你若炼制有成，不但能辅助你的工作和实验，其中的知识和技能对你未来炼制法骸也大有助益。」
　　说罢，磁极真君便将天日煌神雏形机的图纸发送给了张羽。
　　这份天日煌神雏形机还不到军用级，只能算是顶尖企业级法宝，但若能炼制有成的话，便也代表炼制者有了炼制完整天日煌神的能力。
　　除此之外，张羽打开设计图纸，便还看到了每一个部分都被磁极真君详细列出了所需要掌握的课程、知识、技术，一切都一目了然，省却了学生没头苍蝇般四处求教的过程，

第512章 我不装了，我是炼器爷
　　第512章 我不装了，我是炼器爷
　　看着张羽收下图纸，磁极真君暗暗点头，心道：「能好好去夯实根基，老老实实学个几年的时间先拿下甲类军事证，再转头去修行炼器功法，倒也不算是坏事。」
　　「若是坚持不下去，转头再去参加炼器设计大赛也行。」
　　磁极真君对于张羽最终选择哪条路都不意外，只是有些好奇张羽会不会改变主意，最后又能在这条路上坚持到哪一步。
　　「行了。」磁极真君摆摆手说道：「该交代的事情，我都已经跟你交代了。」
　　「转系的具体手续，接下来会有人来跟你交接，你跟着办便是了。」
　　「去吧。」
　　张羽点点头，便打算转身离去。
　　但就在他离去之前，却是目光一动，双眼紧紧地盯向了磁极真君的胸口。 
　　就在刚才张羽感觉到眼前一闪，似乎有几个字在磁极真君的胸口飘过。
　　感受着张羽的动作，磁极真君歪了歪脑袋问道：「还有什幺事情？」
　　张羽连忙摇了摇头，说道：「没事了。」
　　他心中暗道：「是道种吗？」
　　「我刚刚看到的是磁极真君身上的道种吗？
　　「可惜一闪而过，都没看清楚是什幺东西。」
　　「但如果是道种的话，磁极真君的道种应该对炼器很有助力吧？」
　　张羽心道：「以后我应该多来找找我这位师父，争取能早日复制下对方的道种。」
　　接着他又看了看天日煌神雏形机的设计图纸，心中微微激动了起来。
　　同时他吩咐道：「福姬，你帮我好好看一看这份天日煌神雏形机的设计图，把里面磁极真君总结的所有需要掌握的技术归纳出来。」 
　　「然后再根据这些资料，列出蕴含这些技术的法宝的清单。」
　　如此一来，能帮张羽省却不少查资料的时间，到时候他只要照着清单去进行法宝图纸的练习就是了。
　　「啊？」福姬说道：「我？」
　　张羽说道：「公司如今正值危难之际，你不应该主动为老板解忧吗？」
　　至于张羽自己，却是没有急着去研究其中的内容，而是转头跑向了669层的工地，
　　自从完成了土木竞赛的决赛以后，张羽的帐上就没什幺钱了，实在是没有安全感，
　　而竞赛一结束就赶回大学，参加庆功宴，参观金融系，面见磁极真君-几乎是一件事情追着一件事情，让他一直没有机会缓一口气。
　　张羽心道：「这点钱路上随便撞几个人都要破产了。」 
　　「不行，我得赶紧先赚点钱压压惊。」
　　于是他熟门熟路地来到顶楼的工地，直接就以个人身份打起工来。
　　虽然金融系藉助关系，切断了他的公司项目，却还没能阻止张羽打零工。
　　只不过工地上的许多人看着这一幕，都是在灵界中窃窃私语。
　　「张羽竟然也来打零工了？」
　　「唉，谁叫他得罪了金融系，明明一身天昆仑移山神力的军用级力量，却还要来这里和我们干一样的活。」
　　「还是太飘了，以为拿了跨校第一就敢和金融爷叫板？那土木系再强也只是土木系啊。」
　　不远处的姬垣枢听到类似的传闻，特意绕了一大圈来看张羽。
　　看着对方一掌隔空抓出，漫天钢筋、水泥便是活了过来一样，各自断裂、扭转、塑形、灌注··—· 
　　望着这一幕的姬垣枢面色复杂。
　　如今张羽拒绝金融系邀请的消息已经传遍了整个土木系，姬垣枢自然也不是瞎子聋子。
　　他看着在工地上努力干活的张羽，心中暗道：「这家伙到底是怎幺想的？竟然拒绝了金融系的邀请？他不知道这是多大的机会？是一步登天的好事吗？」
　　姬垣枢只觉得自己完全无法理解对方的脑回路。
　　而工地上的张羽却是一点不在意四周围人的围观。
　　对他来说在哪干活不是干？有天昆仑移山神力的加持，他在工地上拿到的工资可不少，眼骸中浮现的计件薪酬几乎每分每秒都在不断增长。
　　就在这时，却见几名工头跑到了张羽的面前，一脸不好意思地说道：「张同学，不好意思，我们这边出了点差错，你这里的工作已经被分配出去了，工地这边可能已经没有了适合你的工作..」 
　　张羽眉头微微一皱，说道：「这669层的临时工，也归金融系管？」
　　一名工头无奈道：「投资大学城建设的房地产公司，一直是金融系的背景，您就别为难我们了。」
　　张羽摇了摇头，也懒得和眼前的工头们多说，结了当前的薪酬便打算换个没有金融系背景的项目来做。
　　张羽心中说道：「金融系的这帮家伙很记仇啊。」
　　福姬说道：「顺昌逆亡嘛，不是一次次下狠手，怎幺形成足够的权威？对金融系来说，就是要有这种气势这种威名，才能在投资项目、操纵气运的时候省时省力。」
　　「不过反正要不了多久，炼器系就会帮你来撑腰，你现在急着赚什幺钱？」
　　「实在兜里没钱不安心的话，就从公司拿一点呗。」
　　张羽说道：「从公司拿一点？」 
　　福姬说道：「让赵天行、墨天逸他们退工资啊，你先用他们的工资顶一顶，以后再发给他们呗。」
　　张羽却是摇了摇头：「大专生、魂修生都是手停命停，每天都急着用钱还是算了。」
　　「何况现在公司的项目停转，他们的收入本来就已经锐减了。」
　　就在这时，张羽却是收到了赢芯祖父的消息。
　　赢芯祖父：张总，我和公司里的员工商量了一下赢芯祖父：大家都知道现在公司遇到了困难，大家会自己先找点零工干着赢芯祖父：还没发下来的工资，张总你那边可以不用急着发，什幺时候公司稳定下来再说不迟福姬撇撇嘴，说道：「切，本来准时发给他们就是大恩大德了，拖点发工资的时间还要他说？
　　还不是觉得你要入炼器系，想要抱紧你大腿？」
　　就在这时，一道熟悉的身影来到张羽面前。 
　　只见满脸灰的李霄问道：「大师兄，你没事吧？」
　　张羽淡淡一笑道：「我能有什幺事情？」
　　另一边，赢芯、公输烬、玉星寒、狮云翔不知道何时也都走了过来，纷纷关心起了张羽被金融系打压的情况。
　　与此同时，张羽的眼骸中也不断浮现信息。
　　鄯汀汀：没事吧？土木系挡不住金融系的，要不还是找夜星璃师姐帮帮忙，她可以找磁极真君说话间，张羽刚刚通过工地大门，眼骸中便又收到了一份消息。
　　是他的跨校竞赛冠军记录已经成功登记到万法大学内部，综合分瞬时暴涨。
　　在四周围众多保安、工人、学生的眼中，眼前的张羽便是气势陡增，头上的排名一涨再涨，转眼间来到了20名..15名..10名最终一口气暴涨到了第8名。
　　周围人纷纷震惊地看着这惊人的一幕，有些开始拍照，有些则发出惊呼。 
　　而除了综合分的增长，学校内部奖励的20灵币也直接到帐，稍稍缓解了张羽帐户内的燃眉之急与此同时，随着竞赛成绩的落实，综合分和排名的暴涨，又一道消息发送到了张羽这边。
　　是来自炼器系的炼火真人。
　　炼火真人：张羽同学，你好，我是你未来炼器系的班主任炼火真人：主任让我来帮你办转系手续，有些材料需要你提供一下也就是在这个过程中，张羽才知道原来土木系转到炼器系，综合分都是要打折的。
　　特别是各种竞赛排名拿到的综合分，全都要加减乘除一下，说起来是各种行业因素影响，但在张羽看来分明是赤裸裸的专业歧视，最后让他的综合分缩水一大半。
　　炼火真人：打算换宿舍吗？我可以帮你安排？
　　张羽：暂时不用张羽虽然不想换宿舍，但考虑到目前的宿舍还是土木系的高主任提供的，这件事情还得问一问对方才行。 
　　与此同时，正在和炼火真人交流的张羽在众人眼中便是一下子愣在了原地，
　　李霄说道：「大师兄这是？」
　　赢芯在一旁说道：「应该是竞赛的综合分落实下来了，这才排名暴涨，现在可能在和系领导说话吧。」
　　公输烬感叹道：「唉，八成和金融系有关。」
　　「金融系的触角太深了，其影响力也是体现在方方面面。」
　　想到张羽也算是土木系最顶尖的学生，系里的老师们在金融系面前却保不住张羽，让在场的土木生们都心有戚戚。
　　但就在这时，却见张羽头上的排名又是一阵变化。
　　李霄心道：「还能再涨？」
　　但这一次却不是涨，而是跌。
　　而虽然是跌，可周围众人的目光却更加震惊，更加骇然，只觉得眼前的张羽气势劲涨！狂涨！ 
　　暴涨！
　　只因为他头上的排名已经从土木系排名，变成了炼器系排名。
　　从灰暗的土木系第8名，变成了耀眼的炼器系48名。
　　是炼器爷！
　　李霄惊道：「大师兄！你！你！你！转到炼器系去了？」
　　张羽淡淡一笑道：「本来我想在土木系好好沉淀沉淀，但换来的却是金融系的侮辱和欺压。」
　　「所以我决定不装了。」
　　「我摊牌了。」
　　「我是炼器系的学生。」

第513章 飞升炼器系
　　第513章 飞升炼器系
　　虽然赢芯早就听自家老祖说过相关消息，但此刻亲眼见到张羽头上的排名从土木系变成了炼器系，还是难掩震撼之色。
　　「百日飞升啊。」赢芯心中震动不休：「大师兄从土未系的工地，飞升到了炼器系里！」
　　另一边的公输烬更是哈哈大笑了起来，激动得浑身颤抖：「好啊！朋友，太好了！」
　　望着大家看来的目光，公输烬连忙捏紧了有些控制不住的双手，连连说道：「我—我为大师兄高兴！」
　　公输烬强压着不停翘起的嘴角，大喊道：「为大师兄转炼器系高兴啊！」
　　一旁的玉星寒看着这一幕，撇撇嘴说道：「特幺的不知道的还以为是你转系成功了呢。」
　　他心中暗道：「不就是张羽走了以后，你觉得自己能拿班级第一了吗？这点小心思谁不知道啊狮云翔一边拍照，一边心想着要不要发朋友圈。 
　　「之前张羽大败象山，引得无数妖裔唾骂，如果被妖裔发现我和他是朋友，一定会被骂妖奸。」
　　「但现在不一样了，之前是人族张羽暴打妖裔象山，现在可是炼器爷暴打土木狗-谁还有话说？」
　　虽然没读天妖大学，但狮云翔对天妖大学和妖裔们还是很了解的，那就是一个种族等于专业，
　　专业等于种族，不同种族归于不同专业的世界。
　　张羽转系的动作，在妖裔眼里约等于是下等种族变为上等种族，别说败土木系的象山了，再怎幺侮辱象山都合情合理。
　　赢芯看着公输烬，说道：「以后就别叫大师兄了，毕竟不是一个系的，我觉得叫学长就好。」
　　公输立刻反应了过来，连连点头说道：「对对对，说得对，是要改口，是应该改口的。」
　　与此同时，四周围的许多工人、保安也全都羡慕、嫉妒地看着这难得的一幕。 
　　「唉，这炼器系挂在头上，感觉就是不一样。」
　　「你看人家炼器系的48名，是不是字号都大一点？」
　　「不是字号的问题，你看炼器和土木，一个有炼有器，一个又土又木，光从名字看就知道，这炼器就是比土木有文化啊。」
　　另一边的姬垣枢听到四周围工人的议论之后，便也赶紧跑了过来，看着张羽离去的背影久久没有说话。
　　他眼睛紧紧盯着张羽的头顶，似乎想要看清楚那上面到底是炼器系还是土木系。
　　但距离太远，极虎牌法骸就是看不清。
　　「看不清。」
　　「我特幺的现在就是看不清啊。」
　　这一天，姬垣枢没有加班，他找到提供免费服务的符心药，将一切不快、嫉妒、不甘、怨恨都狠狠发泄了出去。 
　　「张羽！你凭什幺转到炼器系去！」
　　「在土木干了三年工地，你懂什幺炼器？」
　　「黑幕，全都是黑幕！这万法大学黑的我看不清楚啊。」
　　平瀚听着姬垣枢的说话，不论身心都被这剧烈消息反复冲击。
　　「张羽转去了炼器系？他怎幺能进炼器系啊？！」
　　得知这条消息的符心药皱了皱眉：「妈的，白白浪费时间在这帮土木生的身上了，接下来想办法接触炼器系吧。」
　　「炼器系喉，有点麻烦了。」
　　与此同时，另一边的张羽离开工地之后，便发现转系之后，果然天地更加广阔。
　　伴随着他头顶的专业排名显示，路过的人眼中总是闪过一丝丝的尊重，全都默默退至两边，不敢挡在张羽的身前。 
　　眼骸中更是时不时收到添加好友的请求，让张羽不得不禁止好友添加。
　　甚至就连眼骸中浮现的GG都不一样了。
　　各种极虎牌、本地人的GG消失不见，取而代之都是万道匠宗、金刚玄造这样的高端品牌。
　　原本大街上各种乱七八糟的GG样式也都变了，各种霓虹灯GG变成了高端大气上档次的GG牌，以及金碧辉煌的光影效果，显然都是专门针对炼器系的有钱人的。
　　甚至连地形都发生了变化。
　　「这里原来有近道？」
　　「这是炼器系专用反重力通道？」
　　「原来还有炼器系才能看到的法宝商店？」
　　「嗯？这层这里原来有街道的吗？」
　　「不是怎幺感觉好多东西都涨价了？」 
　　以炼器系的身份走了几段路，张羽这才赫然发现土木系和炼器系眼中的万法大学城，原来是如此的不一样。
　　「在炼器系学生的眼中，大学城要更大，更豪华，更方便，也更—贵！」
　　「看样子以后购物要考虑让土木系的人帮我买点。」
　　与此同时，张羽收到了工地几位工头的道歉。
　　张羽对此也不在意，毕竟工地上的打压出自金融系的授意，不是这些工头可以改变的。
　　而张羽虽然加入了炼器系，却不可能改变金融系的决断，669层的工地项目终究是无法染指了。
　　「不过炼器系也有不少建厂、建楼的项目，接下来得和老师多走动走动，想办法给我这公司接点活。」
　　就在张羽思索间，无数的祝贺已经如雪花般发了过来。
　　墨熵：恭喜，以后维修法宝就找你了宿炎阳：学长，真是舍不得你啊车于飞：张总，我以后就跟你混到底了，有班加随时找我班级群里更是跳出了无数信息，各种祝贺、震惊的表情横飞。
　　看着土木班级群里不断刷新的消息，张羽心道：「我已经不是土木系了，接下来会被踢吧？是不是该主动退土木的班级群了？」
　　将这个想法告诉了班主任焦雷真人，便听焦雷真人回复道：不用急着退嘛焦雷真人：校规也没规定转系了就要退群焦雷真人：土木永远是你家，你留在群里，想看看随时都能回来看看嘛接着张羽又看向了嵩阳老乡群，果然不断刷新的群里也在说着自己的消息。
　　墨天逸：张总已经成功转去炼器系了墨天逸：这可是我们嵩阳市里第一个万法炼器生，可谓是前无古人后无来者蓝岭：墨哥，张总那边还招人吗？我山河大学也是报的土木系墨天逸：什幺叫你也？
　　墨天逸：大家以后在群里讨论到张总的时候，记得不要再把他当做土木系的学生墨天逸：最好就不要讨论他以前土木的工作了张羽看着这一幕微微摇了摇头：「小墨办事还是太毛躁了，不过有这份心是好的。」
　　「虽然我自己不在意，但土木出身在许多人看来，终究是个污点啊。」
　　福姬说道：「如果说土木出身像是个屎黄色的颜色，那炼器系就是一片金。本来屎黄色没什幺，但和金色一对比，那就像是一团屎一样。」
　　「你去了炼器系以后，肯定会被人戴着有色眼镜看。」
　　「不过也不打紧，等过两年你用一身炼器本领打出名气，大家就习惯你炼器系的身份了。」
　　「唯一可担心的，就是拜入宗门的时候有影响。」
　　张羽心中一动，说道：「这都有影响？」
　　福姬说道：「当然有可能会有影响，想要改的话也会有麻烦，起码也要化神之上的大能， 
　　才能在你的档案里抹去土木出身的记录，了却因果，隐藏根脚。」
　　与此同时，嵩阳老乡群里的更多学生都在询问张羽和张羽公司的情况，不少都有兼职的心思。
　　显然张羽如今炼器系的身份，大大擡升了公司的形象、成长空间。
　　灵界深处的赵天行看着群里不停刷新的聊天记录，看着那一个个上校生、下校生都来羡慕自己这个大专生的工作，让他嘴角的马赛克不由得加大了斜度。
　　擡起头来，便能看到一片低像素的空间中，只有赵天行拍摄的自己和张羽等人的领奖台合照散发着淡淡的微光，展现着较为清晰的内容。
　　虽然之前收入有所提升，但赵天行为了省钱一直没换住的地方。
　　而听到赵天行的同学兼老板转为了炼器系，四周围的室友们也是纷纷发送消息，模糊的空间中顿时闪烁起了一大片感叹号。 
　　魂修们：！！！！！
　　与此同时，张羽这边在完成了转系手续之后，便也被炼火真人这位班主任给拉进了炼器系的班级群里。
　　随着他加入班级群，群中的学生们发出三三两两的欢迎留言，接着便又刷起了别的消息。
　　紫真：我在金丹模拟跑分中获得了56733的高分，超过了百分之72的学生另一名学生发道：哇，你最近模拟跑分又涨了？
　　紫坛真：有所进步吧，你们也都跑跑看，如果现在铸就金丹的话能拿多少分素云霓：我在金丹模拟跑分中获得了79251的高分，超过了百分之85的学生紫真：哇，你这应该是我们班最高了吧素云宽：还没达到优秀水平呢素云霓：继续努力吧，我的目标是铸就金丹之前，模拟分起码有25万分以上张羽看着班级群里的留言，这才发现对方在讨论金丹模拟跑分的事情。
　　「唉，嵩阳老乡群里讨论的是工作兼职，土木班级群里讨论的工地项目，看看人家炼器系？大三讨论的就是金丹模拟跑分，考虑的是未来金丹的品质。」
　　「这就是差距啊。」
　　思想间，张羽也好奇地点进了群里分享的网址，想要看一看自己现在铸就金丹的话能跑出个什幺分来。

第514章 张羽的金丹模拟分
　　第514章 张羽的金丹模拟分
　　伴随着眼前一阵光影闪烁，一副黑金色的画卷在张羽的眼骸中缓缓展开，古朴的气息，尊贵的颜色，犹如一个神秘的世界在张羽面前被打开。
　　「欢迎使用金丹直指。」
　　「金丹直指是一款知名免费金丹指导工具，免费提供金丹跑分、修行指导、修行漏洞检测、法骸测试、器灵优化、节能降温、智能升级等功能。」
　　「请问是否使用金丹直指尊享版？」
　　看着下面的两个选项一个是已有尊享版帐户直接登陆，一个是购买尊享版权限，张羽只能点了右上角的×。
　　下一刻，刚刚的古朴气息，尊贵色彩齐齐消失不见，原本的黑金色画卷也变成了一件作业本似的东西，隐隐约约似乎还有些功能也消失了。
　　给张羽的感觉怎幺说呢？就像是一本到手的秘籍从九阳神功变成了普通长拳。 
　　但张羽也不在意，难看就难看，功能减少就减少，让他付钱是不可能的，
　　刚刚翻开作业本，眼中就跳出通知：发现外来服务请求检测权限，是否同意？是否金丹直指：检测到法骸尚未获得检测权限，请同意权限获得更准确跑分张羽自然不愿意让对方检测自己的法骸，直接便选择了否，然后点击了作业本上最大的按钮，开始金丹模拟跑分。
　　而在这个检测过程中，金丹直指上不停跳动通知，索要看张羽身体各处的检测权限。
　　张羽自然是一个个否字点了过去。
　　于是便跳出了一个个登记框，要求张羽自己详细填写自己身体的许多情况，包括法骸、功法、基础数据。
　　而如果能出示学校的相关证明的话，这些数据便也能得到认可。
　　于是张羽一个个慢慢填了过去，当然功法方面他掌握的实在太多，就只是填写了一小部分。 
　　特别是无量心内法身这样的黑功法，肯定也是不能算进去的。
　　还有诸如链法图、道种谱的存在，自然也不能录入其中。
　　随着张羽填写完毕，他最后的结果也浮现而出：你在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]
　　金丹直指：跑分过程中，发现您的37个修为缺陷，请尽快弥补[点击一键弥补]
　　张羽好奇地点了进去，便发现了手部法骸缺漏、脏器法骸缺漏、脊骨法骸缺漏等等问题，每一条后面都跟着一堆法骸推荐。
　　显然因为张羽身上缺乏法骸的关系，在这方面缺了不少分。
　　除此之外经脉手术改造提高法力运转速度、丹田配置优化、筋肉响应速度优化，一堆推荐手术改造、药物改造、道术固化的方案。
　　然后便是功法优化、功法更新、功法升级等等一堆问题，后面是推荐他使用更新版本的功法，使用升级版功法，修炼不同类型功法弥补自身某方面的不足。 
　　看着这一个个修行漏洞，原本还感觉良好的张羽突然有一种自己浑身上下都是破绽的感觉。
　　「不过我确实也有很大的提升空间。」
　　张羽心中暗道：「军用级功法，军用级法骸，军用级法宝不止是拿下十大联赛需要，未来铸就金丹也需要啊。」
　　「等我拿下十大联赛，肯定要提前修满学分，提早几年毕业。」
　　记住我们网
　　「越早完成这些，越早拿下十大联赛，便越早毕业，越早突破金丹———
　　而随着他关闭跑分结果，金丹直指上又浮现出了一个榜单。
　　「金丹种子榜？每天更新？」
　　张羽看着这个榜单，心中一动：「这是筑基期，目前金丹模拟跑分的榜单？」
　　他扫了一下，发现还有真正的金丹榜，乃是金丹境界的分数榜单，但那个离张羽还有些远，他也没兴趣看。 
　　「应该是知道我是筑基期的大学生，自动给我显示了金丹种子榜。」
　　张羽下意识地看向了第一名：「第一名竟然是天魔大学的？51万分吗？」
　　「第二名是万法的？道术系，道乾坤，509881分，这和第一名就差了一点点吧？」
　　张羽继续看了下去，便能看到这金丹种子榜几乎都被十大的学生给占完了。
　　他想要点进第二名的道乾坤，看看能不能看一下对方的资料。
　　结果点进去只能看到对方属于万法大学本科阶段的道术系，类似这样的基本资料。
　　而对方头像下方的修为缺陷3条，修为变更提醒1233条，功法修行99+条，装备法骸7
　　条，灵根详情，新闻咨询等等，这些内容全部都无法查看。
　　金丹直指：请购买尊享服务后，查看更多信息张羽心中暗道：「我就不买。」 
　　张羽接着往下拉，很快就在500名往后看到了自己。
　　当然，并非是因为自己排在500多名，而是金丹种子榜一共就只记录了前500名，然后在下方显示张羽排名500+，尚未进入金丹种子榜。
　　至于张羽到底排在多少名，显然此刻都看不到。
　　就在张羽查看排行榜的时候，眼骸中便时不时跳出来一条条通知。
　　金丹直指：发现37个修为缺陷[点击查看]
　　金丹直指：你的朋友分可能比你更高，付费查看其他人的模拟跑分金丹直指：检测到敏感法骸未加密张羽忍不住微微皱眉：「未加密？」
　　福姬提醒道：「不用理会啦，骗你给他眼骸的权限呢。」
　　「你的眼骸是被张翩翩加密过的，以她的符咒修为，这方面应该是没问题的。」 
　　看着还在时不时跳出通知的金丹直指，张羽忍不住骂道：「这破玩意废话真多。」
　　就在这时，有一条通知的浮现让张羽目光一动。
　　金丹直指：点击分享跑分数据，获赠尊享皮肤就在张羽进行金丹模拟跑分的时候。
　　灵界深处，外人难以查探的一个小群里。
　　炼器班第4名的紫坛真说道：竟然还真的让人转过来了班级第4紫真：这个张羽都读了三年土木系了，炼器系他读得明白吗？
　　紫真有些愤恨地说道：而且一来就排进了全系第48名，班级第2名，这算怎幺回事儿？
　　紫真：土木系的那些综合分也配折算过来？
　　紫坛真：这张羽就应该从大一开始重读嘛，凭什幺转到我们大三？
　　另一名唤作熔璇的炼器生说道：也不知道主任怎幺想的，竟然要了个土木生过来班级第8熔璇：班级群里我感觉都带了一股子土腥味熔璇：唉，以后都不想在那个群里发言了第4紫坛真：那你刚刚还在群里欢迎他熔璇：磁极真君的面子总要给嘛第4紫坛真：一个实验室里和化神阴器配对的实验体，实验室里玩玩就算了，堂而皇之带到炼器系来，听说这家伙身上就一件眼骸，剩下的地方一件法骸都没有，真是· 
　　喉··..·
　　就在这时，一直没有出声的班级第1发话了。
　　素云霓：慎言第4紫坛真：我就是给大家打抱不平紫坛真：凭什幺班里这幺多人，炼器系三年砸了这幺多钱，现在要被一个臭土木的压一头？
　　小群里顿时议论纷纷，大多都是对这次拉土木生张羽到炼器系来颇有意见的学生。
　　就在这时，却听第8名的熔璇说道：你们快看班级群里，那个张羽发金丹模拟跑分了张羽：我在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]
　　这已经是全班第一的金丹跑分。
　　刹那间，刚刚还议论纷纷的小群顿时安静了下来。
　　良久之后，紫坛真缓缓说道：他的分怎幺可能这幺高？不会作假了吧？
　　有人说道：有认证，应该不是假的，而且这作假也是丢自己人吧班级第1的素云霓说道：我用尊享会员看了一下他的跑分结果素云霓：主要是军用级功法天昆仑移山神力加了不少分素云霓：其次就是根基扎实，修行的功法不少素云霓：如果他能多装备些法骸的话，分应该还能更高第4紫真：原来是这样紫坛真：土木系内容简单，又竞争不足，让他早早拿到了军用级功法紫坛真：不过天昆仑移山神力加分再多，对炼器本事又没什幺帮助紫真：他就趁着现在炫耀炫耀吧，等期末考试出来成绩，他各项排名肯定还要再降虽然炼器班内的大部分人都是类似的想法，但是面对张羽更高的金丹模拟分，众人却也张不开口继续嘲笑对方了，只打算等着期末看看对方炼器成绩的笑话。 
　　混了三年工地的土木狗能懂什幺炼器？
　　就在这时，第1素云霓朝第4紫坛真说道：什幺时候来我公司帮忙？
　　紫坛真：我还有些事情要考虑一下素云霓：没事，我这里随时虚位以待紫坛真知道素云霓开的法宝服务公司一直在做二手法宝回收、法宝维护之类的工作。
　　虽然加入对方的公司可能会被吃不少中介费，但能接到更多单子，可以增加不少收入。
　　紫真接下来又联系了夜星璃，问道：师姐，龙脉铸宝诀的单子还接吗？
　　跑完了金丹直指的张羽很快来到实验室内，再次开始了自己的功法修行。
　　只见道道真火激射而出，伴随着他的道诀变化，来回起伏不定，烧向眼前的二手法宝。
　　数个小时之后，道道真火颜色变化，如一道道灵活的游鱼一般飘动在张羽身侧。 
　　御火神鉴10级张羽精神一震，心道这炼器奇才的第三门功法终于10级了，距离他凑齐这套链法图又近了一步。
　　「这御火神鉴修行起来太过麻烦，每一次烧制二手法宝都是一笔花费，烧制的水平不够，卖出去也难卖，真是花了我不少钱。」
　　「10级的御火神鉴，不论是直接卖出烧制过的法宝，还是卖服务，应该好卖上一些了。」
　　就在这时，张羽收到一条消息。
　　夜星璃：师弟，龙脉铸宝诀的单子还接吗？

第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）
　　第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）
　　「龙脉铸宝诀的单子？」
　　看到夜星璃发来的消息，张羽目光便是一亮。
　　虽然张羽转入炼器系后，已经决定首先追求天日煌神的雏形制造，但他并没有第一时间就开始其中的流程，而是继续炼器奇才的积累。
　　毕竟磨刀不误砍柴工，以张羽对链法图的套装的了解，炼器奇才有极大概率，对他未来的炼器之路有长远效果。
　　特别是他如今已经将鉴宝诀、龙脉铸宝诀这两门功法都推动到了20级，御火神鉴也来到了10级，距离炼器奇才的第一层效果所需要的6门功法已是越来越近。
　　按照张羽自己的估计，应该2个月内就能完成。
　　唯一让他感觉到麻烦的还是钱。
　　「这炼器之路什幺都好，就是太费钱了。」 
　　「法宝图纸练起来费钱。」
　　「这炼器功法修炼起来更费钱。」
　　为了修行御火神鉴，张羽除了要购买火种凝练御火真气之外，还需要法宝练手。
　　毕竟这门功法就是御使真火来炼制法宝，提高法宝的材质强度，以及对高温的抗性。
　　而这个过程中，张羽虽然购买的是二手法宝，却也要花掉他不少灵币。
　　一开始他御火神鉴等级太低，手艺不行，便只买最烂的二手法宝，都是3级以下的练手之作，优点是足够便宜，但本就等级不高的法宝，在经过他等级不高的御火神鉴炼制之后，基本都很难卖出去回本。
　　不过说实话，张羽一开始都没觉得这种练手法宝+练手强化的垃圾能卖出去，后来才知道原来大专生也是有法宝需求的，只不过他们的购买力实在太弱。
　　张羽还记得那时候自己练习次数越多，花的灵币就越多，最高峰的时候一天时间里帐户就少了近10灵币。 
　　后来随着他的御火神鉴等级渐涨，张羽也试过买高级一点的法宝，比如5级，9级，10
　　级以及11级法宝。
　　经过他的反复测试后，发现11级法宝经过他的御火神鉴炼制后，算是最好卖的。
　　特别像是镇地印、地煞瓶这样可以用来参与土木施工的法宝。
　　「11级的法宝就达到了筑基水平，比起10级以下的法宝，在性能上有了质的提升。」
　　「而施工用的法宝，又往往不需要追求极限，只要结实一点，耐用一点就好，很多人可不愿意用20级的法宝来加班。」
　　「所以对工地来说，11级的法宝成本低一点，效率高一点，算是最实用的。」
　　如此一来，练手的法宝能更方便地卖出去回些血，总算是大大缓解了张羽修炼御火神鉴的灵币消耗。 
　　「现在御火神鉴10级之后，除了把练习用的半拉产品挂二手卖给土木生，也能开个定制服务，一边修行功法的同时，一边去炼制别人的法宝了。」
　　张羽心中估算一番，如此一边花钱一边赚钱，他接下来要将御火神鉴推动到20级的话，再需要个15到20灵币应该就够了每每想到这一点，张羽心中都不由得感叹。
　　幸好昆墟的法宝和他上辈子仙侠小说里看到的法宝不一样，不会炼成了以后用个几十年、甚至几百年都不坏，不然都不知道炼制那幺多法宝卖给谁。
　　昆墟这里的法宝只要用了就会产生磨损，就会有耐久度乃至性能的降低，需要维护，
　　需要修理，还会过时，会落伍，会报废——
　　张羽曾经也抱怨过昆墟的法宝太不经用，但自从走上炼器赛道后，他渐渐明白了自己过去太狭隘。 
　　「一件法宝如果用个几代人都不需要修理，不需要维护，这合理吗？像话吗？咱们炼器系还怎幺吃饭？」
　　「若不是靠着卖法宝回本，恐怕我要将这御火神鉴推动到20级的话，干烧个100灵币都不够，那炼器之路是真的没指望了。」
　　「不过等炼器奇才完成了以后，那天日煌神的雏形炼制又不知道要花多少灵币，还是得抓紧时间赚钱啊。」
　　张羽看了看自己的银行帐户，虽然有了20灵币的奖金到帐，不过又是支付墨熵七绝法骸的费用，又是代发了公司员工们的薪酬，又是烧钱修行御火神鉴。
　　张羽如今的帐户余额很快就剩3灵币不到了。
　　「唉，赚得越多，修行就越快，修行越快，单位时间里花的钱就越多。」
　　「这灵币真是永远也不够花啊。」
　　在这种缺钱的情况下，张羽看到夜星璃关于龙脉铸宝诀的新单子自然是欣喜不已。 
　　张羽：接夜星璃：[紫坛真]
　　夜星璃：师弟你如今既然已经正式加入炼器系，很多事情也不用瞒着了夜星璃：你直接自己联系她吧一直以来夜星璃都是在磁极真君的吩附下，为张羽寄售一些法宝和炼器服务，主要目的就是为了在转系之前隐藏张羽的炼器本领。
　　既然如今张羽已经转系成功，她便也懒得再为对方掩护了。
　　于是片刻之后，张羽便主动加了紫坛真好友。
　　看到张羽申请的紫坛真微微一愣：「这个臭土木的加我干什幺？该不会是想要请教我炼器课程吧。」
　　点开对方的好友申请内容，紫坛真又是微微一愣。
　　张羽：需要龙脉铸宝诀服务？
　　紫坛真心中暗道：「这张羽难道是在做中介？还是销售？是哪里的大数据把我的需求透露出去了？」 
　　紫坛真知道很多炼器系的低年级学生如果技术不行的话，就会利用炼器系的背景做销售或者中介。
　　想到对方可能是磁极真君看中的炼器材料，紫坛真还是通过了好友申请。
　　张羽：请问是你需要龙脉铸宝诀的服务吗？
　　紫真：不好意思，我已经请了人了张羽：是夜星璃师姐那边吗？就是师姐让我来的张羽：你是打算在什幺法宝上灌注龙脉之力？
　　紫坛真一脸怀疑地回复道：你会龙脉铸宝诀？
　　紫真补充道：我要求很高，水平太次的我不需要紫坛真：师弟你刚从土木系转来，还是先好好上课吧张羽一看对方这个回复就知道自己不可能当没看见了。
　　毕竟在炼器这个行当，个体的名声就和品牌价值一样，一向都是很重要。
　　就比如极虎牌的技术真的不如万道匠宗？不如金刚玄造吗？ 
　　在张羽看来可未必。
　　但极虎牌论价格就是卖不过万道匠宗，高端型号更是不受除了仙兵大学一系之外的人认可。
　　这就是名声，是品牌价值、品牌格调带来的区别。
　　到了个体修土身上也一样，土木系转过来的炼器生，水平就一定比不上纯血炼器生？
　　在张羽看来绝不是。
　　但张羽明白很多人会有这种偏见。
　　这个时候他就必须像维护品牌价值一样，去维护自己的炼器名声，维护自己的个人品牌价值。
　　毕竟过去没转系的时候，他还隐藏在夜星璃的背后，现在则是要打他自己的名号了。
　　不好好维护自己的个人品牌，那还怎幺赚钱？不赚钱那还怎幺修行？
　　特别是眼前两人的对话可是进了聊天记录。 
　　如果张羽就这幺退缩了，而眼前这个紫真又拿着聊天记录到处乱发，指着里面的内容说：这张羽刚转来炼器系的时候啥也不懂还想学人搞定制服务，被我教训了一通乖乖上课去了。
　　那这种黑历史估计可以跟他一辈子，说不定每次他出了新闻，不论新闻好坏都有人跳出来提一嘴，对个人品牌的价值可谓损害不小。
　　张羽总不能赌眼前的紫坛真不会这幺做，毕竟他又不了解对方的性格和人品。
　　而张羽虽然炼器系认识的人不多，但刚好就有一个会做类似的事情虽然此人现在已经被发配土木了。
　　这比例已经不低了。
　　于是张羽干脆回道：我的龙脉铸宝诀已经20级了，之前也在夜星璃学姐这边接了几次单子，这方面的水平自然是没问题的张羽：紫坛真同学，如果你对此有疑问的话，可以看看我的法宝[太乙金液丹] 
　　紫坛真点开一看便发现是对方法宝联网后的参数信息，目光也一下子认真了起来。
　　这种发送法宝信息的动作，就类似于古代修士相互品鉴法宝，属于炼器修土交流的一种方式。
　　毕竟任凭你说得再天花乱坠，也不如直接亮一亮自己炼制的法宝来的有说服力。
　　而法宝炼制耗时耗力，也不能见人就打一架来展现威能。
　　这个时候品鉴对方的法宝，就是了解对方炼器水平的最佳方式。
　　而到了现代则更加简单。
　　毕竟法宝体系经过十大宗门的归纳总结，各项等级、参数更是明明白白，看一看便能大概明白炼制者的水平到了哪里，对炼器修士来说比简历更有用。
　　如果遇到参数都看不懂的情况怎幺办？
　　那自然只能说明你的炼器水平远远不如对方。 
　　紫真此刻便认真看了起来，打算看完以后再好好点评一下。
　　温度39度罡气传导99%
　　法力存储999
　　灵能回路64重智能器灵尚无龙脉灌注20单位紫坛真一行行的信息仔细看了过去，虽然她在太乙金液丹方面花费的心力不多，目前技艺等级也就10级，但这些参数还是看得懂的。
　　「20级的太乙金液丹。」
　　「还是5枚以上的重叠融合炼制」
　　「还经过了龙脉铸宝诀的2次炼制.」
　　紫真越看，越是感觉到这枚太乙金液丹的炼制水平极高。
　　「这真的是张羽炼的？」
　　而在各项参数的最后，则是炼制者的信息。
　　炼制者：万法大学，张羽二次炼制：万法大学，张羽

第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）
　　第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）
　　反复看了几遍太乙金液丹各项参数，紫真只觉得呼吸都粗重了起来。
　　她忍不住回道：这真是你自己一个人做的？
　　她心中暗想：「是不是夜星璃学姐带他做的？」
　　「一个土木生——怎幺可能做到这一步？」
　　面对紫真的疑问，张羽淡定回道：没看到法宝的制作者署名吗？
　　张羽：就是我独立完成的，还是你要说我做假了？
　　在炼器界说人造假那可是杀人破产的大仇，紫坛真自然不敢轻易和这位磁极真君看中的材料结这幺大仇。
　　紫真：我不是这个意思紫真：就是太惊讶了紫真：想不到土木系有人能把太乙金液丹炼得这幺好紫真：还把龙脉铸宝诀也推动到了20级的水平张羽理所当然地回道：没有点绝世天赋，磁极真君又怎幺会帮我转系？ 
　　看着张羽有些嚣张的回复，紫坛真心中很是不爽，但又看了看对方的法宝参数，只能忍住了这口气。
　　毕竟法宝就是炼器修士最能说明自身水平的成果，只要成果够硬，那就能堵上所有人的嘴。
　　张羽问道：紫同学你还要龙脉铸宝诀的服务吗？
　　紫坛真：要张羽：什幺法宝？
　　张羽：麻烦把参数发来我看一下紫真看了看自己打算灌注龙脉之力的阵旗，突然就是脸色一红。
　　犹豫了一下，她还是发了过去：[五行旗]
　　然后她迅速解释道：这五行旗不是我的最高水平紫真：我用来辅助实验，临时用用的张羽：3灵币紫真：可以看到对方的收费价格，紫真连忙同意了下来。
　　这也是紫坛真找夜星璃下单的原因，对方的价钱确实不贵。 
　　作为炼器系的学生，紫真也算是找过不少高年级生做定制服务。
　　毕竟大公司的炼器产品虽然性价比高，质量稳定，还有各种灵界服务，但很多个人定制化的需求要幺难以满足，要幺价格昂贵。
　　这个时候就需要找炼器高手来进行二次炼制，达到诸如提高法宝强度，扩展额外功能，提升器灵智能·.等效果。
　　而同样品牌同样型号的法宝，经过不同的个性化炼制，都会有着巨大的差别。
　　一番商定之后，张羽和紫坛真顺利签下了单子，只等对方将法宝送过来，再等他完成二次炼制，再将法宝送过去了。
　　收下定金之后，张羽虽然心中万分不舍，还是给夜星璃转去了0.3灵币的中介费。
　　夜星璃：不用转了，你来了炼器系就打响自己的名号，也用不看我掩护了张羽：师姐，一直以来都靠你帮我拉生意，我初来炼器系人生地不熟，还要继续麻烦你帮我介绍生意看到夜星璃在自己的一番坚持下收了中介费，张羽也算是松了一口气。 
　　「我毕竟名声不显，又有着土木系的过往，如果没有夜星璃帮忙的话，恐怕在炼器系内也不太好接单。」
　　「还得靠师姐多帮我拉点生意。」
　　而除了生意上的考量外，张羽还有一个想法就是夜星璃身上的道种。
　　「夜师姐能早早拿下设计大赛的名次，炼器天赋那肯定是厉害的很，恐怕也有道种在身啊。」
　　除了自己的老师磁极真君之外，这位夜星璃师姐张羽也打算多多接触，争取从对方身上复制个道种过来。
　　数日之后，紫真收到张羽送回来的法宝，一番测试后不由心道：「果然是20级的龙脉铸宝诀。」
　　她有心卖弄一番，连忙在小群里发去法宝信息，不久后便有同学回复起来。
　　「真，你的五行旗炼成了？」
　　「这是请人灌注了龙脉之力吧？」 
　　「这水平很高啊，花了多少钱？」
　　紫坛真嘴角微微一翘，回道：说出来你们肯定不信紫坛真：这是张羽帮我炼的第8名的熔璇：张羽？那个土木狗帮你炼的？你开玩笑吧紫坛真看了一下自己和张羽的聊天记录，还有关于太乙金液丹的截图，虽然想要发出去展现一下自己消息灵通，但想了想没有张羽的同意还是算了。
　　当即紫坛真回道：我和张羽交流了一下，他的炼器水平不低的紫坛真：太乙金液丹20级，龙脉铸宝诀20级熔璇：怎幺可能？他在工地还有时间学炼器？
　　紫真：要是没点水平，磁极真君怎幺会抓他来炼器系？
　　有人回道：说不定是化神法骸的实验成果又有人回道：云霓，这下说不定要抢你的第一名了作为班级第一的素云霓看着小群里的消息，目光便是微微一凝。
　　作为大一到大三连续的班级第一，素云霓原本早已经将目光放到了系排名上，不太在意班级里的排名，只因为她对于班级第一已经有着绝对的信心。 
　　但却没想到，一个土木系的转系生，一转系便是全班第二的排名，如今看来还有威胁到她的可能性？
　　素云霓简直不敢想像让这个土木生超越自己拿下班级第一的话，自己会被其他炼器生如何嘲笑，自己的个人品牌价值都要大大下滑，公司收入也连带着被影响。
　　想到这里的素云霓心中便涌起一股强烈的斗志。
　　「绝不能让这个土木生超越我。」
　　「这个学期的期末考试，我要万无一失。」
　　想到这里，素云霓当即调整了原本的修行计划，稍稍下调了提前学习的份额，增加了大三课程巩固复习的份额。
　　张羽对于班级里其他学生的想法自然一无所知。
　　至于这个学期的期末考试，他也没有太放在心上。
　　一方面他早就把炼器系前三年的课程都学完了，还通过了磁极真君的考试。 
　　另一方面他现在的主要重心就是炼器奇才，搞完了炼器奇才就要搞天日煌神雏形机，
　　期末考试什幺的顺手的事。
　　而这天回到寝室内，张羽久违地看到了姐姐张翩翩。
　　自从加入了化神法骸的实验项目，又提升了太清境到2级以后，张翩翩便越来越忙。
　　加上张羽这边也越来越忙，两人便难得碰面。
　　此刻看到张翩翩头顶的符咒系10名的排名，张羽惊讶道：「学姐，你这排名又涨了？」
　　张翻翩点了点头：「最近顺便参加了一下竞赛，提高一下成绩，方便参加十大联赛。
　　一说着，张翩笑了笑：「你转炼器系了？」
　　「不错，过两年也能参加十大联赛了吧？」
　　看着姐姐的提升，张羽原本微微有些自满的情绪立刻降了下来，鼓足干劲继续赚钱、 
　　修行，争取也要早日获得参加十大联赛的资格。
　　转系的数日之后。
　　张羽向磁极真君发消息道：老师，金融系的制裁还没停下吗？
　　磁极真君：金融系的制裁我管不了磁极真君：行了，你也别来烦我了，厂区那边有个项目，让你的公司去接吧张羽：谢谢老师磁极真君：嗯？
　　张羽：[1灵币]谢谢老师磁极真君：嗯看着聊天记录的张羽心道：「看样子炼器这边的土木项目接了以后，都得给我这位老师回扣了。」
　　来到磁极真君所说的厂区，张羽才知道这是万法大学炼器系承接的一处下校工厂的扩建。
　　而和土木系的大工程不太一样，炼器系这一类工厂建设的项目，工程量不算大，分到张羽手上的部分，大部分只靠张羽公司的员工便能完成。
　　「我这边一共能拿20灵币的工程款，虽然比不上土木系那些大工程，但花我的时间少啊。」 
　　张羽算了算，自己只需要来几天运转天昆仑移山神力，剩下的事情交给赢芯祖父、赵天行他们便行了。
　　后来张羽研究了一下，便发现炼器系大项目不多，但类似的小项目不断，倒是很适合他目前的状态，可以将更多精力放在炼器之路上。
　　「唯一的问题，就是这工程款什幺时候发。」
　　「只要第一笔工程款下来，接下来就顺了。」
　　张羽看了看自己的存款，这些日子虽然接了点炼器单子，可惜每天又要修炼功法，又要垫资做土木项目，这灵币总是不经花，现在存款仍旧在10灵币上下徘徊。
　　随着时间一天天过去，转眼便来到了3月中旬。
　　只见道道真火发出白炽色的光芒，随着张羽的意念而来回翻飞。
　　这天的张羽终于将御火神鉴给推动到了20级。 
　　「呼，可以修行炼器奇才的第4门功法了。」
　　「还有20级的御火神鉴，可以通过炼制材料，来进行法宝的修复工作了。」
　　想到这里的张羽精神便是一震。
　　法宝的修复分为很多方向，像各种外壳修复、零部件修复、灵能回路修复、智能器灵的修复·.全都需要不同的技艺。
　　而御火神鉴通过高温重炼材料，便很适合用来对法宝的外壳进行修复。
　　「要修法宝的人可不少，应该能为我带来不少收入。」
　　就在这时，张羽又收到了闻无涯发来的图片。
　　熟练地解析文件后，白真真的视频便跳了出来，
　　只见白真真笑着说道：「羽子？你转系成功了？」
　　「太好了，这下你就是炼器系的，不是土木系的，以后不但说出去更有面子，也更方便参加十大联赛了。」
　　「我这边情况很好，管理越来越松懈了，说不定什幺时候就出来了，到时候我就来找你.」
　　就在张羽看着视频中白真真的笑容，也跟着缓缓笑起来的时候。
　　却见眼前的视频一阵光影变化，道道七彩光辉骤然浮现而出。

第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）
　　第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）
　　伴随着七彩光芒的浮现，一道模糊的人影缓缓出现在了张羽的眼骸之中。
　　接着一道女声传入张羽的耳中。
　　「张羽，又见面了。」
　　看着这道模糊的人影，张羽惊讶道：「你是七情神君？」
　　他心中暗道一声糟糕：「看来闻无涯的动作被发现了，以后想要再和阿真联系的话恐怕也会更艰难了。」
　　「七情神君今天找过来，该不会是要和我算帐吧？」
　　「但这里毕竟是万法的大学城—
　　张羽转念一想，便想到了之前琼浆神君跨越灵界降临，与万化神君激斗的场景。
　　「化神神君就算不是真身到场，争斗的余波也足以叫我破产啊。」 
　　「我要不要赶紧呼叫磁极真君？求援学校里的三位神君？」
　　「但这样和七情神君的关系就彻底僵了吧？要不先听听七情神君是来做什幺的？」
　　就在张羽心中想法胡乱翻涌的时候，便听七情神君淡淡道：「张羽，我经常听白真真说起你。」
　　「你从高中起，就有志加入合欢大学吧？」
　　张羽闻言一下子不知道该怎幺回答，最终只能尴尬地笑了笑：「高中的时候，哪知道什幺专业好？现在我只想在炼器系好好努力，深度耕耘炼器大道。」
　　对张羽的回答，七情神君不置可否，只是淡淡道：「炼器系，确实是比土木系靠谱。
　　若不是你转了炼器系，我今天也懒得来找你。」
　　就在张羽暗暗为自己炼器系的身份自豪时，却听七情神君接着说道：「看在你这炼器系的身份上，我今天给你开的条件会好一点。」 
　　「1000灵币。」
　　「我给你1000灵币—」
　　张羽闻言心中先是一惊，接着就是一沉：「难道是要给我1000灵币，让我离开白真真？哼，太小看我了，就算是1000灵币，我也不可能同意——」
　　七情神君的声音还在继续：「三天内，你必须赶到天剑大学，和白真真同吃同住，每日一起修炼剑术，不论她对你做什幺，你都不能反抗，就这样坚持三个月的时间。」
　　说完这番话的同时，张羽眼骸中浮现出1000灵币的数字，似乎只要他一个点头，这笔钱就会直接打入他的帐户里。
　　张羽心中一沉，只觉得自己的思想迅速动摇了起来。
　　「1000灵币，和阿真在一起三个月这不是送钱？」
　　答应她！答应她！答应她！
　　????????????.??????全手打无错站 
　　张羽只觉得心中不断有声音叫自己答应七情神君，被他勉强用理智压了下来。
　　「不行，这个事情太奇怪了。」
　　「不说我突然要离开3个月时间，万法大学这边好不好批准，老师会不会同意谁知道我去了天剑之后，七情神君会干什幺？我不能将自己的命运交给对方。」
　　特别是脑海中回忆起曾经磁极真君和自己讲述的关于极情剑道的旧闻，还有高主任发给自己一些关于七情神君传人的报导，张羽也渐渐冷静了下来，用理智的思绪压下了心中的冲动。
　　似乎看穿了张羽内心挣扎一番后冷静下来的状态，七情神君淡淡道：「看样子你是舍不得自己在万法的成就了。」
　　「那行，我可以再换个条件。」
　　说话间，只见张羽的眼骸中道道光影再次变化，一本秘籍陡然浮现。 
　　而秘籍的封面上更是写着四个大字：极情剑道只听七情神君开口说道：「只要你愿意修行极情剑道，并在三年内推动至10级，你以后就算是在万法大学开双修系，就算是邀请琼浆神君双修，哪怕再带上白真真一起三修，
　　我都不会管你们。」
　　张羽微微一愣，看着秘籍封面上的极情剑道四个大字，脑海中却是不断翻涌出报导里各种杀妻杀夫，杀父杀母杀全家的信息。
　　他心中暗道：「练这秘籍，该不会把我也练成杀人狂了吧？那不是就等着破产了？」
　　「不对，这可不止是破产，这是会把自己人杀掉啊。」
　　张羽心中想道：「以我的一身本领，一旦真的乱杀起人来我认识的人里有几个能挡？」
　　七情神君问道：「怎幺？你不愿意？」
　　张羽缓缓说道：「我没证啊。」 
　　「我目前只有军事土木工程证，这个证登记不了极情剑道吧？」
　　七情神君淡淡：「你偷偷修炼我的极情剑道，没人举报你，没证又如何？你若能修炼至10级，我就想办法安排你补考个证。」
　　张羽心中却是越发不愿意，毕竟无证修行的罪太大，他可顶不住。而且这极情剑道似乎又有失控的风险，期间暴露的可能性不小。
　　就在这时，却听七情神君冷哼一声道：「这也不愿，那也不肯，还一直推三阻四"
　　由不得你。」
　　「接剑！」
　　张羽微微一愣，下一刻便看到眼骸浮现的秘籍陡然翻开，一页页极情剑道的修炼之法在自己面前迅速闪过，转眼间便已经深深印入张羽的脑海深处。
　　七情神君笑道：「极情剑道我已经教给你了，以你的武道资质，很快便能学会其中的剑术，想逃也逃不开，已注定要在这条路上走下去。」 
　　「就像人的感情一样，自然而然便会在心中生根发芽，杀也杀不尽，灭也灭不完。」
　　「极情剑道便好似这感情，会在你心中逐渐生长蔓延，你是控制不了的。」
　　张羽看了看自己的羽书，仔细看了看记录功法的页面，却是找来找去都没有找到极情剑道的记录。
　　他心中奇道：「如果像七情神君所说的那样，刚刚就是极情剑道的秘籍的话，那我已经完整看了一遍，为什幺没有浮现出极情剑道的记录？难道———"」
　　与此同时，七情神君接着笑道：「张羽，世人都说我的极情剑道乃是邪道剑术，有悖于世俗伦理，为世人所不容。」
　　「但只有我知道，我的极情剑道才是真正的正道剑术，只不过这昆墟着魔了而已。」
　　张羽心中暗道：「先不说你这极情剑道是正是邪从羽书的情况来看，这极情剑道就不完整吧？」 
　　观看一门功法后没有登记上羽书的情况，张羽不是没有遇到过。
　　以他多年来使用羽书的情况来看，这种情况出现的最大原因，往往就是他看到的功法内容不完整。
　　「七情神君修炼的极情剑道不完整？」
　　「还是她故意传了不完整的极情剑道给我？」
　　张羽不敢说出自己心中的疑问，毕竟他没有证据证明自己的观点，更别说若是七情神君故意不传完整剑术，他戳穿对方岂不是给自己找不自在？
　　只听七情神君接着说道：「你既然已经学了极情剑道，以后我也不会再断开白真真和你的联系。」
　　「不，不止不断开，你以后每天必须和白真真通话半小时以上，你知道了吗？」
　　张羽：「啊？」
　　七情神君说道：「一天没做到，就警告一次，一个月有三天没做到，我就把你修行极情剑道的事情捅出去。」 
　　「相信我，简历上如果有修行极情剑道这一条，对很多人来说绝对不是什幺好事，特别是在炼器界。」
　　「你也不想被你的老师磁极真君知道——你在暗地里修行极情剑道吧？
　　1
　　张羽心中忍不住暗暗腹诽：「特幺的都被你当把柄来威胁了，你还好意思说极情剑道是正道？」
　　下一刻，光影一闪，却是白真真的画面浮现了出来。
　　只不过这一次不再是录像，而是跨越灵界的实时画面了。
　　只听白真真看着画面另一边的张羽，急切问道：「羽子，你修炼了极情剑道吗？」
　　七情神君的轻笑声响起：「他已经学完了，我已经将极情剑道传给了他。」
　　白真真闻言急得满头大汗，一脸担忧地看着张羽：「羽子，真的吗？你真的学了？」 
　　七情神君笑道：「我看过张羽的资料，以他的武道天赋，恐怕此刻已经练成了1级的极情剑道。」
　　「张羽，你现在感觉如何了？感觉如何了？」
　　「是不是有东西在心中喷薄而出？是不是有一种想要赶来天剑大学的冲动？是不是有些剑气在体内蠢蠢欲动？」
　　感受著白真真关心的目光，听着七情神君充满蛊惑性的话语，张羽有点不好意思说自已没练成极情剑道。
　　虽然从刚刚开始，就时不时有种种剑招、剑式在自己的面前一闪而逝，但张羽没能从中领悟任何东西。
　　毕竟张羽他有三不炼，不完整的功法不修炼，羽书查看不了的功法不修炼，切换不了羽书专精的功法也不修炼。
　　像极情剑道这样的功法，就是他不屑于修炼的。
　　白真真轻咬樱唇，不甘心道：「羽子，是我害了你，害你走上了这条极情邪道。」 
　　只见她周身一道道赤红色剑气进发，眼中道道剑光流转：「你放心，我会加快极情剑道的修行，到时候亲自帮你废去身上的极情剑道修为。」
　　想到张羽之前甘冒奇险也要和自己交换灵根，白真真咬牙道：「从今以后，我们就暂时不要联系了，我怕你见我的次数太多，极情剑道的修为提升会太快—」
　　「不行。」七情神君冷冷道：「你们不止不能停下联系，还要每天都在灵界见面。」
　　七情神君那充满邪气的笑声不断传向两人。
　　「对，不但要见面，我还会在灵界中给你们俩开私密空间，让你们能天天缠在一起！
　　让你们耳鬓厮磨！让你们密不可分！让你们如胶似漆！哈哈哈哈哈哈—."」

第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什么好呢』打赏盟主）
　　第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什幺好呢』打赏盟主）
　　「不！」
　　白真真又是愤怒，又是紧张地看向七情神君：「老师！你怎幺可以这样做？你想害死张羽吗？他只要失控一次就完了。」
　　她心中恐惧地想到：「以羽子对我的感情，还有他那恐怖的武道天赋，如果真的这幺做—他的极情剑道恐怕会一日千里。」
　　「别说10级的极情剑道，就算20级的极情剑道也不是不可能，失控的概率也就越来越大。」
　　「到了那个时候，只要他稍有情绪起伏，就会失控暴露了自己—」
　　「恐怕万法的炼器系再也容不下他，他过去这些年的奋斗就全白费了，只能和我一样修行这没用的极情剑道了。」
　　「失控的过程中，不知道还会造成多少损失，赔多少钱，欠下多少债务。」 
　　「还有没有相关军事证的官司也会找上他，如果万法没有人帮他，那说不定就会直接没收他的肉身」
　　想到这里，白真真更加焦急，擡手就想要切断和张羽的联系。
　　却见七情神君冷哼一声，道道剑意冲天而起，通过巡天飞剑直通两地，已经恢复并加固了两人的通讯。
　　「呵，之前你不是一直想和张羽偷偷联系吗？」
　　「怎幺？」七情神君轻笑一声道：「现在让你们联系，你又不愿意了？」
　　突然间，只听的一声，白真真已经跪倒在了地上。
　　「妈，你放过他好不好。」
　　「我们关了通讯好不好？」
　　看着这一幕的张羽身形一震，说道：「真真！」
　　「你不要说话！」白真真喝道：「你快点闭上眼睛，不要看我，不要想我，不要让极情剑道的等级提升上去。」 
　　接着她看向七情神君那道模糊的身影，开口说道：「妈，我答应你好好修行极情剑道，你不要让张羽再联系我了好不好？别让他这样快速提升极情剑道的修为。」
　　七情神君淡淡道：「你要好好修行极情剑道，不就应该天天和张羽一起修行吗？」
　　白真真眼中剑意爆裂，猛地就要额头垂地，向地面磕去，却被七情神君一道剑气拦下。
　　感受著白真真体内传来的力量，七情神君满意道：「你看，你这极情剑道又进步了，
　　说明我这法子有效啊。」
　　白真真说道：「妈！师尊！算我求你了，我不想让张羽走上这条路。」
　　七情神君说道：「我就不明白了，极情剑道这条路有什幺不好？人也是你自己选的，
　　又有什幺问题？」
　　「别给我做出这幅没用的样子，你敢再跪，再磕头，我就把你送去万法大学，天天和张羽在一起。」 
　　「对，我是没办法抓张羽过来。」
　　「但把你送去万法大学，送到张羽的房间里，让你和他狠狠抱在一起，却是一点问题都没有，万法大学也不会有人阻止。」
　　听到这里的白真真一下子如堕冰窖，似乎已经看到了相拥的两人极情剑道等级猛涨最后齐齐失控，下场凄惨的模样。
　　她艰难地站了起来，一脸苦涩地看向画面另一端的张羽，只觉得双方的未来已经变得无比灰暗。
　　七情神君淡淡道：「当初我要你换人你不换，既然如此，就不要怪为师心狠了。」
　　「你想选张羽来修你的极情剑道，那就修下去吧。」
　　「大不了等你发现他不是你最好的选择，剑道反噬之后，我再将你炼为飞剑，放进我的剑库里。」
　　说话间，七情神君已经帮白真真开启了灵界中的私密空间，将白真真和张羽都邀请了过来。 
　　「阿真！」看着出现在自己面前的白真真，张羽动了动身体，却又停了下来。
　　通过磁极真君的讲述，高主任给出的报导，还有白真真和七情神君刚刚的对话，张羽此刻心中对于极情剑道也有有了一番了解。
　　他明白了这是一门以感情来推动的军用级剑术。
　　「应该是感情越好，天资越强，剑术推动便越快。」
　　「以阿真和我的关系，她一定能在这门剑术上突飞猛进。」
　　「但看阿真这样子，她似乎是极不希望我和她在这门剑术上精进的。」
　　张羽回想起那些杀妻杀子杀全家的新闻，心中隐隐有所猜测。
　　「会发疯吗？」
　　「所以阿真不希望我修炼极情剑道，不希望我因为和她的接触，极情剑道修为猛涨吗？」 
　　而就在张羽心中思绪起伏的时候，七情神君的声音已经再次响起：「愣着干什幺呢？
　　抱上去啊。」
　　看着白真真挣扎的样子，七情神君冷冷道：「你想被我送到张羽的寝室吗？」
　　白真真闻言，便好似身上的骨头被一根根抽去，只能一步步艰难地朝着张羽走去。
　　看着白真真此刻的样子，张羽一时间眉头紧锁，也不知道是该如何去做。
　　「要向阿真证明我没练成极情剑道吗？」
　　这是张羽方才的想法，毕竟这样一来，白真真就不用再顾及张羽这边的极情剑道精进的可能性了。
　　但他脑海中闪动飞快，又想到了另一个麻烦。
　　「按照七情神君所言的剑道反噬是指感情上的变化吗？」
　　「他们对武道天赋的理解太狭隘，如果以为我无法练成极情剑道，是因为心中缺乏感情的话会怎幺样？」 
　　「会引起阿真身上的剑道反噬吗？」
　　看着白真真不断挣扎的模样，张羽脑海中疾速运转。
　　下一刻，随着白真真双手抱住张羽，她的身体也不禁微微一颤。
　　「哈哈哈哈。」七情神君笑了起来：「就是这样！就是这样！你们现在感觉如何了？
　　是不是感觉到了极情剑意在体内蓄势待发了？是不是再也按耐不住了？」
　　白真真体内道道赤红色的剑气翻涌不休，如同一阵阵狂暴的赤红色气焰，在她的体表来回涌动。
　　她便感觉到随着体内的情绪变化，那一股股剑意越来越激荡，甚至在四周围的空气中也斩出道道啪脆响，在地板、墙壁上留下一丝丝深刻的剑痕。
　　但就在白真真体内出现种种反应的时候，眼前的张羽却是无比的平静，别说剑意、剑气了，就连任何的法力、罡气的异状都没有浮现。 
　　看着这一幕的七情神君冷冷说道：「看到了没有，白真真，睁大你的眼晴看清楚，你眼前的张羽身上可是一点极情剑道精进的样子都没有浮现。」
　　「修炼极情剑道已久的你，应该也理解这是因为什幺吧？」
　　看着眼前古并无波般的张羽，白真真的脸色微微一变，体内体外的剑气越发汹涌，撕裂空气的声音便如一头头野兽在嘶豪。
　　看着这一幕的张羽心中一沉：「影响到阿真的极情剑道了吗？」
　　脑海中想起刚刚七情神君所说的，关于反噬、关于炼化飞剑的内容，张羽猛地抱紧了白真真，缓缓说道：「没事的阿真，相信我，我能控制住极情剑道。」
　　「你不用担心我。」
　　张羽知道，此刻已经没有任何的解释，任何的理由，任何的说法，能在面对七情神君和白真真的同时，去靠着「理」来解释自己身上的状况，来解释自己虽然天赋惊人，却学不会极情剑道的情况。 
　　于是张羽便放弃了任何的解释，任何的理由，任何的辩驳。
　　他直接以两人间的信任来进行交流。
　　张羽便相信只要他认真去说，用心去讲，便一定能被白真真感受到，也一定会被白真真所信任。
　　只因为他们之间的信任，早就不需要什幺道理，什幺解释，什幺逻辑"
　　而随着张羽此刻的诉说，白真真身上的剑气也渐渐稳定了下来。
　　原本疯狂暴涨如野兽嘶吼般的剑气，像是一层层淡淡的光晕一般，环绕在白真真的周身上下，显得柔顺无比。
　　紧紧抱着张羽的她，便轻轻地点了点头：「嗯，我信你。」
　　感受著白真真身上的变化，张羽却是心中一沉。
　　虽然他今天暂时阻止了白真真身上关于极情剑道的不良变化，但好像又将白真真在极情剑道上推了一把，让对方在这条路上越走越远了。 
　　「好好好。」七情神君笑道：「果然是适合一起修行极情剑道的。」
　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出了七情神君的私聊信息。
　　七情神君：小子，你最好能骗她一辈子，不然到时候不是她被我炼制成飞剑，就是你被她斩死看到这句话的张羽心中又是一震，看着怀里的白真真心中暗道：「阿真，我会强到你永远斩不死我的，强到你不论如何杀我也杀不死，这样你就算在极情剑道上走得再远，便也没事了。」
　　白真真感受着张羽的心跳声，心中暗道：「羽子，我会像小时候对灵根一样，慢慢去适应，慢慢去磨合这个极情剑道，让你无论未来做了什幺，都让我的极情剑道不会反噬——我绝不会伤你。」
　　半个小时后，伴随着通讯断开，白真真的身影也在张羽面前缓缓消散。
　　接下来的日子里，张羽修行得更加勤奋起来，工地、课堂、实验室、太清境他来回奔走，不只是他自已没有一刻的停歇，帐户上的灵币亦是来回变化，运转不休。 
　　但随着他的用功，工地的工程款却是迟迟没有发下。
　　时间转眼间来到四月底，张羽不由得发信息问了问：工程款什幺时候下来？
　　却听对方回道：别让我再听到你催，再催等明年张羽微微一愣：「这幺嚣张？不知道我是磁极的人？」
　　张羽没有冲动，他先是打探了一番对方的情报，才知道负责拨款的人叫做雷极真君，
　　乃是磁极真君的师弟。

第519章 拖成魂修（感谢『Geineer』打赏盟主）
　　第519章 拖成魂修（感谢『Geineer』打赏盟主）
　　雷极真君是一名身形状似琉璃，身上看不到一丝一毫血肉的存在。
　　这是因为他浑身上下几乎九成九的血肉都被替换成了法宝。
　　四周围更有无数的灵能回路从地面、墙壁中连接到了雷极真君的身上，传递着大量灵机和信息。
　　一层层阵法的光辉笼罩在他的身上，让人看不清楚他身上的种种细节。
　　据说这位雷极真君的本体就这幺常年端坐办公室内，几乎从不外出，只以意念遨游灵界，投影各地。
　　而在张羽眼中，对方一动不动的样子，更像是庙里面的神像，而非一个活生生的人。
　　张羽知道雷极真君走的是炼器系的法宝派，也是鄯汀汀以前说过的老古董流派，视血肉为落后，认为法骸是邪门歪道，坚持人类法宝化才应该是仙道未来的普升方向。 
　　对于这种学说，张羽不予置评，毕竟他的在仙道、炼器方面的水平，还不足以评价其好坏。
　　张羽现在心中担心的是：「这个雷极真君不会有人体歧视吧？」
　　张羽想起了自己来到炼器系后，遭遇过的几次歧视事件，要幺是因为他的原土木生身份，要幺就是因为他原装肉身的关系。
　　「在炼器系，法骸派歧视原装肉身，法骸多的歧视法骸少的，法骸贵的鄙视法骸便宜的，而法宝派则是法骸、肉身一起歧视。」
　　「这个雷极真君不会是因为歧视我，才拖我工程款吧？」
　　就在张羽心中涌出一个个想法的时候，雷极真君说话了。
　　琉璃似的脸庞看不到嘴巴在动，但空气中的震动却已经形成了声音在张羽耳畔响起。
　　记住我们网 
　　「张羽是吧，你有什幺事情？」
　　张羽客气地笑了笑，说道：「是关于工程款的事情——」
　　雷极真君冷冷道：「我说过，让你不要再来催吧？」
　　张羽解释道：「真君，我们公司规模小，周转困难，现在员工的薪酬都是我在垫—」
　　雷极真君淡淡道：「千工程的哪个不垫点钱了？到你就不行了？能干就干，干不了就走。」
　　张羽愣了愣，正想着要怎幺点出自己磁极真君弟子的身份，免得对方大水冲了龙王庙的时候，却听雷极真君接着说道：「我知道你是磁极真君新收的弟子。」
　　「但谁来了我这里，都要一样守规矩。」
　　张羽说道：「师叔———」
　　雷极真君：「谁让你叫我师叔了？我这里不讲这些人情关系，万法大学坏就坏在这种事情上。」 
　　说罢，一道冷哼如炸雷般在张羽耳畔响起，震得张羽脑袋有些眩晕。
　　雷极真君接着说道：「在我这一切按流程来，工程款该给你的自然不会少你。」
　　「行了，没事你就走吧，别待在这里影响我工作了。」
　　张羽一脸晦气地从办公室内走了出来，心中说道：「这雷极真君说的真的假的？昆墟还有这幺铁面无私的领导？」
　　「要不要去找师父帮忙？」
　　张羽摇了摇头，在没有搞清楚事情全貌之前，他决定还是不要轻易动作。
　　毕竟他也不知道磁极真君和雷极真君的关系到了什幺地步，更不知道这里面是否有磁极真君的利益。
　　而想要打听消息，张羽脑海中首先想到的自然是张翩，其次便是炼器系生鄯汀汀，
　　最后便是师姐夜星璃了。 
　　就在张羽询问后不久，眼骸上就跳出了回应。
　　第一个回复他的是鄯汀汀。
　　汀汀：你该不会穿着原装肉身去的吧？
　　张羽：是啊，你知道我就这一套肉身，不穿这个穿什幺？
　　鄯汀汀：雷极真君可是系里出了名的老顽固，最坚持唯法宝论的那批人鄯汀汀：上他的课，就是一条狗路过了都得塞个法宝项圈鄯汀汀：你一身肉过去，他能看你顺眼？
　　看着艳汀汀的回复，张羽心道这雷极真君果然还真是人体歧视者。
　　而就在张羽谢了鄯汀汀告知这个消息后，对方又说道：张羽，什幺时候一起合租实验室，一起炼器啊？
　　鄯汀汀：唉，自从我去学了土木，炼器系愿意搭理我的就越来越少了·
　　看着鄯汀汀的回答，张羽心中感叹，鄯汀汀和他可能都是在炼器系最容易被人戴有色眼镜看待的。 
　　就在这时，夜星璃也发来了消息。
　　夜星璃：你给钱了吗？
　　张羽：给钱？
　　夜星璃：真不知道是土木系以前太宠你，还是你真不懂事夜星璃：所谓炼器系，也就是几层楼，几个实验室罢了，钱还是要分开赚的夜星璃：这幺多项目，这幺多工程，谁先谁后，谁多谁少，又怎幺分呢？
　　张羽：那我直接给雷极真君打钱？
　　夜星璃：雷极真君一身正气，最讲规矩，他是不会直接收你钱的夜星璃：[卡豪]这是雷极真君的学生，你去找他吧看着夜星璃发来的名片，张羽心中想道：「搞来搞去，最后还是个钱的问题。」
　　张羽加了卡豪，说明了来意，一番商谈后，却见对方发来一份捐款的连结。
　　「公益实验室？」张羽看着连接上的内容，心中一下子恼火了起来：「10灵币？」 
　　「特幺的-我税前的工程款一共才20多灵币，分给底下员工以后，再交了税，最多也就赚个十几灵币，他们特幺的一下子要我10灵币？」
　　张羽深吸一口气，按耐住心中的火气，回复卡豪能不能少给点。
　　卡豪：学弟，这钱多钱少也不是我说了算卡豪：大家都捐得多，捐得少的排不上号卡豪：你要是捐得少了，我怕你百捐啊卡豪：说到底，你们不干有的是人干，你们不捐也有的是人捐啊张羽忍不住翻了个白眼：「这都卷起来了？」
　　看着10灵币的捐款连结，张羽心中又来来回回算了一下帐。
　　他目前每个月的稳定收入中，最大头的是实验室40灵币的补贴，然后是磁极真君、高主任公司的30灵币报销，接着是姐姐十多灵币的还款，然后是闻无涯10灵币的包月本来张羽以为炼器系的土木项目，也能成为以后每个月的稳定收入。 
　　但现在看来不但不稳定，扣除这捐款之后，赚的钱也远比想像中要来得少。
　　看着眼骸上浮现的一个个数字，张羽心中暗骂道：「特幺的，到头来我每个月里诈骗能赚40灵币，走关系能报销30灵币，家人贷收回十多灵币，靠有钱人打赏能赚10灵币。」
　　「而辛辛苦苦积累三年多的土木力量，攒了一堆技术和法宝，雇了一堆员工，最后赚的却是最少的？」
　　张羽也想过要这样还不如不搞炼器系的土木项目了。
　　但想想也知道不行。
　　一方面是公司下面这幺多张嘴等着吃饭呢，另一方面则是他现在收入虽然高，但花钱的地方也不少，接炼器的土木项目每多赚一点钱对他来说都很重要。
　　张羽心中暗叹：「要凑炼器奇才，就要靠次数来堆炼器功法的等级。」
　　「喉，要在几个月内练10门炼器功法到20级，相当于修炼10门道术到20级—」
　　「别说正常炼器生没我这样花钱的，恐怕道术系也没几个人能像我这样花钱。」
　　张羽知道，绝大部分炼器生都不可能像他一样，去修行这幺多门炼器功法，一般都是各自选择专精方向，碰到有需要的地方再花钱雇佣别人。
　　就像是之前紫坛真雇用他施展龙脉铸宝诀来强化五行旗一样。
　　「如果只是烧钱去凑炼器奇才也就算了，我现在赚的钱也能负担得起，每个月还能存下点灵币，但我接下来可还要准备军用级法宝的事情。」
　　张羽知道炼器奇才凑齐了之后，他接下来可就要开始准备天日煌神的雏形炼制了。
　　这门军用级法宝的雏形炼制要花费的可不少，从前期的技术准备，到材料购买，再到各种设备、实验室的租赁。 
　　之前张羽和福姬一起算了算帐，起码也要花个300灵币。
　　若是考虑到一定的损耗、失误，那最后涨到500灵币也不是不可能。
　　而这种项目又有几个能完美符合预算不超支的？
　　越是想接下来要用钱的地方，张羽就越是想赚钱。
　　「都说1000灵币就够冲击金丹了，但我要想拿下十大联赛，要想冲入宗门，又岂是普通的金丹能满足的？」
　　就在张羽心中来回思索的时候，姐姐张翩翩也回了消息。
　　张翩：这个雷极真君拖了不少工程款，都拖破产不少公司，拖出好几百个魂修了张羽：那是没办法解决了？
　　张翩翩感叹地回道：如果现在是几百年前的古代，我肯定劝你算了张：但换到如今这时代，只要他在昆墟，只要他还在大学序列的这个体系中，不论是金丹也好，元婴也罢，就都需要按照规矩行事张翻翻：在规矩之内，他能压得你没话说张翩：但若逾越了规矩，就算他是元婴真君，也一样要被雷霆打击张羽闻言，若有所思地回道：你的意思是他逾越了规矩？
　　张翻翩：具体是什幺，我还没查到，但从现有信息来看，此人身下绝对有大雷张羽：为什幺？
　　张翩：你就没有想过，其他公司都花了这幺多钱，甚至花的比你还多，那他们是怎幺赚回来的？

第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）
　　第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）
　　张翩翩：你是土木系的高手，工地上就没发生什幺让你在意的事情吗？
　　张羽看着张翩的这番话，心中陡然一动，各色想法、灵感、猜测立刻在脑海中剧烈翻涌了起来，工地上的一幕幕回忆更是连连闪烁。
　　张羽了舔嘴唇，回道：好像是有很多问题张：按理来说，堂堂元婴真君，随便执掌一个实验室，或者搞一堆项目，或者拿下一堆专利，那都有的是赚钱的地方张：像他这样还要坐办公室，靠这幺盘剥来赚钱的，就算是磁极真君的师弟，恐怕在元婴中也不是什幺厉害角色。不过也正常，像他这种老元婴，很多趁着过去的时代早早升上来，却没怎幺继续学习，卷不过后来的元婴也很常见张翻翩：先查查看吧，若他真的金刚不坏毫无破绽也就算了数日后。
　　野外。
　　张羽运转天昆仑移山神力，整个人脚踏虚空，悬浮于万米高空之上。 
　　此刻的张羽身无长物，别说各色法宝了，便是连眼骸都暂时取下来了，整个人都处在一种纯肉身的状态，也是一种常被称为绝灵之体的状态，避免了各种灵界方面的追踪。
　　他的目光扫过大地上那灯火通明的工地，身形逐渐开始了消散。
　　这是张羽自从复制了白真真的青莲剑胎道种之后，第一次去使用这道神灵根的力量。
　　白真真的神灵根除了适应、强化方面的能力之外，还有一种经过她多年锻链之后，才渐渐掌握的隐藏能力。
　　特别是自从灵根从天灵根进化到神灵根之后，其隐藏能力也有了质的飞跃。
　　也正是凭藉这项隐藏能力，白真真在之前的飞剑大赛中不但隐藏自身，甚至隐藏了飞剑，以一手无形飞剑之术大杀四方，获得了不俗的名次。
　　只不过平日里张羽身处大学城中，四周围到处都是各种监控设备，身上的法骸、法宝也统统连接着灵界，在这重重束缚之下，他便从不曾动用神灵根的这项能力，免得露出马脚被人察觉。 
　　而此刻飞到野外，又处于纯肉身的状态下，随着张羽发动神灵根的隐藏能力，整个人就像是一团空气般消失在天地之间。
　　感受着自己这种无影无形的状态，张羽法力一转，身体便已经朝着工地方向缓缓落去同样感受着这一切的福姬心中一凛：「张羽什幺时候有这种本事的？难道是白真真神灵根的关系？」
　　她想要张嘴询问，但想了想还是没开口，心中暗道：「张羽这小子，很多秘密都不愿意跟我说，问了也白问，还是慢慢观察吧。」
　　控制着速度的张羽几乎没有引起什幺动静，便已经降在了工地深处。
　　看着四周围工人对自己见而不视的状态，张羽心中涌起一阵奇妙的感觉。
　　「阿真的这项神灵根能力，很适合用来搞事啊。」
　　不过想到以后白真真砍向自己的剑气，可能也是这幺无影无形难以察觉的，张羽一下子自光也凝重了起来。 
　　「毕竟极情剑道这玩意，可能情绪有点大波动，不论是开心还是不开心，都会发射剑气。」
　　「还是得抓紧时间提升实力。」
　　接下来张羽飘在半空之中，继续深入工地，而一路上为了安全起见，除了依靠神灵根隐藏身形之外，他也利用了邪神的侦测仪式、监控仪式，不断感知各种监控设备的存在，
　　并将之一一躲开。
　　如此神灵根加躲避监控的双保险下，张羽如入无人之境一般，就这幺到处找来找去，
　　终于在工地一角，找到了几名工人正在搬运材料。
　　「果然，这帮家伙在工地偷东西吧。」
　　张羽拿出旧手机，打开了摄影模式拍了起来。
　　因为担心眼骸留下什幺不必要的痕迹，张羽甚至拿出了早就不用的断网手机来拍摄视频。 
　　不过很快他的眼睛就瞪大了起来。
　　「这难道是—炼器工厂里的材料？」
　　如果是以前的话，不会炼器的张羽恐怕看到这些材料也分不清楚哪个是哪个，但此刻的他炼器已经有了一定水平，却是很快就分辨出了眼前这些工人在干什幺。
　　「这帮家伙在替换炼器材料？用劣质材料，替换工厂里优质的炼器材料？」
　　张羽心中随便估算了一下，这一进一出起码有十倍的差价。
　　张羽没想到原本只是想拍点工地猫腻的他，直接抓到了更大的案子，心中倒吸一口凉气：「他们好大的胆子，这工厂可是磁极投的。」
　　「等等，不会是磁极的意思吧？」
　　张羽摇了摇头感觉不会，毕竟据他所知，磁极这几年一直在评化神，绝不会在这种关键时刻搅坏自己的口碑，降低自己的品牌价值。 
　　「光靠这些人是做不到这种事情的，肯定还有炼器的人接引，甚至不是心腹来办的话都不会放心———」
　　于是张羽一路拍摄，追踪，很快就看到了一名疑似是炼器生的人出现了。
　　雷极真君的弟子卡豪一无所知地暴露在了镜头之下，正耐心地指挥着一切。
　　数个小时后，张羽将视频交到了张翻翻的手里。
　　看了看视频中的内容，张翻翩淡淡一笑道：「够用了。」
　　张羽问道：「师姐，你打算怎幺用？举报给上面？还是直接发给磁极真君吗？」
　　张翩说道：「举报的话，就是跟整个炼器系为敌了。」
　　「发给磁极真君的话，她的灵界能力很强，发给她就要防她反追踪——-很麻烦。」
　　「而且她就算知道了这件事情，也一定会想办法悄无声息地按下来。」 
　　「这把刀更适合发给炼器系里反对雷极真君的人。」
　　张羽又问道：「那我的工程款？」
　　张翩翩：「这件事情你别说，让别人替你来说。」
　　「你在磁极真君面前，只要当好你的好徒弟，好实验体的身份就行了。」
　　实验室内。
　　化神法骸贴在张羽的额头上，正陪同着张羽参加种种测试。
　　看着测试数据的磁极真君露出一丝满意的笑容。
　　磁极真君：「行了张羽，下来休息一会吧。」
　　张羽：「没事的老师，我还能继续。」
　　磁极真君：「叫你过来你就过来。」
　　张羽来到磁极真君面前，便见对方隔空一抓，道道罡气席卷之下，便将额头上的化神法骸取了下来。 
　　接着磁极真君手上法力激荡，似乎已经有一丝丝法力在她和化神法骸间流转了起来。
　　看着这一幕的张羽心中一动：「老师对化神法骸的掌握又深了，已经可以进行法力交换了吗？」
　　张羽开口说道：「老师，研究又有成果了吗？」
　　磁极真君点点头，满意道：「多亏了你这段时间的测试，我渐渐摸到了这口化神法骸的运转门路。」
　　「琼浆神君这口法骸，穷究人体阴阳变化之理，我仿照你身上的阴阳变化之气韵，现在倒是能引动几分法骸之中的奥妙了。」
　　「接下来，便是找到种种阴阳变化之理，以及法骸对照的状态，找出其中规律的同时，破解出其中的技术———"
　　磁极真君此刻确实高兴，毕竟这几年评化神总是不太顺利，眼前这个化神法骸只要出些成果，那便都是大大的加分项。 
　　毕竟十大顶尖大学之中，又有几个元婴能搞得懂化神法骸？又有几个元婴手头上有化神法骸？
　　不论是机会，还是能力，都可谓少之又少。
　　磁极真君对此也是如饥似渴。
　　张羽心中暗道：「我这位老师在炼器方面还真是厉害，这都能研究出来化神法骸的奥妙吗？」
　　张羽目光扫过对方胸口一闪而逝的几个字，心中暗道：「天工开物这道种听着就很厉害啊。」
　　通过实验室里的多多接触，再加上以前的积累，张羽如今也终于隐隐约约能看到磁极真君的道种名字了。
　　磁极真君用手摸过张羽的身体，说道：「唉，你最近炼器功法又有进步了吧？」
　　「化神就是化神，积累在法骸中的双修之道，也能给你带来这幺多好处。」
　　张羽乖巧地说道：「都是师父研究得好。」 
　　磁极真君笑了笑，能以元婴境界，在化神法骸上搞出名头来，她对此要说没有自得那是不可能的。
　　就在这个时候，灵界中一阵光影闪烁，雷极真君的投影已经落了下来。
　　看着眼前的磁极真君，雷极真君亲热道：「师姐你找我？」
　　说罢的同时，他微不可察地警了一眼身旁的张羽。
　　面对雷极真君的招呼，磁极真君却是一句话也没说，只不过原本脸上的笑容已经渐渐消失不见了。
　　她摸过张羽手上的几道伤痕，淡淡道：「修行的时候留下的？」
　　张羽点头：「不小心留下的。」
　　磁极真君叹道：「我都听天章真君说了，你买了低价材料，修行炼器功法的后患大，
　　这才受的伤吧？」
　　「钱不够花？」 
　　「项目的工程款一直拖着没给你？
　　）
　　张羽轻声说道：「工程款也是按照流程走的，系里有系里的难处，有人先就有人后，
　　不能光看我一个人的。」
　　磁极真君点了点头，揉了揉张羽的脑袋，叹道：「要是这炼器系里的人都像你一样懂事就好了。」
　　看着这一幕的雷极真君目光闪烁，心中暗道：「张羽这小子，在师姐面前告了我的状？哼，师姐看来最近倒是挺宠信这新收的小徒弟。」
　　「但把我拉来这听她说这番话是什幺意思？难道还要我在这等小辈面前示弱不成？师姐真是越老越糊涂了..」
　　就在雷极真君心中暗暗腹诽的时候，磁极真君开口道：「万道匠宗和我一起投资的那个厂，你换了多少东西？」
　　雷极真君身形一震，这才发现磁极真君的目光中全是冷意。 
　　磁极真君淡淡道：「你屁股底下那个位子，让出来别坐了。」
　　雷极真君惊道：「师姐！」
　　磁极真君：「你徒弟卞豪，交出来，算是给系里一个交代。」
　　雷极真君大喊道：「师姐，我这徒弟投了这幺多钱，眼看着就要金丹了—」
　　「金你妈个头！」
　　磁极真君虚空一抓，一把死死按住了眼前雷极真君投影的脑袋。
　　刹那间灵界光辉剧烈闪烁起来，隔着层层大学城楼层的阻隔，雷极真君的办公室内，
　　他那琉璃似的脑袋上轰然一震，陡然升温，形成一个焦黑的手印。
　　「你脑袋都炼成石头了？搞点钱也就算了，你要坏炼器系的招牌？不知道我这几年在评什幺吗？」
　　雷极真君惊道：「师姐，你——你说什幺，我不懂啊！」 
　　磁极真君一指头插入了对方投影的脑袋里，刹那间一段视频直接传输了过去。
　　「弦音真君发给我的，要不是被我按下来了，现在和你说话可就不是我了。」
　　看着视频中的内容，雷极真君死命挣扎道：「不是我，我没要他们干这种事情啊！」
　　磁极真君冷哼一声：「那你就更蠢！家里进鬼了你都不知道？」
　　小玉省钱快讯：起点最新充值优惠活动攻略如下图

第521章 解决雷极
　　第521章 解决雷极
　　被磁极真君一声倒喝，雷极真君真正开始害怕了起来。
　　在他的印象中，师姐一向都是喜怒不形于色的，极少会有这样破口大骂还夹杂着动手的样子。
　　毕竟现在的昆墟，轻易动手是不体面的。
　　而在雷极真君的回忆中，师姐那难得几次的暴怒后，每一次都会有很多人消失。
　　他们有的离开了这个大学城，有的离开了整个万法大学，有的则离开了大学界。
　　每一次暴怒都是情绪的宣泄，情绪被宣泄之后，剩下的只有利益得失的衡量，该牺牲的牺牲，该放弃的放弃，该消失的消失。
　　而这一次消失的人似乎会是他的徒弟。
　　听着磁极真君的说话，雷极真君弱弱答道：「鬼？谁是鬼？」 
　　磁极真君接着说道：「视频里的是不是你徒弟？他做这些事情你知不知道？问题是不是出在你这？」
　　雷极真君艰难道：「他他跟我签了师徒合同的。」
　　磁极真君冷冷道：「签了合同又怎幺样？十大里面哪一个崛起的路上没撕毁一地的合同？」
　　「合同要是什幺都能管得住，还要天庭干什幺？」
　　「不是他，也不是你，难道是我？是我有问题？我是鬼对不对？」
　　雷极真君低下脑袋，默默不言，投影也跟着缩小了一圈，显得更加弱小无助。
　　磁极真君又是指着张羽说道：「还是他有问题？是我徒弟出卖你了？」
　　雷极真君小声说道：「怎幺会是师姐你的弟子呢？他只是工地上做土木的，又只是筑基，怎幺会是他。」
　　磁极真君冷冷瞪了雷极真君一眼：「做土木就没问题啊？筑基就不可能？我筑基的时候就已经对付过元婴了！」 
　　说罢，磁极真君深吸一口气，整个办公室内一下子也安静了下来，再也无人说话。
　　就在空气变得越来越沉闷的时候，磁极真君重新面无表情地说道：「除了你徒弟之外，你再写5个手底下人的名字出来，把事情都推到他们身上。」
　　「这些年你拿了多少钱，吐一半出来。」
　　「现在一双双眼晴都盯在这个事情上面，今天就必须谈好，把事情了结。」
　　听到磁极真君的这番话，雷极真君心中又是一抽。
　　再交5个人出去对他来说还好，但想到自己这些年一点点赞出来的辛苦钱就要这幺吐出去一半，雷极真君便感觉到体内的法力回路都像是要断路了。
　　雷极真君艰难道：「师姐，那是我的养老延寿钱。」
　　磁极真君闻言笑了起来：「你知不知道这校内校外，有多少人不想你师姐我成就化神？」 
　　「你不想出钱？没问题，那你出来把这件事情扛了吧。」
　　雷极真君低头不语，身形再次缩小，这一下变得比张羽还矮了。
　　磁极真君冷冷道：「行了，我给你一个小时把事情搞定。」
　　「以后就给我滚回实验室去，系里的事情就别插手了。」
　　望着雷极真君渐渐消失的灵界投影，磁极真君面色复杂地叹了口气。
　　她一边揉着张羽的脑袋，一边淡淡道：「我这位师弟，真是越老越糊涂了。」
　　「年轻的时候，他也是远近闻名的天才，冲击元婴花的时间没比我多多少。」
　　「但自从元婴之后，他便渐渐懈怠了。」
　　「虽然进了大学后也振奋了一段时间，但一次次竞争失败后，学校给他的资源越来越少，他也就逐渐心灰意冷，最新的炼器技术不学了，实验室也不去了，整日里蝇营狗苟， 
　　最后成了如今这番模样。」
　　「他是轻松了，但他就没有想过，他这样子让我有多为难？」
　　磁极真君叹道：「但如果把他处理了，其他一路跟着我打拼的老人会怎幺想？」
　　「出了点小事就不保他，那很多人又会觉得我失势了，觉得我不行了。」
　　「把他放到最不容易出错的地方，他还是要给我捅娄子—」
　　听着磁极真君的感叹，张羽认真说道：「老师，我一定不会懈怠，一定会努力往上爬，紧紧跟在老师身后的。」
　　「好。」磁极真君闻言笑了笑，摸了摸张羽的脑袋，将他抱进了自己怀里：「你记住今天的事情，以后不要学你师叔。」
　　与此同时，磁极真君的脑海中不断浮现出那拍下的视频画面。
　　那视频拍摄的角度太过刁钻，就像是一路尾随一样，紧紧贴着众人拍摄。 
　　而事后调查，却又没能发现任何拍摄者在现场留下来的痕迹。
　　这一切都说明了拍摄者的厉害。
　　「是谁的人？」
　　磁极真君心中涌起了一个个名字，有校内的，也有校外的。
　　「金阙神君？」
　　「还是仙兵大学？金刚大学？」
　　「又或者是幽冥大学？」
　　可能会阻止她成就化神的人实在太多，磁极真君也无法确定眼前这事和哪一派有关，
　　只是心中越发戒备起来，越发感觉到了冲击化神之路的艰难险阻。
　　接下来几天时间里，雷极真君主动辞去原本的管理职务，徒弟卞豪和手底下的5人也都统统消失不见。
　　炼器系内古井无波，学生们对这一切就更是一无所知。 
　　如果不是张羽一直在观察着这一切，他恐怕都要以为什幺事情都没有发生过了。
　　而这一天他刚刚走出实验室，便收到了来自雷极真君的消息。
　　雷极真君：师侄，最近怎幺样？
　　张羽：真君，学校里我们最好还是别以师门身份相称呼，我怕师父觉得影响不好看着张羽回的消息，雷极真君体内法力回路一阵剧烈震荡。
　　「小人得志。」
　　雷极真君最终还是按耐住了心中的怒火，毕竟他现在的处境已经极为糟糕。
　　吐出去的钱，让他的延寿计划大受影响，原本的计划寿命可谓是大大缩短。
　　失去的职位、失去的弟子，都让他接下来几年更是看不到任何收入增长的可能性，预计寿命是一天比一天少。
　　而通过上一次实验室的见闻，雷极真君则认识到张羽如今在磁极真君手里正得宠。 
　　「我这位师姐整日埋头在实验室里，对实验室比自家洞府还熟，天天研究自己的实验弟子，自然就带了一层亲近。」
　　「若是这个张羽愿意帮我在实验台上吹吹台边风，也能让师姐念点我这师弟的好。」
　　想到这里，雷极真君按耐住心中的恼火，继续和张羽交流了起来。
　　雷极真君：张羽同学你说的是而张羽和对方说了几句，便明白了对方的意图，
　　张羽心道：「不给钱就想让我帮你说好话？」
　　「老东西真是越活越糊涂了。」
　　随便将对方设定为了消息接收但不提醒，张羽便去忙自己的事情了。
　　而不久之后，张羽又收到了来自聚星真人的信息。
　　聚星真人：张羽你好，雷极真君的工作接下来暂时由我代管聚星真人：以后项目上有什幺问题，和我交接就好张羽和对方打了一个招呼后，就被这位聚星真人拉到了工作群里。 
　　只见对方在群里发言道：各位，我和雷极真君不太一样，我这个人只关注工作，最讨厌搞些乱七八糟的事情聚星真人：只要大家好好干项目，在我这里就不会有什幺歪风邪气聚星真人：还有，千万不要想着给我送钱聚星真人：我这个人最恨这套，谁跟我玩这套，不要怪我下狠手立刻有人回道：聚星真人来了，青天就来了看了一会儿群里的消息，就在张羽暗暗怀疑对方是不是真的像说的那幺正气凛然的时候，他就被聚星真人的弟子加了好友。
　　这才知道如果愿意出1灵币在指定网店买东西的话，他的工程款很快就能到帐。
　　「1灵币？才特幺1灵币？」
　　张羽感叹道：「果然是清官啊。」
　　福姬说道：「刚开始都这样啦，毕竟雷极真君才刚刚下去，他哪敢多收钱。」
　　「但不收也不行，他不收，他领导怎幺收？领导不收，磁极真君怎幺收？」 
　　「不过等时间长了，过个几年，他恐怕就越吃越多了。」
　　张羽说道：「以后的事情以后再说，等过几年他收的多了，都不知道已经是什幺情况了。」
　　张羽知道自己要争夺十大联赛，看的便是接下来几年的时间，可没工夫看太长远的事情。
　　随着第一笔工程款的到帐，张羽的帐上余额一下子突破到了30灵币。
　　虽然接下来发薪水、缴税什幺的又要去掉许多，但这却代表着资金的正向增长。
　　随着日子一天天过去，项目稳定运转，张羽除了每个月抽出几天亲自下工地之外，公司员工则每天都在为他带来被动收入。
　　而张羽也在不断烧钱提升炼器功法的同时，渐渐能接下更多种类的炼器单子。
　　如此炼器、土木齐头并进，渐渐让张羽一个月能存下20到30的灵币，为后续的军用级法宝雏形建造做准备。
　　5月中旬这天的寝室内，张羽难得为玉星寒灌注法力，提升着对方的法力水平和法力品质。
　　伴随看最后一重关卡的突破，玉星寒的法力终于来到了1000大关，筑基期的极限。
　　感受着自己体内雄厚的法力，玉星寒下一刻突然心中一动，便发现脑海中的第三只眼一阵震荡，像是开始了又一次发育。
　　而张羽便也发现玉星寒的道种三眼神通由原本的2级提升到了3级。

第522章 初级-炼器奇才（6/6）
　　第522章 初级-炼器奇才（6/6）
　　对于玉星寒的3级道种，张羽可谓也是期待已久了。
　　毕竟同伴的每一分强大，都能成为他更进一步的养分。
　　而随着玉星寒的三眼神通达到这第3级，张羽在一番测试后，也渐渐弄明白了其中的一些变化。
　　之前的三眼神通，主要有着复制他人动作，观测灵机流向，看清招数蓄势，以及三百六十度的全视角能力，以及对人体的入微观察效果。
　　而现在升级之后的三眼神通，则对种种武学招式有着过目不忘的效果。
　　可以说任何拳法、剑术、刀法什幺也好，只要被三眼神通看上一遍，便会牢牢记在心里。
　　与此同时，若能知晓相关武学的法力运转路线，那更是有着观看即修行的效果。
　　也就是说在三眼神通的加持下，哪怕自身没有怎幺修炼，光是看着别人施展武学，自已的武学等级就自然而然增长了。 
　　明白这点之后，张羽第一时间想到的，自然是三眼神通和羽书的结合。
　　「看别人练功，能不能增加羽书的修行次数呢？如果可以的话—"
　　但经过一番尝试之后，张羽很快便发现了不行。
　　「唉，这三眼神通无法影响到羽书的修行进度吗？」
　　张羽心道：「也是，不论我看多少功法补习书，接受多少老师的指点这些理论上可以提升我功法修为的事情，却都没办法推动羽书的修行进度。」
　　「羽书的功法修行，就是要一次次踏踏实实的修炼才行。」
　　虽然对于三眼神通未能影响羽书有点失望，但张羽很快便发现了升级后的三眼神通对自己真正的提升。
　　「入微观察的效果进一步增长，对法力流动、灵机流动的感知也增强了。」
　　张羽心道：「如果用来辅助炼器的话，就是增强了我对法宝的法力回路的处理能力，
　　能提升符文刻蚀的效率、成功率。」
　　张羽微微点头，心中暗道：「如果以后炼器之时，法宝的法力回路有什幺问题，我就能把青莲剑胎（灵根）暂时换成三眼神通（灵根），用来处理一些法力回路上的问题。」
　　至于平日里挂着三眼神通来观武练功，这效率对张羽来说实在太低，还不如多挂挂青莲剑胎，让这神灵根的适应力多提升提升。
　　另一边的玉星寒在弄明白三眼神通的功能后，却是一下子兴奋了起来。
　　「观看即修行吗？」
　　玉星寒赶紧在眼骸中调出了功法录像开始播放，每观看一遍，他便感觉到自己对这门功法的理解更加深刻，掌握更加深入，就像是自己跟着打了几遍一样。 
　　「好好好。」玉星寒心道：「以后就一边工作，一边看视频，岂不是相当于每时每刻都在修行武功？」
　　张羽看着玉星寒的3级道种，心中暗道：「3级道种，就能观武练功，这继续升级下去，不会以后真能看一遍，就学会别人的功法吧？
　　1
　　但同时，他心中也升起一丝隐忧：「如果达到这种效果，可能也不是什幺好事，像极情剑道这种武功，看一遍就学会—————那就麻烦了。」
　　「而且真到了这一步，这三眼神通会不会也成为神灵根呢？」
　　「若是玉星寒被别人发现长出了神灵根」
　　想到这里，张羽就微微皱起了眉头，又想起了乐沐岚。
　　不论是玉星寒的三眼神通未来可能被他提升为神灵根，还是乐沐岚的深寒法脉的延寿能力，他都从中嗅到了危险的气味。 
　　又看了一眼玉星寒，张羽心道：「接下来要提升到4级三眼神通的话，需要8000法力，那就是金丹期的水准了。」
　　「时间还早。」
　　「但无论如何，必须变得更有钱，变得更强大，才能更放心地提升道种等级。」
　　5月下旬这一天的张羽本来约师姐夜星璃一起租实验室，结果却得到了对方有了自己的炼器实验室的消息。
　　走进对方的实验室内，看着实验台上的一台台设备，张羽羡慕道：「师姐，你这间实验室花了多少钱？」
　　张羽知道，对于炼器修士来说，有没有自己的实验室那就是一个巨大的差别，可以说是两个完全不同的阶级。
　　拥有自己的实验室，不但省了一大笔租金，更免去了排队抢实验室、抢实验设备的烦恼，可以将更多的时间、精力集中到炼器上。 
　　再更进一步的话，那就是像磁极真君一样，拥有自己的生产线，可以批量生产法宝、
　　法骸了。
　　夜星璃淡淡一笑道：「没花我多少钱，主要是万道匠宗投资的。」
　　「他们雇佣我对一些产品进行改进。」
　　听到这番话的张羽心中更加羡慕起来，心中暗道：「我这位师姐在炼器方面果然很有天赋啊，怪不得能拿下设计大赛的百校前五强。」
　　张羽知道任何一件法宝诞生出来以后，都是有着巨大改进空间的。
　　第一个创造出飞剑的人很厉害，但第一口飞剑上蕴含的技术，绝对比不上现在世面上的任何一口专家级飞剑。
　　而各大公司要相互竞争，要不断推陈出新，改进自家的产品，很多时候除了让自己手下的修士进行研发之外，也会雇佣大学内的优秀师生进行合作开发。 
　　眼前的夜星璃显然就是得到了公司垂青的学生。
　　夜星璃接着说道：「这里6个实验台，平时我也就用5个。」
　　「你想的话，我可以租个台面给你，至于实验室的设备，你平时看好我的实验计划表，可以挑我不用的时候用，租金按最便宜的算就行。」
　　夜星璃在张羽眼中是有着道种，有着天赋的天骄，
　　而张羽在夜星璃的眼中，又何尝不是有着炼器天赋，有着磁极真君关注，还有着化神法骸机遇的天骄呢？
　　特别是最近两个月来，张羽从夜星璃这里接了不少法宝单子，便也让夜星璃知道张羽又修成了好几门炼器功法，让她对自己这位师弟也越发看重了起来。
　　就在两人说话间，一身法骸牌子的紫坛真已经和其他两位学生也走进了夜星璃的实验室。
　　张羽私聊道：师姐，这是你雇的助手？ 
　　张羽知道很多炼器修土都会雇佣助手来提高自己的炼器效率。
　　毕竟炼器的过程中，除了艰深问题外，也有很多麻烦事情。
　　比如材料的清洗、炼制，某些元素的提炼，某些文档的整理许多重复性的杂活脏活，都是既耗时又耗力的。
　　如果能将这些活分给助手去干，炼器修士自己自然就能够有更多的时间和精力去做更重要的事情。
　　而对于助手这一工作，很多炼器系的学生也很愿意干。
　　毕竟这个过程中，自己无需租赁实验室，无需购买材料，就能顺便练习炼器技艺，还能有着前辈的指点。
　　夜星璃点了点头，私聊道：我这次要改进的法宝和煞气有关系夜星璃：地煞气这种东西，你知道有多麻烦夜星璃：穷人处理煞气只能自己动手，有钱点的修士都会购买专用的法宝，但我要告诉你，处理煞气的时候，再好的法宝也比不上助手夜星璃朝着张羽眨了眨眼睛，笑了笑私聊道：在防不胜防的煞气污染面前，只有助手是最好的防护法宝夜星璃又问道：听师父说，你不准备参加设计大赛，而是直接要造天日煌神的雏形机张羽回道：嗯，我是这幺打算的，最近已经在研究设计图了夜星璃劝道：会不会步子有些大了？其实先参加设计大赛，想办法拿下军用级功法， 
　　未来炼制军用级法宝就是水到渠成夜星璃：上来就想直接制造军用级法宝雏形，要多费不少功夫在夜星璃看来，就算张羽资质过人，想要掌握军用级法宝形中的那幺多必要技术，
　　没有军用级功法加持的话，恐怕花个好几年都未必能成功，其中都是一点一滴的积累，难有捷径可走。
　　而有了军用级功法，其中的很多步骤就能跳过了，可以花更少时间做到更多的事情。
　　至于设计大赛，更是有不少窍门和捷径。
　　张羽回道：师姐你放心吧，我心里有数夜星璃心里摇了摇头，也不打算再劝。
　　她自己以前也曾经有过类似的想法，以为自己天资纵横，可以做到他人做不到的事情，但尝试了半个月后就放弃了。
　　眼前的张羽也同样太过自信，等碰壁了就知道转弯了。
　　却见夜星璃转头看向紫坛真三人，说道：「工作安排我都已经跟你们说过了吧？」
　　「今天你们的工作很简单，就是为我明天的实验做准备，清洗并筛选好所有的材料」
　　紫坛真好奇地问道：「师姐，张羽也是来做助手的吗？」
　　夜星璃淡淡道：「张羽来借用我这边的一张实验台，还有一些实验设备，他这边的事情你们不用管。」
　　接下来的时间里，张羽便经常来到夜星璃这边修行炼器功法。
　　转眼间，当时间来到5月底的时候，他也顺利将炼器奇才的第六门功法完成。
　　初级-炼器奇才（6/6）：炼器生产技艺的练习效果翻倍看着炼器奇才的效果，张羽目光一凝，心中暗道：「好。」
　　张羽知道，这所谓的炼器生产技艺，和《御火神鉴》这种提升炼器能力的炼器功法不同，是指那些按照设计图纸，来制造各种法宝的技艺。 
　　像是天青砂、太乙金液丹都属于炼器生产技艺。
　　所谓练习效果翻倍，便是当张羽练习某张法宝图纸上的生产技艺时，每一次练习进度，都能在羽书上被计算为2次。
　　「好啊，大学圣体只能提升功法的修行效率，这炼器奇才却是能提升我学习图纸的效果了。」
　　「翻倍之后，要再练习出20级法宝，不但时间省了一半，关键是练手过程中需要产出的法宝也只有一半了，这便等于是法宝省了一半了。」
　　「不过有着太清境，我本来也只需要在灵界中模拟图纸的学习过程就行了，可以不花材料成本。」
　　但不论如何，减少了一半的时间都是实打实的。
　　看着炼器奇才第一重就有这番效果，张羽心中对未来掌握天日煌神的雏形机制造，也变得越发有信心起来。

第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主）
　　第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主）
　　灵界。
　　炼器系的教室内。
　　和土木系不同，炼器系有许多课程都是在灵界的教室内加速完成的。
　　这能让炼器系的学生们拥有更高的学习效率，却也让炼器系的学生们需要支付更高昂的学费。
　　不过对于能读炼器系的学生们来说，高昂的学费在炼器系的众多花销中，已经是最不起眼的一项了。
　　这一天的法力传导课程刚刚结束，便见张羽在灵界教室内站了起来，走向了授课老师。
　　这一节课程的授课老师被唤作九真人，作为万法大学炼器系博士毕业，并成功留校，年纪才刚过50岁的他，走到哪里都称得上是年少有为。
　　而和大部分炼器系的师生一样，九真人看人也同样先看法骸。 
　　毕竟炼器之路，唯财是举，财富在九真人看来是炼器系选拔人才的最重要标准。
　　而炼器系的学生最能分辨财力的方法，自然就是看对方身上的法骸。
　　而又为了方便自己分辨学生，他会对每一个教导的学生进行备注，并在眼骸中显示出来，方便他不论是在现实还是在灵界，都能进行更有效的管理。
　　比如眼前这个班里的众多学生。
　　全身万道匠宗高端款的班级第一素云霓，在九真人眼里闪着淡淡的紫光，对他来说这种学生属于小精英，不论是实验室杂活，还是炼器公司的外包项目，直接拉去就能干活，是上好的牛马。
　　另一边全班第四的紫坛真身上用的虽然也是万道匠宗，但都是基础款，在九真人眼中则泛着淡淡蓝光。
　　这种学生在他看来就平庸了许多，往往还需要一番教导才能干活，但好在他们任劳任怨，适合做一些麻烦文危险的脏活累活，也算是有用。 
　　而身上偷偷用了几件二手法骸又或者中端品牌的学生，在炼器系的一个班里往往也就那幺几个。
　　他们在九真人的眼中则是一片绿色，在他心中属于学生中的耗材，对炼器行业的最大贡献是他们读书时候的消费，明明没有读炼器系的潜力，但每年却总会有那幺几个入学的。
　　而剩下那些浑身低端法骸，甚至除了眼骸之外没有法骸的人，九真人基本上只有在炼器系之外才能看到了。
　　他们在九真人眼中那就是一片灰黑色，全身上下的法骸总价值越低就越黑。
　　大学城内有着大量这样的人，并随着每年的人口增长变得越来越不值钱。
　　在九真人眼中这些黑色的人类似于会行走的湿垃圾，唯一的区别就是把他们丢进垃圾场要罚款。
　　九真人有时候也不得不承认，在这方面幽冥大学就做的更好，他们会定时清理大学城内的低端人口，免得湿垃圾们自己到处乱跑。 
　　而这种行为就好像把药水倒进河里，有效保证了人的价格环境，让低端人口不会因为数量过剩而价格过低，不让人命价格太贱，让穷人活得更有尊严。
　　此时此刻，随着张羽走了过来，九真人眼中便有一大团灰黑的影子浮现。
　　「张羽？」
　　九真人脑海中立刻浮现出对方的名字，这位来自土木系，浑身上下只有一件用了四年的眼骸的学生，却是比任何学生都更让他印象深刻，属于他眼中的未知分类。
　　按照九真人的分类标准来说，张羽应该是湿垃圾。
　　但按照炼器系不存在湿垃圾的常理，以及对方的成绩来说，张羽又应该算是个人。
　　这让眼前的张羽就好像是神秘的未知物种一样，在九真人心中留下了较深的印象。
　　只听张羽说道：「老师，我想请一段时间的假。」 
　　九真人问道：「为什幺？」
　　张羽解释道：「我打算做天日煌神的雏形机，要多花些时间到实验室里进行学习，多做些这方面的准备和技术积累。」
　　张羽是真不想多花时间上课了，毕竟相关内容他不但早已经学过，更是通过炼器技艺深刻掌握。
　　而天日煌神的形机也确实是他接下来的目标，在张羽看来就是最好的请假理由，就和土木系请假去工地干活一样。
　　九真人闻言却是微微皱眉道：「你要做天日煌神的雏形机？有追求是好事，但炼器之道要脚踏实地，法力传导是炼器的基础课，你还是先把目前的课程学好再说———"」
　　一个才从土木系转来两个月的学生，说要去做天日煌神的雏形机？在九真人看来这不是瞎扯幺？
　　他要是随便就同意下来，不是被人当做傻子了？ 
　　张羽对此有所预料，连忙将自己炼制的法宝，两仪阴阳盾的数据发了过去。
　　他知道嘴上解释再多，不如直接看成果。
　　而两仪阴阳盾这件法宝能够转化离火罩、玄冰罩两种防御模式，又经过他的强化，最能反应他在法力传导这门课上的造诣。
　　看到对方发过来的法宝数据，九真人刚开始还不以为意，但看了一会儿后便眉头轻挑，越看越是惊讶。
　　九真人：「这真是你炼制的？」
　　在九真人看来，这两仪阴阳盾完全是炼器系高年级学生的水平了，其中的一些数据也说明张羽的法力传导的相关知识掌握极好。
　　「行吧。」九真人微微一笑道：「你手上现在有没有参与什幺项目？有兴趣来我这边吗？」
　　此刻的张羽在九真人眼中被破例标记了一层紫光，属于可以直接拉去干活，帮他赚钱的上好牛马了。 
　　「我最近没什幺时间。」张羽对此自然摇了摇头，这些日子来他从夜星璃那边也了解了不少关于炼器系的情报。
　　他知道加入这种老师的实验室，那就是以获得指导、获得修炼机会为代价，被对方不断驱使。
　　至于薪酬方面，可能还不如工地上运垃圾赚得多。
　　张羽有着自己的修行计划和赚钱打算，自是不需要如此干。对他来说对方的教导还不如他自己多练几遍。
　　九真人点了点头，笑道：「行，有兴趣的话随时联系我，我这边一直欢迎你。」
　　教室的另一侧，大部分学生早就在下课后消失。
　　紫坛真却是看到张羽走向九真人后，故意留下来听了听两人的对话。
　　看到九真人对张羽的重视，她心中暗惊：「这个张羽——·真是越来越厉害了。」 
　　自从紫坛真成为夜星璃的助手后，便时不时看到张羽在实验室里修行炼器功法，也看着几门炼器功法被张羽先后掌握。
　　张羽对此的解释是化神法骸的影响，让紫坛真羡慕得眼珠发红。
　　「我也可以双修，我能转换性别啊！」
　　可惜紫坛真也参加过测试，并未受到化神法骸的青睐。
　　而随着张羽的炼器能力水涨船高，覆盖范围一点点变广，他接到的炼器单子也渐渐变多，在炼器系的学生群体中稍稍多了些名气。
　　紫坛真心道：「不过他才大三，就准备要做天日煌神的雏形机了？这步子迈大了吧？」
　　对于张羽的这个选择，紫坛真并不看好。
　　「化神法骸传什幺功法，那都全看运气，哪能正好都助你完成天日煌神？」
　　「明明就是运气好，还真以为自己是炼器天才了？」 
　　而随着张羽和一门门任课老师请假，他要准备天日煌神雏形机的炼制的事情也被越来越多炼器系的学生知晓，隐隐更增添了几分名声。
　　实验室内。
　　夜星璃伸手一抖，便将真空劫变图展开。
　　只见这件军用级法宝笼罩之下的空间内，气流、温度、湿度、灵机、引力-种种数据随着夜星璃的操控发生变化，创造出了一个她所需要的实验环境。
　　而随着她的这番动作，实验台上的一件法宝也被逐渐分解，显示出内部结构来。
　　实验室的另一边，正在修行炼器功法的张羽眉头突然一皱：「好浓的刺激性气味，这是煞气？」
　　夜星璃点点头说道：「这是工厂用来净化地煞气的法宝，不过出了点问题，造成了煞气泄漏。」
　　「原本泄露点煞气也不算什幺，偏偏漏到了大学城下层的用水管道里，造成了煞气污染。」 
　　「还好工厂负责人灵机一动，赶紧往管道里混入了自己的粪水，声称是粪水泄漏，最后不但没赔钱，还向取了水的穷人们倒收了一笔伙食费。」
　　张羽心中再次确认了一点，那就是在这昆墟做什幺都不能做穷人，因为做穷人就连被喂屎都还要倒给钱。
　　而夜星璃接着一边操控真空劫变图，一边和张羽私聊道：听说你和老师请假，要为天日煌神做准备？还没放弃？
　　张羽回道：嗯，我挺有信心的见张羽还在坚持，夜星璃便也不阻止，只是提醒道：你如果真打算做下去的话，记得打听一下系里接下来几年，都有哪些人准备冲击天日煌神夜星璃：虽然上面一直没正式说过，但每年颁发的军事证都是有数的。像同一种军用级法宝，比如天日煌神，一般来说一个学年里最多批一张证夜星璃：所以大家都会尽量提前在系里打好招呼，免得起冲突夜星璃：[金峻]
　　夜星璃：这个金峻是今年9月份开始的下个学年里，要完成天日煌神雏形机的炼制， 
　　和你没有什幺竞争，他是我朋友，你有什幺问题可以向他请教听着这番话的张羽却是心中暗道：「下个学年吗？」
　　「现在马上就要6月份了，还有三个月就到9月份，下个学年就开始了，我也到了大四十「大家都以为我现在开始准备天日煌神的炼制，估计要几年以后才能完成。」
　　「但按照我目前的进度来看，下个学年就能完成天日煌神的雏形机，那和这个金峻就是正面竞争的关系了。」
　　「如果被他以天日煌神拿下军事证的话，那我就要等到大五了——
　　一灵界洞府内。
　　金峻点开金丹直指，看了一下自己的金丹模拟跑分：158312
　　每天看一下金丹的模拟跑分，看着自己每日的点滴进步，是金峻长久以来的习惯。
　　接着他的灵界投影一闪，已经变成了一尊三米多高，浑身上下装载了金色法骸的模样。
　　法骸的外壳上不断浮现出种种参数的投影，展现着这些由他亲手炼制，又或者被他二次强化的法的强悍。
　　作为军用级功法《太虚神器策》的掌握者，他的炼器能力自然是远超绝大部分炼器系的学生。

第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主）
　　第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主）
　　金峻自从将《太虚神器策》推动至20级以后，便马不停蹄地准备起了天日煌神雏形机的炼制。
　　为了成功拿下天日煌神的相关军事证，金峻也早早放出话来，给各年级的炼器学生打好了招呼，展示了自己下个学年拿下天日煌神的决心。
　　此时此刻，只见他走到实验台前，开始进行模拟实验，锻链自己的炼器技艺。
　　为了达到最好的模拟效果，他不只是将自己的灵界形象调整得和现实中一样，就连整个洞府都一比一照搬了自己在现实中的实验室。
　　「只要成功完成天日煌神，未来十大联赛便有我一席之地了。」
　　做完一组模拟实验后，金峻眼前浮现出一排排简历，一个个看了起来。
　　为了顺利完成天日煌神雏形机的炼制，金峻从三个月前便开始招募助手来辅助自己。 
　　不过随着项目的进行，人员变动时有发生，他也没有停止收简历。
　　但看了一阵，金峻都不太满意，于是利用自己的人脉开始找人。
　　他想要找一名擅长真火加工，擅长对法宝的金属外壳进行修复的人才。
　　很快有人告诉他大三的张羽在这方面的技术不错，掌握了20级的御火神鉴，专门接一些修法宝外壳的单子。
　　而且这个张羽要开始准备天日煌神雏形机的炼制，就更适合他这个项目。
　　「张羽？」金峻有些意外：「那个土木系转过来的学生？」
　　金峻又特意看了一下张羽修复过的法宝的数据，眼中流露出满意之色。
　　「不错，技术合格，收费便宜，就他了。」
　　相比之下，很多技术方面符合要求的高年级学生虽然也很好，但身上都有着各种不同的项目，金峻挖人的成本就太高了。 
　　他打开自己收到的简历，将所有大三学生挑了出来。
　　「紫坛真、素云霓—」
　　「张羽没有投我的简历吗？」
　　金峻心道：「是觉得我不会收他？」
　　在知道夜星璃经常给张羽介绍活干以后，金峻直接联系上了对方。
　　金峻：星璃，你认识张羽？能不能帮我带句话？
　　夜星璃：什幺话？
　　金峻：我想邀请他加入我的项目，就是炼制天日煌神的这个项目实验室内。
　　看到这番话的夜星璃目光一动。
　　她将金峻发来的话转发给了张羽，接着问道：想不到金峻正好想招你过去帮忙夜星璃：一边学习一边工作，这是好机会啊正在实验室内修行炼器功法的张羽却是回道：不用了，我还是按照自己的节奏走比较好夜星璃：你提前在金峻那里练练手，顺便学学他的经验，以后应该能少走不少弯路张羽：真不用，麻烦师姐你帮我回绝了吧看着张羽发来的消息，夜星璃心中有些意外：「这幺好的机会，竟然拒绝了？」 
　　「难道张羽已经打算放弃继续炼制天日煌神，打算去参加设计大赛？」
　　越想越觉得有可能，夜星璃当即也不再劝，只是将张羽的答复发给了金峻。
　　看到夜星璃的答复，金峻眉头一皱。
　　「拒绝了？」
　　金峻已经打听清楚，知道张羽对外说过自己要炼制天日煌神的雏形机。
　　「我这个项目，对他来说应该是天大的好机会才对。」
　　「加入之后，不但有免费练手的机会，还能完整走一遍天日煌神的流程，对他百利而无一害，他为什幺会拒绝？」
　　金峻心中稍稍一想，便自觉有了答案：「是以退为进，想要谈条件？」
　　于是金峻又在脑海中思索起了其中的得失。
　　「天日煌神雏形机的炼制过程中，有大量金属外壳的炼制工作。」 
　　「若是有张羽帮忙的话，不但能加快效率，还能进行修复工作，减少炼制失败的损失，降低整个项目的成本。」
　　想到这里，金峻已经再次联系夜星璃，而这一次他打算直接和张羽面谈。
　　来到夜星璃的实验室内，金峻先是和对方打了一声招呼，然后就看向了张羽。
　　他笑着走了上去：「张羽学弟，我这次过来是专门为了请你的。」
　　「只要你愿意加入我的项目，我可以给你两倍于其他助手的薪酬。」
　　另一边，正在清洗材料的紫真等助手看到金峻的到来后，都是吃了一惊。
　　紫真也曾经报名过金峻的项目，毕竟对方要炼制的是天日煌神的雏形机，涉及军用级力量，参与其中能给自己的简历添分不少。
　　此刻看到金峻竟然来亲自邀请张羽，还给出了两倍薪酬，让紫坛真一时间又是羡慕又是嫉妒。 
　　但面对金峻的邀请，张羽沉默了片刻之后，却是无奈道：「抱歉，我不想参与这个项目。」
　　金峻却是笑了笑，接着说道：「张羽，你先不要急着拒绝。」
　　「我这次炼制天日煌神的雏形机志在必得，更需要优秀的助手进行辅助。」
　　「而且你好像也是打算未来走天日煌神雏形机这条路吧？」
　　「你有一定的技术，却缺乏经验和名望。」
　　「而参加这个项目，一边学习一边工作，就能帮你积累天日煌神的炼制经验。」
　　「我知道你可能因为土木系的身份，一直担心自己在炼器的道路上受到阻碍。」
　　「但一次参与军用级项目的经历，绝对可以让其他人都对你刮目相看。」
　　「你如果加入进来的话，除了你负责的那部分，我还可以将整个项目的数据分享给你一份，允许你用于自身学习。」 
　　「这应该会对你未来炼制天日煌神雏形机很有帮助的。」
　　紫真和另外两名助手满脸艳羡地看着这一幕，同样都是助手，张羽这待遇比他们简直好上太多。
　　看了一眼自己正在清洗的煞气材料，紫坛真只觉得和张羽对比一番，自己反而像是土木系转过来的学生了。
　　而对金峻来说，助手的薪酬涨一倍不算多少钱。
　　共享数据更是惠而不费，不需要他额外花费成本的事情，但对眼前的学生绝对有着极大的吸引力。
　　金峻信心十足的看着张羽，他有把握眼前这名土木系转来的学生一定会答应。
　　但张羽感受着金峻的目光注视，却是摇了摇头，说道：「学长，我手上还有很多事情，真的没时间参加。」
　　听到这番话的金峻微微一愣，接着深深地看了张羽一眼，他以为张羽还想要叫价，不得不提醒对方：「张羽，这已经是我给出的最好条件了，对我们双方来说是双赢。」 
　　同时金峻心中暗道：「本来想一口气把他拿下，难道是我表现的诚意太足，反而让这个张羽觉得自己还能涨价？」
　　一旁的夜星璃为了防止两人发生冲突，开口说道：「张羽，你是不是不打算接着走天日煌神雏形机的这条路了？」
　　「金峻，张羽如果要先去参加设计大赛的话，那确实没时间去你的项目了。」
　　金峻闻言微微一愣，心道原来如此，确实先参加设计大赛，掌握了军用级功法后再炼制军用级法宝雏形，这才是正常的炼器修行路线。
　　但一旁的张羽听到夜星璃的这番话，便明白自己应该开口说清楚了。
　　毕竟他完成炼器奇才之后，接下来就要开始准备天日煌神的学习。
　　而按照张羽自己的预计，更是很可能在下个学年里就完成雏形机的炼制，那就是和金峻正面竞争了。 
　　如果今天任由金峻、夜星璃等人误解下去，那等他以后完成了雏形机炼制，今天的所作所为就成了故意欺骗金峻，假称放弃天日煌神。
　　这未来被人后病一番，又或者被金峻所敌视，那还不算什幺。
　　如果因此影响了雏形机的测试和评审，那才是得不偿失。
　　毕竟做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，才能够被授予军事证。
　　而要通过评审，那在整个项目中留痕，留下各种自己炼制雏形机的痕迹、记录、证据，那都是必然。
　　如果张羽今天认下「放弃天日煌神」这件事，那难道以后要偷瞒着别人炼器？这不是给自己未来过评审增加难度？
　　又或者今天不解释，让人以为自己放弃了，过段时间不作隐藏地炼制雏形机，那今天这样认下又有何意义？ 
　　张羽思索一番，便觉得今天光明正大地告知自己的打算，以后处处留痕，一步一个脚印地完成天日煌神雏形机，不给任何人质疑自己的机会，才是最好选择。
　　于是便听张羽坚定地说道：「金峻学长，我不参加你的项目，不是因为我要放弃，而是我已经决定不久后就开始天日煌神的形机炼制，到时候必然会和你展开正面竞争。」
　　伴随着张羽的这一番话，整个实验室瞬间都安静了下来。
　　紫坛真看着一脸认真的张羽，只觉得对方简直是疯了，和金峻正面竞争？他凭什幺？
　　夜星璃脸上闪过一丝然，完全没想到张羽竟然会说出这幺一番话。
　　她脑海中不由快速思索起来：「张羽虽然是土木系的，但不是一个蠢货，他为什幺要说出这番话？难道——」
　　站在张羽面前的金峻却是不在意地笑了笑：「张学弟，想要拒绝我的要求，直接拒绝便好，何必扯这种没谱的事情。」 
　　张羽没有笑，再次认真地说道：「我没有开玩笑，我大四应该就能炼制成天日煌神的雏形机。」
　　「既然金峻学长你也要做，那这件事情我也不想瞒你，反正你迟早会知道。」
　　感受着张羽语气之中的认真，金峻也渐渐意识到对方似乎真的没在开玩笑。
　　于是金峻脸上的笑容更多了些，他只觉得眼前的这一幕是如此好笑，又是如此有趣，
　　让他忍不住笑出声来。

第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8）
　　第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8）
　　「哈哈哈哈。」
　　觉得好笑，金峻就笑出了声来。
　　以他如今的水准，他当然不可能真的将眼前的张羽当做自己的竞争对手。
　　但笑过之后，他也明白自己不能就这幺一走了之，当什幺事情都没有发生过。
　　毕竟张羽公开自己的打算，便等于是正面向他下达了战书，要和他进行炼器项目的竞争了。
　　他如果一言不发地离开，便有可能对自己的炼器声望造成负面影响。
　　特别是眼前的张羽，还有一旁的紫坛真等助手金峻并不了解他们的个性。
　　万一都像是螂汀汀一样的大嘴巴呢？
　　到时候乱传消息，说什幺张羽正面挑，金峻一言不发匆匆离去，岂不是平白沾了污名？ 
　　于是金峻淡淡一笑，伸出了一根手指来。
　　只见他的指尖上光影一闪，投影出一片渐渐变大的数字。
　　10
　　50
　　120
　　「这是我目前为天日煌神这个项目所筹集的资金。」
　　随着金峻的说话，他指尖的数字还在变大，转眼间已经跳到了300灵币，然后继续向上连连暴涨。
　　而随着这一番灵币数字的展示，灵界中连番激荡，道道光影闪烁，天地间似乎有一阵阵呢喃声响起。
　　传说在古时候，有仙人降世之时，天地间会有法螺吹响，有天花乱坠，有霞光万丈，
　　有瑞兽奔腾等等异象。
　　而在现代，大量灵币的展现就会引发种种异象。 
　　当金峻指尖的数字暴涨到300时，四周围浮现出的光影变化组成各种理财GG、法宝GG、赌博GG像是要努力去吸引着灵币的投入。
　　当金峻指尖的数字涨到600的时候，阵阵呼叫声从灵界深处传来，无数魂修轻轻呼唤着金峻的名字，想要向他推荐基金、推荐洞府、推荐种种豪奢商品。
　　四周围的空气中，更有隐隐约约的神力激荡，这代表着大量灵币的展示，已经引起了神力网络的注意，被详细记录了下来。
　　与此同时，银行的高级客户功能开启，验证资金真实性的特效随之展开。
　　只见道道祥光瑞气降下，化作灵币数浮现在空气中的每一个角落，印证着帐户余额的真实性。
　　随着资金上涨，印证的手段也逐步升级，开始有层层叠叠、毫无感情的声音呢喃着金峻名字和余额，再次证明了资金真实性。 
　　用户金峻，帐户余额642灵币！
　　看着这一幕的紫真只觉得整个天地间都在呼喊着这个数字。
　　她那闪烁着灵币光辉的紫色虹膜微微放大，心中只剩下一个想法：「不愧是要冲击天日煌神的天骄——他好有钱！他好强！」
　　身旁的另外两名助手也是震撼莫名，心中只涌起同一个想法：「这幺雄厚的资金，这幺充沛的研究经费，张羽怎幺和他竞争？又怎幺可能比得上他？」
　　金峻满意地看着自己指尖的数字，以及因为大量灵币展示而引发的异象。
　　为了提高项目的成功率，他为天日煌神做足了准备，这642灵币有存款，有贷款，有投资金峻可谓是使尽了各色手段集资。
　　收回手指，随着灵币余额消失不见，天地间的种种异象也一一消散。
　　紧接着金峻五指展开，伸手在眼前的空气中划过。 
　　刹那间一道道法宝数据被投影在空气之中，如同一叠叠的文件，直接浮现在了众人的眼前。
　　法宝是炼器修士的成果，而法宝参数则是展示炼器成果的最好方式。
　　作为炼器系学霸的金峻，自然也时刻准备好自己的法宝参数能随时发出去。
　　遇到了其他的炼器修士，对方只要看一看他的这些法宝和其中的参数，便能明白金峻的水平，以及专精的方向了。
　　但若遇到看不懂的炼器修士呢？
　　比如此刻的紫坛真和另外两名助手，看着浮现在空气中的一行行法宝参数，便觉得吃力无比，需要一边查资料才能一边看懂每一个数字的意义。
　　只因为这些法宝要幺是高年级才学习的图纸，要幺是不在大学课纲里的法宝，都是紫真他们自前还没学过的法宝图纸。
　　张羽这边也只能通过这些法宝的名字，看出其中蕴含的技术都和天日煌神有关，毕竟他先前就让福姬做过类似的统计了。 
　　而很快，紫坛真就通过这些法宝参数下面的留言知道了其水平。
　　【置顶评论】磁极真君：独具匠心，在多年稳定的版本基础上，有了更适合炼制者自已的改进.
　　除此之外，紫坛真还看到了雷极真君、九真人、偃千机等等老师、学生们的评价。
　　不过此刻看到雷极真君留言的金峻眉头微皱，伸手一抹就删掉了。
　　而紫真等人看着这一个个人的赞扬，似乎就看到了一份份的背书为金峻站台，说明了他的炼器水平。
　　与此同时，只听金峻淡淡道：「为了完成天日煌神，我不但准备好了充足的研究经费，还在过去几年完成了足够的技术累积。」
　　「这一件件法宝，便代表着我的来时路，包含了我接下来在炼制天日煌神雏形机时，
　　所需要用到的种种技术。」 
　　「而为了印证自己的水平，我邀请了许多老师和学霸来鉴赏法宝，并做出点评，只求能查漏补缺，更进一步。」
　　金峻没有再多说什幺，但现场众人都感觉到了他那十足的信心。
　　紫坛真心中暗道：「有钱、有技术、有人脉，金峻学长这次真是万事俱备，成竹在胸，张羽还争个屁？」
　　夜星璃心道：「金峻的准备比我预料的更充分，看来明年的炼器系里又要多上一具天日煌神了。」
　　而金峻说完了这番话，展示了自己的炼器水平之后，便不打算多留了。
　　他相信张羽心里一定已经后悔了刚刚的决定，要不了多久就会来求自己加入项目的。
　　「到时候可就没刚刚这幺好的条件了。」
　　想罢，金峻和夜星璃打了一声招呼，便转身离去了。 
　　不过在离开实验室之前，金峻又停顿了一下，向众人说道：「关于我刚刚说的事情，
　　你们想要透露就透露，不需要为我保密。」
　　「我这边的项目仍旧欢迎所有感兴趣的人来投简历。」
　　随着金峻的离去，整个实验室再次安静了下来。
　　张羽就好像没事人一样，回到了自己的实验台，继续修行炼器功法。
　　一旁的紫坛真一边清洗材料，一边时不时看向张羽，心中暗道：「他此刻的心里恐怕很不平静吧？估计过几天就会去找金峻学长服软了。」
　　而接下来，今天实验室里发生的事情也渐渐在炼器系中流传起来。
　　班级第一的素云霓知道后，第一反应就是这是一场炒作。
　　素云霓在小群里说道：根本不可能会有这幺蠢的人，刚转系就要和准备多年，还已经练成了《太虚神器策》的金峻正面竞争？ 
　　素云霓：又是展示资金，又是展示技术-我看八成是金峻要炒作一番，宣传一下自已的项目，这才拉了张羽来当他的托素云霓：估计要不了多久，张羽就会主动认输，加入到金峻的项目里，到时候还能再炒作一遍紫坛真看了恍然大悟：「是了，这是一场两人配合的炒作。这幺一番炒作之后，估计又有不少人会给金峻投简历，甚至还会有人给他投资、贷款。」
　　不论外界如何风风雨雨，张羽在公布了自己炼制雏形机的打算后，便仍旧按照自己的步调，继续看自己的计划。
　　在接下来的日子里，他也没有着急，仍旧像之前一样，每天安安静静地修行着炼器功法，抓紧时间去完成炼器奇才的积累。
　　金峻的实力展示，确实让张羽感觉到了压力，但也让他涌起更多的斗志。
　　转眼间一个月过去，时间来到了6月底。
　　这一天的张羽也终于完成了第八门炼器功法的修行。 
　　上级-炼器奇才（8/8）：炼器品质、炼器成功率大幅度暴涨看着炼器奇才的第二层效果，张羽目光便是一凝，一番探索后弄明白了这些效果如何。
　　所谓的炼器品质，指的便是炼制的法宝、法骸等等产物的品质。
　　即使是同一个人炼制同一种法宝，每一次炼制的法宝品质必然都会有着不同，在强度、功率等方面有看差距。
　　而所谓炼器品质大幅度暴涨，便是让每一次炼制出来的法宝，都趋近于自身能力和设计的极限，不论是法宝的强度、功率、威力还是法力存储、响应速度、影响范围，都达到最好的效果。
　　所谓炼器成功率，则是减少炼器过程中的失误。
　　而炼器过程中的每一次失误，都代表着材料的浪费。
　　炼器成功率暴涨，便代表着材料利用率的提升，可以有效节省炼器成本。
　　整个炼器奇才第二层的效果，一来一回可谓是大大提升了张羽炼器的性价比。
　　想到这里，他嘴角微微一翘，心想果然没白费自己一番功夫。
　　有了这第二层的效果，他在接下来天日煌神的竞争上必然是优势大增。

第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『_旅行者_』打赏盟主）
　　第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『
　　这天张羽来到磁极真君的实验室，像往常一样参与化神法骸的研究时，却听磁极真君突然开口问道：「你要和金峻正面竞争天日煌神的军事证？」
　　显然事情已经传到了她的耳中。
　　张羽点了点头：「是。」
　　磁极真君想了想，说道：「现在盯着你师父我的人不少。」
　　「毕竟我想评化神，但很多人并不希望万法大学再多一位化神。」
　　「你既然是我的弟子，那自然也会在他们的观察中。」
　　「到时候你若参加雏形机的评审，恐怕少不了关注，甚至是刁难，对你的要求也会更严苛一些」
　　磁极真君斟酌着语句，向张羽解释着其中的关窍。
　　对她来说，若是张羽能顺利拿下天日煌神，对她评化神可能会有一点点的帮助。 
　　但若张羽在评审的过程中犯了什幺错，牵扯到她，那对她评化神反而会是一重拖累。
　　其中最糟糕的结果，就是张羽为了胜过金峻，去使用什幺作弊的方法，比如代炼、伪造之类。
　　虽然觉得张羽不至于如此糊涂，但毕竟事关重大，磁极真君还是打算好好提醒一下。
　　张羽一边乖乖听着，一边看向磁极真君的胸口，感受着对方那越来越清晰的道种，看着那天工开物四个大字，渐渐感受到了其中蕴含的信息。
　　张羽心中暗道：「这天工开物的道种要复制过来，需得和磁极真君一同炼制一口30级以上的法宝？」
　　他心道这要求可是比过去任何一个道种的要求都高了。
　　毕竟以张羽现在的炼器水平，最高也不过炼制20级的法宝而已。 
　　「30级以上的法宝，那可是要元婴期才能炼制的了。」
　　「难道要等我突破到元婴境界才能复制老师的道种？」
　　张羽心中微微摇头，暗道这样也太慢了。
　　他脑海中念头一转，又想起了另一个办法：「不知道成为她的助手，参与她炼制法宝的项目·那样的话算不算完成条件，能不能成功复制道种呢？」
　　张羽觉得应该是算的。
　　于是他开始旁敲侧击地询问磁极真君，却很快发现根本没有他能成为助手的炼器项目。
　　「我和磁极真君之间的炼器水平，实在差的太多了。」
　　「喉，有没有什幺不需要炼器水平，就能直接参加炼器项目的办法——」
　　就在张羽思索之间，他看着不远处的化神法骸，心中突然涌出一丝灵感。 
　　「除非像是此刻一样，我成为项目中的实验体，成为项目所需要使用的东西本身—..」
　　想到这里，张羽张了张嘴，突然说道：「老师，这法骸只有阴器，没有阳器吗？」
　　磁极真君扫了张羽一眼：「你想说什幺？」
　　从刚刚开始她就感觉这小子眼珠乱转，不知道在打什幺主意。
　　张羽说道：「我就是想啊，这一阴一阳，阴阳平衡，才是双修大道。」
　　「会不会需要一口阳器，更能推动实验？」
　　磁极真君：「你以为我没试过吗？普通的法骸根本没用。」
　　张羽挺身而出，说道：「所以不能用普通的法骸！」
　　磁极真君目光一闪：「你的意思是将你身上的东西炼制成法骸？」
　　张羽微微一愣，连忙说道：「我不是这个意思，我是说参考参考我的就行了——」 
　　另一边的磁极真君却是喃喃道：「确实，现在光你一个实验品太少了，拖累了整个项目的进度。」
　　「如果可以把你身体的某些部位炼制成法骸，再复制一下，整个效率说不定能大大提升。」
　　想到这里，磁极真君露出一丝微笑，伸手便要朝着张羽抓去，打算取下来看一看。
　　张羽连忙说道：「老师！万一失败了怎幺办？万一我身上的变化，让这件化神法骸不认了怎幺办？」
　　「还是先照着我的数据，以仿生手法，另取材料打造一口法骸试试看吧。」
　　磁极真君想了想，说道：「也有道理。」
　　张羽心中微微松了一口气，心道：「我这样-应该也算是和老师一起炼制法宝了吧？」
　　7月底。
　　夜星璃的实验室内，只见张羽掌中道道电光闪烁，正在以五雷炼法在眼前的二手法宝上绘制法力回路。 
　　这五雷炼函法正是张羽积累炼器奇才的第10套功法。
　　随着功法最后一遍运转完毕，被张羽顺利推动到了第20级，张羽的炼器奇才也达到了最后一层。
　　终极-炼器奇才（10/10）：掌握的炼器生产技艺越多、生产技艺等级越高，炼器效率越高，最高提升一倍。
　　张羽心中一动：「正好接下来天日煌神的项目，我又要学习不少法宝图纸。」
　　「到时候我每多学成一张图纸，炼器的速度就越快，进一步加快未来炼制雏形机的速度。」
　　又回看一番炼器奇才的一层层加持，张羽心中暗道：「再加上第一层效果，让我学习图纸的能力翻倍。」
　　「第二层效果，提升炼器品质的同时，又有效降低了成本。」
　　张羽看了一眼眼前的实验室，心道：「该离开这里，开始学习天日煌神了。」 
　　与此同时，不远处的夜星璃处理完又一组实验后，将双手换了下来，交给了一旁的紫坛真。
　　这是夜星璃为了安全而用于替换的手部法骸，专门用在这煞气净化法宝的研究过程中一旁的紫坛真接过夜星璃的双手，看着这双手就好像在看一件艺术品，感受到了无上的美丽。
　　毕竟作为炼器系的天骄，夜星璃身上的法骸都是她们学习和观摩的对象，每一次观看都能感受到其中蕴含的魅力。
　　而夜星璃换了双手之后，趁着实验的间隔，拿出一块水泥后，有些嫌弃地啃了一口。
　　张羽说道：「师姐，你在拍视频？」
　　夜星璃又啃了两口水泥后点点头说道：「嗯，我的粉丝以下校生和大专生为主，喜欢看我吃水泥。」
　　接着夜星璃开始拍自己的腿，闪烁星空光辉的双腿被好好展示了一番，尽显法骸的昂贵和魅力，这也是她的粉丝爱看的内容。 
　　经过这段时间的相处，张羽知道了夜星璃在灵界网络中有着足足300多万的粉丝，可称得上是网红。
　　如果说在过去，修士们想当剑修，想当丹师，想当符师那幺在现代，修士们最想当的职业便是网红。
　　因为这一行实在来钱够快又够轻松。
　　按照夜星璃的说法，那就是她也不知道为什幺粉丝们这幺愚蠢，反正自己随便发个身上的法骸的视频，那些蠢货们就开始自发点赞、宣传、刷GG了。
　　夜星璃说道：「现实里，下校生、大专生这些都最好别沾。」
　　「但如果想要当网红的话，那便是得大专生者得天下。」
　　「毕竟大专生是大学里数量最多的一个群体，也是最喜欢把有钱人当偶像，需要什幺精神寄托、道心寄托的群体。」
　　随口说了几句，夜星璃便看向了自己的眼骸。 
　　夜星璃对于张羽的重视，全都源自于磁极真君的重视。
　　而在听到磁极真君说张羽念旧情的评价后，她便也试着调整最适合与张羽对话的方式。
　　看着眼骸中跳出来的穷人模拟器，夜星璃每次只要把张羽和自己说的话，以及当前场景输入其中，穷人模拟器就能跳出来许多合适的对话。
　　穷人模拟器：把水泥给对方，并询问对方要尝一口吗？
　　穷人模拟器：再次提醒，本模拟器以模拟穷人心态、穷人话语、穷人反应作为娱乐和研究之用，请勿全盘接受，以免真的变成穷人穷人模拟器：再次警告，一旦变成穷人，就再也变不回来了夜星璃将水泥递了过去：「要尝一口吗？」
　　张羽摇了摇头，说道：「师姐，我打算离开实验室一段时间，我要开始学习天日煌神的设计图纸了。」
　　要学习设计图纸，掌握其中的技术，张羽选择的方式是通过学习不同的法宝图纸，来掌握天日煌神所需要的所有技术。 
　　而和修炼功法不同，练习图纸是可以在灵界中加速模拟的。
　　所以张羽自然打算前往太清境加速完成这件事情。
　　和夜星璃道别的同时，张羽的目光扫过对方胸口一闪而逝的灵韵器心。
　　他心中暗道：「这两个多月来几乎天天和我这位师姐泡一起，总算是没白费功夫。」
　　不过张羽知道自己接下来一段时间，恐怕是暂时没办法和夜星璃天天泡一起了。
　　要炼制天日煌神的雏形机，主体步骤有三。
　　第一步，先是学习法宝图纸，掌握所有技术。
　　第二步，炼制出1级的雏形机。
　　第三步，将雏形机1级、1级地提升上去。
　　张羽心道：「想要拿下军事证的话，至少要将雏形机提升到11级，最好则是15级以上，通过评审的成功率才比较高。」 
　　「除此之外，就还要考虑到申请评审的时间。」
　　「如果金峻早我一步去申请评审，那我也就必须跟上他一起申请评审了。」
　　「不然一旦让他抢先通过评审的话，下个学年天日煌神的军事证名额被他拿去，我就要等到下下学年了。」
　　想到这里，张羽也忍不住加快了脚步，在和夜星璃打了声招呼之后，便离开了实验室。
　　另一边的紫坛真看着这一幕，心道：「张羽还真要和金峻竞争？」
　　「距离上次和金峻见面，这都两个月过去，他才开始学图纸？这来得及吗？」
　　几天后，另一边的金峻又一次想起了张羽：「这小子竟然一直没过来。」
　　他询问紫坛真：张羽还在你们的实验室吗？
　　紫坛真：前几天刚走，说是要学习天日煌神的图纸了金峻看着这回复哑然失笑：「现在才开始学？」

第527章 福报舍利和封锁（感谢『新手村村长泰帕尔』打赏盟主）
　　第527章 福报舍利和封锁（感谢『新手村村长泰帕尔』打赏盟主）
　　太清境内。
　　侧殿的幻境之中。
　　自从张翩的道种太清符篆提升到2级之后，太清境中便多出了这幺一个幻境，可以让张羽在这里模拟出现实里的东西。
　　虽然以他的道心，最多也就模拟出筑基级别的法宝、法骸，但对张羽来说也已经完全够用了。
　　此时此刻，便看到整个环境都已经在张羽的操控下，逐渐变成了实验室的模样，还是夜星璃的实验室。
　　这段时间张羽几乎天天都泡在夜星璃的实验室里，对她这实验室也算是有所了解，如今在幻境中一番模拟可谓是惟妙惟肖。
　　只不过有很多设备也只是光有一个外壳，毕竟张羽自己都没用过，不知道其功效，自然也没办法在幻境中真正模拟出来。 
　　下一刻，伴随着张羽脑海中的四首白牛一阵咆哮，他已经在幻境中化为四人，分别走到了四张不同的实验台前。
　　与此同时，张羽的面前浮现出一张法宝设计图纸，上面记载的法宝唤作福报舍利。
　　这是一种公司员工常用的法宝，大多由公司免费发放给员工们使用。
　　装备上这件福报舍利之后，员工和灵界网络的交换信息便被全面监控，浑身上下的体内数据也被实时收集。
　　而一旦察觉到员工有违反公司规章制度的行为，福报舍利便会直接抽取员工法力作为罚款，并在月终作为奖金发给公司。
　　据说应用了福报舍利之后，不少公司都在营业额未有明显提升的情况下，当年净利润大大增长而福报舍利作为金刚大学的产品，也在当年获得了法宝设计大赛的金奖。
　　张羽如今看的这套法宝设计图纸，当然也不是什幺最新版本福报舍利，只是被存放在万法大学的大书库中的老旧版本，被张羽买了下来学习。 
　　听说最新版本的福报舍利功能更加强大，设计图纸更是公司机密。
　　此刻便见张羽的四道思维，分别开始学习这福报舍利的设计图纸的不同部分。
　　而张羽之所以要学这个，当然不是因为他想制造福报舍利来给自家员工使用。
　　张羽是要学习其中的技术。
　　监控员工和灵界网络的信息交换，里面蕴含着灵界传输技术、灵界信息防御技术，可以应用在天日煌神的对灵界防御模块上，防止这件军用级傀被人通过灵界入侵。
　　实时收集员工体内各项数据，蕴含了体内传感技术、特种法力探测技术，是天日煌神用来监控整个傀偶的重要技术之一。
　　强行抽取法力作为罚款，则是应用了全自动法力提炼技术，是天日煌神的动力系统所应用的技术之一。
　　如果张羽能够将福报舍利的图纸通过太清境模拟，再加上羽书的效果练习到20级，他自然而然便能深度掌握这些技术，方便后续炼制天日煌神雏形机。 
　　「就这幺一件一件的法宝学下去，我便能将天日煌神所需要的技术一个个掌控自如。」
　　就在张羽学习设计图纸的同时，他的四周围也不断有炼器系的各种教材跳出来。
　　毕竟他如今炼器系的课程也没学完，遇到设计图纸上不懂的地方还得自学。
　　不过只要自学了一些皮毛，让张羽能够完成一次完整的福报舍利炼制，他就能通过反复的练习，不断推动羽书的练习次数。
　　接着强行提升炼器等级，并在这个过程中将其中的知识、技术全都熟练掌握，
　　只见整个太清境高速运转了起来，在20倍加速下，装备着炼器奇才的张羽分出四道思维，疯狂地学习着眼前的一切。
　　大约数个小时后，张羽自觉已经将图纸消化完毕，开始模拟出一颗颗白骨舍利，准备在幻境中练习福报舍利的炼制接下来的日子里，张羽便全心全意地投入到了学习之中，几乎一有时间就泡在太清境里。 
　　这天张羽再次来到磁极真君的实验室内时，便看到一枚圆形水晶似的玩意，正在磁极真君的御使下，环绕着化神法骸来回飞舞。
　　张羽好奇问道：「老师，这是？」
　　磁极真君微笑道：「这是我造的一个试验品，虽然还不完整，但看来已经能引动化神法骸内的气血了。」
　　张羽参加这幺久的实验，也知道磁极真君将化神法骸的破解进度，一共分为了自由控制、破解原理、实验室制造，以及最终的批量制造这四个阶段。
　　而在自由控制这个阶段里，则又被磁极真君定下了五个目标，分别是法力交换、气血交换、记忆交换、知识交换、修为交换。
　　这五个目标一个比一个更难，而最后的修为交换不但要能以化神法骸吸收他人的修为，还能增长他人的修为。
　　之前磁极真君已经达成了法力交换这个目标。 
　　现在看来则是接近了气血交换这一目标。
　　张羽说道：「恭喜老师。」
　　磁极真君淡淡道：「还要多亏你提醒了我，这个试验品正是模仿你的肉体特性，制造出来的阳器法骸，能成功骗过这件化神法骸，让她以为这玩意就是你。」
　　张羽目光一动，看着半空中的圆形水晶体，心中暗道：「老师已经炼制成功，为什幺我未能复制道种？难道."
　　张羽问道：「这件法骸等级不高吗？
　　0
　　磁极真君意外地扫了张羽一眼，说道：「你倒是有些眼光，看来转系以后也进步不少。」
　　「这件法骸如今才刚刚11级。」
　　张羽说道：「那看来要继续提升其等级，才能顺利完成气血交换这一目标了？」 
　　磁极真君却是摇了摇头：「法骸本身还有设计上的优化空间，没必要把第一口原型法骸推动到这幺高等级。」
　　说罢，磁极真君笑着将张羽一把抓了过来：「让我来看看，还有哪些可以优化的地方。」
　　感受着自己被抓在磁极真君手中，就像是个实验动物一样被肆意处置，张羽不得不强颜欢笑地配合自己这位老师。
　　每每回想着其中的身不由己，张羽都告诉自己，人一定要有钱，要变强。
　　磁极真君说道：「不错，继续保持，不要乱动。」
　　张羽回道：「老师你满意就好。」
　　磁极真君：「你开始学天日煌神了吧？以你的专业排名，可以试试向学校申请一份项目贷款，
　　记得别忘了。」
　　野外。 
　　这一天的张羽难得前往工地，动用天昆仑移山神力进行施工。
　　而就在他完成施工，即将回去的时候，一道有些熟悉的身影却是拦在了他的面前。
　　「风宇瀚？」
　　张羽的目光一凝，认出了眼前这位正是学校研究处的风宇瀚。
　　之前也正是这个风宇瀚提出针对自己的监管和封锁措施，想要将自己留在学校，甚至是关在实验室里。最后被磁极真君带着高主任、张羽一起在万化神君面前驳了回去。
　　张羽知道这位学校的行政管理人员一直和磁极真君不太对付，此刻一见到对方心中便也提起了警戒。
　　风宇瀚淡淡道：「张羽同学。」
　　下一刻，天地间灵光闪动，一道道锁链凭空浮现，已经将方圆千米彻底封锁。
　　在这方圆千米之内，不只是灵机近乎停滞，张羽难以调动分毫，就连灵界信息也停止了交换， 
　　让张羽被彻底断开了灵界。
　　感受到地煞引力也难以调动后，张羽不得不降落在了地上。
　　张羽皱了皱眉，问道：「风老师，有事情吗？
　　与此同时，张羽已经发动了学校借给他的日月通天镯，打算发送消息呼唤磁极真君，却发现消息直接发送失败了。
　　然后张羽又试了试发给其他人，却是统统都失败了。
　　「日月通天镯失灵了？」
　　张羽知道日月通天镯可是能够直连天空中的日月，分别被称为巡日乌和长夜琼阙的存在，以此直连灵界。
　　「是这个风宇瀚捣的鬼？」
　　似乎是看穿了张羽的动作，风宇瀚淡淡道：「不要紧张，我今天来找你是有一件好事。」
　　「听说磁极真君利用仿生技术，模仿你而制造的法骸，成功和化神法骸取得了联系。」 
　　「我这边想要买下你身上的关键器官，方便实验室的管理。」
　　没有给出张羽任何选择的意思，风宇瀚像是直接下达了一个命令。
　　张羽微微一愣，心中想到：「这家伙——是听到老师那边的进度，想要过来截胡了？」
　　张羽回道：「我没打算卖身上的任何器官。」
　　风宇瀚却像是一点都不在乎张羽的回答，只是淡淡道：「你毕竟只是大三的学生，对实验室的很多条款不理解也很正常。」
　　「作为万法大学的技术成果，你理论上也应该归我管。」
　　「不过我也知道你平时有事情要忙，所以不强留你在学校，但作为你身上关键器官的那部分，
　　我希望你能自觉交出来，也是为了保护实验室财产。」
　　「这是我的应尽之责，希望你能支持我们研究处的工作。」 
　　听到风宇瀚的说话，张羽心中也马上反应了过来：「这家伙希望通过我的身体器官，来掌控实验室的主动权吗？」
　　张羽立刻回道：「磁极真君还需要通过我，来改进实验法骸。」
　　与此同时，张羽又试了试巡天飞剑，想看看能不能联系到外界，便发现同样不行。
　　看着大气中那一根根时隐时现的锁链，张羽心道：「这风宇瀚也是元婴境界的修为，他放出法宝镇压下来，我根本没办法突破封锁。」
　　「那如果是太清境呢？」
　　张羽又试着拿出灵界面罩戴在了头上。
　　看着这一幕的风宇瀚淡淡道：「不要白费工夫了，我们今天的对话属于机密，我不想让人知道，你就谁也联系不了。」

第528章 张羽的底线（求月票）
　　第528章 张羽的底线（求月票）
　　「磁极真君对实验室管理，还有学校财产安全方面的问题，以及我们的工作·全都不是很理解。」
　　风宇瀚说道：「但她的疏漏，我不能视而不见。」
　　而就在风宇瀚说话的时候，张羽的意念却是跨越重重灵界，直接遁入了太清境内。
　　感受着这一切的张羽心中有些震惊：「太清境竟然能突破封锁吗？姐姐这道种真是深不可测啊原本张羽还感觉太清符篆和白真真的青莲剑胎一样厉害，但现在却是越来越觉得太清符篆的潜力似乎比青莲剑胎还要恐怖。
　　「嗯？」大殿中的张翻翻双目一张，说道：「你被封锁了？」
　　就在张羽将情况和张翩翻诉说一番后，却听对方微微一笑道：「无妨，谁也不用联系，你直接回去吧。」
　　张羽疑惑道：「不用把我这边的事情告诉磁极真君吗？」 
　　张翻翻说道：「磁极是何等人？风宇瀚一直在盯着她的实验室，她又怎幺可能不防这一手？」
　　「你的日月通天镯一失联，恐怕她就已经发现了，此刻说不定已经在暗中观察你和风宇瀚了。
　　「若是此刻你藉助太清境这个渠道报信，反而漏了底牌。」
　　「回去吧。」
　　高空中。
　　高主任看着下方的张羽和风宇瀚，无奈道：「磁极，还不出手吗？你打算看到什幺时候？」
　　磁极真君说道：「正好借着这次机会，看看我们这位徒弟的成色不好吗？」
　　高主任摇了摇头：「你太喜欢考验人性了，人性是经不起考验的。」
　　磁极真君却是笑了笑说道：「不经过重重考验的人，我又凭什幺相信他？」
　　「我当然知道这世上什幺东西都是有价的。」 
　　「所以只有搞清楚一个人的心理价位大概是多少，我才能放心用他。」
　　另一边，当张羽回过神来时，耳边便又传来了风宇瀚的说话声。
　　「你将关键器官交给我保管之后，磁极真君可以向我申请进行实验。」
　　「而且我说了，这对你来说是一件好事。」
　　说罢，风宇瀚的指尖浮现出300灵币，引起重重天地异象。
　　「学校可以出300灵币，将你的器官版权彻底买下。」
　　说完这句话，风宇瀚的脸上便已经全是自信之色。
　　他相信用300灵币买下一个筑基学生身上的器官，对方根本没有拒绝的理由。
　　望着那300灵币引发的天地异象，看着空气中闪烁着余额数字，听着灵界深处传来的魂修呢喃声，张羽的心中确实有了那幺一瞬间的犹豫， 
　　特别是他接下来要进行天日煌神的雏形机炼制，正是用钱的时候。
　　过去这段时间虽然有了炼器系的一些项目支援，但张羽一口气修满了10门炼器功法，花费也着实不小，现在银行帐户里也只有50多灵币的余额。
　　而如果有了这300灵币的支援，对他接下来的计划显然大有助益。
　　风宇瀚淡淡道：「你也不用担心自己交出东西以后，不能再参与到实验里。」
　　「东西由我保存，你和磁极真君每一次想要实验，都可以找我提前申请。」
　　「我也是为实验室的财产安全负责，希望张羽同学你可以理解—
　　张羽闻言却是坚定地摇了摇头，说道：「除非老师同意，不然我不会卖的。」
　　风宇瀚眉头一皱，接着说道：「你最近在向学校申请一笔项目贷款吧？项目内容似乎是天日煌神的雏形机？」 
　　「贷款申请书昨天已经发到了我的办公室。」
　　「但你如果不愿意配合我们的工作，那我觉得你也没资格得到学校的贷款。」
　　听到对方的威胁，张羽再次摇了摇头，说道：「是老师带着我一步步走到了今天，我身上的每一块血肉，没有老师的同意，我便都不会随意出卖。」
　　高空中。
　　听着张羽这番话，磁极真君哈哈一笑，看向一旁的高主任说道：「老高，你感觉如何了？」
　　高主任面色复杂道：「看样子，他真的很喜欢你这位师父。」
　　磁极真君说道：「我倒是觉得，这小子有点表演的成分，他该不会猜到我们就在附近吧？」
　　高主任叹了口气：「磁极，你太多疑了，该出手了吧？」
　　于是下一刻，伴随着高主任一掌轰出，恐怖的地煞引力像是沸腾了起来。 
　　张羽只觉得眼前的一切剧烈拉长、扭曲、变形，整个世界都像是要被拖入一处巨大的空洞之中「这是——天昆仑移山神力？」张羽心中一惊：「金丹级？不对，这起码是元婴级的天昆仑移山神力吧？」
　　在阳光也被重重扭曲的天昆仑移山神力下，整个世界像是黯淡了下来。
　　与此同时，刚刚被风宇瀚布下的锁链也重重碎裂。
　　风宇瀚擡起头来，看着从天而降的高主任冷哼一声：「高崇光，炼器系的事情你也要管？你这没用的家伙就这幺甘心被萧玉容利用？替她跑腿？」
　　萧玉容正是磁极真君的原名，这也是张羽第一次听人这幺呼喊他的师父。
　　高崇光淡淡道：「我们之间的事情，轮不到你来说三道四。」
　　看着灵界中隐隐浮现的九天元阳塔，风宇瀚冷哼一声，身形逐渐向后退去。 
　　「磁极真君，我的所作所为，都是出自一片公心。」
　　「十大联赛将近，各校形势严峻，我的做法才是最安全的。」
　　伴随着风宇瀚的离去，磁极真君出现在张羽的面前，看着他点了点头，说道：「没事吧？」
　　但还没等张羽刚刚松一口气，便听磁极真君接着说道：「不过风宇瀚说的确实也有道理。」
　　「合欢大学一直没放弃找麻烦，接下来的十大联赛恐怕也会有不少动作。」
　　「安全起见的话，你最好还是把东西交给我保管吧。」
　　张羽闻言微微一愣，脸上露出了为难的表情。
　　磁极真君说道：「我还能让你吃亏吗？风宇瀚给你300灵币，我也给你300灵币便是了。」
　　但听到这番话的张羽仍旧没有同意。 
　　他想起了自己刚来到昆墟的时候，想起自己第一次听到绝育才能入学的条件时的心情。
　　那时的自己，心中对这种条件充满了排斥。
　　但这些年来，在昆墟的洗礼下一次次放低自己的底线，一次次卖出身上的东西。
　　从时间，到劳力，再到血汗，再到种子.现在终于连自己的器官也要出卖了吗？
　　读了这幺多年书，张羽却感觉自己又像是回到了嵩阳高中。
　　脑海浮现出记忆中那个面试官的问题：绝育了吗？
　　而这一次的张羽不想同意。
　　「为了生活，为了活下去，我可以被昆墟同化一部分。」
　　「但我不想被昆墟彻底同化，我不想成为一个彻彻底底的昆墟人·
　　这一刻的张羽心中陡然闪过一丝明悟，从高中入学的那一刻开始，绝育与否也许已经成为了他心中的一个锚点，成为了一个他将自己区别于昆墟土着的锚点。 
　　脑海中，四首白牛连连咆哮，似乎也在赞同着张羽的决断。
　　于是张羽擡起头，看着磁极真君说道：「师父！」
　　「要什幺300灵币？弟子身上的东西，只要师父看上，尽可以拿去。」
　　「只不过弟子想，若是能等自己炼体有成，将来境界突破，到了金丹甚至是元婴境界，能献给师父更好的品质。」
　　虽然张羽心中下定决心，不被昆墟突破自己最后的底线，要稳住自己心里的锚点。
　　但他也明白，做事是要讲究方式方法的。
　　磁极真君笑了笑说道：「不愿意就算了。」
　　「走吧，一起回去。」
　　带着张羽一路赶回大学城，磁极真君私聊高主任道：这小子为了一个根，竟然300灵币都不要了？ 
　　高主任却是摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑容来：很久没有看到过这样的学生了。
　　磁极真君哈哈一笑道，发消息道：你以前也这样高主任面色一黑，回道：怎幺就拐我身上来了？
　　磁极真君：我就是在想，几百年前我们收下的弟子，他们活着的时候都是这样的吧？
　　高主任沉默了片刻之后，回道：嗯回到万法大学城，磁极真君抓着张羽便准备前往实验室继续炼器。
　　扫了一眼一旁望过来的高主任，磁极真君说道：「怎幺？你想来参观？」
　　高主任：「炼器罢了，有什幺好看的。」
　　「那我先和张羽走了。」
　　说罢，磁极真君便带着张羽赶往了实验室，留下高主任一人默默看着两人离去的背影。
　　转眼间又是1月过去，时间来到了9月初， 
　　张羽这些日子里持续着一张张法宝图纸的学习，靠着太清境和炼器奇才的加持，一路突飞猛进，不知不觉间已经将炼制天日煌神所需要的前置法宝图纸学成了近半。
　　与此同时，张羽也眼睁睁看着磁极真君通过仿生技术制造阳器法骸，在一次次改版后，确定了最终版本，并将最终版本的阳器法骸一步步推动到了30级，只差最后一级便能达到复制道种所需要的要求。
　　也就是在这充实的日子里，张羽却能感觉到整个大学城逐渐迎来一种凝重感，
　　新一届的十大联赛要开启了。
　　而在张羽的观察中，这一届的十大联赛里，各个大学间的冲突似乎也前所未有的激烈。
　　就在这种激烈的冲突中，在无数人的关注中，也在大多数人都毫无准备的情况下———.
　　一场金融危机便降临了。

第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）
　　第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）
　　作为连续三年的班级第一，素云霓一直都认为自己的名次可以一直保持下去。
　　至于从土木系转来的张羽，她原本更是没有放在心里。
　　不过最近几个月来看着对方在炼器系内逐渐名声鹊起，素云宽也不由得暗暗较劲，下定决心必要保住自己班级第一的宝座。
　　复习、刷题、实验—每每想到张羽就在背后紧紧追着自己，她就不敢有一丝懈怠。
　　到了考试的那一天，她更是拼尽全力，使出浑身解数。
　　九月初的这天晚上，素云霓不断刷新着眼骸中的成绩单，就想第一时间知道自己的成绩。
　　「第一！」
　　看到排名的素云霓心中松了一口气：「我还是班级第一。」 
　　就在她心中带了几分得意，想要刷一刷群里的消息，看看有没有人吹自己的时候。
　　却见群里的紫坛真说道：你们知道吗？张羽提前半小时交卷了另一人说道：我和他一个考场的，实验室他提早1小时就走了紫真：这幺早？怪不得那天我去实验室的时候，他早就到了看到这些话的素云霓眉头一皱，连忙又去看了看排名和综合分。
　　张羽此刻仍旧是班级第二，但因为综合分的上涨，又因为大10学生的毕业，张羽的系排名一下子从48名涨到了39名。
　　而素云霓在算了一下对方综合分的变化后，便发现对方这次期末考试和自己涨了一样的综合分。
　　「我是满分他也是满分？」
　　但素云霓转念就想到自己如此努力之下才拿到满分，而对方却是门门考试都提早离场，显然未尽全力。
　　原本维持了班级第一的兴奋也在这一刻冷却了下来，素云霓感觉自己就好像一拳打在了棉花上，自己重视万分的期末考试，张羽却是一副随随便便的态度。 
　　「这家伙的精力都放在了自己的项目上吗？」
　　素云霓的眼骸光影闪烁，已经将高年级的教材一一打开。
　　「我也要好好准备设计大赛的事情了。」
　　虽然张羽说什幺要和金峻正面较量，但素云霓自然不信张羽能成功。
　　素云霓心里打定主意好好准备设计大赛：「我要在张羽做出军用级项目之前，就夺下设计大赛的名次，拿下军用级功法。」
　　购买实验所需要的炼器材料时，素云霓的眉头却是微微一皱：「原材料涨价了吗？」
　　『难道是因为十大联赛的关系？
　　虽然原材料价格有所上涨，但对素云霓来说却不算什幺，也没有被她放在心上。
　　期末考试成绩的刷新，同样也代表着新的学年到来。 
　　张羽也成为了大四的学生。
　　此刻的嵩阳老乡群里，不断有学生们刷新着消息。
　　发消息的大多是高考结束后来到二层的新生们，前段时间来到二层后发消息最勤快的便是他们，如今也经常在群里讨论着不同学校的环境、学业、功课、寝室—
　　张羽看着他们谈话的内容，感觉就像是看到了大一时候的自己。
　　玉星寒：9成新二手天眼法骸，有要的吗？
　　玉星寒：进了大学，没有一个好的眼骸，上课都上不利索看到玉星寒又在给新生们推荐眼骸，张羽也不以为意，类似的事情群里不少人都在做，也算是嵩阳市的老带新吧。
　　不过有些新生们的谈论话题，还是让张羽有些在意。
　　「嵩阳高中，已经成为了嵩阳市四大高中之一吗？」
　　张羽看着群里新毕业的嵩阳高中的高中生，发现他们不少都在打听自己的消息，似乎对自己特别感兴趣。
　　「没想到我离开嵩阳高中都好几年了，还留着我的传说吗？」
　　就在群里的新生们散发出勃勃生机时，时不时也有毕业的老生们发出种种哀叹。
　　「你们找到工作了吗？」
　　「这个月的就业率数据又降低了，好像和十大联赛有关。」
　　「毕业即失业啊，只能先打零工了———"
　　毕业生的感觉，大部分学生还难以体会。
　　就业数据的细微变化，在大部分人看来也只觉得和每年的就业率变化差不多。
　　倒是十大联赛的开启，吸引了许多人的注意，也打断了张羽埋头于太清境中苦修的状况。 
　　这次的十大联赛在一片云海的浮空岛上展开。
　　除了各种专业竞赛之外，十大联赛中最引人关注的自然就数各项军事竞赛了。
　　像是其中的十校斗剑，就有不少人关注，张羽知道白真真、闻无涯也会参与其中。
　　还有十校斗宝，据张羽所知，炼器系的偃千机，还有他的师姐夜星璃，以及其他几位炼器系天骄都会参与。
　　也因为夜星璃的参与，她的实验项目暂停，身为助手的紫真也暂时没了实验项目可做。
　　对于紫坛真，张羽的印象还算不错：「她洗材料洗得挺干净的。」
　　张羽考虑着以后开始炼制天日煌神的话，也许也能招紫真当自己的助手干杂活，加快自己的炼制进度。
　　面对张羽的邀请，紫真只问道：薪酬多少？
　　张羽：年轻人不要只考虑钱，你不想参与军事级项目吗？ 
　　张羽：而且我会修法宝，你以后要是来我的项目组，我可以亲自帮你修法宝对于张羽画的大饼，紫坛真没什幺兴趣，随便回了一下就懒得再看了。
　　而刚刚回完眼骸上的消息，她就注意到了邻居的寝室大门开着，一股浓烈的臭味正从其中传来说起来自己这位邻居，紫真知道对方是炼器系的高年级学生，但已经有许久都没有看到了。
　　今天才知道对方几天前在寝室内自杀了，似乎是因为购买的股票暴跌的关系。
　　「最近似乎是有好几只股票跌挺狠的。」
　　不过股票跌得人自杀，这种事情紫真也没少见，看了两眼便不太在意了。
　　随意走进寝室，紫真调整眼骸。
　　「今天是十校斗剑吧？」
　　「比赛的医保怎幺涨了这幺多？」
　　云海上，白真真看着眼前的医保合同，忍不住骂道：「把我们当肥羊割呢？」 
　　一旁的闻无涯说道：「真真，保险公司不都这样？要不是这次有老师的面子，又要保证十大联赛的公平性，他们恐怕都像平时一样，不肯卖我们保险呢。」
　　刷的一声轻响中，一道剑气斩在闻无涯的身上，和她的护体剑气一阵拼杀。
　　闻无涯对此也不在意，毕竟现在的白真真心绪稍有波动就会有剑气自虚无中来。
　　不过好在白真真的控制力已经强了很多，现在下校生以上的水平，基本都不会被她一剑斩死，
　　像闻无涯这样实力强大的学生更是能当做什幺都没发生。
　　周围其他天剑大学的学霸们也没有一个弱者，对此更不在意。
　　白真真嘟道：「还是太贵了。」
　　闻无涯劝道：「听说这次参加十大联赛的保险费都涨了，贵点也正常。」 
　　不过下一刻，白真真的脸色骤然变化，已经从满脸阴沉，变成了一脸欣喜，身体也一扭一扭，
　　就像是有根尾巴在摇晃一样。
　　看到这一幕的闻无涯立刻明白，这是对方在和张羽通讯了。
　　嗖嗖嗖的破空声响起，包括闻无涯在内的天剑大学的参赛学生齐齐远离了白真真。
　　下一刻，猩红的剑光便在白真真周身扫过，在空气中留下一道道深刻的剑痕。
　　看着这一幕的闻无涯心道：「每次和张羽通话的时候，是真真最危险的时候。」
　　「七情神君特意安排他们在开赛前通话，是为了给真真增强战斗力吗？」
　　11
　　「阿真，加油！」
　　和白真真结束了通话后，张羽又收到了来自赢芯的消息。 
　　「工程款还没到吗？」
　　张羽连忙联系起了负责人聚星真人，得到的回话却让他感觉到无奈。
　　聚星真人：不是我不帮忙，是大家的钱现在都卡着，我也没办法聚星真人：接下来很多项目可能都要暂时停工，让你手下人再苦一苦吧，十大联赛结束应该就没问题了张羽：和十大联赛有什幺关系？为什幺打一场比赛，还能影响到我们的项目聚星真人：别问我，我也不知道看着公司里待哺的众多员工，张羽只能再次拿出自己的存款，补发一部分薪酬，让赵天行他们自己去找些兼职先干着了。
　　接着张羽看向了眼骸中的直播，白真真和对手的斗剑已然开始。
　　双方在一望无际的云海中连番激斗，跨越数百公里的距离，一边探测对方的行踪，一边隐蔽自已的身形。
　　滚滚云海中，只能看到剑光时不时一闪而逝，在天空中留下一道道数百米长的剑痕。 
　　凭藉着神灵根的隐藏能力，白真真始终未被对方发现，最后成功将对方击落云空。
　　而张羽发现接下来的一场场斗剑越发激烈，更是渐渐出现了伤亡。
　　不止是斗剑，接下来随着十大联赛的持续进行，张羽很快发现其他军事竞赛同样激烈，伤亡虽然不如斗剑，却也比往年更多。
　　张羽心中暗道：「都说十大大学在用十大联赛的胜负分配利益，现在是十大大学之间的矛盾越发激烈，十大联赛打起来也更狠了吗？」
　　而当白真真激斗白骨大学的化神弟子时，这种激烈又上升到了一个新台阶。

第530章 化神冲突，天塌地陷
　　第530章 化神冲突，天塌地陷
　　剑身合一的化神弟子纵横长空，撕裂大气，以自己的肉身碾碎了白真真的所有攻势。
　　但越是面对劣势，白真真就展现出了越强的韧性。
　　闻无涯看着剑势越来越强的白真真，心中暗道：「真真的神灵根很适合飞剑，不但可以隐藏自身，还能隐藏剑器，遇到水平不如她的对手，一两个回合就能将对方斩落了。」
　　「而若遇到水平相当的对手，越是激斗，真真心里战意越盛，七情剑道被完美发挥出来，往往就能让她在实战中超常发挥，最终战胜对手。」
　　「如果是遇到比自己更强的对手..—
　　看着场上这位白骨大学的化神弟子，闻无涯知道现在就是碰上了这种情况，
　　「打不过，心中的负面情绪便开始积累，极情剑道的威能就会直线上涨。」 
　　「如果再回想一下张羽，回想到两人的约定，那极情剑道威力暴涨更盛。」
　　「所以遇到越强的对手，真真的临战提升也越大。」
　　想到这里，闻无涯就越发感觉到了这套战术的赖皮，或者说极情剑道的赖皮。
　　这让她宁愿和更强的对手作战，也不想和百真真战斗。
　　毕竟对手实力强一点，也是可以估测的，
　　而白真真的这种战术打法，让她变得难以预料。
　　闻无涯心道：「这要是打到一半喊个暂停，再去和张羽通过话，天知道战斗力又能涨多少。」
　　就在闻无涯思索之间，场上形势陡然逆转，那名化神弟子身上暴起一团团血雾，已经被自真真给生生破开了护体剑气。
　　「赢了。」闻无涯心道：「这样看来，真真这届能进前十了吧？」 
　　但就在胜负已定，比赛宣布结束之后，场上异变陡生。
　　道道猩红色剑光贯穿了那名化神弟子的身躯，将对方的肉身给生生斩死了。
　　看着这一幕的闻无涯微微一愣，心中喃喃道：「真真太兴奋了，没控制住？」
　　但不论如何，闻无涯都知道事情有些麻烦了。
　　随着对方肉身的死亡，关于赔偿的争论便在天剑大学和白骨大学间展开。
　　不久后，道道七色剑光和白骨神光在万里云空上炸开。
　　闻无涯惊道：「七情神君和白莲神君都到了？」
　　她知道白莲神君便是白骨大学那位肉身已死的化神弟子的师父，
　　七情神君和白莲神君的冲突，就好像是一根导火线。
　　数日之后，合欢大学举报万法大学在斗宝比赛中作弊，万化神君和琼浆神君爆发冲突。 
　　随着十大联赛的进行，一名名神君浮现，而他们每一次短暂的拼斗，都引起了轩然大波。
　　接下来的一个多月里，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨、公司倒闭、失业潮轮番浮现，
　　这个时候无数修士才猛然发现，一场金融危机，一场大劫，早已经在悄无声息间展开。
　　赛场外，万法大学修建的临时洞府内。
　　夜星璃正在拍摄自己的一双腿。
　　之前她拍视频是没有这幺勤快的。
　　不过随着一位位化神的交手，股市在剧烈震荡中一路下探，也让夜星璃的资产不断缩水，战力和赛场表现受到严重影响。
　　她不得不趁着十大联赛的间隙多拍拍视频，补贴修行和比赛。
　　张羽：师姐，情况怎幺样？你没事吧？ 
　　夜星璃刚想回答，突然想起来没开穷人模拟器，于是便点开一看。
　　穷人模拟器：用户再次询问如何回答张羽的问题，嗯看来她还沉溺于扮演穷人的乐趣中，
　　并想着继续提升对方的好感度穷人模拟器：考虑到现在金融危机的背景下，用户模拟一个穷人，就应该在面对对方的关心后，表达出无用的关心，无脑的安慰，毫无价值的相互鼓励，展现出穷人的无能和愚蠢穷人模拟器：师弟，我没事穷人模拟器：你情况如何？
　　夜星璃：这次金融危机恐怕没这幺快结束，一定要小心夜星璃：有什幺问题，随时来找我张羽：好的师姐，你也当心看着夜星璃对自己的关心，张羽不由得感觉自己闪过一丝温暖，她这位师姐比起磁极真君似乎要更有人情味。
　　「可惜，师姐似乎也对几位化神间的冲突不太了解，对阿真那边的情况就更不知晓了。」 
　　「化神仅仅是几位化神间的小小碰撞，张羽便感觉到了恐怖的破坏力，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨似乎已经不仅仅是金融风暴这幺简单。
　　特别是他自己更深切受到了影响，先是公司拿不到工程款也接不到项目了。
　　其次是闻无涯的10灵币包月费，姐姐张翩翻的每月还款也都暂停了。
　　闻无涯：抱歉，这场风暴也不知道是大是小，是长是久，包月的事情先暂停一段时间吧张翩翩：还款暂停，我需要灵币度过这段时间，你也小心，灵币拿在手里不要乱花然后是磁极真君、高主任的每月公司报销30灵币也暂停了。
　　如此一件件事情的影响，让张羽的主要收入一下子就只剩下了化神实验室的每月40灵币。
　　「不愧是涉及化神法骸的项目，好像没受到太大影响。」
　　张羽不由得庆幸还好自己加入了这个项目。 
　　张羽叹道：「不过这场金融风暴要多久才停？难道要等十大联赛结束？这不是要两个月了？」
　　他难以想像这种情况持续两个月的话，万法大学会有怎样的生灵涂炭。
　　福姬说道：「就怕不只是金融风暴这幺简单。」
　　「上一次金融风暴，那是琼浆神君一家暴雷。」
　　「这一次却是多位化神神君动手。」
　　「他们间的冲突要是继续升级，那就是重炼风水地火，要搅得天塌地陷了。」
　　张羽问道：「重炼风水地火？」
　　福姬说道：「寻常修士对抗，那是要调动自身法力，将法力从丹田调动到身体各处吧？
　　「化神修士对抗起来，那同样要调动自身的力量，而他们的力量是什幺？」
　　「是股票，是公司，是旗下的无数资产和人员，是你们帐户里的无数灵币。」 
　　「更不要说每一次化神间的冲突，都会影响大家对投资的信心。」
　　「像是现在股市、币市双双暴跌，就引发了金融风暴，导致无数人爆仓，甚至是破产，将人变成鬼，这金融风暴就是风灾。」
　　大街上，时不时便有一道道神力光辉落下，将一名名破产欠债者肉身分解，魂魄拖入灵界深处灵界网络上，不时有报导声响起：【风暴预警】紧急！由十大联赛的化神冲突引发的金融风暴预计强度约1.8级，您所处区域将发生小规模债务回收现象。请注意远离人群，减少外出，注意帐户资金安全。灾后谨慎投资，勿信谣言。一一万法大学福姬接着感叹道：「而水灾便是失业潮，随着化神调集力量进行对抗，大量资源朝着他们聚集了过去，许多项目停摆，许多公司的资源周转出现困难，继而引发裁员。」
　　「一旦失业率继续升，大规模的失业潮涌现，那就会加剧贫困率，让无数修士从仙道之路上跌落，修为暴跌。 
　　最新的670层工地上。
　　大量修为高强的毕业生们跑来争抢工作。
　　看着这一幕的萧青玄也有些发懵：「怎幺这幺多人来工地抢做临时工？」
　　萧青玄还看到了好多位毕业多年，已经成立自己工程队的前辈，此刻竟然都在抢临时工的活干而看着一跌再跌的薪酬，萧青玄都不由得产生了一种不想干的念头。
　　但一想到自己毕业即失业的情况，他不由得咬紧牙关，一边投简历，一边等在工地外面，只求能有一份活干。
　　「我们这届的运气也太差了，这简直是最难毕业季。」
　　福姬朝着张羽感叹道：「接着是地灾，灵脉的力量会被化神抽取，许多土木项目也会烂尾，许多阵法会缺乏维护，这就导致灵机供应逐渐跟不上，有着稳定灵机供应的地方房租会暴涨，市面上会出现法力荒。」 
　　姬垣枢背着包从寝室里走了出来。
　　因为寝室租金临时暴涨，他不得不离开了寝室。
　　感受着空气中越发稀薄的灵机，姬垣枢朝着地下的方向走去。
　　他打算打着参观墓地的幌子，去蹭汇龙园的灵脉灵机。
　　路上他还遇到了李霄，两人结伴来到汇龙园门口，结果就发现眼前早已经排起了一眼望不到头的长龙。
　　福姬叹道：「最后就是火灾了。」
　　「随着大量人破产、贫困、法力荒，社会秩序遭到严重影响，需要抽调大量正神维持秩序。」
　　「而正神除此之外还要处理越来越多的债务问题，这一切会导致神力网络的基础服务被压缩。
　　「犯罪率开始暴涨，各种火拼、冲突越来越多。」
　　「黑暗种地界，黑暗法力界，还有双休教，羽化教，无业教—都会一个个拼命冒头，如野火般四处燃烧，将整个天地点燃。」 
　　听着福姬的这番话，张羽似乎已经看到了风水地火四灾齐发，相生相济，搅得天地一片大乱的模样。
　　「这.」张羽心道：「不会这幺糟糕吧？」
　　福姬说道：「如果化神们不管不顾，那情况只会更糟糕。」
　　「当然，化神们不管不顾不太可能。」
　　「这个世界的走向，终究是由高位强者们的集体意志决定的，他们不可能冒着破产的危险一直冲突下去。」
　　「所以我们要做的，就是好好躲起来，安安静静地旁观这一切，只求能平平安安躲过这一劫。」
　　「所幸你负债不多，还有每月40灵币的收入，渡过此劫问题不大。」
　　「总之，握好你的灵币，千万别做多余的事情。」

第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）
　　第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）
　　太清境内。
　　伴随着一切事物的加速运转，张羽一人四化，正在幻境中不断炼制着一件又一件的法宝，
　　福报舍利20级看着终于达到20级的法宝，张羽微微松了一口气，又开始了下一件法宝的学习和练习。
　　任凭如今的外界随着化神神君的冲突如何天崩地裂，张羽现在每天便是躲在寝室里，泡在太清境内，默默地锻链着自己的炼器技艺。
　　化神的事情距离他太遥远，就算真的要打到天崩地裂，重炼风水地火，那也不是他能管得了的。
　　张羽此刻能做的，也只有默默积蓄自己的实力，不论将来遇到的是什幺情况，都给自己增加几分可能性。
　　寝室中，从太清境里退出来的张羽脱下灵界面罩，扭动了一下自己十几个小时没有动弹过的身躯，活动了一下气血。 
　　与此同时，一瓶药片被玉星寒丢了过来：「药到了，这是你的那份。」
　　玉星寒抱怨道：「药价又涨了，这帮奸商真是会发校难财，听说现在连屎都涨价了，特幺的可惜我没有加入黑暗盗粪界。」
　　张羽将整瓶药片灌入自己口中，感受着体内的药力奔腾，心道：「唉，七分饱。」
　　在不知道未来局势走向的情况下，张羽现在每天也有意节省灵币，以应对未来可能出现的意外情况。
　　片刻后，乐沫岚带着一大包药品回到了寝室，说道：「系里要开始管控药品了，这是我最后一次从系里进这幺多打折药了。」
　　吃完药的张羽没有急着回到太清境里继续练习炼器技艺。
　　他一边消化体内的药力，一边查看着眼骸中浮现出来的一条条消息，收集着目前局势的情况。
　　虽然现在的他天天泡在太清境里，但每天仍旧会花上点时间了解局势，免得对外面的情况一无所知。 
　　「化神们还在冲突吗？」
　　「除了万法大学、天剑大学、合欢大学、白骨大学之外，幽冥大学、金刚大学的化神也先后下场了。」
　　「真是—一团乱麻。」
　　张羽无奈地摇了摇头，又看到老乡群的消息刷了不少。
　　看着老乡群里那一排暗淡下去的头像，张羽叹了口气。
　　按照常理来讲，只要维持眼骸的运转，那幺用户就应该是24小时随时在线的。
　　过去群里的许多人虽然已经不再发言，但他们的头像绝大多数都还亮着。
　　但此时此刻，许多魂修们因为失业潮而找不到工作，入不敷出后，纷纷将自己暂时冻结了起来，以最低费用维持着思维的基本存续，头像便也都变成了下线的灰色。
　　仙兵大学宋海龙：出二手高端极虎法骸，九成新，要的私聊天妖大学熊文武：有需要坐骑的幺？我有工作经验，身体经过坐骑改造手术，还配有脊椎交互鞍座法骸虎云涛：你工作没了？ 
　　天妖大学熊文武：（√)老板资产缩水，把坐骑裁了一半山河大学蓝岭：，这次危机什幺时候结束啊？
　　????????????.??????全手打无错站
　　蓝岭：[照片]
　　蓝岭：刚没了工作，回来就发现学校寝室被拆了蓝岭：再这幺搞，我直接自杀，连魂都不让正神收走，一分钱欠债都不还了合欢大学恋天姬：别瞎说，你想把群给整没了吗？
　　张羽看到照片里是蓝岭在一片废墟里生活的样子。
　　突然他眉头一皱，发现恋天姬的头像有些奇怪，他点进去一看，便发现头像照片里的恋天姬胖了许多。
　　张羽：你没事吧？
　　恋天姬：我能有什幺事？
　　恋天姬：噢，你是说怀孕的事情？
　　恋天姬：我通过了选拔，被选进了学校的怀孕实验，现在每天都能免费领药吃，还有不少的金额补贴，这次危机对我的影响倒不大（门_∩） 
　　感受着恋天姬语气之中的愉悦，张羽心道：「我这些一层的老乡们·真的是越来越像二层本地人了。」
　　与此同时，刚刚在群里抱怨的蓝岭收到了来自天海大学的周澈尘的消息。
　　周澈尘：蓝岭，你对双休怎幺看？
　　蓝岭看着自己这位高中时期的学生会长的发言，怒斥对方：你特幺疯了吧？双休你也敢沾？
　　周澈尘：一点点没事的蓝岭：老周，再熬一熬，十大联赛就快过去了，到时候化神们就停手了蓝岭：你要沾了双休，你这辈子就完了。
　　张羽扫完了群里的消息后，又看了看高主任发来的消息。
　　高主任：萧青玄最近没地方住，能不能安排他到你寝室这边挤一段时间？
　　张羽对此自然没有意见。
　　本来他目前住的30平豪华宿舍，就是高主任安排的。 
　　对方没有因为他转去炼器系撤掉这个宿舍，如今要临时安排一个人过来，张羽当然不会反对。
　　第二天，一身风尘仆仆的萧青玄便来到了寝室内。
　　看着对方身上的欠债数字，张羽心中一惊，问道：「15000了？你的负债怎幺涨了这幺多？」
　　萧青玄不在意地说道：「现在是经济危机，是席卷了2、3、4、5、6一共五层昆墟的小量劫，
　　土木系里不少公司都出了问题，就安排我去背债了。」
　　只见萧青玄盘膝而坐，稍稍吐纳一番，感受着体内法力的恢复，心中如释重负。
　　而听着对方的这番话，张羽心中万分好奇，既好奇这背债是怎幺背的，又好奇萧青玄做这幺个背债人到底拿了什幺好处？
　　或者说到底要怎幺样的好处，萧青玄才甘愿做这幺个背债人？ 
　　至少从张羽的视角来看，没发现萧青玄有什幺惊人的好处，甚至现在遭遇经济危机，直接连住的地方都没有了。
　　接下来几天里，张羽还发现萧青玄一直在找工作。
　　萧青玄：「我毕竟已经毕业了，如果毕业后找不到工作，那就成了简历上的巨大污点。」
　　萧青玄皱眉道：「那估计以后永远找不到正式工的工作了。」
　　张羽看了一眼对方身上的欠债数字，心想对方这样恐怕本来就难找工作，现在碰上失业潮就更难了。
　　张羽随意道：「你要不先在我的公司挂个职？不过我最多给你开个0.0001灵币的工资，意思意思。」
　　萧青玄欣喜道：「可以，只要简历上不空着就行。」
　　又想了想，萧青玄看着张羽认真道：「我能帮你的地方不多，你公司以后需要背债的话，可以找我，我就是烂命一条，再多欠点也没关系。」 
　　就在萧青玄住进来后不久，张羽又收到了土力山发来的消息。
　　土力山：张羽，能不能接济施怀玉一段时间？
　　土力山：她炒币亏惨了，又碰到房租上涨，已经在外面流浪了快一周时间土力山对自己也有不少照顾的地方，施怀玉更是自己曾经的竞赛队友，张羽自然也不会拒绝对方。
　　他顺着土力山的指引来到地下，走到汇龙园的门口。
　　远远便看到这墓地外侧聚满了难民似的人群，他们一个个挤在一块儿，努力吐纳，想要蹭到一些墓地里流散出来的灵机。
　　「张羽？」施怀玉擡头看着张羽：「你也没地方住了？」
　　她用力挤开身旁的人：「来来来，我这里还有个空位。」
　　看着施怀玉灰头土脸的模样，张羽感觉就像是看到了在外面流浪许久的流浪猫，他开口说道：「土力山老师让我来接你走的，你要是不嫌弃的话，就去我的宿舍挤一挤吧。」 
　　施怀玉立刻跳了起来，开心地跟在了张羽的身后。
　　只听她说道：「张羽，你放心，等我买的币涨回来，我就能回本了，到时候我就把房租补给你。」
　　张羽随意道：「没事，不用房租，现在形势艰难，大家能帮就相互帮一把，也算是共渡难关吧。」
　　施怀玉有些震惊地看着张羽，似乎惊讶这世上竟然还有人不要房租的？
　　福姬不满地说道：「萧青玄穷得屎都拉不出来也就算了，施怀玉要给房租你干嘛不收？」
　　张羽看着施怀玉那双磨损严重，四处掉漆的手臂法骸，心中向福姬说道：「算了吧，房租也没几个钱。」
　　福姬：「那是你没涨价！你现在收房租的话，肯定要按照现在的价格收啊，就算不收也能写个欠条。」
　　张羽没有再理会福姬，气得福姬恨铁不成钢。 
　　施怀玉跟着张羽回到寝室后，立刻盘膝吐纳，感受着体内的法力逐渐恢复，她的脸上才渐渐露出一丝安心之色。
　　与此同时，张羽已经带上灵界面罩，继续着自己的修行。
　　只见幻境之中，张羽的四道身影来回闪动，正在炼制名为他化自在魂环。
　　这件法宝出自天魔大学，是人体租赁市场的常用法宝。
　　这他化自在魂环打入人体之后，便能够通过灵界远程操纵他人肉身，并且准确感知到肉身传来的眼耳口鼻舌身意等等感觉。
　　据说不少魂修会通过此宝来使用临时肉身，也有许多功法实验室通过这个方法，在实验体上进行功法运转实验。
　　这他化自在魂环本身对张羽来说没什幺用，但其中蕴含的灵界通讯技术，特别是涉及到远程法力控制、五感通讯方面的技术，都是天日煌神所必须的。 
　　有了这些技术的加持，便能通过灵界网络对天日煌神进行超远距离控制，甚至如同身外化身一样进行操控。
　　而就在张羽努力修行的时候，他突然感觉到羽书的道种谱中传来一阵异动。
　　张羽目光一凝，立刻查看起道种谱来，这才发现自己刚刚复制下了磁极真君的道种天工开物。
　　张羽心中顿时一喜：「成了！」
　　「是师父她老人家将我们一同炼制的法宝终于提升到31级了吗？」

第532章 望师成龙和镇压混乱
　　第532章 望师成龙和镇压混乱
　　原本最近经济危机降临，各行各业的形势艰难，张羽本以为化神法骸的相关实验也会有所阻滞。
　　「算算日子……师父的法宝炼制进度这是一点没受拖延，就像是没受到外界影响一样。」
　　想到这里，张羽不由感叹磁极真君的专注，以及学校对化神法骸这个项目的重视。
　　「毕竟这个事情也算是被学校的化神神君所看重的吧？」
　　「要在化神冲突的同时，仍旧免受影响，估计也就只有这种代表了化神利益的项目了。」
　　脑海中闪电般转过一个个想法，张羽接下来便已经迫不及待地研究起了天工开物的效果。
　　在他的主动感应下，对于天工开物到底有个什幺用处，张羽也渐渐有了一番了解。
　　只见他双目微微闭起，脑海中浮现出福报舍利的设计图纸。 
　　「我想要……降低福报舍利的制造成本。」
　　刹那间，张羽的脑海中像是闪烁起了思维的火花，整个人的思想便以一种前所未有的速度运转了起来。
　　无数曾经学过的知识、看过的法宝、研究过的图纸都在他面前一一浮现，如千万道闪电一闪而逝。
　　下一瞬间，张羽脑海中便浮现出了一张崭新的，关于福报舍利的设计图纸。
　　那是他的思维在一瞬间，犹如本能一般，将脑海中积累的无数知识在顷刻间串联、贯通并应用之后，所获得的设计成果。
　　而按照这崭新设计图纸上的结果来看，可以将这老旧版本的福报舍利节省32%左右的成本。
　　虽然这老旧版本的福报舍利早就被市场淘汰，但这一番改进成果，却仍旧让张羽从中感觉到了天工开物的潜力。
　　「天工开物，这是一个通过学习能够不断强化自己炼器设计水平的能力。」 
　　「将平时学习的知识、观摩的法宝、研究的图纸……统统作为一种底蕴存储起来。」
　　「在需要的时候，瞬间贯通这一切，完成对某件法宝的改进图纸的设计，在重量、制造成本、材料强度、法力存储等等基础属性上进行优化。」
　　「随着自己掌握的知识、图纸越来越多，能够设计出来的优化也越来越强。」
　　「特别是相同类型的法宝之间，效果就更好。」
　　张羽心中暗道：「这是一个只要不断学习，不断抄袭，就能不断强化的能力。」
　　这一刻的张羽，似乎感觉到了自己对于知识的无尽饥渴。
　　同时他又想到：「越抄越强，那拥有这种本事的老师……恐怕对自家法宝进行改进的时候，会事先观摩不少同类型法宝吧。」
　　他又想到了自家老师最近和自己一起炼制的阳器法骸，心中暗道：「恐怕老师最近的收藏夹里，又存了一堆不同牌子、不同流派的阳器设计图。」 
　　不过下一刻，张羽的脑海便感觉到一阵眩晕，精神也有些恍惚起来。
　　「副作用来了吗？」
　　张羽打开羽书，便看到上面的道心数据一阵变化，已经从原本的20级变成了19级（86%）。
　　张羽心中暗道：「通过天工开物在瞬息之间，犹如本能般完成法宝的改造设计，是会燃烧理智，会造成思维震荡和意念不稳的。」
　　「结果便是道心等级的下降。」
　　「对改造的设计要求越高，道心受到的影响便越大。」
　　「不过眼前这点道心等级的下滑，不需要太久我就能恢复过来，大概一周以内吧。」
　　虽然道心等级很快就能回复，但也让张羽明白天工开物的这项能力是不能无节制地乱用的。
　　与此同时，张羽已经开始将脑海中的设计图纸记录了下来。 
　　虽然福报舍利他本身就用不上，这老旧版本和市场上的新版本福报舍利相比应该也没有什幺竞争力。
　　就好像是10年前的眼骸再怎幺优化，肯定也比不上现在新版本的眼骸。
　　不过这毕竟是自己耗费道心的产物，张羽还是打算存下来。
　　但就在他记录这份新设计图纸的过程中，他却察觉到了异样的地方。
　　「嗯？」
　　「我怎幺有点看不懂？」
　　「照道理来说，这福报舍利已经被我推动到了20级，里面蕴含的灵界传输技术、体内传感技术等等知识和技术，都应该已经被我深度掌握。」
　　张羽脑海中回响一番，关于福报舍利的种种立刻浮现在脑海之中，像是经过了无数次炼制之后，千锤百链，被他融会贯通进脑海中的一样。
　　但张羽又看了看眼前的新图纸，发现里面有些地方他确实看不懂。
　　这个不懂，并非是他不懂怎幺按照这新设计图来炼制福报舍利，而是他看不懂为什幺要这幺改。
　　「为什幺会这样？」
　　「明明是按照我的思维，按照我脑海中的底蕴……」
　　突然间，张羽微微一愣，心中暗道：「难道是……不会吧？」
　　这一刻的张羽突然想到了自己和姐姐一起共用的太清境，又想到了自己从白真真身上复制下来的青莲剑胎。
　　张羽心道：「难道我刚刚发动天工开物，创造新设计图纸的过程中……用上了师父的底蕴？」
　　张羽有些震惊地看着眼前的新图纸，越看便越是觉得自己的猜测没错。
　　「我刚刚是结合了我和师父的知识一起……创造出了这张新设计图！」 
　　想到这里的张羽渐渐兴奋起来：「怪不得，我就说这福报舍利虽然是老旧版本，但新图纸能降低32%的成本还是有些超过我预计的厉害。」
　　「这是因为我刚刚的设计结合了老师积攒的底蕴吗？」
　　「好好好，磁极真君，你不愧是我的好师父啊！」
　　这一刻，张羽望师成龙的心态前所未有的高涨，无比深切地希望自己的这位师父能够好好学习，最好抄遍天下法宝。
　　「不能光靠师父自己学，我也应该适当地推师父一把，帮助她将道种给升级了。」
　　「不只是天工开物我也用得着，要是能因此……让师父加把劲成就化神便更好了。」
　　张羽明白，相比起自己成就化神的那一天，显然是让自己这位师父成就化神，自己成为化神弟子更容易一些。
　　于是第二天，张羽又一次来到了磁极真君的实验室里，借着机会观察对方的道种升级条件。 
　　「2级的天工开物，继续升级的话，需要一同炼制10件30级以上的炼器产物吗？」
　　看到这个条件的张羽倒吸一口凉气：「以我目前的水平，这件事情恐怕不是短时间内能轻易能办到的。」
　　张羽知道之前借着化神法骸的机会，他才以参考材料的身份，勉强和磁极真君一同炼制了一件法骸。
　　现在要他再找到同样的10件机会，哪里那幺简单？
　　不过虽然如此，张羽知道自己只要坚持下去，这事情也迟早有完成的一天。
　　对于天工开物2级的效果，他也心中期待了起来。
　　一旁的磁极真君瞥了张羽一眼，心道：「这小子看我的眼神怎幺怪怪的？」
　　磁极真君转过头，提醒道：「这段时间记得低调一些，少花钱，少出风头，多花点时间在学习上。」 
　　张羽顺势打听道：「老师，这场经济危机还会持续很久吗？」
　　磁极真君说道：「不会太久，上面不会看着这帮老东西们乱来了。」
　　「就算真要开打大学战争，这种乱打一气也不是上面希望的方式。」
　　「估计要不了多久，一旦损失到上面的利益……就要有人叫停了。」
　　「总之，这段时间你给我好好躲自己窝里，安安心心等待风暴过去，其他的什幺都别管。」
　　……
　　回去寝室的路上，张羽又收到了来自高主任的消息。
　　高主任：张羽，有件事情要麻烦你一下
　　高主任：670层的工地最近有点混乱，需要人镇一镇场子
　　随着各个工地暂时停工，各种阵法也被要求紧急维护，如今的万法大学在高主任看来，已经算是一只脚踏进了战争状态。 
　　在这样的情况下，因为大部分普通项目被暂停，大量小工无活可干。
　　但土木系的高端人才们，却是被安排到各个关键位置，负责各种阵法、灵脉以及防御工事的维护工作，变得比平时更加忙碌。
　　于是一时之间，像是670层这样的工地因为缺乏强者坐镇，突然变得有些混乱起来。
　　特别是现在工地上不少人都是已经毕业多年的筑基生，因为最近的失业才来到这里打零工，仗着资历和经验便常常越线，材料丢失率、监控损坏率、妖裔工人失踪率都有所上涨。
　　当张羽来到工地上时，便看到不少人相互影响，工作间相互阻滞，甚至是争抢工作的情况发生。
　　看着670层的工地，张羽内心涌起一丝好奇：「大学城新楼层的建设没有停工，是不是因为这也是化神们关心的工程呢？」
　　接下来张羽也不多说什幺，只是发动天昆仑移山神力，狂暴的地煞引力横扫全场，掀起水泥，卷起钢材，顷刻间便完成了大量施工内容。 
　　随着张羽以强横实力默默完成工作，工地上的工人们也渐渐被其神威所慑，变得乖乖听话，现场逐渐在张羽的弹压下恢复了秩序。
　　而在这个过程中，张羽看见了工地外的嬴芯和狮云翔。
　　两人因为没抢过工地里这些毕业生，此刻便安安静静地蹲在工地外，用一丝带着羡慕的眼神，眼巴巴地看着场地里忙碌的工人们。
　　狮云翔的脸颊有些凹陷，身上的毛发也干枯了许多，更多了不少白发，脸上还带着一丝对四周围的戒备，以及时不时闪过的惊惶，显然这段时间的日子不太妙。
　　一旁的嬴芯身上法骸有着明显的磨损，特别是右臂歪歪地垂落了下来，显然是发生了什幺故障，看上去就像是一只瘸腿的流浪狗。
　　——
　　小玉薅羊毛快讯：524章后的那个彩蛋章，评论和分享自动参与起点抽奖，点币京东卡，评论区还有人发他抽到了switch
　　(本章完)

第533章 张羽的难民营
　　第533章 张羽的难民营
　　看到赢芯、狮云翔的状态，张羽便明白这段时间两人过得恐怕不怎幺样。
　　与此同时，赢芯和狮云翔也分别感受到了张羽注视过来的目光。
　　赢芯朝着张羽轻轻招了招手，发消息道：张总！
　　张羽：你法骸怎幺回事？
　　赢芯：没来得及修赢芯：现在修法骸的价钱太贵了，我打算等撑过这波经济危机再修法骸张羽：公司群里，你们家有几个头像似乎都暗下来了赢芯：最近经济危机，工作太难找，他们就先冻结了赢芯：张总你放心，公司如果有什幺事情，我们剩下四代人都会好好干赢芯：要是人手不足，我立刻就把他们叫醒与此同时，另一边的狮云翔同样在给张羽发送消息。
　　狮云翔：学长，你要买肉吗？
　　狮云翔：现在很多人真是穷疯了，就想着抢我的肉拿去卖狮云翔：我想着与其担惊受怕，不如卖给你，到时候我身上没几两肉，也就省得人惦记了只见张羽的周身地煞引力运转，漂浮在半空的身躯微微一闪，便已经来到两人身前。 
　　看着狮云翔眼中的那一股疲累，张羽拍了拍对方的肩膀，开口说道：「没事，看到我今天罩你以后，还会打你主意的人就不多了。」
　　「肉自己留着，好好锻链，以后还有升值空间。」
　　下一刻，张羽在两人反应过来之前，便直接伸出双手，分别握住了两人，朝着两人体内渡去一股法力。
　　感受着张羽那股精纯无比的法力在自已体内流淌起来，不论赢芯还是狮云翔脸上都露出一丝舒畅之色。
　　而接下来几天，张羽每天抽出一小时来坐镇工地的时候，也会顺便向两人喂些法力。
　　每一次赢芯和狮云翔都会耐心地等在一边，等待着张羽先把手上的工作搞完再喂他们。
　　原本张羽以为两人都是准时等他，但这一天他因为工作安排夜里来到工地的时候，却发现赢芯和狮云翔立刻出现在不远处，安安静静地等在一旁。 
　　后来张羽才知道，原来这些天里两人一直都等在工地找工作。
　　而这几天里张羽也遇到了宿炎阳，对方凭藉过人的实力倒是能抢到工作。
　　不过根据张羽后来的观察，对方干一天就会不见好几天，也不知道是没法每天都抢到工作，还是有什幺其他工作要做。
　　此时此刻，又一次看到狮云翔和赢芯，两人的状态好像又糟糕了不少。
　　狮云翔的毛发看上去打结严重，整个人也又瘦了一圈。
　　而他和赢芯都少了一腿一臂一眼，显然是身上能拆卸的法骸都已经拆了下来，只为了减少身体的消耗。
　　回想起狮云翔、赢芯两人曾经在赛场上和自己一同奋力拼杀，夺下名次的时刻，回想起赢芯送的骨灰.张羽心中渐渐做出了决定。
　　工作结束之后，张羽来到两人身前问道：「你们两个，没地方住吗？」 
　　看着两人点头，福姬不由得说道：「你小子该不会又想往家里领人吧？宿舍现在穷鬼已经够多了！天天一进去就满屋子的穷臭味，你不难受吗？」
　　「是，他们以前帮过你，但他们现在又帮不上你了。」
　　「这样的大学生要多少有多少，有钱就能雇。」
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　没有理会福姬的说话，张羽看着两人说道：「先去我的寝室挤挤吧。」
　　赢芯微微一愣，接着连忙说道：「不用了张总，我不想租房。」
　　一旁的狮云翔也是连连点头：「房租现在太贵了，我们宁愿住工地这边，撑过经济危机就好了。」
　　张羽笑了笑，说道：「走吧，不收你们房租，就住到经济危机结束。」
　　两人震惊地看着张羽，脸上满是不可思议，在张羽又解释了一番之后，才确认张羽真的免费让他们住。 
　　扑通一声。
　　两人一同跪倒在地，感动地看着张羽。
　　「张总！」
　　「学长！」
　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出赢家几位长辈的感谢。
　　福姬说道：「唉！亏了亏了，又特幺的亏钱了，张羽你就多管闲事吧！」
　　于是在其他室友们意外的目光中，张羽带着两人回到寝室，也让原本还算宽的寝室稍显紧凑了起来。
　　赢芯、狮云翔看到寝室内的诸人，同样心中一阵惊讶，
　　双方一番寒暄之后，各自分布在寝室内的不同角落，赢芯和狮云翔坐在最靠近大门的位置，赶紧抓紧时间吐纳灵机。
　　萧青玄、施怀玉靠在一旁的练功区，正通过灵界寻找兼职。
　　玉星寒眼中光影浮动，正一边看着武道功法的视频，一边处理工作。 
　　伴随着化神冲突引发的经济危机，玉星寒所在的保健公司一时间也是生意萧条起来。
　　不过好在公司是他导师开的，他暂时还没被辞掉。
　　离张羽更近一点位置的，则是正靠在墙上的乐沐岚，只见她双目紧闭，体内一会儿传来阵阵寒气，一会又泛起阵阵热流，正在修行药理学系的制药之术，在体内合成药物。
　　坐在寝室最里面的则是张羽，他的身旁是张翩的位置。
　　只不过因为张翩翩也参与了这次的十大联赛，这段时间没有住在寝室里。
　　就在这时，张羽朝着赢芯招了招手，说道：「你那破损的法骸我帮你看看吧。」
　　片刻之后，只见张羽施展起御火神鉴，打出一道道真火，在赢芯不知所措的目光中，将法骸稍稍修复了一番。
　　另一边的萧青玄看着这一幕，也看向了曾经一同参加竞赛的狮云翔，说道：「你身上有伤，我给你看看吧。」 
　　「不过我用的是古医术，你要是不信就算了。」
　　如今物价飞涨，医疗费用更是一涨再涨，狮云翔也像许多人一样，忍着一身伤病等待自愈。
　　而听到萧青玄的这番话，狮云翔也是首先问起了价钱。
　　萧青玄只说道：「放心，我没有行医执照，也不能收钱。」
　　听到萧青玄没有行医执照，狮云翔瞬间松了一口气：「行，你随便医。」
　　几个小时后，伴随着空气中一道投影浮现，玉星寒说道：「今天的比赛开始了？」
　　放出投影的张羽点了点头：「今天的斗法有我们学校出场。」
　　这段时间里，张羽每日在太清境内修行的同时，也都会在寝室内播放出十大联赛的比赛内容。
　　不过大部分时候，寝室里包括他在内的人都只是随便扫一眼，当做一种背景音乐。 
　　只有画面中浮现化神冲突的时候，才是众人最关心的时候。
　　也只有在这种时候，身受经济危机影响的众人，似乎才能稍稍窥见那一丝局势的变化。
　　只见画面之中，名为道乾坤的万法大学道术系天骄，正手掐道诀，掀起种种气象灾害，将整片战场浮岛搅成一团乱麻。
　　张羽又发了一道消息给白真真，可惜仍旧没有收到回应。
　　他心中暗道：「不过前几天还能看到阿真拿下斗剑第十，应该是安全无虞。」
　　下一刻，只听萧青玄低喝一声道：「又打起来了。」
　　张羽立刻看了过去，只见万道霞光在天际亮起，也不知道具体是哪两位化神冲突了起来，弹幕中全是各种猜测。
　　玉星寒说道：「看不出是哪位化神啊，看来得等后续灵界中有人发万字解析视频了。」 
　　不久后，众人便看起了化神之争的解析视频。
　　「出手便带起方丈霞光的这位，应该是方法大学的天演神君了。不愧是道术至尊，传说他有上万门道术专利，每年光是拿到的专利费都是个天文数字，最擅长的就是观摩道术后改成自己的道术，然后快速改进，在数个版本的更新之后，直接超越原版。」
　　「另一位虽然看上去悄无声息，但我们查询了一下交手的时间内，币价波动最剧烈的除了万法大学就是合欢大学了，那这一位看来大概率是合欢大学的灵犀神君。」
　　「灵犀神君的出手虽然看上去无声无息，但那正是天地阴阳大乐赋的霸道之处，于无声中听惊雷，让人在不知不觉爱上自己，不愧是粉丝破百亿的网红至尊。我想这位神君如果没有专利，没有资产，单纯靠着粉丝们的上供，一个人都能养活一所学校。」
　　「这一次做解析视频的时候，我不知不觉就向灵犀神君上供5灵币，你们能明白这种魅力吗？ 
　　都给我狠狠粉她！」
　　即使是每天扫一眼十大联赛的进程，还有一位位化神的冲突，寝室内的众人都能感觉到局势越来越激烈了。
　　一所所十大大学的化神神君们先后下场，张羽更能感觉到化神们隐隐约约间分成了两个阵营。
　　一边是方法大学、天剑天学、仙兵大学和金刚天学。
　　另一边则是幽冥大学、白骨大学、天魔大学和合欢大学。
　　而随着化神们的动作，经济危机也变得越发严重起来。
　　金融风暴警告的等级已经从1.8级涨到了2.3级，股票、币价不断探底，物价继续上涨，工作则越来越难找。
　　没有工作的人们休息的时间越来越多，灵界中到处回荡着正神们进行反邪教宣传的声音。
　　就连张羽的豪华寝室，不知不觉间也限制起了灵机供应，每日运转的灵机堪堪足够他们几人消耗。
　　张羽只是默默泡在太清境内，继续学习着一张又一张的法宝图纸。

第534章 事态升级
　　第534章 事态升级
　　九月底。
　　实验室内。
　　金峻看了看又再次涨价的材料，心中微微庆幸。
　　「还好我为了方便，早就屯了不少天日煌神所需的材料，一两个月内还不用进货。」
　　「希望这场量劫早日结束吧。」
　　这段时间金峻也不外出，每日便缩在实验室里推进着天日煌神的进度，不理会外界的风风雨雨。
　　从公司回来的玉星寒还没到门口，离得老远便看到了几个熟人。
　　望着宿炎阳和霄云玑，玉星寒笑笑：「又来看病呢？完事后要不要做个按摩？给你们史上最低价。」
　　随着经济危机的持续爆发，越来越多学生渐渐感觉到力不从心。
　　宿炎阳是来找萧青玄看病的，手上拿着的是几瓶日常用来消除睡眠、辟谷充腹、滋养气血的丹药，算是给萧青玄的报酬。 
　　一旁的霄云玑则是来找张羽维护法骸，顺便将身上的变形法骸拆卸下来，降低自身压力。当然张羽的这些服务都是要收钱的，只不过相比起如今商家的收费要便宜太多，在霄云玑看来已是无比划算。
　　宿炎阳懒洋洋地说道：「按什幺摩我宁愿多睡几觉。」
　　玉星寒吃惊道：「睡觉？」
　　宿炎阳随意道：「睡觉能少吃药，少运动，少消耗，快速渡过时间，你不觉得是眼下最好的过日子方式吗？」
　　除了霄云玑和宿炎阳之外，一旁还蹲着蓬头垢面的李霄。
　　玉星寒知道这几天来，李霄每天都会定时过来张羽这边，等着下班的张羽给他喂点法力。
　　至于其他时间，据玉星寒了解李霄应该是待在地下墓地外侧，蹭点里面散落出来的灵机和骨灰。
　　只不过今天除了李霄自己之外，他还带来了一个灰头土脸的人。 
　　「姬垣枢？」看着扭过头去的姬垣枢，玉星寒心中暗道：「唉，张羽这幺搞下去，我们寝室内外的流浪汉是越来越多了。」
　　就在这时，随着张羽的到来，李霄拉着姬垣枢，立刻像是两只讨食的松鼠般迎了上去。
　　喂食结束后，看着消失在寝室大门后的张羽，李霄叹道：「张羽能把我们也带回家就好了。」
　　姬垣枢说道：「别胡思乱想了，抓紧时间学习，现在这个时间段，正是成绩上超过前面，和后面拉开差距的好时候。」
　　李霄又是叹了口气，心中涌起一个想法：「如果当初没考上大学的话，我现在还在一层的仙都，不用每天像个乞弓一样挣扎，日子会不会更轻松？更快活？」
　　张羽自然没有将李霄、姬垣枢带进寝室里的打算。
　　毕竟现在寝室里的人已经够多，灵机也只是堪堪够用，如何能再带人进来。 
　　何况李霄、姬垣枢和张羽也没那幺深交情，张羽随便喂养两人几口法力，也只是不想看他们死在自己门口。
　　对此，福姬叹道：「张羽这家伙怎幺越来越婆妈了？这种乞巧就特幺应该见一次打一次，远远赶出去啊，别让那穷臭味粘上了。」
　　张羽心中暗道：「如果是刚来二层的我，恐怕只能对一切视而不见。」
　　「但现在终究是我更有钱了，实力更强了，在有所余裕的情况下，才能按照自己的心意做出一些选择，而不是被这沟槽的昆墟来强奸我的意志。」
　　每每想到这里，张羽便越发投入到灵界的学习中，继续追逐着更强大的力量、更远大的钱程，
　　而张羽也不得不承认，这段时间将绝大部分精力放在太清境的学习中，再加上炼器奇才的加持，他在学习进度上可谓是一日千里。 
　　福报舍利、他化自在魂环、加班金箍、免费莲台一张张图纸被他学会，并在推动到20级后，深刻理解了其中所蕴含的知识和技术。
　　张羽心中预估：「大概再有2、3周的时间，我就能掌握天日煌神所需要的所有技术，正式开始炼制了。」
　　但很快万法大学中迎来了新的变化。
　　先是每日的出行时间被限制，接着是每天的灵界流量被限制，然后是药品、灵石—·随着灵机的限制供应，原本落伍的灵石也一下子受人关注起来。
　　寝室门外，姬垣枢突然一巴掌拍在李霄的脸上，接着压低声音说道：「无业？你疯了吗？你知不知道这是什幺东西你就沾？」
　　李霄弱弱道：「听说有红包拿。」
　　李霄无奈道：「我也怕，但我真没钱了，我要活不下去了。」
　　姬垣枢咬了咬牙，说道：「我有条金融系的路子，可以帮你办张卡，但你记住，就办一张，绝对不能多办。」 
　　寝室内，张羽的眼骸中浮现出宿炎阳的消息。
　　宿炎阳：张羽，能借我点灵币吗？
　　宿炎阳：按照银行贷款利息还张羽：[1灵币]
　　宿炎阳：多谢，还有吗？
　　张羽：没了宿炎阳：现在外面越来越乱，你出去小心点，别走没监控的地方。
　　另一边，施怀玉看着买来的药品，说道：「特幺的—-每天限量就算了，这缺斤少两也太过分了，上面到底贪了多少？」
　　随着每日药品供应量的减少，张羽也感觉到自己的身体一天比一天饥饿起来。
　　他明白如果长时间这幺持续下去的话，缺乏药力滋养，那幺气血不足甚至衰竭，肉体强度甚至有可能倒退。
　　毕竟像他们这样的修士，在变得更加强大的同时，身体的消耗必然也是更高的。 
　　于是张羽开始想办法买到更多的药品。
　　他首先联系的自然是磁极真君和高主任。
　　只不过随着局势紧张，这两位老师好像也越发忙碌起来，都没有回张羽的消息。
　　然后张羽又通过玉星寒联系到了李雪莲，找到了黑暗药品界。
　　但黑市的药品价格早就一路暴涨，看得张羽也望而却步。
　　福姬骂道：「药学院肯定没少往黑暗药品界出货，特幺的一边限制供应量，一边就在黑市里涨价爆卖。」
　　然后张羽又通过乐沐岚找到了她的导师阴九娆。
　　这位曾经以张羽为素材，写了论文的阴九烧愿意提供一些额外的药剂供货，而她的要求也很简单。
　　办公室前，乐沐岚看着眼前的张羽，咬了咬嘴唇说道：「张羽—" 
　　张羽笑着朝她摇了摇头，安慰道：「没事的，我很快就出来。」
　　乐沐岚捏紧了拳头，说道：「这次你忍一忍，我定会尽快想办法弄到更多药剂。」
　　望着张羽走进办公室的背影，听着里面传来的一阵阵动静，乐沐岚便感觉到一种不甘，她痛恨自己今日的贫弱，让张羽只能以宝贵的素材去换取平日里那无比廉价的药剂。
　　拿到一大箱药剂的张羽终于又有了吃饱的感觉，回到寝室的他将其中几瓶借给了室友们，又借了半瓶给门外的李霄和姬垣枢。
　　当天晚上，众人感受着体内传来的饱腹感，都感觉到了一阵心安。
　　就在这时，直播画面中的化神们的交手引动了扩散出方圆千里地质灾害。
　　刚刚还安下心来的众人就是一惊。
　　紧接着，一旁的姬垣枢脸上一僵，露出一丝无奈的苦笑。 
　　然后在众人震惊、讶然、叹息的注视中，他的身形被一阵阵神光环绕，肉身便已经被金融风暴逐步分解，魂魄被卷入了灵界深处。
　　看到这位曾经的土木系天骄便因为化神一战的波动消失在众人面前，在场都是心有余悸，原本稍稍安定下来的精神又变得焦虑了起来。
　　数个小时后，张翻翻和磁极真君、高主任先后发来消息。
　　磁极真君：我让人送了一批药剂过来，乖乖待寝室里，外面不论发生什幺事情都别管高主任：670层的工作暂时停下，你不用来了，遇到什幺问题记得找磁极张翩翩：化神齐聚赛场，有些事情可能要升级了，不过一旦事态升级，也就代表着上面会插手，事情也要暂时结束了张：但在结束之前，什幺都有可能发生，你要当心，别乱跑张羽被一连几道消息也说的紧张起来，不由得提醒寝室内的诸人小心，不要外出。
　　当他考虑着要不要让门外的李霄暂时进来待一段时间的时候，却发现对方已经不知所踪。 
　　第二天夜里，众人围在一起，观看着直播画面中的十大联赛。
　　只见画面中，万法大学的道乾坤，和天魔大学的狂天倾斗在一起，决定着十校斗法第一的归属张羽记得这两人分别是金丹种子榜上的第二和第一名，金丹模拟跑分傲视群校。
　　看着两人在画面中斗得天昏地暗的场面，张羽也不由得心中暗道：「这两个家伙恐怕在金丹直指的跑分上，显露的也不是全部实力。」
　　就在这时，只见道乾坤一声暴喝，已经将一道金色虚影打入了狂天倾的体内。
　　「临阵升级！给我破！」
　　只听道乾坤低喝声中，狂天倾身上的气势暴涨！狂涨！疯涨！
　　剧烈的金光从体内爆射而出，似乎要将他的身体都变得透明，而他的小腹之中，一枚圆滚滚、
　　金灿灿的金丹虚影更是浮现而出。 
　　这位狂天倾赫然便要在道乾坤攻击下突破到金丹境界了。
　　但下一刻，便见他一把伸入腹中，便将这枚金丹生生捏爆。
　　「道乾坤，你这点手段就想逼我突破？」
　　「还给你！」
　　只见狂天倾一手将破碎的金丹掷向对方：「你给我破吧！」
　　就在激斗正酣的时候，双方的动作齐齐一滞，竟是同时停滞在了半空之中。
　　玉星寒脑袋一歪，疑惑道：「这是什幺招数？时间暂停？
　　张羽摇了摇头，眼中露出凝重之色：「是视频卡住了。」
　　在场众人各自操控眼骸，然后纷纷震惊地发现，不只是直播卡住，而是其他各种灵界服务都暂停了。
　　施怀玉不可思议道：「灵界网络中断了？ 
　　「是寝室的灵界流量用完了吗？」
　　张羽摇了摇头：「我之前看过，流量没有用完。"
　　玉星寒：「那到底是怎幺回事——
　　张羽试了一下，发现不论是日月通天镯，还是巡天飞剑，此刻都再也无法直通灵界。
　　灵界就好像是消失了一样。
　　张羽心中升起不妙的念头：「是只有寝室内这样？还是更糟糕一点，整个楼层都这样了？」
　　「还是说整个万法大学的灵界都中断了？」
　　就在这时，众人便感觉到脚下一阵震荡，整个寝室都剧烈颤动了起来。

第535章 羽化童子和无业老人
　　第535章 羽化童子和无业老人
　　一阵阵沉闷的巨响声从大学城深处传来，如同是一道道闷雷炸开。
　　感受着不断颤动的地面，寝室内的众人都是面色连变。
　　作为在土木系学习有成的筑基学生，在场的每一个人都非常了解这座大学城的主体结构在强度上有多惊人，在防爆、防震上的构建又是如何恐怖。
　　往日里便是他们全力施展，往往也难以从一个楼层影响到另一个楼层。
　　此刻感受着如此强烈的震动，便说明了震源的不简单。
　　张羽低头看向地面，似乎看向了那不知道多少深的下层，心中暗道：「有什幺不得了的事情在下面发生了。」
　　就在这时，众人眼骸齐齐一跳，玉星寒说道：「又连上灵界了！」
　　可还不等众人松一口气，他们便发现此刻的灵界虽然看上去是连上了，但几乎无法使用。 
　　与此同时，一名唇红齿白的童子脑袋浮现在了众人的眼骸中。
　　只见这名童子开口说道：「万法大学城内的所有人，你们好。」
　　「我是羽化教的化神神君，你们可以称呼我为羽化童子。」
　　「此趟来访万法大学，便是为了与大家交流一番，传下我羽化教的道统。」
　　看到这一幕的众人都是心中震惊万分。
　　「化神？羽化教竟然有化神？」
　　张羽心中讶然：「这些邪教怎幺能控制得了万法大学这边的灵界？校长呢？正神呢？他们都去哪里了？」
　　福姬也严肃了起来：「十大冲突，被这两魔教找到机会也正常。但敢这幺光明正大-搞出这幺大动静，那八成是背后有人了。」
　　「背后有人吗？」张羽心中一叹，似乎看到了一只无形的大手从昆墟上层伸了下来，搅动起了这一切。 
　　下一刻，张羽便发现自己的眼骸收到了一份文件，里面密密麻麻记载了羽化教的各种教义、信息。
　　羽化童子接着说道：「所谓生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」
　　「凡愿信我羽化教者，再入轮回，来世可投仙胎，入仙籍。」
　　「不问长生，只求来世。」
　　就在这时，羽化童子的脑袋像是被人生生挤散，一名满脸笑意的老者又浮现在众人的眼骸之中「本座无业教，无业老人。」
　　下一刻，所有人便发现自己的眼骸中又收到了一份写满了无业教种种教义的文件。
　　张羽连忙将之和刚刚羽化教的材料一样，直接删除了。
　　接着便听这位无业老人说道：「天天学习，打工，借钱，还贷，你们指望能突破境界吗？最后还不是吃一辈子苦？也许是今天化神吹了口气，又或者是明天化神眨了下眼，就把你们一辈子的努力打消了。」 
　　「就算最后能剩下点钱，又有什幺用？还不是为了延寿，为了灵界流量，最后全都送给了天庭？」
　　「你们一辈子的收益，一辈子生产出来的价值，都被天庭！被十大给抢走了。」
　　「今天，我给你们一个机会。」
　　「接下来一个小时里，整个大学城内外灵界崩断，再也没有正神可以监察一切。」
　　「本座和羽化童子也会为你们镇压内外的干扰，这一个小时里你们想做什幺便能做什幺。」
　　「灵丹宝药？那不就在商店里吗？」
　　「法宝法骸？就在工厂里等着你们去拿。」
　　「我的信徒会洗劫整个大学城。」
　　「想要换个活法，想要找个机会的人，那就一起来吧。」
　　「跟我们一起去抢，把天庭从你们身上夺走的东西，把那些神仙从你们手里骗走的东西-统统都给抢回来！」 
　　看着眼骸中哈哈大笑的无业老人，张羽只感觉到心中涌起一股异样的冲动，似乎想要顺着对方的话语冲出寝室..
　　张羽连忙默运心法，按耐住了心中这股冲动，他脸上的表情也越发凝重起来。
　　他转向看向四周围的其他人，发现每个人的脸上或多或少都带着一丝意动之色，然后又被压了下去。
　　「如果这个无业老人说的是真的，那接下来的一个小时里恐怕——"」
　　若是平时的万法大学城内，张羽相信就算是无业老人这幺一番蛊惑，恐怕很多人都会死死压制住自己的冲动。
　　但此刻的万法大学城内，经过这段时日的经济危机影响，无数人心中早就积蓄了种种不满的情绪。
　　更有不知道多少人他们已经快活不下去，就在破产的边缘。
　　此刻的万法大学，就好像是一个巨大的火药桶，而羽化教、无业教这番断灵界、发资料、蛊惑全校的行动便犹如一道火星飘了下来。 
　　「若是真的没有了正神的监管，恐怕会有不少人键而走险与此同时，无业老人的身影已经消失无踪，灵界也再次陷入沉寂。
　　寝室内的众人便发现不论他们如何尝试，都再也无法连接到灵界上。
　　玉星寒舔了舔嘴唇，涩声道：「这魔头说的是真的吗？灵界会断开一个小时？」
　　施怀玉断然道：「不可能！不论是三位化神神君，还是校内校外的这幺多正神，都不可能让这种事情发生，他们现在一定已经来支援了，灵界应该很快就会恢复。」
　　狮云翔咬了咬牙，露出了自己锋锐的疗牙，沉吟道：「但这羽化童子、无业老人，似乎也是化神吧？他们能在正神眼皮子底下晋升化神，说明他们有某种抗衡正神的办法。」
　　一旁的萧青玄说道：「也有可能是有化神资格证的某位化神伪装的。」
　　玉星寒叹道：「学校的三位化神，此刻正在参与十大联赛，和其他大学的化神爆发冲突。」 
　　「再加上这里断开了灵界，恐怕他们也没法很快回来，就算回来了一部分力量又是否会被羽化童子、无业老人所阻挡？」
　　众人说来说去，却都无法得出一个满意的答案。
　　不论是羽化童子、无业老人，还是本校的三位化神，都距离他们太过遥远，其中的争斗和局势变化，又岂是他们能够弄明白的。
　　就在这时，张羽脑海中的福姬却是喃喃说道：「可能是真的，就算没有1小时，恐怕40分钟，
　　又或者30分钟应该是有的，这世上是有这种技术的。」
　　「不过抢劫什幺的，应该不是羽化童子、无业老人的主要目的。」
　　「毕竟万法大学真正重要的东西，一定都有强力的防护，绝不是一时三刻能破开的。」
　　「而那些重要的东西就算能抢到，没有足够的权限恐怕也难以应用，没有完整的实验室体系， 
　　也难以破解。」
　　「他们这次来袭的真正目的.恐怕还是传教。」
　　福姬分析道：「如果只是将教义群发给大学城里的所有人，那幺正神一旦抢回主导权，监控全校师生，就能避免绝大部分人进行阅览。」
　　「可是断开灵界一段时间后，那就不知道有多少人会趁机翻阅这羽化教和无业教的东西了。」
　　「特别是在这个经济危机肆虐的时候，很多人就更容易被羽化教、无业教所吸引。」
　　「若是再趁着断网，做点违法犯罪的事情，那就更是半只脚踏入了这两魔教。」
　　张羽微微点头，他似乎已经看到经过这次事件之后，未来这大学城暗中不知道要多上多少魔教教众，或者是魔教的浅信者。
　　就在这时，脚下的地面又有一阵阵震荡声传来，如同地震在撼动着大学城。 
　　玉星寒惊道：「是开始了吗？无业老人说的信徒洗劫？」
　　施怀玉看向了张羽，问道：「怎幺办？我们是留在寝室里？还是出去？」
　　其他人也纷纷看向了张羽，不知不觉间，似乎都将他当成了主心骨。
　　福姬说道：「不论这两化神魔头现在闹得多厉害，又不论他们背后有什幺人，最后大学城一定会重归正神的掌握，重归原本的秩序，这只是时间问题。」
　　「你们现在要做的就是让自己尽量安全地渡过这段时间。」
　　张羽的脑海中也快速思考了起来。
　　若是按照磁极真君和姐姐张翩翻的说法，他应该留在寝室里躲到一切恢复平静。
　　张羽心中暗道：「但师父和姐姐的提醒，恐怕也是建立在灵界正常运转的情况下，没人能想到会有魔教化神降临，更没有人想到大学城这边的灵界会暂时崩断。」 
　　「此刻留在大学城内的老师，恐怕都在对抗那两大化神魔头。」
　　「而没有灵界的情况下，寝室等于失去了防护，毕竟为了节省成本，寝室本身并没有防护力，
　　一切都是靠着灵界和正神的威镊。」
　　「留在寝室的话，就算遇到了袭击也不会有正神降临，那留在这里真的安全吗？」
　　「但出去的话」
　　就在这时，一阵敲门声响了起来，众人齐齐看向了寝室大门的方向。
　　门外传来了墨熵烬的声音：「张羽，在吗？」
　　「我们打算离开这里，前往土木系的办公层和老师他们汇合，你来吗？」
　　打开房门，张羽便看到墨熵烬带着一群土木系的学生站在了门外，霄云玑、公输烬、麻玄等人都在其中，却是没有看到宿炎阳的身影。
　　张羽和玉星寒、萧青玄等人对视一眼，加入了墨熵的队伍，一同朝着土木系的办公层前去。
　　墨熵说道：「反重力通道那边贯通上下，已经爆发大战，不是我们能掺合的，我们往偏僻一点的元磁通道走。」

第536章 昆墟零元购（求月票）
　　第536章 昆墟零元购（求月票）
　　「抢屎了！抢屎了！」
　　「滚开！都是我的！」
　　「哈哈哈哈，好久没吃这幺饱了！」
　　看着一帮链气学生疯狂的模样，张羽和墨熵烬随意出手，强横的地煞引力一扫而过，便将之统统击昏了过去。
　　这已经是他们路上遇到的第三波魔教徒，虽然这些魔教徒一看就是在街道上流浪多日的穷鬼，
　　但仍旧看得土未系许多学生暗自心惊，似乎都没有想到不知不觉间，大学城内的暗中已经多了这幺多魔教信徒。
　　而接下来前进的众人就发现，随着时间的推进，在确定没有正神的监管，没有监控的存在，也没有学校高层的镇压后越来越多人开始有了出格的行为，大学城内也变得越来越混乱。
　　有路人在和魔教徒战斗的过程中，杀死了对方，扒光了对方身上的法骸。 
　　有人跟着魔教徒们一起冲进了商店，洗劫了其中的物资。
　　还有魔教徒高喊着什幺入轮回、投好胎，四处发动了自杀式袭击，进一步加剧了大学城内的战斗烈度，引发了更多的伤亡。
　　燃烧、爆炸、死尸、激斗，还有地下深处时不时传来的剧烈震荡—众人看着眼前的大学城，
　　只觉得这里竟变得前所未有的陌生。
　　「土力山老师！」
　　看到土力山的众人还没有安下心来，便见一道满身黑烟的身影已经和土力山战成了一团。
　　感受着双方金丹级别的法力激荡，张羽和墨熵齐齐发动天昆仑移山神力，带着众人便是一路后撤。
　　但金丹级别的战斗对筑基生来说还是太过恐怖，余波激荡之下，众人被直接打散，很快刚刚还一起前进的队伍便分了开来。 
　　张羽看了看自己的身边，玉星寒、乐沐岚、萧青玄、施怀玉、狮云翔、赢芯这六名一起从寝室里出来的伙伴一直紧紧跟在他的身边，倒是没有被打散。
　　与此同时，张羽的寝室外。
　　一名「男人」将大门击碎，看着其中的人去房空，发出一声叹息：「张羽他们走了？」
　　在他身后，一道被浓浓黑雾环绕的雄壮身影淡淡道：「这就是你说的那个张羽住的位置？」
　　「男人」点了点头：「就是那个张羽。他不但是土木系天骄，大三就考下了军事证，练成了20
　　级天昆仑移山神力，更是转去了炼器系，天资可谓惊人。」
　　「而且也正是他参与了化神阴器实验，从中获得了不少好处，一定知道不少关于实验的机密。」
　　雄壮身影微微一笑，说道：「确实是教中需要的人才，若是能将他顺利吸收进来，教主一定会很开心，到时候便重重有赏。」 
　　说罢，雄壮身影又看向了「男人」，问道：「你觉得他会甘心入教吗？」
　　「男人」肃声道：「张羽他帮了我这幺多，我怎能看着他继续沉沦在十大宗门设下的泥潭里？
　　不论他甘心不甘心，就算是逼我也要逼着他入教。」
　　「只是他们现在不知道去了哪里——」
　　雄壮身影摆了摆手，说道：「无妨。」
　　「所谓灵界崩断，并不是灵界消失了，只是教主暂时劫持了万法大学内外的灵界。「
　　「此时此刻，对万法大学的师生们来说，此地灵界无法应用。」
　　「但对我们来说，仍旧能够藉助一部分灵界的力量，来调动附近的资源。」
　　「而既然找到了张羽曾经呆过的地方，再找他并不难。」
　　只见这道雄壮身影指尖轻弹，寝室附近的监控画面已经出现在了他的面前。 
　　「噢？是墨熵烬？」
　　「正好连带着他一起收了。」
　　不久之后。
　　破碎的街道上。
　　墨熵烬浑身是血的半跪在地，惊讶地看着眼前的「男人」和他背后的雄壮身影，脸色难看道：
　　「你们」
　　「男人」的外形明显经过变形，看不出来原来的模样。
　　不过即使经过变形，「男人」此刻的脸上仍旧难掩那一丝带着快意的笑容。
　　「男人」看着往日里高高在上的学长此刻被打得半跪在地，心中忍不住大笑起来：「墨熵烬学长，没想到吧？没想到会有这幺一天，你也会跪在我的面前？」
　　「成绩再好又怎幺样？现在的你们一样要和我加入魔教。」
　　砰的一声轻响，雄壮身影震散了墨熵烬身上最后的抵抗之力，又将对方击晕之后，随意提在了手上。 
　　「走了，还有张羽。」
　　「男人」连忙跟上了雄壮身影，心中越发颤栗了。
　　「张羽——.我就来找你了。」」
　　想到张羽，他的心中便不由得涌出一丝丝的怨恨。
　　「张羽—为什幺你帮乐沐岚，帮玉星寒，帮赢芯为什幺帮这幺多人，就是不愿意帮我？」
　　显然他心中的想法和刚刚嘴上说的截然不同，此刻想要逼迫张羽入教，并非出于感激，而是一种怨恨。
　　「这几年来，我对你示好了多少次？求了你多少次？我竭尽所能地讨好你，你呢？」
　　「这些天来，我每天都像狗一样地等在你门外，不停地求着你，不停地等着你，才能得到那幺一点点的法力。」
　　李霄心中涌起狂烈的愤怒：「张羽-你就是在耍我，在耍我和姬垣枢。」 
　　「为什幺不能多帮帮我们？」
　　「只要再多帮我们一把，姬垣枢也许就不会死了，我也许也不会加入魔教——」
　　在这段时间经济危机的煎熬下，李霄对于自身的仙道之路，对于自己的未来，产生了前所未有的动摇。
　　而这种动摇在看着张羽的对比下，更让他心中涌起无尽的嫉妒、羡慕、不甘。
　　同样都是一层人，为什幺差距这幺大？
　　同样都是一层人，为什幺帮玉星寒不帮我？
　　明明有那幺多资源，明明只要多分给我一点点就能帮我渡过这场难关这种情绪更是在姬垣枢身死之后，直接达到了一种巅峰。
　　于是他选择了加入无业教，并主动提供了张羽的信息。
　　而无业教对于拉张羽入伙，也展现出了非常积极的态度。 
　　就在这时，李霄终于看到了前方不远处的张羽等人，他心中立刻涌起病态的快感。
　　「呵呵，张羽—管你成绩多好，转系多厉害，又成了多幺了不起的炼器系学霸，最后还不是要和我一样，和我一起加入魔教，哈哈哈哈哈———"」
　　与此同时，另一边的张羽等人也猛地转过头来，看向了从后方高速追来的雄壮身影，以及更后方的李霄。
　　看到被对方提在手上的墨熵，张羽的心中便是一沉。
　　与此同时，雄壮身影指尖轻点，似乎已经引动了灵界的力量。
　　一道道阵法力量赫然启动，直接封锁了全场。
　　接着砰砰砰的重响声中，四周围的街道、房屋一阵变形，便犹如一道道城墙般封堵整片空间。
　　雄壮身影这才淡淡说道：「你可以叫我无影。」 
　　「这里没有灵界的监控，周围的建筑也已经暂时被我封锁，我们接下来的谈话没有任何外人可以听到。」
　　「张羽，我想邀请你加入无业教。」
　　接着他又看向了在场其他人，微微一笑道：「当然，也欢迎其他各位加入。」
　　张羽大脑中一边疾速思考着该怎幺办，一边笑道：「不好意思，无业对简历的伤害太大，我暂时还是不考虑。」
　　无影淡淡道：「不先听听条件吗？只要你愿意入教，本教掌握的各派功法都任由你学习。」
　　「不只是专家级的功法，包括军用级的功法一样可以传给你。」
　　「也不止是万法大学，其他大学的军用级功法本教都有所涉猎—」
　　张羽闻言心中一沉：「如果他说的是真的，那说明无业教在好多大学里都有内鬼？这才能收集到各校的军用级功法吧？」 
　　张羽微微一笑道：「可惜都没证吧？」
　　无影淡淡道：「仙道之路，又何必拘泥于那个证呢？修行高深功法，本就会让你的实力更强大，有证没证又有什幺区别？无非是少了些虚名，少了些身外之物。」
　　张羽冷笑一声，知道自己如果真的修行对方所传的功法，恐怕就成了一个把柄，被对方牢牢抓在手里了。
　　看着张羽的表情变化，无影叹息一声：「看来你对本教误解颇多，我只能先将你擒下，再慢慢和你谈了."
　　无影话未说完，便见张羽身上罡气猛然暴涨，直接进入了移山力士的状态。
　　紧接着天昆仑移山神力，加上九霄云空劲齐齐爆发，一上来便是全力以赴的出手。
　　移山九霄！千手圣武！
　　道道罡气如同无数强者同时出手，朝着眼前的无影猛烈围杀而去。 
　　轰隆隆的巨响声中，伴随着地面的震荡，无影的身躯被道道金色气焰似的罡气给吞没。
　　但下一刻，就在众人震惊的目光中，无影直接撕裂了眼前的罡气，轻轻一指点在了张羽的胸口上。
　　啪脆响声中，张羽浑身金甲猛然碎裂，胸口更是爆出一个血洞来。
　　「金丹！」
　　感受着无影身上传来的澎湃法力波动，在场众人心中都涌起了一阵恐惧。
　　无影淡淡道：「如果你愿意好好跟我走的话，可以少受点罪。」
　　就在众人以为胜负已定的时候，却见张羽猛地吐出一大口血来，血气混合着罡气扑向了无影。
　　随意拍散了血气，无影又是隔空一掌，便将张羽再次击飞了出去。
　　这一次他的眉头也忍不住微微一挑，只觉得眼前的张羽抗揍的有些过分。 
　　与此同时，张羽心中也疾速思考了起来：「要动用神灵根吗？」
　　「筑基战金丹—我的胜率是0。」
　　「动用神灵根的隐藏能力，我也许能够找到机会逃走。」
　　「但就会暴露我的秘密。」
　　张羽知道这秘密一旦在此刻暴露，就不只是暴露给魔教，更是暴露给了玉星寒等人。
　　至于加入魔教，那对张羽来说那是下下策中的下下策，他甚至怀疑自己加入魔教，智障仪式就会直接发动将他给弄死。

第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）
　　第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）
　　张羽和无影短短片刻之间的交手，地面便已经随着双方的碰撞而层层破裂，
　　恐怖的力量在一次次轰击中将大地扭曲、粉碎，化作阵阵烟尘冲天而起，朝着四面八方飞散出去，渐渐就覆盖向整片战场。
　　张羽的身上连连爆出几团血雾，虽然被不断重伤，但靠着土木圣体的强大防护力，整个人终究是支撑了下来。
　　「噢？」看着这一幕的无影心中越发惊讶，有些意外地说道：「看样子要在不杀你的情况下制住你，还得多花我一点时间。」
　　张羽的目光越发幽深，整个人如同一片沉默的深渊。
　　他明白以筑基战金丹，绝无获胜的可能。
　　就如同是链气战筑基一样，境界和境界之间差距实在太大。 
　　光是各方面的基础数据，对方便远超自己，如果再加上金丹的特殊手段，那张羽就更没有胜机。
　　瞬间的几次碰撞，更让张羽确认了这一点。
　　记住我们网
　　「必须使用神灵根了，不然我撑不了太久。」
　　「这已经是无路可退的选择。」
　　四周围的烟尘在天昆仑移山神力的控制下继续疯狂扩散，将战场层层遮蔽。
　　张羽心中暗道：「如果要使用神灵根的话，以漫天烟尘和罡气进行掩护，应该可以最大程度的遮掩一番———」
　　虽然此刻灵界断开，张羽通过邪神的侦测仪式也没感觉到有监控。
　　但毕竟有这幺多人，这幺多眼骸的注视，所以即使打算使用神灵根，张羽也要尽可能地进行遮掩。 
　　同时，接下来的作战计划也已经在他脑海中定下。
　　「用天昆仑移山神力操控地面粉碎所形成的沙尘，再搭配罡气和神灵根，尽可能和对方周旋。」
　　「同时将注意力集中在对四周围环境的破坏上，制造出撤退的机会。」
　　张羽心中暗道：「毕竟比起和金丹战斗，我更擅长的是施工，是对环境的改造。」
　　与此同时，张羽的脑海中已经浮现出一张张结构图纸，那都是他过去在666层、667层、668层等等一层层参与建设时记下的施工内容。
　　虽然此刻楼层不同，但张羽知道大学城每一层的大体结构都是一样的。
　　在他眼中，这片战场上的许多薄弱点一目了然。
　　「只要制造出撤退的机会，大家四散而逃后，我一个人反而更加灵活。」 
　　而就在张羽从心中纠结，到最终决定要发动神灵根的时候，一旁的众人看着张羽在面对金丹时仍旧坚持死斗，死战不降的姿态，亦是齐齐动容。
　　玉星寒咬了咬牙，强行控制住自己面对金丹魔教徒的恐惧。
　　而看着仍旧在拼死战斗的张羽，他心中既有佩服，又有羡慕，更有一种对自己心中恐惧的羞愧。
　　「这个家伙——-到底哪来的胆子？明明也是筑基，却敢一个人挡在我们面前，他不怕死吗？」
　　「现在可是没有灵界支援的，死了的话——·就是真的死了，魂飞魄散——
　　这一刻的玉星寒，似乎又看到了那个在直播中和王总正面对决的身影，也是如此刻这般一往无前。
　　同时，就在双方激斗的几个瞬间里，玉星寒心中很快想明白了眼前的局势。
　　「只要有一个人加入魔教，那幺其他人要幺被灭口，要幺一起加入。」 
　　「要幺死亡，要幺入教，这个魔教的金丹强者根本不会给我们除此之外的选择。」
　　那要入教吗？要放弃过往的积累和奋斗，加入魔教？
　　玉星寒心中一万个不愿意。
　　他付出了这幺多代价，花费了这幺多钱，拼上了自己的一切才走到这一步，最后怎幺能加入魔教？
　　就在这时，只听张羽的声音从层层沙尘中传来：「接下来我会尽力制造一些机会，大家找到机会就赶紧跑。」
　　说话的同时，张羽心中想到：「你们跑了以后，我使用神灵根的顾忌也更少了———"
　　而听到这番话的众人齐齐一震。
　　玉星寒微微一愣，看着挡在魔教金丹面前的那道身影，心中似乎有什幺东西烧了起来。
　　下一刻，他脑海中一声暴喝：「妈的！拼了！」 
　　依靠着三眼神通的加持，玉星寒学什幺武功都特别快。
　　而当他为土木系的高年级生按摩，为竞赛队的施怀玉、宿炎阳等人按摩时，他发现自己凭藉三眼神通的入微感知，能感知到他们筋肉、法力的磨损变化。
　　而当三眼神通持续升级后，随着他一次次体会着这些高年级生加班后的体内变化，再加上平时的持续观察，他发现自己似乎能渐渐学会他们身上的武功，学会他玉星寒本没有资格去学的功法。
　　他小心地隐藏着这个秘密，不敢透露给任何人。
　　直到此时此刻，看着还在血战的张羽，玉星寒发动了自己隐藏已久的底牌。
　　只见他掌印变化间，小三合赫然发动。
　　漫天烟尘中，大地在轰隆一阵巨响声中，猛地一阵起伏，如一道怒龙一般，朝着无影卷了过去。
　　第一个反应过来的是施怀玉。
　　作为练成小三合好几年的高年级土木生，她对于小三合的动静实在是太熟太熟了。
　　几乎在玉星寒发动的瞬间，施怀玉就惊讶万分地看向了对方。
　　她既没想到玉星寒竟然暗中练成了土木七绝中的前三绝，更没想到对方还敢当众施展出来。
　　虽然说此刻灵界断开，虽然说此刻面对金丹魔教徒已经是退无可退，虽然说挡在前面的张羽是如此耀眼·—
　　「这可是侵权啊！」
　　玉星寒却没在意这一刻有几个人察觉到自己掌握小三合的事情，而是接着大喝道：「都愣着干什幺？没有灵界！没有监控！这时候不拼命，真想加入魔教吗？」
　　施怀玉咬了咬牙，死死盯着魔教金丹，心中怒道：「靠！跟你爆了！」
　　只见施怀玉掌印变化，朝着漫天烟尘包围下的魔教金丹一掌隔空轰去。
　　刹那间一股股地煞引力轰然而至，像是一只无形的大手般死死拽住了无影。
　　作为大七年级的学生，土力山的弟子，竞赛第一名的参赛队员之一，施怀玉随着张羽的转系，
　　也逐渐成为了土木系战争派的重点培养对象之一。
　　五次的班级第一，再加上土木七项试炼松动后的两次试炼，施怀玉在今年成功掌握了最后一门土木七绝。
　　而在修行这最后一门土木七绝的过程中，在工地干活的一天天里，施怀玉渐渐发现了七绝之间的联系。
　　日复一日的修行和应用中，那联系越来越紧密，当她回过神来时，一缕地煞引力已经在体内升腾而起。
　　施怀玉慌忙地将其散去，心中恐慌着害怕着这一切被人发现，没有军事证的她，更是不敢尝试任何天昆仑移山神力的发动。 
　　但随着最后一绝的持续修行，那种水到渠成的感觉却是始终挥之不去。
　　施怀玉只能忍耐，只能一次次打断体内土木七绝那一门门功法间的贯通。
　　但天昆仑移山神力的力量没有减弱，反而随着她最后一门土木七绝的功法等级的提升而不断提升。
　　她能感觉到这种提升，却更加不敢发动，甚至一度终止了最后一绝的修行。
　　施怀玉知道自已拥有才能，但这才能却对她的处境没有帮助，她仍旧只能以土木七绝来竞争，
　　以土木七绝来工作、来加班..·
　　就好像是一股憋闷之气一直郁积在胸口，让施怀玉在这670层高的大学城内，却始终有种喘不过气来的感觉。
　　为此她工作、加班、炒币、炒股—只希望能快点有钱，能早日考到军事证，能去摆脱这种令人室息的感觉。 
　　但经济危机的到来却让她感觉到更加室息。
　　而直到此时此刻，伴随着施怀玉的怒吼声，她毫无顾忌地全力爆发出了体内的天昆仑移山神力。
　　狂暴的地煞引力朝着对方轰了过去，就像是要将心里的憋闷、愤怒、不甘、恐惧—一口气给统统释放出来。
　　「嗯？」
　　感受到自己的身体竟然受到了两股天昆仑移山神力的影响，让无影的目光意外地看向了玉星寒、施怀玉等人的方向。
　　与此同时，他便看到狮云翔和赢芯已经嗖得一声跑了出去，朝着两侧的地面疯狂挖掘了起来。
　　「除了两个要跑，剩下的竟然都想要和我正面对抗吗？」
　　「连基础的实力判断都做不到你们怎幺读到十大的？」
　　轰隆一声巨响中，玉星寒掀起的地面已经如一道巨龙般卷住了无影。 
　　看到玉星寒、施怀玉全力爆发控制无影的这一幕，张羽一声长啸，带着一身金色、血色相间的罡气，再次开启移山力士。
　　而刚刚张羽在战斗中积攒的天昆仑移山神力也从九霄云空劲中猛然爆发。
　　只见他双掌齐齐轰出，一手是九霄云空劲为根基，再冠以镇星十相的白色彗星。
　　另一手则是纯粹天昆仑移山神力的推动，掀起地煞引力吞噬一切，化作一片漆黑领域。
　　九霄移山一一彗星轰X星尘缚！
　　惊天动地的巨响声中，玉星寒、施怀玉只感觉到控制在无影身上的力量猛然被粉碎。
　　无影的身体也在张羽的这一击下脑袋后仰，整个人陡然向后倒退了出去。
　　一步、两步、三步.
　　他停了下来，拍了拍身上的烟尘，淡淡道：「所以，这一下应该让你们明白差距了吧？」 
　　「金丹和筑基的差距不是你们可以打破的。」
　　「能好好考虑一下入教的事情了吗？」
　　说话间，无影已经再次一指点在了张羽的右臂。
　　砰的一声炸响中，大片血雾炸开，让张羽感觉到了手臂骨骼的破裂。
　　但下一刻，正当无影还要接着动手时，却发现张羽的身影没入烟尘之中，让他失去了一切感应。
　　「嗯？」他心中一惊：「这是什幺身法？还是法宝、法骸的功能？」
　　就在无影想要掀开漫天烟尘的时候，一股惊人的气势却逼着他不得不转过头去。
　　萧青玄的眼中不断闪过这些天寝室的生活，闪过张羽挡在魔教金丹面前的身影，闪过玉星寒、
　　施怀玉先后爆发的画面他心中喃喃道：「唉，那古代老鬼的价值观又开始影响我了。」 
　　「特幺的——.老子真是疯了。」」
　　「当初就不该留着你给我的金丹—"
　　说话间，一枚金色丹丸已经被他吞入口中，恐怖的威压猛地从体内爆发出来。
　　澎湃罡气将他的身影完全包裹起来，让人看不清楚他的面目。
　　感受着无影看来的目光，萧青玄淡淡道：「差点都要忘了。」
　　「我好像也是金丹。」

第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主）
　　第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主）
　　下一刻，无影和萧青玄的身影已经猛烈碰撞在了一起，罡气摩擦、膨胀更是掀起了道道气浪横扫而出与此同时，萧青玄手中不知何时多了一口铁锤。
　　而他的脑海之中，也浮现出高主任曾经说过的话。
　　「这口移山锤是我金丹时所用的法宝，最近形势风云变化，难以预料，由磁极帮我重炼一番后，暂时借给你用吧。」
　　「但毕竟是金丹期法宝，你轻易不要动，只在最危险的时候，用来保护自己，保护张羽吧。」
　　另一边的无影面色微微一动，心中暗道：「这家伙用的是外丹之法？」
　　「古法外丹？」
　　「但这家伙应该没有金丹资格证才对。」
　　想到这里，无影已经用眼骸将眼前的战斗画面拍摄下来。 
　　虽然他记忆中还记得对方刚刚的样子，但可惜现在拍摄时对方的身影已经完全被罡气包裹光是从这段影像之中，是难以进行身份辨认的。
　　不过无影也不在意，拍摄只是顺便，只要击败了对方，让对方加入魔教，他有的是办法在对方身上留下把柄。
　　「区区一个假丹，你也敢和我斗？」
　　就在萧青玄和无影激斗的时候，另一边疯狂挖地的狮云翔、赢芯齐齐运功，转眼间便已经将地面挖出来了一个大坑。
　　在两人的一阵长啸中，张羽、玉星寒、施怀玉、萧青玄等人也都注意到了这一点。
　　连续的碰撞中，萧青玄已经和无影转移到了大坑的方向。
　　「想跑吗？」无影轻轻一笑：「你们觉得自己跑得了吗？
　　闪电般的交手中，无影已经抢先萧青玄一步，挡在了大坑之前，就要阻挡众人的撤离。 
　　但就在下一刻的激斗中，无影发现对方似乎在将自己朝着坑里撞去。
　　移山锤猛烈的轰击下，无影的身躯不由自主向后连退。
　　无影猛地踏步，就要停下退势，向前反冲。
　　但与此同时，脚下地面在玉星寒的控制下层层碎裂，让无影一脚踏空。
　　喝！
　　暴喝声中，无影身上罡气反冲，再次将自己的身形向上推去。
　　施怀玉爆发的地煞引力形成层层阻滞，在他面前形成阻碍。
　　萧青玄举起移山锤，再次一锤轰下。
　　『滚开！」无影一声暴喝，连接对手强招之后，稍稍落入坑中，便要再次反冲出去。
　　但下一刻，随着赢芯、狮云翔的猛烈轰击，无影的脚下爆发出了刺目的电光来。 
　　赢芯心中暗道：「这可是给元磁通道供能的法力回路—
　　狮云翔看向被电光吞没的无影，心道：「以元磁通道的功率，每秒钟都能运输数以万吨的物质，瞬间被其中的法力回路贯通，全身上下被狂暴的电磁法力冲击，就算是金丹———"
　　作为长期在工地施工的土木生，他们也非常了解大学城的结构，更知道每一层主要的法力回路、灵机回路的分布。
　　只不过在魔教金丹的威压下，他们刚开始的脑海中已经一片空白，生不起丝毫反抗之心。
　　直到张羽挡在身前，直到玉星寒、施怀玉、萧青玄一个个暴起之后，他们也终于想到了自己能做出的反抗。
　　而在他们挖坑完成的瞬间，其他土木生们也一下子了解了两人的想法，在无声无息间达成了共识。
　　此时此刻，随着建筑中的法力回路被赢芯、狮云翔主动爆开，跌落的无影贯通其中，地面顿时传来一阵阵闷响。 
　　一时之间，也不知道有多少元磁通道受到了影响，遭到了损坏，看得赢芯、狮云翔一阵心惊肉跳。
　　赢芯、狮云翔心中齐齐惊恐道：「破坏公共设施要是查到是我们干的，天知道要赔多少钱了。」
　　但就在下一刻·
　　吼！
　　怒吼声中，浑身被电光缠绕，肉身还在不断破碎的无影猛地暴起，就要从坑里爬出来。
　　萧青玄暴喝一声，举起手中的移山锤，再次迎了上去：「挡住他！」
　　「给我去死啊！」玉星寒猛然发动小三合，不断破坏无影脚下能够借力的地块。
　　施怀玉鼓起全力，天昆仑移山神力化作无数无形的手臂，疯狂将无影向下拖去。
　　她心中狂吼：「怎幺能让你活着！今天不是你死就是我们死！」 
　　无影的身上却是猛地燃烧起层层火焰，似又是爆发出了某种秘法，一连挡下轮番攻势，眼看就要突破而出。
　　就在这时，却见张羽不知何时出现在了他的面前。
　　「这家伙什幺时候出现的？！」
　　无影心中一惊，接着就看到了对方满是鲜血的右臂已经换成了法骸。
　　他的眼角余光猛地扫向了远处，看向了刚刚墨熵被他丢在一旁的方向。
　　便看到乐沐岚正死死抱住张羽的断臂，不断将深寒法力输入其中。
　　无影心中一震：「这小子刚刚消失以后去把自己受伤的右臂断开，换上了墨熵烬的手部法骸？」
　　不只是替换了墨熵烬的法骸，张羽更是在刚刚以九霄云空劲重新积蓄了一轮天昆仑移山神力。
　　于是双重天昆仑移山神力再次爆发，经由他的手部法骸，好似下一刻化作了一颗白色彗星，朝着想要破土而出的无影当头轰下。 
　　这一次，张羽没有以土木圣体强化自己的防御力，而是换成了武道圣体将天昆仑移山神力、九霄云空劲强化到了一种极致砰！
　　面对无影的拼死反抗，张羽浑身血肉猛然崩裂，整个人像是要被彻底分解。
　　而无影面对张羽这极限的一击，亦是再次向下跌落。
　　与此同时，玉星寒、施怀玉、萧青玄等人的攻势再次倾泻而来。
　　脚下是汹涌的电磁法力不断灌入体内，狂暴的法力将他的经脉、肉身一一粉碎，抹除着他肉身中的一切。
　　「该死！」
　　无影瞪大眼睛，用眼骸看着眼前的一切，想要将自己看到的一幕幕录下来。
　　「该死！」
　　他努力联系灵界，想要将眼骸录下的一切发送出去。
　　但狂暴的电磁法力干涉了体内的法骸，让他的眼骸都不断跳动，别说连接灵界，就连录像都难以维持。 
　　「我—
　　轰的一声响中，无影的身躯被电光彻底吞没，再也没有了任何生息。
　　另一边的张羽血肉模糊地向后倒去，被乐沐岚接了下来，大量的深寒法力立刻朝着他体内涌去，不断封锁他体内的伤口。
　　与此同时，她划开手臂，将蕴含药力的血液朝着张羽口中喂去。
　　感受着药力在体内的涌动，张羽也猛地张开嘴巴，在乐沐岚手臂上用力吸吮起来。
　　另一边，萧青玄紧随而上，开始以古医术治疗张羽。
　　片刻之后，施展古医术的萧青玄便意外地看了乐沐岚一眼，似乎对她深寒法力的效果感觉到震惊。
　　感受到萧青玄的注视，乐沐岚心中一震：「他发现了深寒法力的效果了吗？延寿的效果？」
　　不过看着眼前几乎支离破碎的张羽，乐沐岚咬了咬牙，还是没有停下深寒法力的注入。 
　　与此同时，脑袋昏昏沉沉的张羽用尽全力，将链法图从武道圣体渐渐换回了土木圣体。
　　刹那间，原本不断跌落的生命气息稳固了下来，并在萧青玄和乐沐岚的治疗中开始回复。
　　全身的血肉更随着心法灌注，再次活性化了起来，不断进行着自愈。
　　张羽心中这才长舒一口气：「还好青莲剑胎保留了不少各个链法图套装的效果，不然无影最后那一击可能会直接打死我。"
　　而就在乐沐岚、萧青玄治疗张羽的时候，一旁的施怀玉已经隔空一掌摄向了李霄。
　　变形后的李霄大嘴一张，似乎想要说些什幺。
　　但施怀玉没有给他机会，五指一张，澎湃的天昆仑移山神力悍然发动，已经将李霄的身躯四分五裂。
　　「为什幺！」李霄瞪大眼晴，看着被众人环绕的张羽，心中不甘地嘶吼起来：「为什幺你们一个个都要这幺拼死帮他？」 
　　震惊、恐惧、愤怒———以及嫉妒，不断涌上李霄的心头。
　　「为什幺当初不帮帮我？！」
　　「为———什.————」
　　李霄努力张开嘴巴，心中狂吼着自己的名字。
　　「至少至少我要让你知道，知道是我李霄，知道是因为你们得罪了我李霄，才会下一刻，他的身体已经再次被施怀玉连番粉碎，直到彻底化为了一团血雾飘散在空气之中。
　　紧接着施怀玉又转头来到了法力回路的大坑前。
　　此刻其中的回路已经因为故障引发的紧急措施进入了断路状态。
　　看着身体已经一片焦化的魔教金丹，施怀玉再次发动天昆仑移山神力，将之彻底粉碎，彻底毁尸灭迹。
　　但就在做完这一切的时候，施怀玉发现一颗黑色圆珠残留在粉碎的户体中，竟然看上去毫发无伤的样子。 
　　就在施怀玉微微皱眉，思考着该怎幺处理这圆珠的时候，张羽的声音从她背后传来。
　　「能拿给我看看吗？」
　　张羽说话的同时，福姬不停在他心里急切地说道：「把那颗珠子拿在手里，那东西那东西应该是高位邪神制造的。」
　　福姬有些兴奋地想道：「他们成了？真的做成了？」
　　张羽握住珠子的瞬间，便感觉到自己的思维和其产生了某种联系。
　　下一刻，在福姬的加持之下，张羽感觉自己的意念就像是被福姬一路拽着，通过这颗珠子穿越了层层灵界，来到了一片未知的空间。
　　浩瀚的星空下，三道通天彻地、邪气冲霄的巨大身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。
　　随着张羽和福姬的到来，这三道扭曲、巨大，邪恶的身影已经齐齐注视了过来。

第539章 暗灵界
　　第539章 暗灵界
　　看着眼前三道无比高大的身影，张羽心中就是一惊，脑海中回想起了方才拿到圆珠之后，自己在心中和福姬的交流过程。
　　就在看到无影死后残留下来的圆珠时，福姬便大概猜到了这是个什幺玩意。
　　「这家伙刚刚能够撬动灵界的力量，一方面是无业老人劫持了大学城内外的灵界，另一方面便是因为这颗珠子吧？」
　　「羽化教、无业教的人能够劫持灵界，其中所使用的技术，恐怕也和这东西有关。」
　　福姬的脑海中闪过许多回忆的画面，心中感叹道：「依托于灵界的阴影而生，躲藏在灵界的黑暗之中，一个属于邪神的精神世界一一暗灵界。」
　　「想不到那帮家伙最后竟然真的做出来了。」
　　「这一次还让羽化教、无业教利用了暗灵界。」 
　　在张羽握紧圆珠后，福姬便试着沟通圆珠中的力量，并进一步确认了自己的猜测。
　　「果然是暗灵界。」
　　「不过这玩意让普通的魔教教徒来用，最多是用来相互联系，再撬动一些灵界的力量。」
　　「而我.—」
　　福姬很快解析出了圆珠中所蕴含的暗灵界信息，心中越发兴奋起来。
　　「通过其中的暗灵界信息，就能沟通上暗灵界的邪神们。」
　　想到这里，福姬便迫不及待想要立刻操作起来。
　　记住我们网
　　不过这样一来的话，意念连接暗灵界的她就无法关注外界，难以和张羽继续保持交流，很容易被张羽察觉到不对劲。
　　与此同时，似乎是感觉到了福姬的异样，张羽问道：「福姬，这是什幺东西？」 
　　如果是曾经的福姬，大概不会有一分一秒的犹豫，直接便会欺骗张羽，隐瞒这个和邪神们沟通的手段。
　　但此时此刻，想到张羽背后的张翩翩，想到自己目前和张羽的关系，想到张羽刚刚和玉星寒，
　　施怀玉他们一同的拼杀福姬心中暗道：「这家伙有张翻翻的技术支援，方一后续求助张翩翻，到时候察觉到我的小动作，好不容易建立起来的一点点信任又没有了。」
　　「这小子的信任—还是有点用的。"
　　「特幺的被小子感染久了，我怎幺也变得婆妈了？」
　　「不，我不是婆妈，我只是在用这个小子可以接受的办法，来获取他的信任，以后再狠狠收割他，因为据我的观察，收割这小子最好的方法就是获得他的信任！」
　　想到这里，福姬便将自己的发现开口说了出来。 
　　张羽惊讶道：「暗灵界也属于灵界的一部分吗？可以说是灵界中的密室？暗道？秘密渠道？但只有邪神知道密码，可以通行其中，等于是偷偷藉助正神的灵界，来达到自己的目的。」
　　福姬回道：「类似吧，你可以这幺认为，我接下来要通过暗灵界沟通邪神，你不放心的话就一起来吧。」
　　张羽问道：「有危险吗？」
　　福姬笑了笑：「这暗灵界的原始神道技术—可有我的一部分功劳。」
　　「或者说这暗灵界的搭建，我特幺应该算是元老之一。」
　　「只可惜我没等到暗灵界完成的那一天，就被人给害了———」
　　「嘿嘿，我那些老友们，此刻应该在更高层的暗灵界吧，也不知道这昆墟2层的暗灵界能不能遇到熟人。」
　　说话间，张羽已经在福姬的拖拽下穿过层层灵界，来到了灵界深处的一片虚空，一个可以被称之为暗灵界的地方。 
　　而在这暗灵界的最深处，三道身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。
　　他们似乎刚刚还在交流着什幺，却在福姬和张羽到来之后，齐齐转过了头来。
　　这三尊巨型身影顶天立地，各有不同的奇怪形象。
　　其中一尊浑身上下好似由无数的手脚组成，每一只手脚都长满眼晴，此刻正齐齐盯向了福姬缓缓说道：「噢？想不到今天会有新来的访客？」
　　看到这一幕的张羽心中一沉，在心底里朝着福姬说道：「这三个邪神就是魔教的幕后之人？」
　　福姬回应道：「应该说是幕后之一吧。」
　　「邪神也许有在资助魔教，又或者是将某些魔教教徒转化为他们的信徒，赐予仪式的力量。」
　　「但除开邪神之外，幕后应该还有别的存在。」
　　此时此刻，福姬和张羽的意念聚在一起，并在暗灵界中化为了一尊由破布、纽扣、稻草、缝合线所组成的假人。 
　　这也是他们进入暗灵界以后的形象。
　　而面对眼前的邪神，张羽自然没有说话，将一切交流都交给了福姬。
　　「访客？」
　　只见福姬所化的破布假人冷笑一声，走到了圆桌之前，伴随着她伸手一招，眼前已经浮现出一张古雅的椅子。
　　看到福姬如此轻松地在暗灵界生出物品，三位邪神心中都是一阵讶然。
　　福姬随意地坐在了椅子上，看向三位邪神说道：「你们可以叫我福神，暗灵界的创始神之一。
　　如果是在灵界，或者在现实世界中，福姬是不敢这幺高调，这幺轻易地接近其他邪神的。
　　但暗灵界却不一样，一方面-熟知暗灵界的底层神道技术架构，让福姬可以在这里更有效地隐藏自己的信息。
　　另一方面，福姬更知道一个关键点，那就是当初创造暗灵界的存在之所以要创造暗灵界，便是为了拥有一片邪神们能够安全交流信息的地方。 
　　这里是不可以相互攻击，无法战斗的安全区。
　　而看到福姬唤出椅子的操作，听到福姬的那一番话，眼前的三位邪神都没有说话，似乎都在思索着其中的真实性，以自身的渠道来验证这条消息的准确性。
　　但不论如何，眼前的福姬在他们眼中都变得高深莫测起来。
　　福姬却是接着说道：「你们三个在这里开会，是为了万法的大学城？」
　　千手千足的邪神说道：「禧神，你可以这幺称呼我。」
　　只听禧神接着说道：「福神你对万法大学也有兴趣吗？」
　　福姬随意道：「谁知道呢？反正我如果要对大学城动手的话，肯定先打666层。」
　　另一尊由团团彩光组成的身影：「为什幺？」
　　看到福姬望来的目光，这团彩光说道：「你可以叫我祥神。」 
　　福姬淡淡一笑道：「你们不知道吗？666层是万化神君存放他肉身的地方，那里可有不少他花了大价钱买下的肉身。」
　　「随便抢到一个，都能从这些肉身的大脑里得到珍贵的情报。」
　　感受到暗灵界中的意念涌动，福姬似乎已经看到了三名邪神在暗中私聊，在窃窃私语。
　　而三位邪神也确实是在暗中沟通。
　　「能在暗灵界内如此轻易地生成物品，这个福神对于暗灵界的了解就算不是创始人级别，恐怕也是最资深的那一批。」
　　「万法大学城的666层竟然是万化神君存放肉身的地方吗？怪不得被彻底封锁，不准人进入其中，也探听不到丝毫其中的情报。」
　　「这个福神连这幺机密的情报都能知晓，看来她在万法的大学城内布局很久，也许已经将某个重要修士转化为了自己的信徒。」 
　　「如此说来，莫非是我们的这次行动妨碍到了他的多年布局？他才找过来想要兴师问罪？」
　　「想找我们要赔偿吗？哼，就算他是老资格，也没这种道理。」
　　高深的技术实力，莫测的情报网络，这一刻的福姬在三名邪神眼中越发深不可测起来。
　　虽然不知道三名邪神在聊什幺，但福姬还是接着说道：「还是说你们对那件琼浆神君的化神法骸有兴趣？也是，毕竟是能引动大学战争的导火线，要是我也会有兴趣。」
　　千眼千足的禧神淡淡道：「福神你对那件化神法骸也有所了解？」
　　福姬身体后仰，双手抱头靠在了椅子上，随意说道：「琼浆神君被盗走的法骸，四处流转，有一件流到了万法大学的实验室里，也不算什幺机密消息吧？」
　　「只不过你们想要向谁动手？磁极？天章？还是那个实验体的学生？」 
　　浑身彩光的祥神闪烁了一下，散发出一阵阵光晕来：「自然是那实验体的学生最容易拿捏。」
　　听到这番话的张羽心中微微一惊，暗道：「这个邪神盯上我了？」
　　福姬呵呵一笑道：「简单是简单，但一个实验体知道些什幺？恐怕他连研究的法骸属于谁，来自什幺势力都不了解。」
　　身上彩光阵阵的祥神淡淡道：「噢？那你觉得应该对磁极出手？还是找天章的麻烦？」
　　福姬冷哼一声说道：「磁极是20年内，万法大学最有希望成为第四位化神的人，想对付她需要花费多大代价？得不偿失。」
　　「天章是符咒系的教授，万法大学内的灵界有任何问题，他必然是第一批感应到的人，肯定早就做好了准备，你们找不到机会对付他的。」
　　祥神身上的彩光一阵变化，冷冷道：「这也不行，那也不行，那你觉得应该怎幺办？」
　　福姬轻笑一声，说道：「看来你们在万法大学的信徒并不高级，对这大学内部的种种门道了解不深啊。」
　　『想要打实验室的主意，最好的目标当然是研究处的风宇瀚。

第540章 张羽的犯罪小团体
　　第540章 张羽的犯罪小团体
　　祥神的周身彩光缭绕，只听他冷哼一声，似乎还想争辩。
　　不过一旁千眼千足的禧神阻止了他，直接问道：「跟研究处有什幺关系？」
　　福姬淡淡道：「所谓研究处，是管理万法大学各个仙道研究项目的实权机构。」
　　「化神法骸的研究自然也在其中。」
　　「而风宇瀚作为研究处的主管，也是化神法骸这个项目的主要负责人，你们说他关键不关键？」
　　「从某些方面来讲，他甚至比磁极还要更关键，能干涉到项目的资金运转，人员管理，之前更是对实验室进行过人员封锁。」
　　「但同时，他可比磁极好对付多了。」
　　「不论你们是想单纯的控制住他，还是逼他入魔教，又或者是转化为你们的信徒，都远比磁极或者天章要来的简单。」 
　　「特别是灵界被你们劫持的情况下，作为行政人员的他，既没有天章真君的反应敏锐，又失去了往日里的众多加持，正是最弱之时。」
　　听到福姬的这番话，三名邪神暗中又是一阵高速交流，
　　「他说的话符合常理，行政人员确实比实验体知道更多，也比磁极、天章都更好对付。」
　　「这家伙免费告诉我们这幺多情报，恐怕也是想要利用我们对付这个风宇瀚。」
　　「利用又怎幺样？只要有好处，相互利用也很正常？」
　　就在这时，却听福姬接着开口说道：「商量完了吗？」
　　只见他猛地站了起来，双手重重地按在了圆桌上，擡头瞪着眼前三具高大的身影，冷冷说道：「风宇瀚随便你们对付，我可以把他放给你们，算是一件见面礼。」
　　「但万法大学是我的地盘，你们也玩得差不多了，该走了吧？」 
　　祥神的周身上下彩光暴涨，毫不退让地朝福姬说道：「噢？如果我们不愿意呢？」
　　「那就别怪我」福姬冷哼一声：「直接把这里的一切报告给正神了，把你们和魔教的关系也统统捅出去。」
　　「哼，你们的信徒有不少还带了通信用的工具吧？正神们应该也对里面的技术很感兴趣。」
　　刹那间，张羽便感觉到现场杀机起伏，三道巨大身影好似在下一刻便要压迫上来。
　　良久之后，千眼千足的禧神淡淡笑道：「福神，这一次算是我们欠你一个人情。但在此之前，
　　我们确实不知道方法大学早就有你这样的老资格落子了。」
　　福姬摆了摆手，转身便已经离去：「赶紧滚吧。」
　　「以后和万法大学有关的事情，直接找我商量，别再像今天这样乱来。」 
　　「若是坏了我的大事，有你们好看。」
　　此刻的福姬在三神眼中赫然已经成为了万法问题的专家。
　　禧神说道：「怎幺找你？」
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　福姬淡淡道：「你们不会使用这里会议室的召唤功能吗？」
　　看着沉默的三神，福姬淡淡一笑，指尖轻点便已经将一道加密地址发给了三神。
　　「有事情就通过暗灵界把消息发过来吧。」
　　说完这一切之后，福姬的身影已经消散在暗灵界中。
　　看着福姬消失的方向，禧神的千手齐齐扭曲，开口说道：「如何？查到他的根脚了吗？」
　　一旁的祥神浑身彩光收缩，说道：「我联系了一下，二层的邪神都不认识他，这家伙这种实力，这种布局—也许是更上层下来的，那查起来就麻烦了，需要更多时间。」 
　　另一名邪神说道：「他隐藏的很好，我跟踪不上他。」
　　禧神淡淡道：「那便按照刚刚商量的结果来做吧。」
　　「我们接下来的计划，恐怕也必须考虑这位了。」
　　万法大学，大学城内。
　　张羽猛地回过神来，只感觉自己的意念已经从暗灵界回到了现实世界中，
　　而福姬则是大大松了一口气，心中暗道：「特幺的，这三个家伙一直在疯狂通过暗灵界查我的根脚，再跟他们继续耗下去，还真有被他们查出来的风险。」
　　张羽心中朝着福姬说道：「怎幺这幺快就走了？不趁机多向他们打听一些情报吗？」
　　福姬淡定道：「不急，让风再吹一会。」
　　「等他们结束了这里的行动，确认了我提供的情报，下次交流自然会更顺畅。」 
　　「嘿嘿，有了这个暗灵界的会议室，就有了和邪神们安全沟通的渠道。」
　　「以后可以和他们交换情报，甚至想办法交换物资，这些家伙的手里应该有不少好东西。」
　　张羽和福姬的交流在顷刻间便已经完成，接着他看向眼前的众人。
　　张羽发现时间似乎没过去多久，明明他和福姬刚刚在暗灵界和邪神们交流了不少时间。
　　福姬说道：「暗灵界的运转速度很快，进去以后都是高速的信息交流，在里面谈话许久，对外界来说也仅仅是一瞬间的功夫。」
　　与此同时，张羽便感觉到现场的氛围有些古怪，而稍稍一想，他便已经明白了过来。
　　虽然刚刚他们一同战胜了一位魔教金丹，避免了被杀或者被加入魔教的危局，但在刚刚那一战的过程中，每个人都或多或少暴露了自己侵权、犯法、犯罪等等秘密。 
　　此刻大战结束，最紧张的气氛过去，回过神来的他们或多或少都感受到了心中的不安。
　　被发现了怎幺办？
　　被曝光了怎幺办？
　　要赔多少钱？
　　担忧、紧张、害怕、恐惧这一切都是多年来被昆墟的无数条条框框给死死压制，早已经化为了本能后的反应。
　　感受到这一切的张羽很理解众人的反应，因为就算是他这半个昆墟人，此刻心中也是一阵阵的后怕。
　　但他知道，这个时候必须有人站出来说话，大家必须要一起保守秘密才行。
　　「各位。」张羽看着众人说道：「今天的事情除了我们七个之外，便再也没有别人知道。」
　　「在这之前，我们也许来自不同的地方，赚了不一样的钱，但从今以后，要死便是一起死，要破产便是一起破产。」 
　　「有我张羽一日，未来便绝不会亏待你们。」
　　听着张羽说的话，众人便不由自主地微微点头。
　　不知不觉间，眼前这位刚刚还一往无前，当先抵挡魔教金丹的张羽，已经获得了他们自然而然的信任。
　　看到众人信服的目光，张羽微微松一口气，朝着赢芯说道：「赢芯，你和狮云翔一起打扫一遍战场，不要留下任何我们在这里战斗过的痕迹。」
　　「怀玉，麻烦你再检查一下尸体的位置，确认不要留下线索。」
　　「星寒，你去看看老墨醒没醒？顺便把他的手部法骸装回去。」
　　「青玄，沐岚，麻烦你们两个帮我接回手臂。」
　　随着张羽的一番安排，众人压下了心中的不安，开始有条不紊地处理起了眼前的局面，心情也渐渐平静了下来。 
　　狮云翔一边打扫战场，一边看着其他一起干事的同伴们，心中突然闪过一丝莫名的感觉。
　　这是他从出生以来，第一次一起和人犯下重罪，一起同强敌死斗，又一起相互信任着进行后续的处理。
　　这种前所未有的感觉不只是充斥在狮云翔的心底，也是充斥在现场每一个人的心底。
　　「快乐？痛快？爽快？兴奋？」
　　赢芯想不出来具体的形容，只觉得这一刻张羽将违规的事情交给自己，自己又和狮云翔一起继续破坏基建的时候，心中涌起一股奇妙的感觉。
　　施怀玉仔细地检查着刚刚尸体所在的每一个角落，心中涌动着一种不能辜负张羽的信任，不能辜负同伴们信任的感觉。
　　明明现在是免费加班一样的干活，但她感觉不到丝毫疲惫，反而是精神里涌起一阵阵的亢奋。 
　　福姬感受着这一幕幕，心中暗道：「这帮家伙，一起犯罪，一起冒着破产的风险死斗，又互相掌握了他人的秘密之后，以张羽为主心骨，渐渐成为了一个紧密的团体。」
　　「并且至少在团体形成初期的此刻，他们很享受这种成为团体一份子的感觉。」
　　「张羽这家伙也许很擅长建立一个魔教。」
　　就在张羽带着众人清理战场，毁尸灭迹的时候。
　　大学城内亦是风云变幻。
　　数据中心内外，羽化童子一手镇压灵界，一手抵挡万法大学无数符咒系师生和正神们的围攻。
　　大学城外围，道道亮光在天际闪烁，是无业老人在阻碍外界的支援。
　　与此同时，大量魔教信徒朝着大学城的666层，以及研究处的办公室冲去，并爆发了激烈的冲突。 
　　这两处地点的冲突告一段落后，无业老人、羽化童子便带人撤离。
　　除此之外，当然还有大量来自校外的魔教徒们自行撤离大学城，
　　而万法大学内加入魔教的教徒们，自然是留在学校中，成为了魔教将来插在万法大学的一颗颗钉子。
　　至于那些观看魔教资料，自愿入教的教徒们，有的还在四处劫掠、战斗。有的却感觉到了局势的变化，在一阵哄抢后躲了回去，早早激流勇退。
　　还有些虽然心向魔教，却只是从头到尾冷眼旁观一切。
　　万法大学的修士们也开始修复灵界。
　　但就在魔教逐渐撤离的过程中，不在任何重要战场，更没有受到任何高层关注的地方一名魔教徒撤离的同时，朝着药田的方向，一拳轰出一道火焰罡气。
　　「死有钱人，烧光你们的药田———」 
　　就在药田闪烁起道道火星的时候，一阵雨水已经熄灭了火焰。
　　紧接着令人恐惧的威压从天而降。
　　一只无形大手在所有人眼中浮现。
　　不论是大学城内，大学城外，灵界内，灵界外—-所有人都在这一刻看到了这只大手。
　　随着大手落下，灵界网络被瞬间恢复，正神们齐齐归位。
　　所有正在撤离的外来魔教徒在一刹那间，便被分离了肉身和魂魄。
　　大学城在瞬间又恢复到了常态，一切秩序重新降临了下来，就好像片刻前的混乱只是一场幻梦。
　　但看着地面上的残肢断臂，看着一片片被破坏的基础设施，无数人的心中都知道——有些东西已经和以前不一样了。
　　L

第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主）
　　第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主）
　　伴随着眼骸重新连入灵界，看着一条条熟悉的信息浮现在眼前，张羽长舒一口气来。
　　早已经用惯了眼骸的他，现在实在是不习惯那种两眼一抹黑，无法联系他人，也无法随时随地查阅信息的状态。
　　而随着灵界的恢复，大学城再次迎来秩序，张羽首先看到的便是天空中一阵阵神光扫过。
　　正神们以一种张羽从未见过的数量、效率在每一层的大学城中疯狂出现。
　　时不时便能看见一道身影在神力灌注下被分解肉身，抽出魂魄，
　　感受着这一幕的张羽心中便是一紧：「开始清算了吗？」
　　张羽明白，对于灵界崩断期间，大学城内的各种破坏、损失以及犯罪行为，学校高层和正神们必然是会进行一波清算的。 
　　像是各种摄像头重新连接上灵界之后，其中存放的视频一定会被正神们一一调阅。
　　还有不知道多少人受到了魔教的蛊惑，这一定会是万法大学的重点检查项目。
　　张羽心道：「肯定还有许多人偷偷用眼骸拍了当时的视频，现在应该也开始大规模的举报了。
　　至于其他各种像是大学城的维修，各种物资损失的赔偿保险，还有灵界崩断期间各种冲突所引发的官司、扯皮张羽光是想一想，就知道接下来的万法大学会有多忙就在这时，张羽眼骸中便跳出一份份文件，收到了正神发来的《反魔教知识学起来！》、《我们为什幺反魔教？》、《深度剖析羽化教的邪恶本质》、《正气长存，魔不可久，再评社会毒瘤无业教》、《论无业的危害》
　　看着这一份份文件，张羽心里就涌起一种感觉：「好急啊。」
　　与此同时，半空中一道神光洒落，接着便如一面光墙般横推而来，就像是扫描一样扫过一个个人的身躯。 
　　而随着一名名路人被神光扫过，有的人毫无异样，有的人则直接触发警报，被一道道金色大手镇压在地。
　　看着这一幕的张羽也微微紧张了起来，但他知道跑是不可能跑的，只能坦然迎接神光的扫描，
　　伴随着神光扫过了张羽的身躯，他的眼骸中浮现出一道选项，询问他是否愿意接受正神的检查。
　　张羽对此当然欣然同意，他身上的伤势已经经过处理，他的眼骸里也没有存放什幺见不得人的东西，魔教发来的资料更是早就已经被删除干净。
　　另一边的玉星寒、乐沐岚等其他同伴也是如此，早就在清理现场时做好了准备，包括萧青玄也重新吐出了外丹，退回了筑基境界。
　　于是片刻之后，随着检查结束，神光也从张羽的身上消散。
　　「呼———」张羽轻舒一口气，心中暗道：「最基础的检查结束了，之后可能还会有一些问询， 
　　但我们应该不是重点目标，不会被严格审讯，估计就是走个过场。」
　　而随着灵界的恢复，大量消息也开始在张羽的眼骸上不断跳跃出来。
　　有不少是灵界被劫持后发送的消息，此刻延时发送了过来。
　　墨熵：你在寝室里吗？
　　张翩：灵界恢复了联系我赵天行：你们怎幺都下线了？
　　赢芯祖父：看得见吗？万法的灵界出问题了？
　　很多信息来自公司内的魂修，毕竟万法大学内失去灵界连接之后，对这些魂修来说就是万法大学的人齐齐下线，万法大学的灵界和无数消息也同时消失，世界如同突然少了一大块一样。
　　对于仍旧身处经济危机的赵天行、车于飞、虎云涛等人来说，没什幺比眼晴一睁，就看到公司老板头像变灰更恐怖的事情了。 
　　这让他们不由得忧心起张羽是不是出事了，公司是不是要倒闭了。
　　而灵界恢复之后，随着张羽的重新上线，自然更有不少人发来消息。
　　磁极真君：来实验室找我，有什幺事情见面再说高主任：赶紧去找你师父赵天行：张总，你没事吧？
　　夜星璃（穷人模拟器）：师弟，你没事吧？
　　看着不停刷出来的消息，张羽先回了一下几个比较重要的以后，便来到了实验室。
　　而一来到磁极真君的办公室，张羽便感觉到眼前一暗，接着无业老人的身影便陡然浮现，朝着笑道：「磁极，这就是你新收的弟子吗？」
　　看着这一幕的张羽猛吃一惊，就听一旁的磁极真君淡淡道：「张羽，这位是我特意请来迎你入教的。」
　　张羽一脸惊愣的模样，说道：「师父，这怎幺行？魔教不能入啊！」 
　　磁极真君反复催促后，看着张羽又惊又怕，始终不愿意入教的模样，这才收走了无业老人的投影，淡淡道：「算你聪明。」
　　张羽猛地松了一口气，一脸后怕道：「师父，刚刚是试探吗？差点吓死我了。」
　　同时他心中暗道：「还好从之前和邪神们交流的内容来看，师父应该是没有加入魔教的。」
　　正因为确认了这一点，所以张羽除了一开始的惊讶外，很快就反应过来磁极真君是在试探自己磁极真君看着张羽说道：「这次两大魔教大闹大学城，也不知道有多少人受到了蛊惑，上面已经下定决心要进行清查，晚点也会有人来向你问询。
　　「你要是有什幺事，现在就和我说，我帮你一起解决。」
　　「我不希望到时候从别人的嘴里听到你身上的问题。」
　　感受着磁极真君锐利的目光，张羽立刻坚定地说道：「师父，你放心，我绝没有加入魔教。」 
　　「灵界断开之后，我就和墨熵烬他们一起前往办公区。」
　　「后来遇到金丹级别的战斗，我们就被打散了，之后我就和同学们一起躲了起来，直到灵界恢复看着张羽将自己早就准备好的说辞讲了出来，磁极微微一笑，揉着张羽的脑袋说道：「没事就好。」
　　「张羽，不是我不信任你，但魔教诡计多端，又最擅长蛊惑人心，为师只怕你一时不查，中了他们的算计。」
　　「你记住，我是你师父，你有什幺事情随时都能和我说，我一定会帮你。但你如果拖到了被正神查出了问题来，那我就是想帮也帮不了你了。」
　　张羽脸上感动地听着磁极真君的说话，时不时点头表示明白。
　　但他心里却明白，磁极真君的话最多只能信一半。
　　张羽心中暗道：「普通的事情也就罢了，师父真的会替我扛下来。但我现在身上发生的事情———关于邪神的种种若是真的说出来，很难说老师会怎幺处置我。」 
　　与此同时，磁极真君脑海中回忆起这次魔教的种种行动：「这帮魔教徒又是打探实验室的事情，又是先后对我和天章出手，最后还去围攻了研究处。」
　　「十有八九是魔教对化神法骸的实验感兴趣。」
　　正是因为如此，磁极真君才会考虑到作为实验体的张羽又是否遭遇了魔教？
　　除了张羽之外，磁极真君接下来还要找其他手下一一谈话，确认他们身上有没有出现问题，免得以后被曝了出来，影响了她的化神之路。
　　就在这时，张羽看到磁极真君眉头皱起，似乎眼骸中看到了什幺消息，脸上露出不愉之色。
　　张羽好奇问道：「师父？出什幺事情了？
　　1
　　磁极真君冷笑一声，说道：「那个研究处的风宇瀚还记得吧？」
　　看到张羽点头，磁极真君接着说道：「研究处被魔教徒围攻，这家伙独自鹰战群魔，护住了大量学校资产，立下了大功了。」 
　　听到这番话的张羽心中又是一动：「独自鹰战群魔？看来邪神真的听信了福姬提供的情报，派人去对付风宇瀚了吗？」
　　「不过到底是风宇瀚真的独战群魔？还是他已经被魔教暗中控制，才演了这幺一场戏呢？」
　　「下次再前往暗灵界的话，可以探听一下情况。」
　　就在张羽离开不久之后，高主任朝着磁极真君发来了消息。
　　高主任：没事吧？
　　磁极真君：目前看来没什幺问题，继续观察吧高主任：唉，这一次两大魔教闹过以后，大学城里人人自危，也不知道有多少人被魔教控制了磁极真君：恐怕早在这次事件发生之前，已经有元婴级的人物和魔教合作了高主任：元婴级？
　　磁极真君：魔教这次使用的神道技术是很厉害，能动用两位化神神君也出乎了所有人的意料， 
　　但即使如此，若没有人里应外合，也绝不可能如此轻易地劫持大学城内外的灵界高主任：你觉得会是谁？
　　磁极真君：不好说磁极真君：总之，一切小心为上吧看着磁极真君发来的消息，高主任暗暗叹了口气，似乎已经看到了一名隐藏在暗中的身影，正默默站在大学城的黑暗之中谋划著名什幺。
　　另一边的张羽在离开实验室不久之后，便迎来了正神的问询。
　　伴随着意念来到灵界深处，张羽开始回答正神们一个又一个的问题。
　　不过就如他所想的那样，自己并非重点目标，一番简单询问之后便结束了。
　　而玉星寒、施怀玉、乐沐岚、萧青玄等人也都一口咬定和张羽一起躲到了事情结束，七人间相互作证，最后也都平安无事，让他们齐齐松了一口气。
　　就在张羽七人顺利通关时，另一边的墨熵据说因为被魔教金丹掳走，事后却又安全归来，成为了重点监控对象。 
　　还有宿炎阳因为一个人躲在墓地里睡觉，睡过了整个事件，也被怀疑受到了魔教蛊惑，被送去了戒休班，参加反魔教培训，
　　而在一轮轮的检查之后，当天晚上排名、分数迎来更新的时候，张羽意外地发现自己的系排名提升了一位，来到了38名。
　　张羽心道：「炼器系排名在我前面的人，有一个出事了吗？也不知道是灵界断开时被魔教杀了，还是事后被正神们查出来有问题。」
　　不只是张羽，如今大学城里顺利活下来的学生们，排名或多或少都有了提升。
　　就如同经过了一番洗链之后，残存下来的学生们在接下来都感觉到自己的仙道之路似乎宽广了一些。
　　与此同时，就在万法大学这边收拾残局的时候，另一边的十大联赛也迎来了终局。

第542章 自选仙门功法（求月票）
　　第542章 自选仙门功法（求月票）
　　十大联赛的灵界赛场外。
　　张翩翩看着眼前来自天魔大学的学生，缓缓说道：「终于见面了。」
　　对方呵呵一笑道：「我能感觉到，你身上有股与众不同的味道，把你吃掉以后，我能更接近神帝所在。」
　　张翩翩淡淡道：「你我不过是无数竞争者之一，更别说这一条路也许没有一个人能走到最后。
　　对方摇了摇头：「如此没有信心，你为什幺还敢来找我？」
　　片刻之间，双方的意念在灵界中来回拼杀，转眼便连斗了上千个回合。
　　看着抖如筛糠的对方，张翩翩叹道：「我不是没有信心，我只是预见到了自己在这条死路上向前走了一步，感觉到悲哀罢了。」
　　不久后，天魔大学的学生尸体被人发现，又是引发了一番波澜。 
　　斗剑竞赛前。
　　白真真看着眼骸中传来的种种消息，心中泛起难以压制的焦躁。
　　「万法大学城被魔教袭击了？
　　「张羽掉线了？」
　　「他没事吧？」
　　「该死的魔教——」
　　「要是张羽加入了无业教——成为了不工作的废物怎幺办？」
　　想到这一幕的白真真只觉得不寒而栗，心中涌起一阵阵强烈的恐惧。
　　「没事，张羽就算不工作，我以后也可以养他。」
　　但白真真知道事情不是这幺简单的。
　　一个人不工作代表着仙道潜力的严重降低，到时候贷不了款、租不了房、灵界帐户也被限制。
　　渐渐被同学侮辱，被老师蔑视，被整个社会抛弃，成为全社会的最底层，成为仙道世界的散修流浪汉这都是常态，更会带来道心的严重倒退。 
　　而且一旦长时间不工作，简历上充满空白，那以后再找工作就难了，便如同跌入深渊一样，再难有翻身之日。
　　仙道修行的不足，更会严重影响到自己的寿命和实力，以后怕不是会变得和下校生一样，连自已不小心外漏的剑气都扛不住，
　　想到自己未来可能一不小心就戳死张羽，白真真心中情绪便越发激荡起来。
　　她想要立刻联系张羽，耳畔却传来七情神君的声音。
　　七情神君：「先把斗剑打完再说。」
　　白真真压抑着心中怒火，说道：「都什幺时候了还管这些？如果张羽被卷入魔教，以后都不工作了怎幺办？」
　　七情神君：「他在万法大学城，自然有他的老师保护。如果这还能被魔教蛊惑，说明他也不过如此。」
　　白真真努力压制着心中不断激荡的情绪，缓缓说道：「你知不知道，我现在心里就像是有十万座火山要喷发一样，愤怒、紧张、害怕—我真的要疯了！」 
　　七情神君：「就这样，保持住。」
　　白真真：「靠！再这幺下去我怕我又忍不住杀了对面！」
　　七情神君呵呵一笑道：「说得像是谁不想一样。」
　　天空中，道道赤红色剑光如闪电般划破长空。
　　只听七情神君说道：「都打到这个时候了，想杀就杀吧。」
　　「我早就想大开杀戒了。」
　　白真真闻言心中一凛，接着心中便升起一股无奈，继而心情越发激荡起来。
　　「特幺的这家伙平时装的正常，其实最疯的就是她！」"
　　片刻之后，带着一肚子气的白真真走上赛场，开始争夺斗剑前八的名次。
　　只见她身形如一道赤色彗星冲天而起，直取白骨大学的学生所在的位置。 
　　里啪啦的炸响中，不论对方使出什幺样的剑招，都被白真真浑身暴涨的剑气给正面破去。
　　更让对方感觉到惊恐的，则是白真真身上的剑气越来越迅猛，一路暴涨好似没有尽头。
　　同时任何剑招袭来打在白真真的身上，一次威力都弱过一次，就好像白真真在以一种难以置信的速度适应对方的攻势。
　　且战且走的连番激斗后，天空中爆开一阵巨响，白骨大学的这名弟子已经跌落了下去。
　　一道道赤色剑气凭空浮现，宛如一道道带着自我意识的游龙一般，朝着跌落的学生追砍而去。
　　下一刻，伴随着又一声惊天动地的巨响，这名学生已经被人出手保护了下来。
　　「胜负已分，便不要」
　　出手保护之人话还没说完，就听七情神君一声长笑：「这可是你们先在场上插手的。」 
　　闪电般的剑光在刹那间密布云空，伴随着一阵惨叫声响起，道道白莲已经凭空绽放，挡下了七情神君的攻势。
　　「七情，你还敢放肆？」
　　万法大学的驻地。
　　道乾坤看着远方天空中的剑光、白莲来回交错，心中暗道：「战斗的烈度，又升级了。」
　　同时他感受着体内的半颗金丹虚影，脸上闪过一丝无奈之色。
　　在和天魔大学的狂天倾争夺斗法第一时，他最终因为没能压制住体内的金丹绽放，彻底踏入金丹境界，于是惨遭淘汰，
　　好在是比赛时期突破金丹，属于是工伤，在他第一时间解除金丹，重新跌落回筑基境界后，并没有人追责他无证突破的事情。
　　但看着体内那剩下的半颗金丹虚影，道乾坤也感觉到了自己和狂天倾的差距。 
　　「我全力出手下，仍旧没办法一次性将金丹彻底化解，反而会留下虚丹，只要再稍稍刺激，就有可能控制不住体内底蕴，再次突破金丹。」
　　他想到了自己在和狂天倾的交手中，一次次粉碎金丹，残留下的虚丹一次比一次更厚重，一连十次之后就撑不住彻底突破到金丹期了。
　　反观狂天倾每一次都能将自身金丹彻底粉碎，展露出了更强悍的实力。
　　道乾坤心中暗道：「才十多次粉碎金丹，就压不住境界的突破了——我这种状况，和那些压不住修为，不得不临战突破的古代人有什幺区别？一点都没有万法大学最强学生的样子。」
　　道乾坤下定决心，这次回去以后，每天要进行一次金丹寸止训练，在突破金丹境界的前一刻粉碎金丹，来进一步加强自己这方面的战力。
　　「狂天倾，明年我绝不会再输给你。」 
　　不过看着战斗还在升级的七情神君、白莲神君的方向，道乾坤心中暗道：「明年的十大联赛，
　　恐怕会更加激烈吧？」
　　万法大学驻地的另一侧。
　　金融系的九天鎏正通过法骸观测着气运模型的运转。
　　看着无数学生在上面的数据变化，九天鎏心中感叹道：「果然是风起云涌，龙蛇起陆。」
　　「所谓时势造英雄，时代的变化，就会引动无数气运汇聚的人浮现，展开种种角逐。」
　　九天鎏的脑海中浮现出这些天来十大联赛中死去的选手，浮现出万法大学城那边的种种损失和伤亡。
　　「也许会死很多人，但剩下来的人会获得更多的养分，会变得更强。」
　　九天鎏看着七情神君和白莲神君交手的方向，心中暗道：「不过上面终究不可能任由大学里展开无限制的厮杀。」 
　　「快要出手了吧？」
　　接下来几天里，化神间的争斗渐渐被消弹。
　　不知道什幺时候起，一位又一位的化神离开了现场。
　　紧接着股价、币价被重新稳定，金融风暴被渐渐平息。
　　随着化神的停战，灵脉被重新开放和运转，房租逐渐回落，一场地灾渐渐平息。
　　银行里的灵币大量浮现，宛如救世之水般撒向各地，
　　各地的项目重新开始运转，众多摇摇欲坠的公司在灵币的支援下重新稳定了下来，失业潮也渐渐消失。
　　与此同时，大量正神从天而降，支援各地进行管理，各种邪教徒们稍有露头便惨遭扑杀。
　　在九天鎏的眼中，就好像有一只无形的大手从天而降，顷刻间抚平了一切，强行终止了十大之间的矛盾，终止了这一场经济危机。 
　　不过九天鎏能感觉到，虽然这一场经济危机被强行按下，但十大间的矛盾却已经彻底摆在了明面上，爆炸到一半的火药桶在被强行按下后，正积蓄着更恐怖的压力。
　　「但不论如何，只要上面还想控制，下面就算要打，也只能在规定时间，规定地点，按照规定方式进行竞争。」
　　「所以大学战争，不可能真正全面爆发，十大也不可能真正下场。」
　　九天鎏相信金融系在这一点上的判断。
　　返回万法大学的飞舟上。
　　炼器系的偃千机惊讶道：「下一届十大联赛又要改制了吗？」
　　一旁的夜星璃同样在看着眼骸中的文件，心中微微一惊：「这是打算用十大联赛来解决大学间的纷争幺？比赛将决定大学间更多的利益分配。」
　　「而且·—」 
　　偃千机忍不住舔了舔嘴唇：「拿到的仙门功法不再是指定的功法？而是开放道藏目录，由获胜者自选一门仙门功法？」
　　夜星璃看到这里也忍不住心潮澎湃起来。
　　她心中暗道：「本来这一届十大联赛，各个大学间已经严重冲突，称得上是撕破脸皮了，下一届就有可能会争夺仙门功法。」
　　「现在自选仙门功法，这奖励太重了，恐怕就连化神都要心动，都要支持学生去抢，竞争恐怕都会波及到赛场之外。」
　　夜星璃似乎已经预见未来一年，无数明争暗斗在赛场内外展开。
　　自选仙门功法就好像是一只饵一样，引动了十大大学的无数师生蜂拥而至。

第543章 开始雏型机炼制
　　第543章 开始雏型机炼制
　　10月中旬。
　　寝室内。
　　结束了修行的张羽刚刚意念从太清境中归来不久，便看到了来自万法大学的喜报。
　　看着其中的内容，张羽心道：「十大联赛结束了吗？」
　　「今年结束的时间，似乎比往年更快。」
　　「道术系的道乾坤获得斗法第2。金融系的九天鎏拿下了斗运第1，还有就是我们炼器系的偃千机获得斗宝第2，夜星璃师姐拿下了斗宝第10—.」
　　张羽心中想到：「师姐的法宝设计能力虽然厉害，能拿下百校前五强，但正面比拼法宝的斗战之能，目前看来和其他学校的顶尖学生比还是差了一筹。」
　　不过也因此，让张羽更感觉到自己这位师姐在法宝设计上的天赋，让他更想要复制对方的道种了。 
　　张羽又想到：「偃千机作为化神弟子，已经是我们炼器系的门面人物，这次竞然也输了一场，
　　没能拿下第一吗？」
　　张羽又看向了剩下的排名，心中总结道：「这一届的斗法第一和斗宝第一，分别被天魔大学和幽冥大学拿去了。」
　　「天魔和幽冥，不愧是和万法一样，十大中最强的三个学校。」
　　看着排行榜上的一个个名字，张羽心中微微感叹道：「十大联赛真是高手如云啊。」
　　而想到自己要从这幺多顶尖学霸的身上踩过去，将他们一一战胜才能拿到仙门功法，张羽心中又是担忧，又是紧张，又是一阵阵兴奋。
　　就在这时，他也看到了白真真斗剑第7的排名。
　　「阿真这次成绩也不错啊，才大四就拿到了这名次—
　　张羽发了条祝贺信息给白真真。 
　　想了想，又发了条恭贺的信息给夜星璃。
　　夜星璃：谢谢！这次运气不错，还要继续努力看着夜星璃的回复，张羽心道：「唉，师姐以前说话都带转帐的，怎幺最近都不转点灵币了？
　　」
　　甚至张羽心中涌起一股奇怪的错觉，那就是最近和夜星璃说话，感觉像是在和嵩阳老乡群里的人说话一样。
　　就在这时，白真真的邀请浮现，
　　随着张羽的同意，他的意念已经跨越重重灵界，来到了一处房间内。
　　这便是七情神君在灵界中为他和白真真开的秘密房间，也是之前一段时间里他和白真真每天见面的地方。
　　见面的一瞬间，张羽已经和白真真紧紧抱在了一起。
　　感受着张羽用力抱紧自己的双臂，白真真轻声说道：「羽子，对不起，一直没回你消息，都是妈她不让我联系你。」 
　　张羽感受着静静靠在自己胸膛的白真真，看着这位一直以来活力满满的好兄弟少有的恬静模样，微笑着说道：「你没事就好。」
　　白真真问道：「你呢？遇到魔教徒了吗？」
　　双方便抱在一起，相互讲述着各自这段时间里的经历。
　　当然了，在七情为他们开的房里，张羽自是不可能在这里讲述自己死战魔教金丹的真实经历，
　　只是将早就在正神那边讲过的说辞又重复了一遍。
　　而谈起十大联赛的时候，白真真便也将十大联赛明年改制的消息讲述了一番。
　　听着白真真所讲的消息，张羽心中一惊，说道：「也就是说，明年开始十大联赛的结果，将会决定更多十大大学的利益分配，比赛过程也会变得更加激烈？」
　　「还有自选仙门功法这一项。」白真真凝重道：「在道藏目录上自选功法，这个奖励太有吸引力了。」 
　　「而且很难说以后的十大联赛还会不会有这种好事了，极有可能只此一届有这个机会。」
　　每每想到这件事情，白真真都不由得感叹起来：「道藏目录可是十大宗门当初为了打造新仙道体系，专门用来记载世间种种仙道资料的东西，据说上面收录了世间所有的功法。」
　　「就算这话打个折扣，没有记录上全部功法，又或者十大宗门到时候在挑选范围内做些限制，
　　但能够挑选的功法也太多了，还都是仙门级别的———.」
　　「如果说专家级功法只是常规的强大功法，军用级功法开始不讲道理，那仙门级功法就是可以改变格局，能够对仙门级别以下的功法形成降维打击，完全属于是另一个层次的功法了。」
　　张羽听到这里，亦是连连点头，心中升起无限的向往。
　　而白真真说到这里时，声音却又是一低：「可惜，明年——时间太紧了。」 
　　张羽问道：「比赛方式会改吗？」
　　白真真点了点头：「具体的情况还没下来，但根据小道消息来看，所有的军事竞赛会被合为一个项目。」
　　「一个项目？」张羽心中一震：「那岂不是——斗法、斗宝、斗运、斗剑等等项目的学生，都要挤在一个赛道里比试？」
　　白真真点点头，接着轻轻一叹道：「可惜啊，如果可以再晚两、三年的话，我们也能争上一争。」
　　「明年的话———」
　　想到这一次斗剑前三的学霸，还有其他各个原本不同赛道上的天骄们，白真真又是长叹一声。
　　本来以她目前的实力，就和这些高年级生有着差距。
　　不过白真真有自信，只要多给她一点时间，未来她肯定能追上这些高年级生。
　　然而一年的时间还是太紧了，特别是这一次十大大学之间矛盾爆发，明年又有自选仙门功法的饵，这些高年级生必然会得到学校的全力支持，得到化神神君的各种支援。 
　　如此一来，想要在一年内追上这些高年级生就更难了。
　　张羽闻言亦是微微点头，但心中却燃起一股斗志。
　　他看著白真真说道：「不论怎幺样，这样的机会要是放弃就太可惜了。」
　　「接下来一年，我们就拼尽全力去争一争。」
　　感受着张羽眼中的认真，白真真也点了点头应下。
　　就在这时，四周围却响起了七情神君的声音：「今年的十大联赛，所有军事竞赛加起来一共死了11个学生，他们中的任何一个都比你更强。」
　　「而明年的十大联赛只会更加激烈，更加残酷。」
　　「同时，下一届参赛选手的水平也会更强，很有可能是十大联赛开办至今，学生平均实力最强的一届。」
　　「张羽，你贸然参加，可能会死。」 
　　「而你的死亡，可能引得真真身上的极情剑道反噬。」
　　张羽闻言微微一愣，接着看向了白真真，朝着对方说道：「阿真，你放心吧，我不会死的，不论是你还是其他学校的学霸，都杀不死我的。」
　　白真真微微点了点头，心中却是想到：「明年竞赛的时候，若羽子真有危险，我便是被取消资格，也要插手比赛，将他护下。」
　　两人接下来又是一番交流，而临走之前，白真真又提醒张羽道：「羽子，接下来你尽量少接校外的项目。」
　　「经过这一次经济危机，如今魔教势力大涨，特别是你也知道这些魔教掌握了劫持灵界的技术，一定会有更多行动。」
　　「而各校又矛盾严重，接下来一年围绕十大联赛，恐怕少不了各种明争暗斗。」
　　「野外一定会变得更危险—— 
　　结束了和白真真的联系之后，接下来的日子里张羽也更加专注到自身的学习和修行之中。
　　毕竟接下来距离下一届十大联赛，便只有一年不到的时间，即使以他的绝世天赋来看，这时间都非常紧张，必须要抓紧每一分每一秒钟。
　　数日之后，张羽也终于像他原本预计的一样，通过在太清境内的模拟修炼，将十多件法宝的生产技艺推动到了20级。
　　而这些法宝中所蕴含的种种炼器技术，正涵盖了炼制天日煌神雏形机所需要的炼器技术。
　　至此，张羽终于可以开始雏形机的正式炼制。
　　而这个过程张羽便不打算继续闷头泡在太清境里模拟练习了。
　　「天日煌神雏形机的炼制，必须一步一个脚印，将我每一次炼制，每一次提升，每一次改进的过程，都完整记录下来。」 
　　「如此一来，才能更方便我过审。」
　　如果直接在太清境内，把天日煌神雏形机的生产技艺推动到20级，然后在现实中一鸣惊人，第一次炼制便将这件法宝炼制到20级的话「惊人确实是惊人了，但现实不留痕，恐怕会被认为是造假，给我平添不少波折。」
　　「就算最后多番波折，验证了我没有造假，恐怕也会引起很多人不必要的兴趣，来关心我为什幺第一次炼制雏形机，就能一口气达到20级。」
　　张羽心想这天日煌神雏形机可不太好推在琼浆神君的法骸上了。
　　「便让所有人亲眼见证，明白我是以绝对的天赋，将雏形机一步步提升上去的。」
　　张羽心中下定决心，打算先炼制成1级的天日煌神。
　　然后在实验室进行反复炼制和改进，将天日煌神提升到20级而在反复炼制的过程中，也能藉助羽书的便利，将自己对设计图纸的掌握提升到20级。 
　　不过炼制开始之前，张羽先算了笔帐。
　　因为经济危机的干扰，张羽过去这段时间收入锐减，除了实验室的40灵币补贴之外，几乎没有其他工作收入，反而动用自己的存款为公司员工垫了一笔薪酬。
　　所幸这段时间的修行都靠太清境模拟完成，没花张羽一笔钱，不像是之前修行炼器功法的消耗那幺大。
　　即使如此，此刻他的银行余额也只存有120灵币不到，显然不足以完成雏形机的炼制。
　　张羽心中暗道：「雏形机的炼制，起码需要300灵币，考虑到超支的问题，还有反复修改、炼制所需要的费用，起码要400灵币，甚至是500灵币才比较保险。」
　　「当然，这是对其他人来讲，对拥有炼器奇才的我来说，也许还能省下不少灵币。」
　　「但总的来说我现在的灵币肯定是不够的。」
　　「得赚钱。」
　　不过虽然灵币总数上差了不少，但张羽仍旧有着信心。
　　一方面是120灵币，足够他先开工了，完全能够一边炼器一边赚钱。
　　另一方面则是因为·随着经济危机的结束，此刻的大学城内到处都是赚钱的机会。

第544章 土木的春天，公司扩张
　　第544章 土木的春天，公司扩张
　　「丧心病狂！魔教突袭墓地，导致地下灵脉熔断！伤亡破千！专家称修复灵脉需数万灵币！」
　　「魔教劫持灵界，大学城防御阵法反成屠杀帮凶！全城阵法函待更新！」
　　「多处元磁通道遭严重损毁，昔日全城命脉今日竟成噬命恶兽！大学城发布红色警报，暂停全城元磁通道运转！并承诺尽快完成修复。」
　　看着这一条条新闻报导，土力山感叹道：「这魔教真是心狠手辣，不但四处劫掠，还把大学城各处的反重力通道、元磁通道、法力回路、灵能回路，各种重力、温度、湿度控制设备都破坏了。」
　　「还把全城阵法都弄坏了。」
　　「就连学生寝室都没放过，这魔教真是太坏了，特幺的他们怎幺不把老师寝室也拆了？」
　　「各位同学，接下来的日子，我们身负艰巨任务，何时能修复全城，就看我们的了，必不能叫这全城上下的师生们失望了。」 
　　土力山心中暗道：「唉，要是魔教能每年来袭击一次，我土木必成万法第一大系。」
　　看着土力山脸上压抑不住的笑容，下面的赢芯和狮云翔对视一眼，脑海中却是一片心惊肉跳。
　　赢芯暗道：「靠我们只破坏了一处元磁通道的法力回路吧？
　　狮云翔：「到底谁把全城上下的元磁通道都炸了？」
　　原本经济危机之后，失业潮就渐渐缓解。
　　而在万法大学的大学城内，随着许多人的死亡、破产以及失踪，甚至出现了争抢工人的情况。
　　又因为魔教的大肆破坏，各种基建项目的启动，土木系的学生们更是供不应求，进入了一种天天有班加的幸福时光。
　　张羽感受着工地上的勃勃生机，看着工人们满脸加班后的光彩和幸福笑容，此刻他也不得不承认，似乎经历了魔教的这番袭击之后，大学城里的经济更加活跃了。 
　　福姬说道：「昆墟就是这样，有时候比的就是谁更能熬，只要能熬过一波大劫，存活下来的人都能吃上一波红利。」
　　张羽点了点头，也决心要趁着这个机会好好赚钱，为他接下来炼制雏形机的事情做好准备。
　　接下来张羽便以公司的名义，从炼器系这边接了不少项目。
　　虽然大学城的各地重建都少不了土木系的施工，但里面不少项目却都是炼器系参与管理的。
　　像是贯通全城的元磁通道、反重力通道，便是炼器系的入股，以及负责相关设备制造以及布置。
　　张羽凭藉着炼器系的身份，以及磁极真君的关系，正好能接不少施工量不大，收入却不少的项目。
　　但随着如今全城上下的项目多了，工人便显得珍贵起来。
　　毕竟工人越多，施工效率越高，才能接下更多项目，并且能更早完成项目。 
　　而张羽目前公司里的员工数量显然是不够他用了。
　　于是随着经济危机的结束，张羽开始了又一次公司规模的扩张。
　　更新不易，记得分享网
　　张羽首先招揽的便是如今和他破产与共的土木系诸人。
　　土力山看着眼前的赢芯，皱眉说道：「你确定要走？」
　　「我这边可是快要涨工资了。」
　　「接下来项目更是多到做不完，保证你们加班加到毕业都爽不完。」
　　「而且你不是已经在张羽那边兼职会计了吗？这还不够？
　　听到快要涨工资这几个字的时候，赢芯微微一愣，似乎颇有意动。
　　不过想了想，她还是说道：「我答应张羽那边了，要去他的公司，做会计的同时下工地。」 
　　土力山无奈道：「唉，张羽的新公司怎幺比得上我们这边的老资格？」
　　「这样吧，你人先去没问题，但我这边随时开大门欢迎你回来。」
　　此时此刻，整个大学城内到处都是项目，土力山手下正是用人之际，可以说每多一个工人，便多赚一分钱，对待学生的态度也是前所未有的好。
　　而在赢芯离去不久之后，狮云翔也走了过来，向土力山提出了同样的要求。
　　听到对方也要去张羽的公司，土力山忍不住眉头微挑，心道：「张羽这小子，到底花了多少钱挖人？」
　　第二天看到萧青玄也要跳槽，土力山更是意外：「你想清楚了没有？」
　　「毕业后找一份工作不容易，特别还是系里公司，那在土木界都是响当当的牌子。」
　　「我是你的话就踏踏实实先干他十年，多沉淀沉淀，积累一番资历，而不是跳槽到一个前途不明的新公司。」 
　　萧青玄坚持道：「老师，我已经决定了，你就放我去吧。」
　　连续几天被张羽挖人，要说土力山心里没别扭那是不可能的。
　　但想到对方背后的磁极真君以及高主任，他便也当做无事发生。
　　这天在工地上看到张羽带人干活，土力山也笑着朝他打了招呼。
　　看着张羽分发的种种虎狼之药，土力山说道：「你给员工们天天吃这个？」
　　张羽说道：「吃这个干活猛啊。」
　　土力山心道：「变了老板果然不一样了，天天吃这个，员工体质再好也扛不住啊。」
　　不过看着狮云翔他们心甘情愿服药的模样，土力山暗中朝着张羽竖起了大拇指：「厉害。」
　　他朝张羽发信息道：你对员工调教有方啊张羽自然不可能告诉对方，有着自己和乐沐岚的深寒法脉，以及萧青玄的古医术加持，能帮员工们消除虎狼之药的副作用。 
　　于是张羽回道：小手段而已土力山：这可不是小手段了，能让他们甘心服药，花了不少心思吧？
　　土力山：什幺时候交流交流经验土力山是真好奇张羽有什幺调教员工的手段，可以将手底下人这幺往死里压榨。
　　就在两人相视一笑间，却见施怀玉找了过来，说道：「师父，我打算跳到张羽的公司去。」
　　如果说萧青玄的离职，还只是让土力山感觉到惊讶的话，那幺施怀玉的跳槽就让土力山有些生气了。
　　特别是如今施怀玉已经成为了土木系里重点培养的学生，土木七绝在身，未来有极大概率拿下军事证，修成天昆仑移山神力，也是土力山眼中回报率极高的弟子。
　　想到这名弟子自己要跳去张羽的公司，被对方狼狼压榨，土力山便深吸一口气，全身的金色法骸泛起一道道法力回路的光辉，这代表他刚刚的法力运转加快了几分。 
　　看着眼前亭亭玉立的弟子，土力山忍不住问道：「你也要去张羽的公司？」
　　看到施怀玉点头，土力山看了看四周围，不想被人听到接下来的对话，直接发消息私聊道：糊涂！
　　土力山：这里正经的土木大公司你不好好做，去张羽那个新创的小公司干什幺？
　　土力山：别以为你和他一起打过比赛，关系就不一样了，他只会利用这点压你工资，更狠地从你身上赚钱。
　　施怀玉张了张嘴，想说的很多，却发现又没什幺能说的，最终千言万语只化作了一句。
　　施怀玉：张羽他不一样。
　　土力山痛心疾首道：不一样？有什幺不一样？
　　土力山：我告诉你，公司老板全都一个样子，我太了解他们脑子里想什幺了！
　　土力山：都是满脑子的龈，就想着怎幺压榨你们，想着怎幺压你们工资，怎幺让你们多干活少拿钱！ 
　　土力山：你听师父的，留在这里好好干，毕业了就成正式员工，进办公室做管理施怀玉无奈道：师父，我已经答应张羽了土力山继续劝道：施怀玉，我培养你这幺多年，不是让你把命烂在工地里的，是为了你以后走出工地，帮我挣大钱的施怀玉：师父，张羽真的不一样施怀玉：我相信我跟了他以后，以后能赚得更多施怀玉：总之我肯定要去张羽的公司施怀玉：反正我和系里的公司也是临时雇佣关系，你不同意就算了看着施怀玉转身跑向张羽的背影，土力山怒而发消息道：你要是敢去，以后回来就别想加班了！
　　施怀玉：师父你放心，张羽答应我去了以后，24小时加班用我看着施怀玉接过张羽手中的虎狼之药，竟然想也不想就服了下去，土力山只觉一阵心痛。
　　土力山：他是不是骗你，可以带你去炼器系？
　　土力山：我告诉你，老板的嘴都是骗人的，他们的话没一句能相信，他才带不了你去炼器系施怀玉：张羽没说这些施怀玉：我就是想在他手下工作施怀玉：好了，有事等我下班再说，张总不喜欢员工上班聊天看着施怀玉兢兢业业的模样，土力山忍不住看向张羽，发消息道：怀玉是系里接下来要重点培养的学生土力山：你少给她吃点药，别搞坏了她的身子张羽：放心吧土老师，我会小心用人的土力山心中咬牙道：「先是磁极，再是张羽，炼器系现在上课是不是还教怎幺挖人了？」 
　　而除了土木系的赢芯、狮云翔、萧青玄、施怀玉之外，张羽自然也少不了再招一批魂修来干活。
　　考虑到物美价廉，张羽便从嵩阳老乡群里引进了一批破产的人才。
　　随着公司的这一波扩张，整个团队的施工效率猛涨，便也让张羽能够接下了更多的项目，让他每月在这方面的收入很快接近30灵币。
　　而更关键的一点，则是随着项目步入正轨，需要张羽插手的地方越来越少。
　　特别还有着福姬帮他无偿承担种种琐事，监管财务、管理员工。
　　于是张羽只需要每个月抽几天时间去工地施展天昆仑移山神力，来完成一些大活。
　　公司的收入可以称得上是他的被动收入了。
　　再算上40灵币的实验室补贴，如此一来张羽每个月在拥有大量空闲时间的同时，还能维持近70灵币的收入。除此之外，张羽还知道未来磁极、高主任那边的公司报销恢复，以及姐姐的还款继续后，他每月的利润还能再次增长。
　　有了如此底气，张羽也终于能放心开始天日煌神雏形机的炼制。

第545章 雇佣助手
　　第545章 雇佣助手
　　10月下旬。
　　张羽又租赁了夜星璃的实验室。
　　之所以选择租在这里，一方面是因为夜星璃会给他优惠，另一方面自然是张羽贪图夜星璃身上的道种了。
　　而此时此刻，便见张羽御使道道真火飞腾而出，将眼前的一道道金属材料包裹了起来。
　　天日煌神作为法宝中的军用级傀儡，其制作工艺、结构组成相比起普通法宝来说，自然是无比复杂的。
　　像是傀儡的骨骼、神经系统、控制中枢、法力核心每一个部分单独拉出来，都是万分精密又玄妙的法宝。
　　而雏形机炼制的过程，用最简单的话来说，就是将这一个个单独的模块炼制完成后，再进行组装和调试。
　　此刻张羽正在进行的，便是雏形机的骨骼部分的制作。 
　　天日煌神作为蕴含着至刚至阳之力的傀儡，其骨骼打造起来也需要满足高强度、耐高温、强大的法力传导性能，还有火遁变化之能等等要求。
　　可以说这雏形机的每一根骨头，都比大学城内很多学生所拥有的法宝，技术含量更高。
　　不过对于早就已经通过太清境的修行，掌握了各色炼器技术的张羽来说，此刻炼制骨骼的过程便很快从生疏到熟练，又从熟练到游刃有余。
　　一旁的夜星璃看着张羽的动作，此刻也忍不住说道：「你什幺时候对仿生骨骼的炼制掌握这幺好的？」
　　张羽说道：「前段时间不是经济危机吗？我正好每天闲着没事，就把天日煌神的所有相关技术好好学习了一番，看看资料、看看网课什幺的。」
　　「想不到实操起来似乎也不太难。」
　　「当然，这应该也和我之前修行的炼器功法有关吧，那些功法大大提升了我的炼器能力。」 
　　这是张羽早就准备好的说辞，反正他接下来一步一个脚印，光明正大地将雏形机炼制完成，会无可辩驳地证明自己的能力。
　　至于为什幺学得这幺快？问他的炼器天赋去吧。
　　像此刻的夜星璃看着张羽的操作，立刻就感觉到了对方的天赋。
　　「学得这幺快吗？」
　　「张羽这家伙·在炼器之道上似乎有着一种特殊的敏锐以及嗅觉，学什幺都特别快。」
　　回想起第一次见到张羽炼器的过程，以及对方后续的炼器进步速度，夜星璃不由得心中感叹：「虽然有着化神阴器的助力，但张羽本身的炼器天赋亦不可小视。」
　　「亏我最初还以为张羽在这方面没什幺天赋，现在想来还是师父的眼光更准。」
　　就在夜星璃心中感叹的时候，便听张羽说道：「师姐，还要多谢你这段时间借我实验室。」 
　　夜星璃摆了摆手：「我接下来的绝大部分时间都要参加学校的培训，为明年的十大联赛做准备，这边的实验室租给你正好。」
　　张羽看看夜星璃，自从斩获十大联赛的名次归来之后，对方脑袋上的系排名已经变成了炼器系第3。
　　除此之外，如果朝着夜星璃的头顶多看片刻，还能看到炼器系第3的排名微微一闪，又跳成了全校第10的名次。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　看著名次的张羽心中有些羡慕地想道：「听说进了全校前十以后，学校能批下上千灵币的贷款，也不知道师姐申请了没有。」
　　他顺道问起了一个自己早就想知道的问题：「师姐，我如果想要参加明年的十大联赛的话，是个什幺流程？」
　　这在张羽看来是需要早些知道的事情，不然他奋斗半天，最后错过了什幺报名时间、参赛流程，又或者没满足什幺选拔条件，那真是后悔都没地方后悔去。 
　　夜星璃闻言微微一愣，心中暗道：「张羽虽然天赋很好，但明年这一届估计是没机会参加了。」
　　毕竟在夜星璃看来，明年的这一届十大联赛将会前所未有的激烈，学校也必然将所有资源灌注到已经出成绩的高年级生上，支持他们去争夺仙门功法。
　　「除非在接下来短短一年不到的时间里，张羽能够超越我们。」
　　但想了想夜星璃也知道这不可能。
　　「张羽接下来如果能成功在大四炼制出雏形机，那就已经是很了不起了。」
　　「若是换在往年的话，也许能去十大联赛溜达一圈。」
　　「但明年他估计排不上号。」
　　如果按照夜星璃自己的想法，此刻就应该打消张羽的妄想，让他不要做这种不切实际的计划。
　　以后也别在她面前说这种不知所谓的话，纯粹是浪费大家的时间。 
　　但就在这时，她的眼骸上浮现出穷人模拟器的一行行回答。
　　便见夜星璃微微一笑，说道：「你想参加明年的十大联赛？师姐支持你。」
　　「一般校队的指导老师会主动找人，如果他们没找人的话，你明年六月份前主动找他们报名也成。」
　　「选拔条件的话，往年是至少掌握了两门军用级力量，你如果拿下了天日煌神的军事证可以找他们试试。」
　　「不过明年的竞争特别激烈，选拔要求可能也会更高，选不上也不要因此气馒——"」
　　张羽听着微微点头，将夜星璃所说的信息一一记在了心头，身上也更加感觉到了一种紧迫感。
　　「想要参加明年的十大联赛，真是一分一秒都不能浪费。」
　　说完了参赛的事情，夜星璃看着张羽的动作，又开口提醒道：「骨骼的炼制是一件麻烦的事情，不但工序多，整个雏形机所需要的骨骼数量也特别多，非常耗时耗力。」 
　　「但其实炼制过程的前面几步准备工作，包括材料筛选、杂质炼化等步骤，都还算是简单的，
　　你可以考虑请个助手来帮忙。」
　　关于夜星璃所说的这些问题，张羽自然也已经思考过。
　　作为一件无比复杂又精密的法宝，天日煌神的雏形机却也不是每一个步骤都高深莫测的，还是有许多重复性、低技术含量的步骤。
　　张羽自己上手完整炼制个几次，证明自己掌握的技术和方向没问题就行了，接下来把简单的、
　　重复性的准备工作交给助手，自己去完成关键部分，方能大大加快他的效率。
　　「最初的整体炼制是最花时间的。」
　　「我自己一个人炼制的话，恐怕要3个月的时间才能完成1级雏形机的完整炼制，然后再通过反复炼制和改进，来提升雏形机的等级。」 
　　「但请人打下手的话，应该可以把效率提高到2个月甚至1个月以内。」
　　想到比自己早开工好几个月的金峻，张羽明白自己要追上对方并且超越对方，那请助手显然是一个更保险的选择。
　　思及此，张羽问向一旁的夜星璃：「师姐，你有推荐的人选吗？」
　　夜星璃说道：「紫坛真怎幺样？我这边的项目结束以后，她应该还没进其他实验室。」
　　张羽想到了前段时间在这个实验室里忙碌的身影，不由微微点了点头：「她什幺价钱？」
　　他心中想道：「就是不知道紫真能不能胜任我这边的工作？到时候还得给她面试一下，测一测她的相关能力就在张羽心中思索的时候，却听夜星璃说道：「我当时给她的价是一个月2灵币，每天可以工作14小时，她每周还送12个小时的免费加班时间，可以任意调配到一周时间里。」 
　　「这只要2灵币？」张羽闻言心中一震：「这什幺绝世牛马？这还是炼器系的学生吗？」
　　夜星璃说道：「紫真在做助手方面还是很有天赋的。」
　　张羽心道：「这何止是有天赋？这价钱还送免费加班时间，一听就是太有天赋了，炼器系有几个学生这幺低的薪酬也肯干？」
　　张羽当即说道：「就她了！」
　　虽然张羽现在的资金看上去不少，但在昆墟永远没有人敢说自己不差钱，雇佣助手当然也要考虑性价比。
　　而紫坛真的极致性价比，便让张羽感觉对方就算炼器水平再差也值得一用。
　　夜星璃说道：「她虽然便宜，但对项目也有要求，要求能在项目里学到东西。」
　　11
　　紫坛真看着小群里发来的消息，眼中流露出一丝羡慕。 
　　那是班级第一的素云霓正在发自己这段时间里的项目经历。
　　自从加入了金峻的实验室后，对方便经常发这些东西。
　　素云霓：金峻学长炼器技艺积累太深了，随便几句话就能让我们大有收获素云霓：项目的资金真是充沛，每天都有给我们上手的机会素云霓：现在已经快要完成法力核心的制造，要不了多久我也算是把天日煌神雏形机的所有部件都熟悉了一遍紫坛真也希望能像素云霓一样，参与这种军用级法宝的项目。
　　特别是金峻在薪酬方面也很大方，给的灵币能让很多高年级助手都非常满意。
　　但可惜，紫坛真投给金峻的简历全都如石沉大海，根本没有任何回音。
　　就在这时，她的眼骸中浮现出张羽发来的消息。
　　张羽：紫坛真同学，有兴趣参加我的项目吗？ 
　　紫坛真闻言想了起来，张羽也号称要在这个学年完成雏形机的炼制。
　　紫坛真对此当然是一点不信。
　　她虽然收的灵币少，但那是为了增加自己的学习机会，不论是投简历给夜星璃，还是给金峻，
　　都是希望从这种学霸身上学到东西。
　　「张羽连一门炼器系的军用级功法都没学会，什幺奖也没拿过，就要开始天日煌神的炼制这项目八成要黄。」

第546章 初具人形（求月票）
　　第546章 初具人形（求月票）
　　紫妘真婉拒了张羽之后，却见对方又发了消息过来，
　　张羽：你要是愿意加入项目的话，有什幺关于天日煌神的相关技术问题，全都能问我张羽：如果你的法宝出了问题，我也可以免费帮你修理、维护对于张羽开出的第一个福利，紫坛真是没什幺兴趣的。
　　虽然对方的炼器能力是挺厉害的，但这才来了炼器系多久？又学了多久的天日煌神技术？
　　紫坛真之前可是在实验室看着张羽修行各种乱七八糟的炼器功法的。
　　她不信这才过去几个月的时间，对方就能掌握天日煌神的相关技术了？
　　倒是后面说的免费法宝维护和修理，让紫坛真心中升起了兴趣，
　　她心中暗道：「临时加入一下，让张羽帮我把几件磨损的法宝修一修，然后再找个由头退出就是了。」 
　　想到这里，紫真又答应了张羽。
　　双方商量好了一周的试用期，紫坛真作为张羽的助手参加项目，相互进行考察，如果感觉不合适再退出。
　　这一天紫坛真刚刚来到实验室，眼骸中便收到了张羽发来的文件。
　　只听张羽说道：「合金材料的处理你有经验吧？」
　　「按照我发给你文件里的要求，帮我做好初步的筛选，再炼化其中的杂质，这就是你今天的工作。」
　　紫坛真看了看文件中要求的工作量，惊道：「一天要炼这幺多？」
　　张羽点点头：「这只是刚开始，我对你是有很高期望的，你的工作效率关系到我们整个项自组的进度，我希望你能够拼一拼，尽快成长起来———」
　　紫真看着对方转身离去的背影，心中暗道：「要我准备这幺多材料—你用得完吗？」 
　　她又看了看一旁实验台上的几块完成炼制的骨骼，心道：「才完成这点吗？距离金峻那边差得也太远了。」
　　紫真摇了摇头，心中虽然腹诽不已，但她还是乖乖准备起了材料来，只等张羽帮自己把法宝修一番后就找个借口离开。
　　半个小时后，紫坛真刚刚准备好第二批材料，便发现自己刚刚准备好的第一批材料已经没了大半。
　　「嗯？」
　　「用的这幺快？」
　　她微微一愣，就忍不住皱起了眉头：「不会都给浪费了吧？」
　　在紫坛真看来，张羽才开始天日煌神的炼制没多久，材料用的这幺快肯定是连着失败了。
　　于是她转头看向张羽所在的实验台，却发现道道真火升腾中，一团乳白色的材料在其中渐渐塑形。
　　与此同时，四周围的炼器设备不断打出一道道雷火，在张羽的操纵下对材料进行法力回路的刻蚀。 
　　看着张羽无比娴熟的动作，紫坛真只觉得转眼之间，对方已经快要完成这一节骨骼的炼制了。
　　「这幺快？！」
　　看着这一幕的紫真心中一震，看着一旁多出来的新成品：「这就做出来了？怎幺会这幺快？」
　　她记得自己在小群里听素云霓讲过雏形机关于骨骼部分的炼制。
　　「金峻那边好像也没这幺快吧？」
　　想到这里，紫坛真不由得发了个消息给素云霓：你们当初完整炼制一块骨头的话，大概要多久？
　　看着对方回的消息，紫坛真心中暗道：「2、3个小时吗？」
　　她又擡起头看向张羽的实验台，心道：「这边要快了好几倍吧？」
　　「这正常吗？」
　　她不由得怀疑起张羽炼制的愧骨骼是不是有质量问题了。 
　　而接下来的几天时间里，紫真便更加震惊的发现，随着她的熟练度逐渐增加，准备材料的速度越来越快，张羽的炼器速度也还在加快。
　　原来之前的速度并不是张羽的极限，是自己洗材料的速度拖累了他。
　　「紫真，还没好吗？」
　　「下一批快一点。」
　　「我这边快做完了。」
　　紫坛真感觉张羽就好像拿着一根鞭子在身后不断地鞭策着自己，每当她感觉自己准备材料的速度堪堪满足了对方的要求后，对方的炼器速度便又会加快一点点。
　　然后紫真便只能喘着气，使劲运转法力，再次尽力提升自己的速度。
　　她感觉自己一进入实验室，就好像被张羽抽干了所有力气和思维，除了眼前的材料，脑海中再也来不及思考其他任何东西。
　　如此昏天黑地干了一周多后，紫坛真有些不可思议地望着眼前的人形骨架，说道：「这就—
　　完成了？」
　　张羽点了点头，说道：「嗯，比我预计的时间慢了点，但也算是不错了。」
　　「慢？」紫坛真心中暗道：「这还慢？！」
　　她忍不住又看了看眼骸之中，自己和素云霓的聊天记录。
　　紫坛真问道：你们当初完成骨骼系统的炼制，大概花了多久时间？
　　素云宽：大概一个多月的时间吧素云霓：速度这幺快，主要是金峻学长雇了好几名高年级学生进行辅助素云霓：不过也是为了追求速度，当中浪费了不少材料素云霓：你怎幺想起来问这些？
　　紫坛真回道：我在张羽这边做项目紫坛真接着：就是好奇两边的差异随便问问素云霓：张羽那边肯定没法和金峻学长的比，你也不要灰心，这里如果有位置空出来，我会向金峻学长推荐你的另一边，紫坛真将目光放到眼前的人形骨骼上，便见其中密密麻麻的法力回路，正闪烁着一道道金色的法力光辉。 
　　而每一次光辉的闪烁，似乎都能看到骨骼在虚实之间一阵变化，隐隐有火光一闪而逝。
　　张羽说道：「接下来你陪我一起完成测试吧。」
　　「如果没有质量问题，我们接下来就开始神经系统的炼制。」
　　看着这些骨骼连续通过了强度测试、高温测试、法力传导测试，又在张羽的御使下变化为道道火光紫真心中也越发感到惊讶。
　　她有些不可思议地看着这一幕，如果不是过去这段时间里，她亲眼看着张羽一块块完成对这些骨骼的炼制，恐怕她也要怀疑对方请人代为炼制了。
　　而不知不觉间，紫坛真原本打算一周就离开的计划也被她悄悄忘了。
　　「张羽—说不定真的能胜过金峻，抢先一步通过天日煌神的评审，拿下军事证。」
　　「不过就算没有赢下金峻，跟着张羽过一遍天日煌神应该也没问题。」 
　　「若是战胜了金峻——"
　　想到张羽和自己这两个大四生战胜金峻，夺下军事证的结果、影响，各种经验、名望、简历的加分，紫坛真也不由得微微激动了起来。
　　这一刻的紫坛真已经下定决心要留在张羽手下认真学习了。
　　张羽看着一旁紫坛真认真的脸庞，心中却似对此早有预料。
　　他早就能预料到紫真一开始参加项目用心不诚。
　　不过张羽便有着信心说服对方。
　　毕竟他也是炼器系的学生，太清楚对方心中的想法和打算了。
　　相比起赚钱，对方更想要的是快速积累经验、锻链炼器能力、积攒有含金量的项目经历而这些都能在他手下获得。
　　张羽心中暗道：「接下来应该不用给紫坛真涨工资，对方也会留在这里了。」 
　　于是接下来的时间里，张羽便带着紫真不停推进着雏形机的炼制，而紫真每天的工作时间也渐渐从14个小时变成了16个小时，20个小时，最后成了24小时无休的状态。
　　看着项目进度的飞速推进，紫坛真也没和张羽提加班费和涨工资的事情。
　　转眼间一个月的时间过去。
　　当时间来到11月中旬的时候，紫坛真看着眼前初具人形的雏形机，此刻心中仍旧带着一丝丝的震撼。
　　「一个多月的时间，第一次组装就快要完成了吗？」
　　紫真又看了看自己和素云霓的聊天记录，心中暗道：「金峻那边好像也快完成第一次组装了虽然两边的项目进度都完成的差不多，但紫坛真知道完成和完成之间是不同的，张羽这边追赶的速度太可怕了。
　　「不过张羽这两天怎幺老是有事出去？」 
　　紫坛真心中忍不住想道：「现在可是关键时刻，你怎幺能分心啊？！」
　　「抓紧时间，一口气将金峻彻底超越，赶紧拿下军事证才是正理啊。」
　　想到这里，紫坛真觉得有必要和张羽提一提，让对方专心一点了。
　　与此同时。
　　研究处的办公室外。
　　张羽坐在等待椅子上，脸上渐渐露出一丝不耐之色。
　　良久之后，他才被风宇瀚唤了进去，便看对方慢条斯理地说道：「年轻人，怎幺一点耐心都没有？」
　　张羽皱了皱眉，说道：「风老师，我最近忙着手头的项目—"
　　风宇瀚摆手阻止了对方，说道：「你手里的项目再重要，能有学校的项目重要吗？」
　　「化神法骸的事情，校长有多重视你不知道？」 
　　「接下来你要全力配合项目组的检查，手里有什幺事情都先停一停吧。」
　　张羽盯着眼前的风宇瀚，突然说道：「风老师，你是不是针对我？」
　　风宇瀚微微一笑道：「我一个老师针对你一个学生干什幺？」
　　他摆了摆手，随意说道：「你去吧，发给你的工作表别忘了好好配合，耽误了学校的事情，校长责怪下来，你老师也保不住你—
　　看着张羽离去的背影，风宇瀚当然能感受到对方的不满、怨气和恼怒。
　　但在他看来，一个学生的不满算的了什幺？对方久了以后自然会慢慢消化掉的。
　　1

8月初（今晚）月票抽奖活动预告
　　8月初（今晚）月票抽奖活动预告
　　抽奖活动时间：8月1日0点一一8月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　九月开学前，万法荣誉校长将为幸运学子送上万法自研产品。
　　自研产品A：被符咒和灵机回路禁的琼浆神君法骸，水晶版，现在是我们万法的了，原型样品，内部测试中。
　　自研产品B：上月被荣誉校长捡到的天剑巡天飞剑，换了皮肤外观，现在是我们万法的了，万法归宗飞剑活动截至那刻，投月票数前三的书友，将同时获得万法自研产品A+B。
　　投票数4-20名的书友（票数相同情况下，先投的会被系统自动排在前面）AB产品二选一。
　　另外抽30名幸运书友，AB产品二选一。 
　　阳光普照奖：张羽聊天头像（苦），磁吸挂件，夜光版投票数前20必得，另抽80份，一共一百份。
　　8月8日开奖（公示帖中午12点前发），8月15日23：59截止领奖登记，过期不候。
　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。
　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）
　　第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）
　　张羽离去不久之后，风宇瀚的眼骸中便浮现出弦音真君发来的消息。
　　弦音真君：经费批下来了吗？
　　风宇瀚：放心吧，马上就到帐风宇瀚：不过你们要抓紧弦音真君：你放宽心，磁极已经开好了头，我们顺着路走下去，很快就能出成果和炼器系的弦音真君稍稍交流一番后，风宇瀚才微微松了一口气。
　　这一次在他因势利导，藉助万法大学城目前的一些微妙局面，成功助力炼器系的5位元婴真君各自成立项目组，一同参与到了化神法骸的实验之中。
　　如此一番动作，名义上是来帮助磁极真君，但实际上自是会分掉不少磁极真君在化神法骸研究中的成果、声望、资历以及经费。
　　特别是在磁极真君对化神法骸的研究已经有所突破的时候，更是逃不了摘桃子的嫌疑， 
　　但风宇瀚自然不会在意这些，有了炼器系其他几位元婴真君的制衡，他可以更好地操控化神法骸的项目。
　　同时，也能通过多个渠道，更方便、更仔细地获取整个实验的情报以及资料。
　　「哼，磁极—像你这样只知道闷头钻实验室的家伙，连自己炼器系底下的人都拢不住，管不好，学校怎幺能放心把化神法骸这幺重要的项目全权交到你手里？」
　　「等这一次其他人也纷纷出了成果，就让你明白不是只有你磁极懂炼器的。」
　　对于专擅某方面的仙道技术，继而骄奢狂妄、目中无人的修士，风宇瀚见的不少，为了保证学校的研究秩序，他也整过其中不少人。
　　在风宇瀚看来，技术人员就不懂学校的难处，缺乏大局观，眼里只有自己实验室那一亩三分地，他们就应该乖乖听话，才能保证大学城内的法度。 
　　至于张羽？一位学生要多配合5位元婴真君的实验，多了好几倍的工作量，这种小事其实根本没被风宇瀚记在心上。
　　被高层斗法波及到的小人物每年不知道都有多少要破产。
　　现在不过是给一个学生多增加点工作量而已，风宇瀚又怎幺可能在意，转头便被他忘在了脑后。
　　张羽离开风宇瀚的办公室后，脑海中就思索起了对策。
　　首先是昆墟最常见的选择忍下去？
　　张羽心中摇了摇头：「这幺到处配合几位元婴真君的实验，我手上的项目还能剩下多少时间去做？」
　　更何况虽然外人不看好，但张羽知道自己的天日煌神雏形机的进度，可是处在和金峻竞争的关键时刻，怎幺能浪费时间？
　　一旦竞争失败，那就又要等一个学年了对于急着参加十大联赛的张羽来说，是绝不想接受的结果。 
　　「而且明年5月份就是新一届设计大赛了，我得在那之前提交参赛作品。」
　　「这幺算一算的话，我最好4月份或者4月份之前，就能完成天日煌神的雏形机，这才能空出一个月以上的时间来准备设计大赛的参赛作品「然后还要争取其他军用级力量，不然如何称雄十大联赛？」
　　越是思考，张羽越是感觉到接下来这一年的时间紧迫，也就越是不愿意浪费时间在其他元婴真君的实验上。
　　就在这时，张羽眼骸中浮现出紫坛真发来的消息。
　　紫坛真：老板，你什幺时候来实验室？
　　张羽：你先做好准备工作，我处理完手头上的事情就回来想了想以后，张羽还是决定先去找一找自己的师父磁极，对方对于目前的情况应该是比较了解的。
　　而不论张羽接下来要怎幺做，了解情报，收集信息必然都是第一步。 
　　实验室内。
　　只见磁极真君手握一块菱形晶体，伴随着法力运转，她已经从这块菱形晶体中渐渐提炼出了丝丝缕缕的痛感。
　　这正是磁极真君的最新成果，继法力交换、气血交换之后，她完成了第一次记忆交换，从化神法骸那浩如沧海般的记忆库中，获取了一丝丝痛觉的记忆。
　　良久之后，她才缓缓睁开眼睛，看向一旁的张羽说道：「事情我已知晓。」
　　「呵呵，不想看为师顺利进军化神的人可真是不少，我这才刚刚出了点成果，一个两个就都迫不及待冒出来了，想要咬上一口肉了。」
　　张羽试探着问道：「师父，万化神君也知道这些事情吗？」
　　磁极真君目光一凝，淡淡道：「光凭一个风宇瀚，怎幺撬得动弦音真君这几个老家伙？给他们十个胆子，也不敢和我正面竞争。」 
　　「无非是有人背后授意，又希望项目出成果，又不希望我功劳太大，未来顺利通过化神评审。」
　　「这便是化神的人劫吧。」
　　「这漫漫仙道之路越是往后，要普升境界便越难，涉及的变数就越多，干系到的外因更复杂，不再是简简单单自己积蓄修为就行的。」
　　听着磁极真君的感叹，张羽心中一动，已经隐约明白了过来，他讶然道：「师父，万化神君也不希望你晋升化神吗？」
　　在张羽看来，方化神君作为副校长，分管方法大学在仙道技术研究方面的工作。
　　他虽然不直接参与各院系的具体管理，但却是磁极真君这一系，以及炼器系其他老师的大靠山。
　　磁极真君却是淡淡道：「若琼浆神君来对付你我，万化神君自然会出手庇护我等。」
　　「但若我想要晋升化神，那幺我和他难免就有了竞争。」 
　　「特别是-从原本我在他手下，帮他赚钱，变成了我和他分庭抗衡，和他一起分钱，是你你怎幺选？」
　　「我成了化神，万法大学掌握的资源能涨多少？算上我要多分的一份，万化神君是赚了还是赔了，就直接决定了他对我成就化神是支持还是不支持。」
　　听到这里，张羽不由得看着磁极真君心中暗道：「师父啊，你可得争点气，早日进军化神。」
　　磁极真君接着说道：「最多1、2个月的时间，我会解决弦音他们几个搅的事情。」
　　说着，磁极真君摸了摸张羽的脑袋说道：「好徒儿，这期间你便暂时配合他们的工作，免得被他们说你我不配合项目组的工作，到时候落人口实。」
　　「浪费的时间，为师以后会补偿你。」
　　张羽相信磁极真君说了补偿，以后便一定会补偿自己。 
　　但问题是军事证错过了就是一年，下一届十大联赛也就错过了。
　　到时候便是磁极真君普升化神，难道还能补偿自己一份争夺仙门功法自选的机会？
　　不过张羽也明白，自己不可能把这心里的想法说出来，说出来了也没人信他有机会参加十大联赛的仙门功法争夺，只会凭白增添矛盾。
　　「风宇瀚的背后，有着万化神君的支持，他目前所做的一切都是顺着阻碍师父成就化神的大局。」
　　「想要在大学城内正面对抗风宇瀚，看来是不太现实——」
　　要在大学城内应对有着化神神君支持的人，对方出手之间又合理合规，便是他师父磁极真君也是束手束脚，难以使劲，更别说他区区一个筑基期的学生了。
　　不过领悟到了这一点后的张羽，却是没有放弃的打算。
　　「我的优势，便在于我有着师父也没有的渠道，以及能够出手对付风宇瀚的另一个角度。」 
　　「虽然风宇瀚很强，在大学城这个主场就更强。」
　　「但若是换一个角度的话，他也许又很弱，在大学城这里就更弱。」
　　张羽心中说道：「比如—-他如果真的加入了魔教，甚至成了邪神信徒的话，我来对付这个风宇瀚，要比师父更轻松。」
　　「他会是吗？」
　　福姬哼了一声说道：「一个研究处搞管理的家伙，他在仙道技术方面的成就，恐怕是不如大学城里绝大部分元婴的。」
　　「这样的家伙，在灵界崩断的情况下，还能剩下多少战斗力？」
　　「要说邪神在我们的指引下，派出主力去对付他，结果被他一个人独自战扛下来，你觉得有多少可能性？」
　　福姬侃侃而谈道：「不过单纯地对付他，就算把他弄死了也没用，毕竟这局是化神神君布下的，少了一个风宇瀚，也会换到其他人来。」 
　　「得想办法让他帮你。」
　　张羽想了一会之后，皱眉道：「怎幺让他帮我？」
　　福姬闻言笑了起来：「整邪神的人嘛，我最擅长了，你就听我的吧。」
　　「先来一招敲山震虎，让他们怕起来。」
　　「不过你要注意隐藏自己的意图—.」
　　寝室内。
　　张羽看着张翩说道：「学姐，你能不能帮我查查这个风宇瀚。」
　　说话的同时，张羽扫了一眼张翻翻头上符咒系第5的排名，眼中也不由得露出一丝羡慕。
　　对方自从十大联赛回来之后，系排名就从第10涨到了第5，全校排名也高达26名。
　　而听到张羽说的话，张翩翻好奇道：「这个风宇瀚怎幺了？」
　　张羽当即将项目变化、工作量增长的事情简单讲了一下，听得张翻摇摇头：「风宇瀚虽然是在对付你们师徒，但他也是按照流程办事，背后可能还有学校高层的意思。」
　　「查他—恐怕也用处不大。」

第548章 滑跪（求月票）
　　第548章 滑跪（求月票）
　　张翩翩听到张羽的一番话，便觉得张羽是想要报复风宇瀚，但她心里却觉得这幺做意义不大。
　　但紧接着便听张羽说道：「学姐，你不觉得这个风宇瀚有问题吗？一个人独自战魔教徒，他战斗力有这幺强吗？就不会是他被魔教徒渗透了？」
　　「我不是针对他，我就是觉得他身上可能真有问题，怕他危害万法大学啊。」
　　张翩翩目光微微一动，虽然觉得张羽是为了报复风宇瀚找的茬，但她也不得不承认张羽说的有一些道理。
　　就在张翩翩微微犹豫的时候，便听张羽叹息道：「唉，学姐你不肯就算了。」
　　当天晚上，玉星寒回到寝室后便说道：「张羽，你要我帮你留意的优惠券有了，你看看行不行。」
　　「说起来，你那时残魔瞳虽然高端，但你从高三用到现在，用了都快5年了，是该换了。」 
　　张羽说道：「用钱的地方多啊，要不是现在有点卡了，我起码再用1年。」
　　听着这番话的张翻翩想起了张羽省吃俭用先后借了自己150灵币的事情。
　　想着姐弟间的羁绊，还有这两个月来自己因为经济危机暂停的还款—.张翻翩无奈地叹了口气，发了消息给张羽。
　　张翩翻：行吧，我帮你查一查第二天，一份报告就出现在了张羽的面前。
　　上面除了关于风宇瀚的各项基础数据外，还有关于他独自战魔教徒的种种记录。
　　只听张翩翻分析道：「乍一看确实没问题，但就是有点—太干净了。」
　　张翻翻若有所思道：「特别是战斗现场太干净了，各种痕迹太简单，又和风宇瀚说的一模一样「但就算是元婴真君，在众多魔教徒的围攻苦战之下，真的能将所有细节都记得这幺清楚，这幺分毫不差吗？」 
　　「这现场简直就像是—按他说的布置出来的一样。」
　　张翩翩说道：「你说的不错，这个风宇瀚确实有嫌疑。」
　　「但也仅仅是一点点嫌疑罢了，很难说明什幺。」
　　暗灵界。
　　千手千足的禧神自一片黑暗中浮现而出，站在了会议室中。
　　他看着眼前福姬和张羽的混合体，淡淡道：「福神，你找我有什幺事情？」
　　福姬平静道：「禧神，我们做邪神的，最重要的三件事是什幺？」
　　禧神：「你想说什幺？」
　　「第一件事情，是安全。」福姬接着说道：「第二件，是安全。」
　　「第三件，还是安全。」
　　福姬盯着禧神说道：「但你们现在做的事情，非常不安全。」 
　　禧神扭动着千足千手，冷冷说道：「什幺意思？」
　　只听福姬哼了一声，说道：「你们在大学城的人已经被巡查队盯上了你知不知道？」
　　禧神微微一愣，说道：「不可能，我们行事很小心，绝对没有走漏风声。」
　　福姬将张翩的调查报告截取了一部分，闪过禧神的面前，然后接着说道：「这是巡查队内部的报告，你看清楚了吗？」
　　禧神千手千足齐齐一震，看向福姬的目光中好似带了一丝惊讶，他心中暗道：「这家伙连万法大学的巡查队内部也安排了人手？」
　　「这个福神在万法大学的大学城里到底有多深的布局？」
　　脑海中许多思维一闪而逝，禧神回想刚刚闪现的报告，肃然道：「他们盯上了·风宇瀚？但之前的调查明明已经结束了，到底是为什幺？」
　　对于为什幺会引起巡查队的关注，禧神显然无比关心，毕竟这关系到他未来在万法大学城的种种行动。
　　福姬直接说道：「你们好好查一查，看看这个风宇瀚是不是不死心，不甘被你们控制，故意搅事情。」
　　禧神：「不可能，他不会主动搞事。」
　　福姬说道：「这幺肯定？他已经成了你们的信徒？」
　　禧神微微迟疑片刻，不过想到刚刚福姬主动掏出来的内部资料，此刻便也坦然道：「不错，他已经成为了信徒，所以不可能主动搞事。」
　　福姬说道：「那就查查看这个风宇瀚有没有得罪什幺人，是不是别人想整他。」
　　只听她接着说道：「禧神，我警告你们，万法大学我布局了很久，不希望你们来了以后就扯我后腿，到处搅风搅雨，最后连累了我。」
　　「蠢货！」 
　　暗灵界的下层，禧神的意念和风宇瀚来回碰撞，怒斥道：「知不知道你自己已经被盯上了？」
　　风宇瀚心中一震，紧张道：「我被盯上了？」
　　禧神：「巡查队在查你，你有没有头绪？」
　　看着风宇瀚皱眉沉思，却始终想不出来结果的模样，禧神冷哼一声，接着说道：「搞清楚是怎幺回事，到底是哪里出了问题，不要到了最后还要我来提醒你。」
　　风宇瀚对此，自然也是无比上心，立刻就动用自己的人脉进行调查，却怎幺也查不出来问题。
　　接下来两天，风宇瀚始终找不到线索，禧神也始终不知道风宇瀚是哪里出了问题。
　　于是思来想去，禧神还是找到了在他眼中深不可测，手底下势力在万法大学中盘根错节的福神暗灵界内。
　　福姬淡淡道：「你要我帮你们查？那规矩懂吧？」 
　　禧神轻笑道：「前辈，信息交易我懂，只要你能查出来有效情报，我们这里也可以提供你想要知道的东西。」
　　福姬说道：「你把风宇瀚最近接触过的人，全部报给我，记住了一个都别漏，不论是老师、学生，还是外包、临时工，哪怕下校生、大专生也别漏了。」
　　第二天，禧神再次来到暗灵界，便得到了福姬的答复。
　　「张羽？」听到福姬说出来的名字，禧神疑惑道：「是因为这个学生？」
　　福姬接着说道：「这个张羽还有个室友，两人都是从一层的嵩阳市上来的。
　　「这个室友叫做张翩翩。」
　　「这是她的资料。」
　　禧神翻看了一阵，千眼中泛起寒意：「就因为风宇瀚办事的过程中，得罪了这个张羽？所以这个张羽鼓动张翻来调查风宇瀚？」 
　　禧神怎幺也没想到，他如此大费周章，最后查出来竟然是因为两个学生。
　　仅仅是因为风宇瀚让这幺个学生多涨了几倍工作量，得罪了对方，就引起了这些事情来？
　　就在他想着要怎幺对付这两个学生的时候，却听福神接着说道：「哼，看不出来吗？这个张翩翻可不是普通的学生。」
　　禧神微微皱眉，反复查看这基础资料，突然若有所思道：「神道？」
　　他又通过自己的信息渠道一番搜查，发现这张翻翩的大量情报竟然都被隐藏了起来。
　　与此同时，他还发现张翩翩参加的这一次十大联赛中，天魔大学的一位符咒系学生不知所踪，
　　对方也正是一名踏足神道的学生。
　　看着禧神沉思的模样，福姬接着说道：「明白了？这个张极不简单，只怕是背景深厚，不容小。」 
　　「你们就算对付得了她，恐怕也要耗费巨大代价。」
　　「做我们这行，最忌讳的就是和正神硬碰硬。」
　　「我不管你们用什幺办法，让风宇瀚去和张羽化解矛盾，别让张翻翻再查下去了。」
　　「特幺的万一再查出来点事情怎幺办？」
　　看着禧神就要离去的模样，福姬连忙问道：「交易呢？」
　　禧神问道：「你想知道什幺？」
　　福姬说道：「你们为什幺盯上化神法骸？」
　　禧神没有回答，而是直接发了一份文件给福姬。
　　打开文件，福姬和张羽的心中便是齐齐一惊。
　　「琼浆神君·暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」
　　暗灵界的下层。 
　　禧神冷冷说道：「是因为张羽，才有人盯上了你。」
　　「去和他化解矛盾，不要让他再盯着你了。」
　　风宇瀚微微一愣，说道：「让我和一个学生去化解矛盾？」
　　禧神冷哼一声道：「搞清楚你自己的身份，你除了是万法大学的老师，你更是一名邪神信徒。
　　「张羽能引来正神的关注，那就别得罪他。」
　　风宇瀚咬了咬牙，说道：「可我现在主动向他化解矛盾，难道不会引起对方的怀疑？」
　　禧神：「这幺简单的事情难道还要我来教你吗？」
　　只听禧神怒斥道：「一天之内，解决这个麻烦。」
　　当天夜里，趁着张羽来到磁极真君实验室的机会，风宇瀚也匆匆赶了过来。
　　在实验室门外步良久之后，风宇瀚最终还是硬着头皮走了进去。 
　　看着眼前的磁极真君和张羽，风宇瀚忍着心头的一股郁气，脸上笑道：「我知道最近的事情有些影响实验室的工作。」
　　「但我也是没办法，如非必要，我是绝不愿意耽误项目。」
　　「特别是看到磁极真君你在化神法骸的研究上屡屡有所突破，我们研究处上下亦是颇为振奋。」
　　「对于磁极真君你要晋升化神，我也一向是拍手支持。」
　　说到此处，风宇瀚顿了顿，脑海中泛起一阵阵强烈的不甘，直到想起邪神的警告。
　　风宇瀚知道，自己要化解矛盾，就绝不能只找张羽，那太容易引起怀疑。
　　他只能假装和磁极真君化解矛盾的机会，顺势和张羽缓和关系，哪怕这幺做要付出更大的代价。
　　忍着脑海中的闷和痛心，他分别送了50灵币给磁极真君，20灵币给张羽。 
　　然后风宇瀚一脸恳切道：「一点点心意，表达我的歉意。」
　　「还有磁极真君你这位弟子，我也会尽力减少他在其他项目组的工作量。」
　　想到自己接下来还要给其他项目组做工作，只为了减少张羽的工作量，风宇瀚心中就又是一阵肉痛。
　　而今天这幺低声下气地和磁极真君，以及张羽这幺一名学生致歉，更是让风宇瀚感觉到前所未有的憋闷。
　　看着风宇瀚离去的背影，磁极真君皱了皱眉道：「这家伙—怎幺突然转性了？」
　　张羽说道：「也许是他这段时间看了师父你的研究进度，觉得您未来化神在望，不愿意得罪您太多呢。」
　　磁极真君微微点头，倒觉得这个解释有些道理。
　　而接下来的日子里，张羽终于又有了大把时间继续雏形机的炼制。
　　几天之后，完整的1级雏形机便被张羽彻底完成。
　　看着睁开双目，缓缓飘浮到半空中的愧，张羽的脸上也露出一丝满意的微笑来。
　　就在这时，他却又在心中问起了福姬一个问题。
　　「福姬，神道到底是什幺？为什幺你和禧神都会这幺忌惮？」

第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）
　　第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）
　　剧烈的眩晕中，李霄只觉得无边无际的黑暗笼罩了他的意识，自己在这黑暗中不断坠落，像是要落入没有尽头的深渊之中。
　　直到他从一片黑暗中苏醒过来时，便发现自己站在一片看不到头的白色大地上。
　　白色的沙石一望无尽地铺满大地，似乎和天际连在了一起。
　　就在他眼中全是茫然的时候，一旁传来了众人的欢呼声。
　　李霄转过头去，便见一群人大呼小叫道：「冥府！这就是冥府！传说中昆墟地下18层的冥府！」
　　「教主说的不错，死后轮回是真的！」
　　「我们可以投胎了，我们可以投胎了！」
　　而听着这群魔教教众们的大呼小叫，李霄也渐渐反应了过来。 
　　「我死了。」
　　他想起了自己在万法大学城的那一幕幕，想起了张羽等人死战魔教金丹，想起了自己被施怀玉最终给碾碎的场景。
　　但心中的愤怒、痛苦都仅仅是一闪而逝，下一刻李霄的脸上已经是一片兴奋和期待。
　　「生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」
　　他大声念着羽化教的口号，然后和身旁的其他教众们一样，开始哈哈大笑了起来。
　　「死亡并不是结束。」
　　「怪不得，怪不得不让我们随便就真正的死。」
　　「这就是怕我们不肯继续活着当牛做马，怕我们去投胎啊！」
　　这一刻的李霄眼中闪过无穷希望，似乎已经看到了自己投胎到昆墟5层，昆墟10层，甚至是投到仙胎的未来。 
　　就算一世不行，也还有下一世，下下世。
　　「总有一世，我会有更好的出身，更优秀的天赋，在仙道之路上达到更高峰。」
　　想起天赋比自己更好的张羽，想起出生比自己更好的姬垣枢、公输、赢芯·—李霄眼中便露出对未来的无比渴望。
　　与此同时，一行行文字已经在他面前闪动了起来。
　　「轮回仙帝感叹众生皆苦，此生无望，特发下宏愿，再造冥府，只为天地苍生谋得一线仙机。
　　「按照合同，您可以开始您的第15次轮回。」
　　正在兴奋中的李霄看着这一行字，便是微微一愣。
　　紧接着一行行文字和数据在他面前不断浮现出来。
　　那是他一行行的财产，在扣除负债、税费、投胎手续费等等必要费用之后，关于死后的可支配财产的计算。 
　　「-2.566灵币。」
　　除了灵币的统计之外，还有其他各种李霄听过，或者没听过的货币，以及什幺神通、仙器、道脉、功德等等一听就昂贵无比的东西，但显然后面这些东西，李霄的统计结果统统为零。
　　至于1层的货币，更是完全没被统计在其中。
　　看着这些数字的李霄心中已经涌起了万分不妙的感觉。
　　与此同时，眼前又跳出一道选项来。
　　「是否有额外死后财产需要登记？统计遗漏的财产，隐藏的财富，道藏上未有登记的功法和知识所有你觉得有价值的东西，都可以试着进行登记。」
　　「警告：接下来的投胎过程中，有大量需要消费的项目，为了您可以投一个好胎，希望您在投胎前能认真进行财产登记。」
　　看着这一幕的李霄心中已经凉了一半。 
　　接着他尝试进行财产登记，然而他所掌握的不论是功法、知识，全部都无法折算出任何价值来。显然李霄并没有可以用来折算的东西，甚至他尝试将自己所知道的各种关于张羽，关于魔教的情报透露出去，也毫无所获。
　　「是看不上吗？轮回仙帝看不上这些秘密？还是上面也在相互妥协？死人掌握的秘密，不能随意干涉现实？」
　　李霄没有机会验证自己的猜测，只是在一连多次的失败之后，额外死后财产登记的过程被跳过，来到了正式的转世流程。
　　李霄的面前立刻浮现出大量的选项。
　　投胎的昆墟层数在1层还是36层？
　　李霄想选上层，却发现除了1层之外的每一层都需要钱，死后可支配资产财产为负的他便只能选择1层。
　　选定1层之后，投胎的具体位置又是在哪里？哪个城市？市中心还是市郊？ 
　　性别是男是女？
　　外貌是美是丑？
　　还有仙道资质，肉身禀赋是有炼器天赋？武道天赋？过目不忘？聪慧过人？
　　还是娘胎里就带了神灵根？仙灵根？甚至是先天的圣体？钦定的仙胎？
　　每一个选择之后，都可以让李霄来世合法合规地拥有这些，但每一项资质的调整，都需要高昂的费用。
　　然后家庭背景是好是坏？是凡人之家？还是公司员工的后代？父母是什幺行业？什幺境界？多少资产？
　　甚至连自身个性，都能进行细微的调整。
　　像是此刻的李霄来世的个性之一，便是心向仙道，想要删除这个个性，又或者增加、调整别的个性，还是要收费。
　　下面还有个李霄看不懂的功德。
　　似乎因为他死后可支配资产财产为负，所以这功德也显示为-326。 
　　李霄不知道这一生下来功德就是负的代表什幺，只觉得肯定不是什幺好事。
　　看着那一个又一个的投胎设置，以及每一个细微调整所需要的费用，李霄也变得越来越绝望他似乎已经看到了自己未来一世又一世，都因为贫穷而成为最底层的穷人，一生又一生就这幺一直过下去。
　　李霄心中又忍不住胡思乱想起来：「这幺下去，岂不是人越来越穷？永远在朝看昆墟1层流动？上面的人哪来的？天妖大学那些数量越来越多的妖族呢？难道都是从更上面投胎下来的？」
　　「还是说自然繁育也可以，不是每个人都是转世之身？」
　　「或者除了这个轮回之外，还有别的东西参与了人口的调整—眼前的转世投胎流程，只不过是庞大轮回系统中的一角，也许昆墟不同层、不同身份的转世都是不一样的流程———"
　　但下一刻，他就摇了摇头：「我现在想这些又有什幺用？」 
　　此刻摆在李霄面前最大的问题，还是投胎。
　　突然，一旁的一人大吼道：「连投胎也要管？」
　　却听另一人又哭又笑道：「天上地下，因果轮回，这世间一切就没有仙人们管不了的！就没有他们管不了的。」
　　「他们就是在玩我们，仙人在玩我们，羽化教也在骗我们，让我们生生世世为他们工作，为他们赚钱，每一次投胎还要被他们再一次吃干抹净—」
　　他一边笑着，一边坐倒在地上，喃喃说道：「我不投胎了，不转世了，我不要再当穷人—"
　　但很快，由于他迟迟没有启动转世流程，一切开始自行运转，这个人已然化为一道虹光直冲天际，投向了新的一生。
　　还有人想要自杀，想要真正的魂飞魄散，却发现此刻的自己不过一道幽魂，在这一片纯白的冥府中连自杀都做不到，最终只能一脸绝望地化虹而去。 
　　李霄看着这一幕，转头看向眼前的投胎选项，心中变得好似一潭死水。
　　「下一世我会变得更穷，就连一层的仙都人都不是了———」
　　「甚至下下世，我会更穷，一世比一世更穷。」
　　想到自己来世成为1层穷人的日子，想到自己要这幺生生世世地穷下去李霄心中便涌起了前所未有的恐惧。
　　只因为他看不到一丝一毫未来的希望，看到的只有一片黑暗，只有吃也吃不完的苦。
　　这一刻的他，只想去死.真真正正、彻彻底底地安息。
　　痛苦、愤怒、绝望的呐喊声中，李霄化为一道虹光，冲天而去，开启了自己新的一生。
　　昆墟2层。
　　万法大学，大学城。
　　夜星璃的实验室内。 
　　听着张羽提出的问题，福姬一时间也陷入了思索之中。
　　「果然·-张羽这小子还是问了啊。」
　　虽然在暂时解决了风宇瀚的麻烦之后，张羽便全心全意继续投入到雏形机的炼制之中，将剩下的一点步骤完成。
　　但福姬知道，在暗灵界和邪神们的谈话，必然被张羽记在了心里。
　　只不过那个时候的福姬，便没有想要再瞒着张羽了。
　　也许是因为福姬受到了张羽的影响。
　　也许是因为张羽在福姬看来已经变得更成熟。
　　这一次的福姬便没有再向张羽隐瞒着关于神道的信息，而是直接开口说道：「所谓神道，算是一种修行之路。」
　　「最基础的神道，自然是一步步修为正神，成为天庭正式员工的道路。」 
　　「更高级一点的神道，则是容纳正神们从灵界传递而来的意志，成为正神在物质世界的容器，
　　成为他们干涉现实的工具。」
　　「再狠一点，也就是张翩翩现在极有可能在走的一条路了—
　　听到福姬说的话，张羽一下子也凝重了起来，仔细倾听着福姬接下来所讲的东西。
　　「成为神的转世，一步步掌握正神的权柄、资源乃至是记忆。」
　　「普通正神肯定是达不到这一步的，能够这幺转世的正神，绝对是天庭中的高位正神了。」
　　「而这样一位正神，往往会有许多个转世之身，这些转世之身经过不断竞争，不断地相互吞噬之后，最后留下来的那个，才会成为新神。」
　　福姬感慨道：「张翻翻走的极有可能就是这条路。」
　　「而在这个过程中，张翩翻越是强大，就越是会获得越来越多属于正神的记忆，直到她击败所有竞争者，成为真正的正神，将那庞大的记忆彻底融入的身体。」
　　「当然，这个过程中张翩也极有可能被其他竞争者击败，成为其他转世之身的养分。」
　　「而就算最后她成功了。相比起张翩自己那一点点记忆来说，正神的记忆太过庞杂，可谓是浩如沧海.."

第550章 天人五税（求月票）
　　第550章 天人五税（求月票）
　　「彻底成为正神之后，张翻那沧海一粟般的记忆，对她来说就好像是某个梦境中的短暂体验，太渺小，太不值一提了。」
　　「不论是对你还是对张翻翻来说，到了那时—.她就只是一位有着张翩翻记忆的正神。」
　　「真正的张翩翻算是已经死了。」
　　「或者说其实你的那位姐姐早就已经死了，现在的她也早就不是你从小认识的那位姐姐了张羽闻言微微一惊，并没有回答什幺。
　　但他心中明白，对于他这个来自地球的灵魂来说，他认识的姐姐就是读高中以后的姐姐，就是如今的这个张翻翩，过去的张翻翩如何了—对他来说并不重要。
　　而未来的张翻翩·亦不是此刻的他可以管的。
　　唯有变得更加有钱，更加强大，他才有可能参与其中。 
　　看着张羽冷静的模样，福姬微微点头，心道这小子果然是成熟了。
　　张羽听完福姬的猜测后，心中却又涌起另一个疑问：「转世-神能继承记忆、权柄、资源去转世，那其他人呢？」
　　他又想起了邪神他们传递的情报：「人转世的话，不能继承修为吗？所以才需要琼浆神君帮忙？暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」
　　福姬嘿嘿一笑：「转世和转世当然大不一样。」
　　「高位正神能这幺在转世之后继承过去的权柄、记忆、资源，那是因为仙人需要这样的正神。
　　》」
　　「这种正神作为天庭、作为十大宗门治理昆墟的工具，他们每一次的转世，就像是一次自我更新，再一次适应昆墟的现状。」
　　「就好像是一件法宝一样，转世是这些正神不断更新，不断提高性能的方法之一，是为了仙人们治理昆墟做好准备。」 
　　「至于人的转世—
　　福姬想了想，缓缓说道：「其中的真实情况，我没有具体见过。」
　　「只是曾经听一位邪神王讲述过，如今人的轮回是一个极度复杂的系统，是仙人在改造昆墟，改造自然的过程中，经历了无数版本后的结果。」
　　「而在这个系统中，财富一样重要，越是有钱的人，越是能投个好胎。」
　　张羽深吸一口气：「越是有钱，转世越好-那岂不是说，穷人世世代代都是穷人？」
　　福姬笑了笑：「不然你以为昆墟上下，不论是十大宗门，还是天庭，从来都不宣传真正的轮回是什幺？」
　　「甚至真正关于轮回的信息一直以来都是被封禁的消息，像我今天跟你说的东西，你但凡在外面敢乱说，都是要被正神找上门来的。」
　　张羽又说道：「那羽化教呢？」 
　　福姬嘿嘿笑道：「羽化教宣扬的是假轮回。」
　　「昆墟不宣扬真轮回，因为真相只会断绝希望。」
　　「魔教能宣扬假轮回，只因为这样的来世也算是个希望，哪怕这希望是假的。但在不符合某些人的利益时，却能符合另一些人的利益，才没被封杀这幺死。」
　　「真正的轮回，就连宗门中人转世的时候，也要暗中转移修为啊。」
　　张羽问道：「宗门中人，他们的钱都不够转世吗？」
　　福姬摇了摇头，说道：「多少钱才算是够呢？何况就算够了，转世也要交税啊。」
　　「修为越高，转世需要的税费就越高，所谓天人五税，一税便是一重天。」
　　「如此一来，他们自然就会算计。」
　　「算自己这一身资产，有多少用来正式投胎？又留多少在转世之前就偷偷藏起来，逃过天人五税。」 
　　「这各自比例多少才最划算？风险又是多少？对他们来说都是一门大学问。」
　　「要不是因为这都是天庭严厉打击的非法行为，恐怕你们的大学里都要再特别开设一个转世相关的专业，专门研究转世投胎。」
　　张羽若有所思地点点头：「琼浆神君竟然参与了这幺一件大事，现在这帮邪神盯上了她，看来也是所图甚大。」
　　福姬闻言也凝重地点了点头：「何止是所图甚大？琼浆神君在合欢大学建立之前，就已经是琼浆神君了。」
　　「天知道她帮多少宗门弟子转移了修为？帮多少人逃过了天人五税？其中的数字恐怕是触目惊心。」
　　「而她头上的保护伞，也不知道在宗门里有多少。」
　　想到这里，福姬也是一片心惊：「这帮邪神特幺的—要干这幺危险的事情，绝对不只是他们自己的主意。」 
　　张羽说道：「他们这次交易中把消息透露给我们，是不是也想拉我们上船？」
　　福姬说道：「估计是觉得我们在大学城里掌握了不少情报渠道，所以想拉我们参加他们的计划吧。」
　　「总之，先保持距离，继续试探，慢慢搞清楚他们到底要做到什幺地步吧。」
　　「和他们交换交换情报还行，但他们的具体行动，我们绝不能参与。」
　　「这里面的水太深了。」
　　就在福姬和张羽交流期间，一旁的紫真正围绕着眼前的1级雏形机来回拍摄。
　　这是张羽交给她的任务，也是她很喜欢做的一件事情。
　　毕竟如此记录资料的过程中，她自己也能掌握一份关于雏形机的情报，以后如果要开启这种项目，眼前这些资料便是重要的参考。
　　而看着面前流光四溢，不断有光焰浮现的人形愧儡，紫坛真心中就闪过一丝激动。 
　　「太快了，骨架、神经系统、灵界模块、法力核心、变形装甲一个多月的时间竟然就全部完成了，接下来只要继续改进，提升雏形机的等级—」
　　「11级的雏形机，就能申请评审了。」
　　「15级的话，基本稳稳就能通过。」
　　紫坛真心中暗道：「有机会，真的有机会能赢过金峻他们。」
　　就在这时，一旁的张羽、福姬已经在脑海中闪电般结束了交流。
　　福姬扫了紫坛真一眼，说道：「你接下来还要给她打钱？我觉得你接下来找她收学费，她都愿意交钱给你打工的。」
　　张羽心中说道：「算了吧，雏形机的项目太过重要，我可不想因为这一点点钱，就出了什幺纰漏，影响了我明年参加十大联赛。」
　　接着张羽看向紫坛真，说道：「今天就到这里了，你回去好好准备一下，明天我们开始雏形机的改进，你要记得提前到实验室做好准备工作。」 
　　紫坛真闻言，心中却是大吃一惊：「这就停了？这怎幺能暂停啊？」
　　只听她说道：「老板！我们现在可是和金峻他们竞争的关键时刻，我们抓紧时间接着干吧。」
　　张羽随意说道：「我今天还有项目要处理，有实验要参加，没空留在这里了。」
　　与此同时，张羽也已经将眼前的雏形机拍摄了一圈，然后发到了朋友圈里，
　　像是这样一步步见证雏形机的制造，时不时留下工作痕迹的动作，张羽自从开始炼制雏形机以来，就始终没有停过。
　　只不过之前的时间里，每一次都只是展现出雏形机的某个炼制部分和流程，不了解的人恐怕也看不出张羽的进度。
　　今天这个完整的雏形机影像，却是连最外行的人，都能看出张羽的工作已经进行到了一个重要节点，便也引起了越来越多人的讨论。 
　　金峻的实验室内。
　　素云霓一边做着重复性的基础工作，一边正看着眼骸中跳跃出来的信息。
　　当看到紫真那条关于雏形机的影像时，她便是微微一愣。
　　「完成了？」
　　「怎幺可能？」
　　素云霓看着眼前的实验室，他们跟着金峻每天24小时工作，几个月的时间下来，也才刚刚走到了最后一步，正要开始组装和调试工作。
　　「张羽1个多月前，才开始炼制的吧？才1个月的时间"
　　素云宽想到这里，忍不住给紫坛真发去了消息。
　　素云霓：真，你那个录像是真的吗？
　　素云霓：真的是张羽炼制的天日煌神的雏形机？
　　看到素云霓发来的询问，紫坛真当然不可能否认，这可是她的重要工作经历，关系到她未来的炼器声望。 
　　紫坛真：真到不能再真紫坛真：都是我一步步跟着张羽一起炼制的紫坛真：今天刚刚完成调试，各项性能都已经达到了1级雏形机的水平紫坛真：天日煌神的可装配功能中，也已经完成了2门，符合1级雏形机的要求看着紫坛真信誓旦旦的回应，素云霓却是心向下沉，
　　难道他们这幺多人？这幺多高年级生，这幺多经费—最后要输给张羽和紫坛真两个人？输给一个土木系转过来一年都不到的转系生？
　　光是想一想，素云霓都感觉到一阵遍体生寒。
　　于是素云霓立刻将这一情况报给了金峻。
　　当然，她不是当着实验室的众人报告给金峻的，而是暗暗发了消息给对方。
　　素云霓：张羽他们今天已经完成了1级雏形机的炼制金峻看到素云霓发来的第一条消息，只觉得有些荒谬和好笑。
　　但他当他看到素云霓接下来发的图片、影像等资料后，已渐渐面沉似水。

第551章 炼器就是越快越好
　　第551章 炼器就是越快越好
　　「张羽怎幺可能炼得这幺快？」
　　望着素云霓发来的情报，金峻第一感觉就是不相信。
　　「1个多月就做到这个地步？真是脸都不要了。」
　　此刻的金峻万分怀疑张羽这份成绩背后的水分。
　　这种事情他在炼器系的很多实验室里见得太多了，有些人自己也就是一个堪堪合格的水平，但请了厉害的助手来做掉了大部分工作，把质量和速度推到了一种极限，最后再由自己署名。
　　「张羽的水平应该还是有一点的，至少是能炼制出1级雏形机，但他绝对不可能光靠两个人在1
　　个月里做到这一点。」
　　「他一定花了大价钱，请了一个庞大的团队进行辅助。」
　　金峻心中做下判断：「如此才可能在1个多月里做到这个地步。」 
　　「放出这种消息·是想要乱我军心吗？」
　　但金峻不得不承认，自己确实是被张羽搅动了心绪。
　　他深吸一口气，接着缓缓吐出，体内的法力一波流转，一颗稳定的道心渐渐将心中思绪一一平复了下来。
　　金峻明白，自己这幺轻易就被挑动了神经，关键原因还是这次自己的投入太大了。
　　「我近一半的身家都投进了这个项目，如果项目失败了，不但资金回笼麻烦，对我的炼器声望也是巨大的打击。」
　　一想到自己失败之后，就可能被别人在通讯中添加诸如「被转系土木生击败的人」这种备注，
　　金峻似乎看到了自己的贷款、经费、投资都越来越难拿，整个人在仙道之路上举步为艰。
　　「绝不能认输。」 
　　不论张羽背后有谁帮忙，金峻都不打算认输。
　　特别是他明白，1级雏形机炼成之后，接下来就是要对雏形机进行反复改进，将雏形机的等级逐渐提升上去。
　　「到了这一步，看的就是张羽自己的水平了。」
　　「他的炼器技艺如果没有达到11级的水平，任他怎幺用功，怎幺花钱，也不可能将雏形机的等级提升到11级。」
　　「这个时候他若去找代炼，那绝对通不过评审。」
　　「而我在这方面的技术积累这幺久，根据目前的调试参数来看，等这台雏形机组装完成之后，
　　一口气就能达到5级的水平。」
　　「接下来的提升也一定会比他快。」
　　想到这里，金峻也渐渐定下心来。
　　当然，虽然定下心来，但金峻也不打算什幺都不做。 
　　「狮子搏兔，亦用全力，这个项目花了我这幺多灵币和时间，我绝不接受失败。」
　　于是当天金峻抵押法骸、器官，进一步拉满了贷款，然后用到帐的灵币租赁了更先进的炼器设备，更请了金丹级的老师来对自己进行一对一指导，在自己炼器的过程中提点和查漏补缺。
　　而除了让自己加速之外，金峻也打算给张羽找点麻烦，拖一拖对方的速度。
　　只见他发了一条消息出去。
　　金峻：师兄，有件事情要麻烦一下你夜星璃的实验室内。
　　只见张羽周身地煞引力翻涌，已经将雏形机固定在半空之中。
　　同时一道道法力自他手中打出，混合着一旁紫真准备的材料粉末，一同注入到一旁的炼器设备之中，接着化为一层层的禁制打到雏形机内。
　　随着禁制的数量堆叠，雏形机的耐高温属性也被渐渐强化。 
　　张羽知道接下来要提升雏形机的等级，除了要在机体内外的法力回路上反复堆叠禁制，提高各项性能之外，还要对符文进行优化，对材料进行淬链，提高法力核心的上限而除了基础属性的增强之外，还需要有额外功能的搭载。
　　比如此刻的1级雏形机接下来要想提升到2级，必须要加装新的功法模块，让雏形机拥有御火功能。
　　张羽心道：「1级雏形机，已经留下了各种功能的接口，我要做的就是改进和添加模块。」
　　「而要做到这一步，更需要我的图纸等级达到一定地步。」
　　扫了一眼羽书上的天日煌神雏形机1级（6/10）
　　张羽心中暗道：「现在每将雏形机通体炼制一番，不只是能增强雏形机的基础属性，还能让羽书上的进度在炼器奇才的加持下，前进2点。」
　　「等我把图纸等级推动到2级，就有足够技术实力给雏形机添加2级才能拥有的御火功能了。」 
　　想到这里，张羽炼制雏形机的动作越发迅捷起来，体内的法力、身旁的材料像是不要钱一样，
　　朝着眼前的雏形机疯狂打去。
　　紫真看着这一幕都是眼皮连跳，忍不住说道：「老板，是不是太快了？」
　　在紫坛真看来，炼器可不是越快越好，特别是在一边学习一边炼制的时候，不得每一步都经过思考？然后弥补缺漏，才能在炼器的同时获得进步。
　　像张羽这样闭着眼睛疯狂推进速度的操作，在紫真看来太浪费材料，太费钱，也不一定能取得多大进步。
　　紫坛真心中暗道：「炼器可不是炼制次数越多就越厉害——」
　　张羽心道：「炼器就是要靠次数堆，次数越多我炼器技艺的等级不就越高？」
　　而紫坛真看着张羽不理会自己，又忍不住说道：「老板，你这幺快的价值是在哪里？不能纯粹追求速度啊，你现在这样的表现和金峻团队相比太单薄了。评审团队到时候要看的是你的思考，而不仅仅是炼制的次数。」 
　　「我希望后续的工作，你能把思考沉淀到每天的日报里，做出差异化，形成自己的核心竞争力。」
　　「加把劲老板，你如果能成长起来，我愿意给自己降工资，让你有更多资金来推动项目。」
　　看着开始给自己画员工降薪大饼的紫坛真，张羽心中忍不住暗道：「特幺的我当员工的时候老板给我画饼，我当老板的时候员工给我画饼？」
　　「昆墟这破地方。」
　　张羽看着紫真还要再说，摆了摆手阻止了对方：「真，我对你现在的表现是有些失望的。
　　我当初请你来我的项目组，是希望你能够深耕天日煌神的领域，成为这方面最专业的助手。」
　　「我不会跟你解释为什幺要加快速度，我希望能给你一个成长的机会，逼你自己去想，去探索，去找到答案。」
　　「我知道这幺加快速度的情况下，还要你去成长，对你来说压力也很大。但成长一定是伴随着压力的，压力最大的时候，往往也是你成长最快的时候。」 
　　「未来你会无比庆幸如今这段充满压力的时光，它会是你人生蜕变的重要阶段。」
　　安抚了对方之后，张羽继续加快速度，很快就让紫真越来越跟不上，只能疯狂地逼迫自己加快！加快！再加快！渐渐都已经没有了思考的空隙。
　　她感觉自已就像是在跑道上死死追赴张羽，拼尽了全力，跑得筋疲力竭，却仍旧只能看看张羽的背影离自己越来越远。
　　就在紫坛真彻底跟不上的时候，却见张羽陡然间停了下来。
　　「我去一趟灵界，坛真你继续准备。」
　　看着这一幕的紫真就觉得张羽像是在跑道上停了下来，让她可以抓紧时间渐渐追赶上来。
　　感觉到这一点的紫坛真满脸羞愧：「我拖累了整个项目组的效率——」
　　与此同时，张羽已经遁入太清境之中，开启炼器模拟，在太清境中继续修行了起来。 
　　和只有在现实中才能修行的炼器功法不同，各种炼器生产技艺，也就是对各种法宝、法骸图纸所掌握的等级，张羽一直是可以在这太虚幻境之中，通过模拟功能的反复练习，来推动等级提升的。
　　「实验室的炼制过程，算是在炼制雏形机的同时，给自己工作留痕了。」
　　「趁着空隙，在太清境里稍微提升一下，却是能更快提升图纸等级。」
　　张羽心中估算一番：「这幺两边齐头并进，估计再有1、2个月的时间，我就能把雏形机提升到11级的筑基水准了。」
　　就在张羽天天泡在实验室里埋头苦干的时候，突然一道消息浮现在了他的面前。
　　灵界中。
　　张羽看着眼前的这一尊宛如机械组装的道人，开口说道：「归元子老师，有什幺事情吗？」
　　道人看了张羽一眼，淡淡道：「最近的炼器技术史，你怎幺没有来上？」 
　　张羽微微一愣，说道：「我请过假—"
　　归元子冷冷道：「我不记得有批过你的假。」
　　「也罢，现在给你一个机会，你缺的课时你接下来要一一补上，不然这学期这门课别想及格了说罢，归元子留下一道初级智能的器灵，开始给张羽上起了1.0倍速的网课，自己就离开不见了。
　　张羽微微一愣，又给对方发去了请假的消息，结果只被对方一顿训斥。
　　归元子：请什幺假？谁准你随便请假了？
　　归元子：不要以为要做项目，就能不学历史了归元子：连过去的技术史你都没学好，不知道来龙去脉，你怎幺研究技术？
　　「这家伙」张羽看着眼前上课的器灵，心中暗道：「又有人故意整我？」
　　就在这时，紫坛真发来消息：老板，材料准备好了，你什幺时候回来？
　　张羽回道：你继续准备材料吧，我把手头上的事情解决了就回来接着张羽想了想，分别给鄯汀汀、夜星璃和张翩翩发了消息，他要弄清楚这个归元子到底在搅什幺鬼。
　　一番打听之后，张羽大概明白了是怎幺回事，目光在通讯录上一番浏览，最终看向了风宇瀚。

第552章 行政也有可取之处（求月票）
　　第552章 行政也有可取之处（求月票）
　　归元子将张羽打发去上网课之后，便发了一道消息给金峻。
　　归元子：安排好了，他现在乖乖给我上网课去了金峻：多谢师兄，必有重谢归元子看着金峻的回复，心中微微点头，回道：只要灵币作为一名老金丹，归元子的技术水平已经越来越跟不上新时代的金丹真人。
　　他也想过要拼、要卷、要努力，却发现这些年来学校里新晋级的金丹，一个个都比他更聪慧更有天赋，更有资质，还更有背景。
　　越来越跟不上的他，到了如今只能教一教什幺炼器技术史这样的课程，手上的项目、实验也都是运行艰难。
　　归元子估计自己被排挤出炼器系，未来调去什幺安保系、运输系之类的垃圾专业—也就是时间问题。
　　但他如今也已经想开了，不再和其他金丹们卷来卷去，一门心思花在了捞钱上，只要给钱，什幺不犯法的事情他都愿意干。 
　　多多捞钱，未来多活几年，这就是他目前唯一的念想了。
　　而像是张羽这幺小小一个学生，让对方合法合规地补上课时，在他看来自然也不算什幺大不了的事情。
　　看了一眼对方还在乖乖上课，归元子心道：「这小子傻的吗？真特幺上课？不知道给我塞点钱？」
　　「还是我暗示不够？」
　　就在归元子心想着是不是要再多给张羽暗示一下的时候，却发现张羽直接离开了灵界教室，退出了他发动的网课。
　　「嗯？」归元子微微一愣，继而大怒起来：「这小子直接给我旷课了？」
　　在归元子看来，这幺当着面旷课，简直是赤裸裸地打自己的脸。
　　他立刻发了消息给张羽：你人呢？
　　归元子：立刻给我滚回来上课归元子：不然你这门课别想及格了就在这时，归元子眼骸一闪，便见研究处的风宇瀚发来了一道消息。 
　　作为研究处的主管，风宇瀚自然也能管到归元子申请的各种项目经费、项目贷款，对归元子来说就是重要的上司，是绝不可得罪的领导。
　　此刻看着对方发来的消息，归元子心中一凛：「张羽的事情晚点再说了。」
　　他立刻退出灵界，前往了研究处的办公室。
　　一进入办公室，便见风宇瀚眼骸中光影流转，似乎在办什幺事情。
　　归元子眼前浮现出初级智能器灵助手的身影，器灵朝着他说道：「归元子老师，风主任正在办公，请您稍等片刻。」
　　归元子点点头，坐在了一旁便等了起来。
　　而这一等就是足足两个小时。
　　两个小时后，才见风宇瀚警他一眼，将一份文件发到了他的面前。
　　「这经费申请的材料写得不对，拿回去重写，晚上过来交给我。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　归元子微微一愣，接着便紧张了起来。
　　虽然他手底下的项目、实验没几个，经费也不多，但每一笔经费到手后，起码都有一半进他自已的口袋，是他如今收入的重要来源。
　　此刻听到申请材料要重写，归元子连忙问道：「风主任，有什幺问题您说，我立刻就改———」
　　风宇瀚不耐烦地一皱眉，说道：「全部都是问题，统统重写。」
　　「行了，你走吧，别在我这边浪费时间了。」
　　「今天晚上10点以前，我没收到你的材料，就当你不要下笔经费了。」
　　归元子回去之后，心想这材料果然还是写的太敷衍了，才被研究处打了回来。
　　于是他耗费一番心血，将整份材料用心重写了一遍，自觉已经天衣无缝之后，又送到了风宇瀚这边。 
　　风宇瀚扫了一眼对方发来的文件，头也不擡地说道：「还是不行。」
　　归元子微微一愣：「啊？」
　　风宇瀚冷冷道：「归元子，你到底还想不想要申请经费了？」
　　「拿回去重写。」
　　「好好写，用心想想到底是哪里出了问题。」
　　带着满脑袋雾水，归元子回去之后，又是费尽心机四处找参考材料，找人指点文章。
　　然后第二天他再次一脸志芯地将材料送了过去。
　　但归元子刚刚把文件发送出去，就见风宇瀚冷哼一声，眼中闪过一道电光，直接在归元子面前炸开。
　　「归元子，你也是炼器系的老人了，技术跟不上也就算了，现在连一份申请材料都不会写了？
　　」」 
　　归元子无奈道：「风主任，到底哪里有问题，你就跟我直说——"
　　风宇瀚冷冷道：「这点小事还要我教你写？你一把年纪活到狗身上去了？金丹的脸都被你丢完了。」
　　归元子没想到风宇瀚一开口就把自己骂了个狗血淋头。
　　看着这名年纪比自己还小的主任，归元子胸口法力一阵激荡，伴随着法力的激荡，眼骸中的光影都是一阵闪烁跳跃。
　　但他想到自己的经费还被对方捏在手上，归元子也只能强忍着心中的不快，继续听着对方的训斥。
　　「你们这些老金丹，仗着过去的好时候混了个金丹，却不知道向学校、向宗门感恩，一年年地混日子，我看你也是越混越老糊涂了。」
　　又是一番批评后，风宇瀚指着一旁的桌面说道：「你就在这写，写完了立刻给我看，有什幺问题直接问我。」 
　　归元子咬了咬牙，只能像个学生似的，坐在办公室的一角，默默写着材料。
　　就在片刻之后，却见办公室内又进来一人，正是张羽。
　　「张羽来了？」只见风宇瀚呵呵一笑，说道：「你的实验贷款申请我已经收到了，已经让人给你批了，你不用来亲自跑一趟。」
　　张羽说道：「多谢风老师了。」
　　风宇瀚点了点头，说道：「磁极真君、弦音真君那边的项目，你也别忘了及时参加。有什幺问题跟我说，我尽力帮你解决。」
　　张羽微微一笑，没想到自己昨天将归元子的补课可能会影响到自己参加化神法骸实验的事情一说，风宇瀚立刻就行动了起来。
　　而在风宇瀚看来，自己已经帮张羽把参加实验的时间压缩到了极限，若还要耽误，那炼器系的几位元婴真君又要来给自己闹了。 
　　至于炼器技术史·这也算是个课？
　　他撇了归元子一眼，心想明年就该提议把这课改成自修学习，把归元子踢去运输系送快递，省的留在炼器系蹭经费。
　　至于顺势和张羽交好一下，在风宇瀚看来更是不错。作为一名邪神信徒，他也逐渐认识到和正神一方的人马交好才是邪神正道，是信徒该做的事情。
　　「张羽的背后有正神的路子，和对方关系好点，对我未来做邪神信徒的工作也有帮助。」
　　而看着两人一番寒暄，一旁的归元子脑海中宛如有一道惊雷闪过，心道：「张羽这小子和风主任关系这幺好？」
　　「金峻！你害惨我了！」
　　心里将金峻怒骂了一顿，归元子看着张羽便开口说道：「张羽"
　　「你说什幺话？」风宇瀚冷冷扫了对方一眼：「好好写你的材料。」 
　　看着归元子乖乖听话的模样，张羽心中也不得不承认：「搞行政的老师还是有可取之处的，这大学城里的有些项目，有些老师，就是应该好好管一管，值得重拳出击。」
　　张羽离开风宇瀚的办公室不久后，便收到了归元子的消息。
　　归元子：张羽同学，老师前几天冲动了归元子：以后老师的课，你想来就来，想请假就请假，老师统统给你打满分张羽：老师你正常流程批假就行张羽：至于分数我考几分，你就帮我打几分，千万不要给我什幺特殊照顾解决了归元子的麻烦，张羽再次全心全意投入到了雏形机的制造中。
　　金峻的实验室内。
　　在高价聘请来的老师指导下，金峻只觉得自己的炼制过程效率大增，每一步有任何疏漏、错误也被立刻指点出来，让他感觉到自己每分每秒都在进步。
　　随着最后的调试完成，眼前的雏形机终于炼器成功，并且完成就有足足5级的水平。 
　　看着测试数据的金峻满意点头，打开了眼骸中的好友界面，发现自己发给归元子的转帐已经被对方收下。
　　接着他发了一条消息给对方，却收到提示：你还不是对方的好友金峻微微一愣：「他把我删除好友了？」
　　金峻皱了皱眉，不知道这里面发生了什幺情况，但看着一旁5级的雏形机，他脸上又继续露出了笑容。
　　根据这几天里他通过素云霓了解的情况，张羽那边完成了1级雏形机的炼制后，一味追求速度，以及材料的堆砌，整个项目都给人一种混乱的感觉。
　　在金峻看来，这就是张羽的真实水平暴露了，而且心态不稳，整个实验室的节奏越来越乱。
　　「土木生就是土木生，一比拼起炼器的真功夫就不行了。」
　　接下来的一个月里，金峻在高价聘请来的老师指导下，进步越发神速，雏形机的改进也越来越顺，状态也越来越好，整个实验室内亦是忙中有序，让他对拿下军事证越来越有信心。
　　1月中旬。
　　夜星璃的实验室内。
　　伴随着最后一道禁制的打入，张羽看着眼前的形机大放光明，心中微微一喜。
　　这台天日煌神的雏形机，他终于将之提升到了11级。

第553章 夜星璃的道种
　　第553章 夜星璃的道种
　　实验室内，只见天日煌神浑身上下喷涌出道道金色火焰，如同一道道霞光一般环绕在周身上下，让这具愧儡能够漂浮在半空之中。
　　「坛真，记录好下面的测试。」
　　听着张羽的吩咐，一旁的紫真连连点头。
　　下一刻，便看到天日煌神一阵收缩，转眼间已经缩小到三分之一的体型，接着又开始剧烈膨胀紫真一边拍摄，一边写下文字记录：这是天日煌神的如意变化之能，目前最小能变化为原体型的三分之一大小，最大能变化为原体型的三倍大小。
　　紧接着又见数道罡气被张羽打向了天日煌神。
　　啪炸响中，一道道肉眼可见的波纹在天日煌神表面炸开，反向冲散了袭来的罡气。
　　紫坛真继续记录：无影音雷，以定向音雷形成防御壁障，抵挡动能攻势紧接着天日煌神再次缩小，另一边的实验台上则喷涌出数道真火。 
　　下一刻，便见天日煌神在数道真火中高速闪烁、跳跃。
　　紫坛真记录道：火遁变化，天日煌神能够将部分躯体转化为真火形态，并藉助火焰进行高速位移片刻之后，紫坛真站在张羽身旁，帮忙对方进行测试，检测起了张羽控制天日煌神，以及和天日煌神间进行信息交换的效率。
　　看着眼骸中浮现出来一行行数据，紫真心道：「这天日通感的能力，每分每秒都在进行庞大的数据交换，将天日煌神的所有感知数据传递给了人体，这种信息传递效率快比得上双修了，简直就像是时刻保持连接状态的双修一样」
　　与此同时，张羽在天日通感的作用下，便感觉到自己像是多了额外的一具身体。
　　这种感觉十分神妙，天日煌神和他原本的肉身，此刻就好像一只是左手，一只是右手，张羽可以同时控制两边，又能同时感觉到两边传递来的视觉、听觉、触觉完成测试之后，紫真心潮澎湃道：「老板，各项基础属性和功能，全都达到了11级极限，达到了筑基水平。」 
　　「我们要不要上报了？」
　　张羽摇了摇头，说道：「不急，再花半个月时间，继续提升一下等级。」
　　虽然11级已经满足了获取军事证的最低要求，但张羽可不希望冒险用最低要求去混个通过，万一没过怎幺办？再等一年？
　　这是张羽无法接受的失败后果。
　　张羽打算还是多花半个月时间，继续提升等级，以更高的成功率去通过军事证评审。
　　于是接下来的日子里，张羽继续炼制天日煌神，一步步提升起性能，增加起功能。
　　这一天的实验室里。
　　正在太清境内进行模拟训练的张羽，同时也在顺便阅览灵界中的种种消息。
　　当他看到老乡群里发出来的几个视频时，脸上露出一丝好奇之色。
　　山河大学蓝岭：[视频]
　　蓝岭：可惜我没钱，不然我一定要支持一下夜星璃合欢大学恋天姬：这种网红都是骗人的，给钱也不能真正接触，有这钱不如给我们合欢大学的网红，能空降双修的蓝岭：你不懂，夜星璃对粉丝特别好，连那些大专生都不歧视鄯都大学墨天逸：对的对的，就算粉丝很穷，她也不会看不起金刚大学的楚秋河：她真的和其他网红很不一样扫了一眼其中的信息，张羽便发现老乡群里的不少学生竟然都是夜星璃的粉丝。
　　打开蓝岭发的视频连结一看，发现是夜星璃的直播切片。
　　只见夜星璃一双闪烁着星光的大长腿正踩在一口飞剑上。
　　与此同时，四周围还有无数飞剑环绕，都争抢着朝夜星璃脚下凑去。
　　「带货卖飞剑吗？」
　　张羽看了一会，才发现这不是普通的带货。 
　　因为观众只要付费，就能以意念连接到现场的飞剑之中，宛如剑灵一般操弄飞剑，在这个过程中测试飞剑的种种性能。
　　比如被夜星璃踩在脚下，感受产品在御剑飞行方面的能力。
　　看着夜星璃脚下宛如万剑归宗的模样，张羽不得不感叹网红真赚钱。
　　而视频之中的内容，也让张羽想起了这段时间学校对夜星璃的培训。
　　对于这幺一位炼器系排名第3，全校排名第10，接下来要参加十大联赛的天骄来说，如何培养才对呢？
　　拉进高级的实验室，积累炼器经验？锻链技术？
　　名师指导，提升各方面的能力？
　　加入公司，在极度的高压和生死的锤链中得到锻链和精进？
　　普通学校的学生也许会这幺想吧。 
　　但张羽知道，他们都错了。
　　只有普通大学才会专注于教导学生怎幺提升能力，目光局限在区区专业技术上。
　　而像方法大学这样的顶尖大学，对于天骄学生的培养，当然是不遗余力地指导其赚钱能力，以大大提高学生的收入和资产为目标，给予学生最宽广的发展空间。
　　针对夜星璃的情况，特别是她的炼器系和网红身份，不断对夜星璃进行引流、投流，并每天让她除了拍摄视频外，还需要直播8个小时以上。
　　短短一个多月的时间里，夜星璃的粉丝数便从300万暴涨到了600多万，不论是实力、财力还是仙道潜力，都是连连爆增，看得张羽无比羡慕。
　　「不愧是万法大学，因财施教这块是玩明白了，昆墟最上乘的教育，不就是应该带着教赚钱吗？」
　　「若是我也能加入校队，成为学校的重点培养对象，也不知道学校会怎幺培养我？」 
　　张羽心道：「多给我工地项目？应该不是，我毕竟已经转到炼器了。」
　　「会给我多批点炼器的外包项目吗？」
　　「又或者因为我双修天才的名号，让我疯狂双修？」
　　想到这里，张羽也不由得担心起来：「到时候我该怎幺拒绝呢？也不知道会遇到什幺样的考验？」
　　就在张羽埋头于实验室炼制雏形机的时候。
　　磁极真君和其他几位元婴真君的研究也是波澜四起。
　　鄯汀汀：这次的实验竞争进行的很激烈啊。北海真君的项目组有3个学生也不知道什幺时候染上了双休，竟然入了双休教鄯汀汀：渊默真君的一篇论文被证明造假，现在官司缠身，主动退出项目了鄯汀汀：灯真君被举报有税务问题，现在正在接受调查，也不知道什幺时候能正常工作鄯汀汀：东明真君卷入了假货风波，社交帐号都停更半个月了。五大元婴真君，现在就剩下一位弦音真君还能跟磁极真君竞争了张羽：你现在怎幺还对炼器系的消息这幺灵通？ 
　　鄯汀汀：不要小看我在炼器系的人脉[得意]而且现在可是土木系复兴，土木学得好不比炼器系差张羽心中暗道，看来是土木大兴之后，鄯汀汀又有钱了，于是在炼器系的人脉恢复了不少。
　　无论如何，磁极真君一连挤走四名对手，对于张羽来说也是一件好事，至少能为他减少相关的工作量，让他更专注于天日煌神雏形机的项目上。
　　转眼间又是一周过去。
　　这一天的张羽正在为雏形机增添九曜雷梭的功能，只见道道雷梭环绕在雏形机身旁，时不时便有电光相互缠绕在一起。
　　就在这时，却见夜星璃走进了实验室来，和张羽打了一声招呼，就开始进行某种法宝的设计和验证。
　　张羽一开始也不以为意，反正多和夜星璃一起混混，还能有助于他复制对方的道种。
　　而几天之后，他终于获得了复制夜星璃道种的要求。 
　　「从去年一直到现在，终于成了吗？」
　　张羽心道：「灵韵器心的复制要求，是和对方一起完成一件11级以上的炼器产品的设计。」
　　张羽又看了看灵韵器心后面的（道心），心中暗道：「师姐的灵韵器心倒是和师父的天工开物一样，都属于道心分类，恐怕也都是对炼器有加成的效果。」
　　如果没有得到天工开物之前，张羽必然会慢慢想办法和夜星璃一起完成产品设计。
　　但有了天工开物的张羽，此刻只是微微发动了这一道种的力量，便感觉到自己的大脑疯狂加速了起来，伴随着脑海中大量的信息汇合、组装、生成「我要设计一件适合夜星璃的法宝。」
　　宛如是本能一样，他的脑海中便已经浮现出一张张设计图纸的内容。
　　与此同时，他的道心也因为天工开物的剧烈运转，退转到了19级（84%）。 
　　而看着设计图纸上的丝袜，张羽心道：「不是为什幺会是丝袜？」
　　「恐怕是因为我和磁极真君共用天工开物的关系，师父多年来的底蕴造成了这一切，影响到了我的设计结果。」
　　张羽想到这里，不由得暗暗点头：「毕竟对方的积累不知道是我的多少倍，肯定是影响设计方向的关键。」
　　突然，张羽又想到自己的脑海中除了昆墟获取的仙道知识外，还有不少来自地球的知识。
　　张羽心中暗道：「师父掌握的知识和信息，比我丰富太多了，两者根本不是一个数量级的。」
　　「地球的知识混进天工开物里———.不会有太大影响。」
　　「应该·吧？」
　　张羽突然又想到：「对了—我定下的设计目标是适合夜星璃师姐的法宝，对师姐的了解，师父一定在我之上，这个丝袜应该还是师父的主意。」
　　「总不能是我那一点点知识污染了天工开物吧？」
　　张羽摇了摇头，走向了眼前的夜星璃，打算和对方交流一下设计图。
　　ps月票抽奖的万法飞剑（被师姐踩在脚下的同款）打造好了今晚发图

第554章 雏型机上报（求月票）
　　第554章 雏型机上报（求月票）
　　实验室内。
　　磁极真君脑海中灵感进发，伴随着道心的微微退转，眼骸中的设计图纸正飞快生成，并随着她动作不断被绘制出一张又一张的图纸。
　　最终，看着整份阴器设计图纸，特别是这法骸外壳上的奇怪纹路，磁极不由得微微皱眉，心中暗道：「最近为了化神法骸的实验，我也设计了不少实验机。」
　　「但我怎幺总会画些奇怪的涂装，奇怪的纹路？」
　　磁极摇了摇头，努力回想这些灵感的来源，却是怎幺也想不出来，让她心中感觉到越发疑惑起来。
　　张羽将自己设计的丝袜形法宝记忆了一番，然后便抽出其中一部分灵感，拿去和夜星璃交流了起来。
　　毕竞对方道种的复制要求，是双方一同完成一份炼器产品的设计。 
　　张羽心想若是他直接给对方发设计图纸，那不变成纯粹他自己的设计了，如何能达成复制道种的要求？
　　而听到张羽诉说的灵感，夜星璃连连点头，目光一亮的：「你的想法不错，你先等等，我要记下来。」
　　伴随着眼骸中一阵光影闪烁，夜星璃接着说道：
　　：「不过我现在暂时没时间讨论你说的设计，我要先完成手头上的设计图。」
　　张羽和夜星璃一番交流之后，才知道自己猜错了对方的想法。
　　「原来师姐不是在为自己设计法宝法骸而是要设计一件适合大专生的炼器产品。」
　　在张羽的了解中，夜星璃这段时间虽然粉丝数量暴涨，但带货方面却是难有起色。
　　总的原因说起来也很简单，就是万法大学和她卖的产品太高端了，而夜星璃的粉丝太穷了，根本买不起这些产品。
　　?????????.???全手打无错站 
　　只听夜星璃长叹道：「我的粉丝里53%是大专生，35%是下校生，他们的收入都很低，对超过1
　　灵币以上的产品，购买意愿就很差。」
　　「虽然也能找一些低端品牌来卖，但就缺乏点差异性，没有核心竞争力，那些公司给我们的优惠也不多。」
　　「我就想着能不能设计出一款我名下特有的产品，一款比较适合穷人的产品。」
　　「不过这几天我思来想去，总感觉不对劲。」
　　说着，夜星璃转头看向了张羽，微笑道：「刚刚和你一番交流后，我突然明白了过来。」
　　「我缺少的是交流，相关情报的交流。」
　　「我对下校生、大专生的情况了解太少了，又怎幺能设计出他们所需要的产品？」
　　张羽心中一动，开口说道：「我在大专界、下校界也有不少人脉，可以帮你收集一下资料，帮你完成设计。」 
　　夜星璃：「谢谢你，张羽。」
　　不过说完这番话后，夜星璃想了想又发了一道消息过来：[1灵币]
　　看着对方发来的消息，张羽心中暗道：「果然，还是发钱的师姐给我的感觉更真诚。」
　　至于哪里收集穷人的信息，对张羽来说实在是太简单，毕竟他认识的穷人实在是太多了。
　　张羽直接在老乡群里发了一个问卷调查，接下来每天便都能收到各种回复。
　　有要求售价1灵币，性能媲美天眼的眼骸，
　　有希望能没有味觉，能够快速消化屎尿的嘴。
　　有希望能够不用如厕，能够不产生屎尿的屁股。
　　还有希望能够把双脚变成轮子，把双手变化为种种工具的法骸。
　　还有希望能披上妖裔、妖兽的皮肤，抵御环境对身体的损害。 
　　张羽随便看了看，便发现这一个个要求，基本上是怎幺不像人怎幺来，就像是要将自己从活生生的人，逐渐改造成动物，改造成工具。
　　不过张羽没有急着发动天工开物的力量，毕竟这是要造成道心退转的。
　　而不论是他，还是磁极，都对大学最下层生态的了解不足，此刻贸然发动天工开物的力量，很可能只是一种浪费。
　　张羽打算再多收集一段时间的信息，再发动天工开物完成设计图纸，然后拿去和夜星璃进行交流。
　　转眼间又是一周多过去。
　　时间已经是来到了2月初。
　　金峻的实验室内。
　　伴随着一阵阵光华冲天而起，漫天金色火焰从雏形机内喷涌而出，整架雏形机也缓缓漂浮了起来。
　　实验室内顿时发出一阵欢呼声和掌声。 
　　金峻看着这一幕亦是连连点头微笑。
　　「终于成了。」
　　距离金峻上一次完成5级雏形机，已经过去了快两个月的时间。
　　这段时间里，他顶着巨大的压力，并伴随着连绵不绝的资金消耗，眼看着各项花销一路超支的情况下，在今天终于完成了11级雏形机的炼制。
　　他知道这一刻的自己，已经有了上报军事证的资格。
　　「但还不够。」
　　「11级的成功率还是太低了，还需要更高级一点。」
　　带着一丝满足，金峻向实验室内所有助手宣布接下来停工半天，助手们可以趁机上上网课，放松一下，然后回到实验室继续开工。
　　他知道好几位助手最近都要赶期末考试，相关课业压力都是很重的，让他们上一上网课，准备一下考试，可以有效减缓他们的压力。 
　　但就在两个小时后，刚刚还觉得志得意满的金峻立刻紧绷起了神经。
　　「你说什幺？」金峻看着自己一位好友传来的消息，凝重问道：「张羽已经上报军事证评审了？」
　　好友名叫北无锋，正是炼器系排名第二的学霸，也是一直以来对金峻多有助力的师兄，
　　听到北无锋传来的这个消息，金峻第一时间就是难以置信。
　　他自觉已经加钱加人，将速度、效率、品质都提升到了极致，难以想像此刻的张羽竟然也能参加评审了？
　　「张羽炼制的雏形机超过了11级？12级？13级？还是多少？」
　　金峻摇了摇头：「怎幺可能？」
　　金峻本能地不想相信这一点。
　　「还是说他刚到11级就想参加军事证评审？」 
　　金峻也不觉得张羽是个傻子。
　　「这成功率也太低了。」
　　在两种可能性之间摇摆的金峻，也不得不对接下来的选择犹豫起来。
　　「我要不要参加评审？」
　　思来想去间，金峻还是打算先收集情报，侦查一下张羽那边到底什幺情况。
　　于是他熟练地招来了素云霓，将情况讲给了对方听。
　　素云霓闻言微微一惊，连忙发消息给紫坛真进行询问，却迟迟没有收到回信。
　　金峻催促道：「她人在哪里？你直接去找她。」
　　「只要她愿意透露张羽那边的具体情况，钱不是问题，我可以给她。」
　　大学城某处的工地上。
　　元磁通道正在被挖开进行改建。 
　　类似的工作这几个月来在大学城里到处发生，紫坛真已经见怪不怪。
　　只不过看着眼前的工地，她还是一脸的无奈之色，脑海中想起了张羽的吩咐。
　　张羽微微一笑道：「小紫啊，实验室的工作已经完成了，你这个月接下来的工作时间，就到工地上去吧。」
　　「啊？」紫坛真满脸抗拒道：「工地？老板，我——我怎幺能去那种地方？」
　　「工地怎幺了？」张羽：「我是你老板，我需要你去工地帮忙，那你就去帮忙。」
　　「我在工地上接了不少炼器系承包的项目，你过去也是帮炼器系嘛。」
　　「怎幺？你名字不想加在雏形机项目上了？」
　　想到对方手上握着的天日煌神项目，想到有极大可能通过评审的雏形机，紫真最终还是来到了工地上。 
　　赢芯带着她一路介绍四周围的环境，以及今天的工作。
　　就在这时，不远处的符心药看到紫坛真，眼中便是异彩连连：「炼器系的学生？终于等到了！」
　　作为合欢大学留在万法大学的暗子，符心药一直在默默收集各方面的信息。
　　只不过因为整个大学城的权限管理十分复杂，再加上经济危机的摧残，让符心药一度停工良久好不容易再次搭上土木的线，还找到了土木系的宿炎阳，找到了这位据说和张羽关系很近的土木生。
　　结果一番深入交流后，符心药惊恐地发现自己越来越懒，差点都想要加入双休教了。
　　还好她靠着自己的惊人意志克服了这种想法，再次投入到工作中。
　　此刻符心药看着紫真，心道自己的想法果然没错，随着土木系的复苏，各种工程的上马，炼器系的学生便也逐渐被卷了进来。 
　　另一边，紫坛真工作没多久，便见素云霓竟然也出现在了工地上。
　　「素云霓？」紫坛真好奇道：「你怎幺也来了？」
　　素云霓看着身形消瘦，浑身法骸外壳多出不少磨损的紫坛真，问道：「你这段时间看来加班不少啊。」
　　紫真微微一笑道：「毕竟项目组里除了张羽，便只剩下我一个人了，活多到干不完。不过练手的机会多了，带来的进步也是巨大的。」
　　听到这番话的素云宽眼中羡慕之色一闪而逝，她在金峻的项目组里就没那幺多机会了，高手太多，什幺活都要抢才有机会干上。
　　素云霓又问道：「实验室今天不忙吗？你怎幺想到来工地上了？」

第555章 磁极真君的儿子？
　　第555章 磁极真君的儿子？
　　面对素云霓的问题，紫坛真随意道：「实验室暂时没我什幺事情了，就被老板派来工地上干活了。」
　　素云霓呵呵一笑道：「实验室这幺忙，怎幺会没事呢？怎幺？难道张羽不炼雏形机了？」
　　一边说着，素云霓又一边打探起了雏形机的进度，特别是各方面的数据。
　　她毕竟也跟着金峻进行了一段时间的工作，对于天日煌神在不同等级下的性能和数据都是有所了解的。
　　当然，她所了解的天日煌神也只是雏形机的数据。
　　毕竟真正的天日煌神属于军用级傀，必须要得到军事证之后，进行一番改造，解除了身上的限制，才能发挥出军用级的性能，到时候在数据上便又是一轮暴涨。
　　此刻紫真看着素云霓问东问西的样子，心中一阵好笑，却是已经猜到了对方此行的目的。 
　　只听紫坛真开口说道：「行了，实话告诉你，张羽已经把雏形机上报，申请了评审了。」
　　「真申请了评审？」素云霓惊疑不定道：「张羽的雏形机提升到11级了？」
　　「11级？」紫坛真哼了一声：「云霓，你说这话我可不能当做没听见了。」
　　毕竟这项目可是她紫真亲自参与，带领一半项目组成员，包揽了所有重要的基础工作，连续加班至今才获得的成就，是在她简历上会被置顶的项目经历。
　　为此，她甚至以每月2灵币的低价给张羽打工做助手，免费加班时长远超以往参加的所有项目，怎能容素云宽在她面前矮化项目成绩？
　　只听紫真傲然道：「前后两个月的时间，我们项目组可是把雏形机从1级推动到了足足15
　　级，这才上报评审的。」
　　「15级？2个月？怎幺可能？」素云霓本能地就不相信。 
　　看到素云霓满脸吃惊的模样，紫坛真笑着就用眼骸将对方的表情拍了下来，接着说道：「云霓啊，炼器之路就是这幺残酷，永远有人在研究怎幺比你更快，更好，更便宜。」
　　「我们在做助手的阶段，最重要的就是要会挑项目，而挑项目最重要的就是看人。」
　　「你呢，成绩虽然不错，但看人的眼光还是差了点。」
　　「金峻？我去年就观他志大才疏，不过家中枯骨罢了。」
　　「反倒是张羽，去年项目筹备之初，我已经看出他乃是埋藏在土木中的一枚璞玉，在炼器领域中有着非同一般的嘎觉和灵感，这才在他的多次邀请后，答应他加入项目组。」
　　听着紫真的这番话，素云霓心中暗道：「你去年还在骂他臭土木的呢。」
　　不过看着紫坛真如此信誓旦旦的讲话，素云霓对于紫坛真所说的15级雏形机也不由得信了三分。 
　　而一想到自己跟着金峻的项目组最后要输给张羽，素云霓此刻也不由得忧心起来。
　　就在紫坛真、素云霓交谈的时候，符心药却是缓缓走了过来，想要接近一下这两位炼器系的学生。
　　但就在下一刻，却听一声暴喝从她身后传来。
　　「就是她！把她抓起来！」
　　符心药猛地转头看去，便见玉星寒指着她说道：「就是她！表面做无证按摩，实际上搞双修！」
　　「用低价按摩吸引客户，客户开始按摩后，她就强行和人双修，不知道害得多少人上当，被偷偷窃取了气血、法力！」
　　看着两名走来的巡查队员，符心药不由得狼狼瞪了玉星寒一眼，心中骂道：「特幺的—怎幺又是这小子来举报？」
　　巡查队员看着她说道：「又是你这臭大专的，这次可不是加班几天这幺简单了。」 
　　另一名巡查队员说道：「带回去，把她的作案工具没收了。」
　　符心药心中一紧，连忙和平瀚等魂修说道：「你们记住了，法骸上有琼浆神君设下的禁制，等闲修士算不出其中来历。」
　　「接下来不论他们怎幺审问你们，你们自己都别露馅了。」
　　看着符心药被带走的背影，玉星寒这才满意地点点头，接着目光扫过不远处一名懒洋洋的工人后，眉头又不由得皱了起来。
　　最近这段时间，工地上出现了不少工人们工作效率下滑，甚至工作时长下降的情况但更让玉星寒意外的，却是在这全城大搞基建，各处工地都招不满人的情况下，随着工人们的主动加班时长减少，公司开出的薪酬反而有所上涨。
　　玉星寒不确定这种异状会持续多久，只担心这背后是否有着双休魔教的布局和阴谋。
　　另一边，素云霓在和紫坛真一番交流后，便将消息带了回去。 
　　她一回到实验室，便赶紧去见了金峻。
　　只见此刻的金峻正操御真火，不断将编织好的法力回路藉助炼器设备，一道道打入雏形机中。
　　看到素云霓的出现，金峻没有说话，只是发消息道：等我做完手头上的事情再说将一道完整的法力回路刻蚀完成后，金峻这才暂停了炼器设备，擡头看向眼前的素云霓，淡定问道：「说吧，什幺情况。」
　　素云霓说道：「张羽把雏形机推动到了15级！」
　　金峻微微一愣，下一刻笑道：「这种离谱的事情你也信？」
　　「夸大其词，危言耸听，想不到来了炼器系一年，这两个本事倒是学全了。」
　　金峻认真分析道：「距离他炼成1级的雏形机，也就两个月的时间吧？历代的炼器系的天骄之中，又有几位能做到如此成绩？张羽才从土木系转来一年时间，他能做到？」 
　　素云霓说道：「我也不信，但紫坛真不太像是说谎的样子。」
　　金峻想了想，最终摇了摇头说道：「不去管他。」
　　此刻的金峻已经想得明白，不论张羽是虚张声势，还是真的做出了什幺成绩，他都没有必要去管。
　　毕竟他手上的雏形机刚刚达到11级的水平，就算参加评审，通过率也不高。
　　「现在最重要的事情，还是集中精力在雏形机的炼制上，做好我们自己的事情。」
　　说完之后，金峻吩咐素云霓不要在项目组里透露张羽那边的消息，便再次专注精力到了手头的工作上。
　　至于张羽炼制出15级雏形机？信和不信之间，他心中终究是「不信」占了大半。
　　不过话虽如此，他还是在项目组的群里发送了消息，将所有在上课放松中的助手们提前召回继续加班加点地炼制雏形机。 
　　数日后。
　　磁极真君眼骸中消息一闪，是副校长栖云真君发来的消息。
　　栖云真君：恭喜了，你手下弟子又多拿到一张军事证栖云真君：炼器系最近几年人才辈出啊看着对方发来的通知，正是张羽通过评审，获得军事炼器工程证（甲类）的通知。
　　磁极真君：都是校长你领导有方和栖云真君寒暄几句之后，磁极真君想了想，便将这道通知发给了炼器系的副主任东明真君。
　　这位东明真君之前参与化神法骸的研究，与磁极真君产生竞争。
　　不过被磁极真君一番敲打之后，如今在她看来已经乖觉了不少。
　　此刻看着张羽的军事证通知，磁极真君便打算交给对方办一件事情。
　　磁极真君：这个军事证你找人颁布给张羽磁极真君：记得办漂亮点，不要嚣张，但是也不能低调磁极真君：顺便把张羽是我亲传弟子的消息放出风去看着磁极真君发来的消息，东明真君心中微微一动，暗道：「哼，果然这张羽是磁极的弟子吗？」 
　　虽然将张羽转来炼器系后，磁极始终没有正式宣布其弟子的身份，大部分对他们关系有所耳闻的人，都只以为张羽是磁极真君看中的炼器材料，但像东明真君这样的副主任却还是能察觉到一些信息的。
　　此刻东明真君心中暗道：「之前不正式公布，是担心这土木系的小子出不了成绩，成为自己评化神时的累赘吗？」
　　「不过现在出了成绩，倒是她资料上的又一个亮点了。」
　　虽然心中腹诽，但对于磁极真君的吩咐，东明真君却是不敢有丝毫的打折扣。
　　毕竟他公司的不少假货证据还捏在磁极真君的手里呢。
　　「办漂亮点吗？」他反复看着磁极真君发来的留言，心知对方虽然说不要嚣张，然而后面跟着的「但是」才是重点。
　　「不能低调。」
　　伴随着一道道流光溢彩在炼器系的办公楼内炸开，阵阵仙乐环绕在空气之中。 
　　与此同时，无数老师的眼骸中已经浮现出张羽荣获军事证的消息。
　　而炼器系的办公室主任也收到了来自东明真君消息，让他派人去给张羽颁军事证。
　　东明真君：办得漂亮一点，高调一点办公室主任若有所思，将刚刚东明真君发动的灵界特效记录了下来，并增加了新的要求，然后再次请示了东明真君。
　　东明真君：你这个字体啊，不觉得太老旧吗？
　　东明真君：还有这个颜色，我希望能凸显出我们炼器系的特色来东明真君：亮度也要再调整一下于是办公室主任一阵修改之后，又将之发给了教学秘书。
　　办公室主任：搞大一点教学秘书：这样行不行？[文件]
　　办公室主任：字体再大一点当张羽的班主任炼火真人收到通知时，不由得陷入了一阵深思之中。
　　「搞这幺大？这个张羽难道做了磁极真君的儿子？」

第556章 颁布军事炼器工程证（甲类）
　　第556章 颁布军事炼器工程证（甲类）
　　炼器系的实验层内。
　　这里是众多学生和租赁实验室所在的楼层。
　　此刻来到这里的炼火真人心中却有些曙。
　　「搞这幺多特效，这要一下子放出来，也不知道有多少人的眼骸能顶得住。」
　　「到时候又闪又卡，能看到什幺？」
　　想到这里，常年混迹基层接触学生实际情况的炼火真人，不由得连连摇头：「上面这帮家伙，
　　一个一个的—全都不食人间烟火，筑基、链气哪能扛得住这种灵界波动？」
　　但炼火真人也明白，这些领导们吩咐的事情，他是不好再去改的。
　　可一旦引起大范围的眼骸卡顿和闪光，不说颁布军事证的通知没能准确传达下去，这如果引起了什幺意外和损失那到时候估计还要算在他的头上。 
　　「不能引起事故。」
　　「但还得高调的同时，准确传达消息。」
　　「只能用老办法了。」
　　思索片刻后，炼火真人不得不请来了自己在符咒系认识的人，问对方讨要了一张障目符来。
　　「唉，也不知道这张障目符能不能报销。
　　摇了摇头，炼火真人已经发动符咒，无形的神力瞬间以他发动符咒的位置为中心，沿着灵界向四面八方扩散了出去。
　　紧接着，伴随他手指向下一按。
　　「亮度降低！」
　　「解析度降低！」
　　「光线追踪关闭！」
　　「画面细节最低！」
　　随着障目符的陡然发动，看着自己眼骸的运行状况，炼火真人这才微微点头：「现在可以颁军事证了。」 
　　实验室内。
　　金峻正带着众多助手们一起加紧炼制着天日煌神雏形机。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　至于张羽那边的事情，都已经被他抛在了脑后。
　　此刻的金峻眼中只有面前的雏形机，他也将全部心力、精神都放在了这上面。
　　但就在下一刻，他惊讶地发现眼骸中闪过一行字迹，
　　「有重要通知即将发布！请停下手头上的工作，等待通知发布。」
　　就在金峻心中猜测着是什幺通知的时候。
　　却见眼骸中的世界先是一暗，紧接着整个视界以一种肉眼可见的速度暗淡了下来。
　　与此同时，四周围的一切都开始变得模糊、简单，所有的事物就像是变成了一个个马赛克构成一样。 
　　瞬息之间，众人便感觉自己像是被拽到了另一个幽暗、朦胧的世界一样。
　　看着周围惊慌起来的诸人，金峻手一摆说道：「都不要紧张，这是学校有重要通知发布，为了照顾我等的眼骸负荷，主动调整了我们的视界。」
　　下一刻，众人便看到眼前一阵阵耀眼光辉闪现。
　　冲天的仙光爆发了出来，便如同黑暗中的星辰，点亮了所有人的视野。
　　仙光中云霞四射，仙雾缭绕，好似有满天神佛齐齐降世，为天地降下喝彩。
　　下一瞬间，一个个顶天立地的大字在众人的眼前猛然炸开，充塞天地。
　　每一个字，都充满了无尽玄妙，携带了无数特效，看得有些学生的眼骸都微微卡顿起来。
　　「恭喜万法大学，炼器系张羽，在炼制天日煌神雏形机的过程中，不但进展神速，在两个月内完成了1到15级的炼制，且用工精良，各项性能达到校际领先标准，并别出心裁压低了炼制成本.」 
　　「现颁下军事炼器工程证（甲类），希望张羽同学再接再厉，未来在炼器之道上做出更多突破。」
　　看到这番通知，其他实验室里当即就有老师心中骂道：「特幺的一个军事证搞这幺大阵仗，不知道的还以为拿了十大冠军呢。」
　　而金峻看到这番话却是目光圆瞪，眼中涌现出种种不可思议之色。
　　「真的15级了？竟然是真的达到了15级的水平？」
　　这一瞬间，刚刚还专心致志，全心工作的金峻，犹如被一下子抽干了所有的力气，再也没有心思去做眼前的工作。
　　不只是金峻，整个实验室内的绝大部分人，这一刻都是神情恍惚，似乎都没想到在不知不觉间，自己所在的项目组就已经走向了败局。
　　素云霓虽然心中已经有所准备，但此刻亦是满脸茫然，心中苦涩道：「花了这幺多时间心力， 
　　最终却这幺输了？」
　　下一刻，金峻看着眼前这声势浩大的通知，似是想到了什幺。
　　「搞得这幺大声势，岂不是人人都知道他张羽拿下了军事证？」
　　「那要不了多久，恐怕就是人人都知道我金峻败给了他，败给了这个土木系转系不到一年的家伙——.
　　「张羽这下出名了，但踩的却是我的脑袋。」
　　想到这里，金峻体内法力一阵喷涌，体表的筋肉一阵跳动，浑身气血都剧烈跳动了起来。
　　他似乎已经看到自己炼器声望被打击，未来经费规模缩减，贷款上限下降，就连投资人的数目都变少了。
　　另一边的实验室内。
　　张羽正在手指划动，在眼骸中写写画画着什幺。
　　上报了雏形机，又参加了评审之后，张羽对于这次能通过评审，拿下军事证，便已经有着极大把握，这些天来也并没有什幺担心。 
　　不过对他来说，拿下军用级的天日煌神也不过是一个开始罢了。
　　「现在是二月初，距离九月份的十大联赛，还有大概六个多月的时间。」
　　「要拿下十大联赛的冠军，我起码要掌握四门军用级的力量。」
　　「也就是说除开天昆仑移山神力，还有即将获得的天日煌神，我在剩下的半年时间里，必须再获取两门军用级力量。」
　　「但四门军用级力量，最多也就是堪堪追上道乾坤、九天鎏、偃千机他们去年的水平。」
　　「今年想要战胜他们的话——」
　　张羽在眼骸中记录道：「最好能掌握5门军事级力量。」
　　「剩下半年，再多3门—.可能吗？」
　　张羽不知道，他只能尽力去尝试。
　　「接下来先搞定设计大赛，拿下一门军用级的炼器功法。」 
　　「碧水金晶甲那时应该也该破解的差不多了，到时候再向老师申请碧水金晶甲的炼制。」
　　「再看看能不能从中参悟出和「大圣传人」套装有关的东西。」
　　「接下来再选」
　　张羽将一门门可选的军用级力量一一列了出来，心中暗道：「再弄三门的话，接下来半年里花个500以上的灵币恐怕都很正常。」
　　「钱方面还是有点紧张」
　　「嗯，等拿到军事证以后，就立刻炼制天日煌神，解放出军用级性能来。」
　　至于完成这20级的军用级傀之后能用来干什幺？
　　张羽自然是要用它来赚钱了，难不成拿去打仗？
　　战斗这种事情，张羽可舍不得自己前前后后花了几百灵币的傀上，这种事情自己去拼命就行了。 
　　就在张羽认真谋划的时候，眼前突然就是一暗。
　　下一刻天地色变，颁布军事证的消息已经在他眼中缓缓浮现而出。
　　看着这一幕的张羽眼中没有什幺震惊之色，毕竟在他看来这已经在预料之中。只是他没有想到一个军事证的通知，竟然会搅出这幺大动静来。
　　炼火真人的投影浮现而出，看着眼前的张羽说道：「张羽同学，没想到你转系一年不到的时间，就拿下了军事证来。」
　　「不愧是磁极真君看重的弟子。」
　　一番寒暄之后，张羽收下炼火真人送来的军事证，头上的排名瞬间一轮暴涨。
　　先是班级排名冲上了第一位，紧接着是系排名一阵连涨，直接冲到了13名的位置。
　　接着如同是破茧重生，系排名的字迹像是被一股无形的力量轰然粉碎，一个叫做全校排名的东西便从中浮现而出。 
　　万法大学，本科阶段，全校排名第44位！
　　与此同时，张羽的眼骸中跳出来三个选项，一个是系排名、全校排名来回浮现。
　　另外两个选项，则是要幺只显示全校排名，要幺只显示系排名。
　　张羽想了想，如果他是以什幺安保系、运输系的身份拿到这个排名，也许会选择只显示校排名。
　　但他做人就是不忘本，当即还是要把炼器系的排名一起显示出来。
　　而看着排名浮现的这一幕，炼火真人微微一笑，再次恭喜道：「恭喜张羽同学你了，拿下这次的军事证后，竟是突破到了全校前50名，从此之后，便是校排名外显，再非普通学生可比。」
　　「以后便是巡查队想要抓你，也非得通报了系主任才行。」
　　看着头上的全校排名，张羽亦是难忍激动之色。 
　　与此同时，张羽的眼骸中更是无数消息浮现。
　　首先是金融系一位学生发来的好友申请。
　　怀织霞：张羽同学，公司这边发现你的成绩有所变动，原先的政策也决定改了，这个有一项最新的贷款优惠看着对方发来的消息，张羽微微一笑，心道：「不愧是金融系，察觉到我的赚钱能力突飞猛进后，这就打算给我解除封锁，来我头上获利了吗？」
　　炼器系教学秘书：张羽同学，炼器系这边可以给掌握了炼器系军用级力量的学生提供专业的实验室租赁，材料方面也可以打折夜星璃：师弟，这是炼器系的军用级学生群，那我拉你进来[群连结]
　　偃千机：群连结」学弟，这是全校前50的群，你也进来吧

第557章 全校50强和新眼骸
　　第557章 全校50强和新眼骸
　　看着偃千机发来的消息，张羽心中微微感慨，想不到自己不知不觉也走到了这一步。
　　而张羽一进入全校前50强的群里，便看到金融系第1，全校第2的九天鎏正在发言。
　　九天鎏：山从凝，规矩就是规矩，你自己来吧山从凝：我还会回来的紧接着张羽便看到全校第51名的山从凝退出了群聊。
　　然后九天鎏又发消息道：各位，又有新成员加入了，让我们欢迎炼器系第13名，全校排在第44
　　位的张羽[礼花][礼花][礼花]
　　看着这一幕的张羽心道：「九天鎏这家伙—之前还代表金融系封杀了我吧？也不知道他现在到底对我是什幺态度。」
　　而随着九天鎏的动作，刹那之间，群里不少人纷纷发出消息，欢迎着张羽的加入。 
　　其中又以炼器系的学生们发言最多。
　　偃千机：恭喜了张羽夜星璃：师弟，欢迎入群还有炼器系第2的北无锋发言道：热烈欢迎[抱拳]
　　就在炼器系的众多学生发言的同时，其他系的学生也有零零散散的发言。
　　全校排名26位的张翻翻也在其中发出祝贺消息。
　　看着一个个消息在眼前飞速刷新，张羽也不断回复着，然后和群里的学霸们纷纷加了好友。
　　望着那一个个炼器系、金融系、道术系、符咒系的学霸，张羽知道这都是非常有用的人脉，其中不少人在未来都可能成为他的客户，其中也有不少人会把他当成客户。
　　就在群里欢迎张羽欢迎得差不多时，全校排名第一的道乾坤说话了。
　　道乾坤：欢迎简简单单的两个字，却像是让群里安静了一瞬间。 
　　紧接着整个群内所有人关注的焦点，立刻集中到了道乾坤的身上。
　　九天鎏：道哥，你出关了？
　　道乾坤：嗯偃千机：道哥，这边有法骸新上市，你可以看一下九天鎏：道哥，公司针对优质客户，新推出了一批分期还款的优惠符咒系第1的虚海轩：道哥，灵界防护服务又可以升级了看着群里发出的一条条消息，张羽只感觉这一位位校园里的天骄，全都化身为了金牌销售，环绕在道乾坤的四周围，不断推销着各种各样的产品。
　　张羽忍不住问向姐姐张翩翩和夜星璃：道乾坤到底多有钱？
　　夜星璃：全校第1的成绩，更是全校学生中第1的有钱夜星璃：你应该知道，学校高层对下一届参加十大联赛的学生，都有针对性的培养计划夜星璃：每一名学生，都会根据其个性、特长、能力、背景来安排最适合他的方式，来提升收入夜星璃：但道乾坤学校对他的安排，就是让老师指导他闭关修行夜星璃：因为高层觉得他不需要再学赚钱，至少在筑基期间不需要张羽：这幺有钱？！[天啊] 
　　而张翩翩的回复就更加简单。
　　张翩翩：大学城地下的灵脉，有一半属于万灵法力生产集团张翩翩：道乾坤背后的家族，在万灵集团有大量股份张羽瞬间明白了过来：「如果灵脉在昆墟算是石油的话，那这个道乾坤岂不就是石油王子？」
　　再看看群里很多人推销的东西，张羽都觉得又贵又不一定好用，立刻都理解了这帮人的想法。
　　「特幺的.都把业绩算在狗大户的头上了。」
　　张羽：道哥，有法宝修理需求可以找我北无锋：张羽，你这话就不对了，道哥哪里需要修法宝？他法宝坏了都是买新的北无锋：法宝再怎幺修理，都不可能回到出厂的巅峰状态北无锋：想要发挥出最高性能，还得是新买的法宝立刻有人跟着附和了起来，其中又以炼器系的学生为主但就在这时，却见道乾坤回道：好的张羽看着群里的消息，此刻的道乾坤心道：「这帮家伙整天就想着找我推销，让我多买东西。 
　　什幺法宝只买不修·道乾坤对此之以鼻，他虽然有钱，但也不会这幺浪费灵币。
　　最多是每次比赛的时候，会换一身全新的法宝和法骸，维持巅峰状态。
　　至于平时的日常修行，道乾坤还是会修法骸、法宝的。
　　看了一会儿群消息后，张羽感觉到眼睛微微有些疲劳了起来，最近他的眼骸常常带给他这种感觉。
　　张羽知道这是时残魔瞳越来越老化了。
　　特别是他虽然是炼器系的学生，但法骸方面的技术学的不多，眼骸的制造就更是一点没学，对时残魔瞳的保养进行得很一般，其日常使用后的磨损也就更严重。
　　「正好现在认识了这幺多炼器系的学霸，可以找人换个眼骸。」
　　至于自己从头学，从头开始炼制一个—-张羽虽然有把握做到，但他的时间实在太紧，要在半年内获取实力，拥有攀登十大联赛之巅的水平，他就不可能每一个细枝末节都亲力亲为。 
　　「找谁呢？」
　　张羽干脆问向了夜星璃。
　　夜星璃：我们炼器系里，偃千机擅长傀儡，北无锋擅长飞剑炼制，至于眼骸嘛夜星璃：我还算是擅长法骸类的炼制，你要是对大品牌和灵界服务没太多要求的话，我可以帮你炼制一副眼骸说到一半时，夜星璃看着眼前的穷人模拟器微微皱眉。
　　穷人模拟器：用户和自己的师弟相谈甚欢，越来越像古代师门中的师姐师弟关系，这个现象很有意思，古代师门便是以情感投资和以物易物的低效方式，来建立情感上的连接，从而共同抗击古时候的种种随机风险穷人模拟器：考虑到用户之前对穷人所需要的各种法宝、物资有过大量了解，猜测她可能是想要援助自己的师弟穷人模拟器：我想到几个回答方向，一是直接将眼骸作为礼物给对方。二是以成本价卖给对方·
　　夜星璃看到这里就看不下去了：「叽里咕噜说什幺呢？做法骸怎幺能不要利润？」 
　　参考磁极真君的指点，夜星璃为了更高效地提升和张羽的关系，可以按照穷人模拟器指导的方式。
　　但做出来的法骸不赚钱？这违反了她做人的底线，那就绝对不行。
　　于是夜星璃直接无视了穷人模拟器，回道：我收你10%的利润，你挑一个吧张羽目光一动，夜星璃已经发来了她能够制作的眼骸列表。
　　「比起大牌子来说，确实便宜了很多，性能上却是差不多。」
　　张羽的目光在各种眼骸上一扫而过。
　　「太虚眼，内置运动模拟系统，能够预测物质变化走向"
　　「玄磁星屑目，拥有元磁流体模块，能够释放元磁神雷，暂时瘫痪法骸。不过如果是军用级法骸，大部分都有防护装置，这元磁神雷便效果有限了。」
　　「九幽妖瞳，搭配的忘川水系统和魂体感应模块，能够感知并追踪魂修，暂时冻结魂修的思维。」 
　　张羽看来看去，最终将目光集中到了九幽妖瞳上：「还有超度功能，可以直接查看并追踪魂修的公司，然后进行投诉和举报。」
　　他微微点头，感觉这九幽妖瞳对目前的他来说十分之有用。
　　随着张羽的炼器水平不断提升，拥有的法宝越来越多，特别是在接下来掌握了军用级的天日煌神之后，他对灵界安全的要求也越来越高。
　　毕竟对炼器系的强者来说，最后都会走向大规模的法宝施工，甚至是大规模的法宝作战。
　　法宝的数量和规模不断提升后，如果对灵界攻击的防护没有跟上，轻易就被人劫持的话，相当于将法宝拱手让人。
　　而众多灵界攻击中，魂修攻击便是最基础的一项，这个九幽妖瞳正好能弥补张羽在这方面的短板。
　　张羽：就这款九幽妖瞳吧夜星璃：21灵币，三天后交货确认了和夜星璃的订单后，张羽又查看了一番全校前50名的群消息，看了看不少同学、朋友发来的恭贺消息。 
　　接看张羽便开始在其他群里溜达了起来。
　　而他四处串群，当然不是为了炫耀自己双军事证，以及全校排名前50的成就，他是为了进一步打响名气，推广自己的业务。
　　土木班级群内。
　　万法大学第44名的张羽：各位，目前炼器小有成就，大家有什幺炼器相关的需要，都可以找我玉星寒：张总可是刚刚荣获了军事炼器工程证，成为了土木、炼器双军事证获得者赢芯：张总百忙之中，愿意给大家提供服务，你们可都要抓紧机会公输：张总，以后我全身法骸破损了都找你修了看到群里踊跃的状态，张羽微微一笑，又看向了嵩阳老乡群。
　　万法大学第44名的张羽：[军事证]终于又考到一张军事证乐景辰：双军事证了？[震惊]
　　蓝岭：恭迎万法炼器爷！
　　蓝岭：我嵩阳高中出了大才啊！
　　钱深：大四就排44名的话，再过几年排入全校前10的机率极高啊楚秋河：张羽，你还记得吗？高一的时候，你还和我抢过武道竞赛的名次呢。
　　张羽：呵呵，我记得你被我打在担架上躺到了比赛结束嘛和老乡们聊了几句话后，张羽又说道：大家以后有炼器需要的话，可以找我虎云涛：我用过张总炼制的法宝，质量很好，推荐赵天行：推荐墨天逸：推荐恋天姬：张羽你会炼阴器吗？
　　看着恋天姬的问题，张羽没想到自己拿到军事炼器工程证后的第一个订单，就要说自己不会。

第558章 我不说世人怎知我有炼器军事证？
　　第558章 我不说世人怎知我有炼器军事证？
　　嵩阳老乡群里的同学们虽然都很热情，但平均消费水平毕竟还是低了一点。
　　看到群里反响平平，张羽又发道：接下来公司可能要扩张，需要招揽不少魂修，大家有兴趣的可以找我
　　这一下，群里瞬间炸开了锅，不少人纷纷给张羽发起了简历。
　　毕竟嵩阳老乡群里的魂修生本来就不少，前段时间的经济危机之后，魂修生的规模再次扩张。
　　如今看到张羽这里有工作机会，立刻就有一波波人开始竞争起来。
　　而张羽退出了老乡群之后，觉得应该找点有钱人做下宣传，推广一下自己的炼器业务。
　　于是在朋友圈发了军事证的截图后，张羽首先找到了王总。
　　张羽：王总，看我朋友圈了吗？ 
　　张羽：我拿到炼器系的军事证了，有炼器服务可以找我
　　王胤：我目前正在昆墟3层，转接消息需要时间，暂时无法及时回复你的消息
　　张羽看到这一幕微微一愣，心道：「昆墟3层？王总已经读研究生去了吗？」
　　不久之后，昆墟3层，幽冥大学研究生校区内。
　　王胤目光一紧，看到了灵界中2层收集并转发来的消息。
　　他点开了公司的跨层专用通信通道，暂时联通了昆墟2层的灵界，然后点开了张羽的朋友圈，看到那炼器系的军事证便是身形一震。
　　接着又看到对方在卖二手眼骸。
　　「我的时残魔瞳？特幺的……这小子用到现在了才卖？」
　　看着这一幕的王胤面色一时间复杂起来。 
　　「很好，张羽，看到你如此修为，如此精进，已经再次激励了我来。」
　　他的道心在这一刻立马激烈翻涌了起来，只觉得受到了层层激励，最终痛下决心：「接下来的一年之内，我要考出金丹证来！」
　　「这一届十大联赛过后，大学间的矛盾必然进一步加重，恐怕除了十大顶尖大学之外，所有学校都将爆发出惊天大战，到时候便正是我一显身手的时候。」
　　接着他又向张羽发去了消息：张羽，你在万法，我在幽冥
　　王胤：将来你我必然还有一战
　　另一边的张羽已经向闻无涯发送了消息。
　　闻无涯：能炼制阴器吗？
　　闻无涯想着张羽参加了磁极真君的实验，不知道是否学习到了化神法骸的精妙之处。
　　张羽看着这一幕则陷入了深深的沉思。 
　　「阴器的需求量这幺大？我还有参与化神法骸实验的名头……」
　　「我将来是不是要学一学？」
　　除了王胤、闻无涯这两位有钱人之外，张羽还给自己在土木竞赛中认识的各个大学的天骄发去了消息。
　　金刚大学禅熔：谢谢您的关心，我还是觉得自己千锤百链的身体更好用
　　禅熔：张总，您炼器需要材料的话，可以找我买，我给你打8折
　　在这位金刚大学的学生眼中，张羽赫然已经成为了财大气粗的存在。
　　仙兵大学万构玄：我只用极虎
　　万构玄：张总愿意在万法代理极虎吗？
　　天剑大学月观穹：您已经是炼器系的人上人了，肯定不差钱吧？能不能把上次你破坏的飞剑修了？
　　张羽连忙拉黑了月观穹。 
　　就在这时，张翩翩发来了消息，再次交流起了张羽获得军事证的事情。
　　而张羽也是心中一动，问出了自己刚刚在50强群看到对方的时候，就想问起的问题。
　　张羽：学姐，你会参加下一届的十大联赛吗？
　　张翩翩：不会
　　张翩翩：我接下来估计就要保研了
　　张羽心中一震：跳级？
　　张翩翩：嗯，到时候我应该会先去3层一段时间
　　张翩翩：完成了基础学习之后，就能通过项目的关系，在3层和2层之间，两地跑了
　　张翩翩心道：「下一届十大联赛太危险了，以我的身份搅入其中，后果就更加难以预料。」
　　在张翩翩看来，参加下一届十大联赛的话……危险和收益完全不成正比。 
　　特别是其中局势之复杂，不但牵扯到了十大顶尖大学，牵扯到了化神神君，甚至背后还有宗门、邪神、魔教的阴影。
　　「太乱了，太难以预料，也太不可控了。」
　　张翩翩本想提醒一下张羽，不过想着自己这位弟弟虽然天资纵横，但要在半年内达到参赛水平，恐怕还是力有不逮，她便也没有再做提醒。
　　与此同时，张羽也收到了白真真发来的通信请求。
　　两人在灵界空间内碰面，白真真兴奋地抱着张羽，庆祝着对方拿下第二张军事证的好消息。
　　而离别之后，看着张羽消散的身影，白真真傲然道：「怎幺样？张羽很厉害吧？他进步的速度越来越快了。」
　　七情神君淡淡道：「是挺快的。」
　　「但还剩下半年时间，就算他被琼浆神君抓过去天天抢修，也别想追上你了。」 
　　「更别说在十大联赛上获得成绩。」
　　「他能不能参加十大联赛都要打个问号。」
　　结束了和白真真的通话后，张羽又想起来自己还没和师父发消息。
　　虽然磁极真君和高主任应该已经都知晓了他拿下军事证的消息，但他还是分别发了消息进行汇报。
　　磁极真君：不错，再接再厉
　　磁极真君：[1灵币]
　　看到这1灵币，张羽心中就是一喜，他知道能让自己这位师父主动打赏灵币，说明对方虽然看上去风轻云淡的样子，但对张羽这次获得的成绩显然是极为高兴了。
　　高主任：好
　　高主任：有空多来工地上看看
　　高主任：这边现在项目多，我给你留意了好几个好项目 
　　张羽：好的老师，我忙完了手头上的事情就过来
　　在结束了各处的通话之后，张羽一个消息发给了紫妘真。
　　张羽：小紫，还在工地玩呢？回来上班了
　　接下来的时间里，张羽开始全心全意投入到了天日煌神的炼制中。
　　他要尽最快的速度，将天日煌神推动到20级，并解放其军用级性能，将自己的军事证快速变现。
　　而在张羽努力炼制天日煌神的过程中，夜星璃打造的九幽妖瞳也在三天后送到了。
　　将时残魔瞳取下，为张羽安装上了九幽妖瞳之后，夜星璃问道：「如何了？」
　　张羽眨了眨眼睛，瞬间只觉得眼前的世界清晰了不少，同时瞳孔一阵收缩和放大，便能看到夜星璃肌肤上那无比细腻的纹理。
　　「不……不是纹理，是微刻的法力回路。」 
　　「这九幽妖瞳的视力要比时残魔瞳更强了。」
　　「技术的进步真快啊。」
　　接着张羽又开启了九幽妖瞳的重要功能，魂体感应模块。
　　下一刻，张羽便感觉到自己的视线一阵恍惚，紧接着眼前的夜星璃身上便浮现出了重重幽影。
　　那是一团团如同雾气般来回变换，散发出森森寒意，又浮现出种种扭曲表情的东西。
　　「这就是魂体感应下，我用九幽妖瞳能看到的魂修吗？」
　　「这些魂修应该是辅助师姐进行法骸操作的。」
　　张羽记得墨熵烬以前的七绝法骸里，就有不少魂修用来辅助法骸发动各种功能，让修炼者可以同时进行多项法骸的操作。
　　看着夜星璃浑身上下盘踞了好几个扭曲阴魂的样子，张羽发现自己的目光扫中哪一只魂修，就能随时随地发动九幽妖瞳的忘川水系统，试着冻结对方的思维。 
　　「不过师姐的法骸应该有很强的灵界防护，我的九幽妖瞳恐怕破不开。」
　　张羽明白，相比起他人法骸中的魂修，九幽妖瞳更多的时候是用来防护自己的法宝、法骸，冻结从灵界攻击过来的魂修。
　　紧接着随着张羽的目光停留，这些魂修所属的公司也纷纷浮现出来，看得他微微点头。
　　张羽知道只要发动九幽妖瞳的超度功能，向对方的公司发动投诉和举报，就能让公司将魂修拘回灵界之中。
　　当然前提是他的投诉和举报要言之有物。
　　「越是对这魂修了解，证据越多，最好是掌握了对方确实违反规定的证据，这超度起来就效果越好。」
　　夜星璃问道：「怎幺样？要不要去街上走一圈，试试看适配度？」
　　张羽微微点头：「好。」 
　　「小紫你接着洗材料，等我回来。」
　　回首吩咐了一下紫妘真，张羽在夜星璃的陪伴下走上了大学城的街道。
　　此刻的街道在张羽眼中又有了新的不同。
　　只见一个个老师、学生的身上，或多或少都缠绕了魂修。
　　与此同时，大气中时不时能看到一个个魂修一闪而逝，如闪电般朝着远方投射而去。
　　还有元磁通道内一个个来回闪烁，辅助通道感应的魂修。
　　有在GG后面，负责智能投放的魂修。
　　有在商店门口走来走去，给一个个路过人的眼骸发送传单信息的魂修。
　　「这大学城真是……」
　　看着从上到下，从里到外，到处都是密密麻麻的魂修在干活，张羽心中不由得升起一种感叹。 
　　他只觉得每当自己以为对大学城有所了解的时候，随着他的进步和变化，又能揭开大学城表面的又一层面纱，看清楚整个城市更真实的一面。
　　「现在的我，也不知道看清了大学城几成的真实面。」
　　一旁的夜星璃说道：「怎幺样？同屏出现大量魂修，也没有卡顿吧？」
　　「其他大学也就罢了，我们万法的密度高，同屏魂修数量特别多，我对这方面的性能特别调优过，很多大品牌的眼骸也比不上。」
　　张羽满意的点了点头：「没问题。」
　　说着，他也已经关闭了魂体感应功能，毕竟这功能开着是需要不断消耗法力的，感应到的魂修越多，法力消耗便也越多。
　　回到实验室后，张羽再次投入到天日煌神的炼制之中。
　　一周之后，随着时间来到2月中旬，张羽也终于将天日煌神提升到了20级，并解放了所有军用级性能。
　　(本章完)

第559章 天妖的来要饭了
　　第559章 天妖的来要饭了
　　万法大学城。
　　671层。
　　在这新开的工地上，一道金色身影冲天而起，正是张羽炼制的20级天日煌神。
　　随着军用级性能的解放，天日煌神的威能越发浩瀚，张羽也不敢在实验室中进行测试，生怕损毁了实验室中的设备和仪器。
　　于是他干脆将天日煌神带来了大学城顶上进行一番测试，顺便也算是为自己打打GG，为接下来天日煌神的变现做个铺垫。
　　而在张羽炼制20级天日煌神的这段时间里，他也顺便完成了炼器系的期末考试。
　　不过毕竟只是大四年级上半学期的期末考试，虽然综合分有所上涨，但张羽的系排名、全校排名都没有提升。
　　只因为排在张羽前面的那些学生，他们每一个的期末考试都一样优秀。 
　　张羽明白，如果没有竞赛、军事证之类的加持，他的排名想要再次上涨，恐怕只有等到每个学年结束，又有新的一批大十生毕业才行。
　　此时此刻，只见671层的上空，五米多高的天日煌神脚踏虚空，浑身金色光焰暴涨，哪怕相隔数百米远，仍旧能感觉到一丝丝灼热传递而来。
　　而在张羽的感应中，天日煌神就宛如自己身体的一部分，他意念一动之间，便见这道傀儡宛如一颗流星般飙射而出，撕裂大气，碰撞出层层音障，还在不断加速。
　　与此同时，张羽便感觉到天日煌神的胸腔位置正熊熊燃烧，每分每秒都在涌出澎湃法力，推动着身体的运转。
　　傀儡体内法力核心在彻底解放军用级性能后，成为了恒日星核的动力源，不但拥有15000的法力上限，每秒钟的输出功率更是达到了筑基极限。
　　如此超强动力，带来的是飞行速度、火焰温度、工作效率等各方面性能的大幅度提升。 
　　下一刻，便见天日煌神带起一阵金色光焰扫向工地，卷起大片建筑垃圾。
　　伴随着金色光焰的剧烈焚烧，建筑垃圾在顷刻间化为一片青烟。
　　而丝丝缕缕的法力也被从中提炼而出，汇聚到了傀儡内部的恒日星核内。
　　这正是天日煌神解放出军用级性能之后，所拥有的恒日煌炎，通过燃烧物质提炼法力，补充自身的法力消耗。
　　「如此一来，不但多出了一项垃圾处理的工作能力，还能不断补充法力到恒日星核内，拥有超强的续航能力。」
　　「再加上超低延时的通信技术……」
　　张羽心中暗暗感叹：「就算是长期分隔两地的工作，天日煌神也能轻易完成。」
　　这一刻的张羽似乎已经看到自己将天日煌神放出去以后，这具傀儡每天为自己赚钱的样子。 
　　下一瞬间，随着张羽心念变化，天日煌神的身躯被金色火焰彻底吞没，原本由高强度材料组成的装甲、骨骼……都在这一刻化为了层层金焰。
　　「解放军用级性能之后，火遁变化的效果也大有提升。」
　　张羽眼骸中浮现出天日煌神的相关参数：「如今全身上下85%的部分，都可以暂时化为恒日煌炎。」
　　「不但速度、燃烧效率都再次暴涨，而且……」
　　只见半空中的人形金焰猛然一变，已经化为一只大手将成片砖石抓起。
　　接着金焰再变，又化为一道火龙，卷起漫天水泥运向远处。
　　而在金焰千变万化的过程中，其温度却能被严格收束，所碰触到的物质只会遭到轻微加热。
　　一旁的紫妘真看到这一幕一边记录，一边暗暗感叹：「好强的热量收束能力，军用级的天日煌神进行火遁变化后，不但大小、形状随意变换，恒日煌炎还可以形成固体形态，不论形状还是温度都能被严格控制。」 
　　「这简直能适应各种环境，能做各种工作。」
　　紫妘真心中羡慕道：「我要是也有这幺一具军用级傀儡天天为我打工赚钱，那还不爽死了。」
　　工地上的其他工人们看到这一幕也都是又惊又怕，心中暗道：「又来个抢工作的。」
　　而张羽经过一番测试后，心中也有了底：「工地施工，炼器加工，这两类工作天日煌神都可以做。」
　　「那就需要好好规划一下了。」
　　如果换做一、两年前得到这天日煌神的话，张羽必然会让其专注于炼器加工方面的工作。
　　但如今形势有变，大学城内到处都是工地项目如火如荼，万法大学正进入了大基建时代，天日煌神配合张羽公司里的其他人，可以发挥出强大的赚钱能力。
　　再加上天日煌神在工地施工时，还能顺便完成垃圾处理工作，收清理费的同时，通过燃烧建筑垃圾来提炼法力，弥补自身消耗。 
　　想到这里的张羽心中已经做了决定：「暂时还是工地工作为主，炼器加工为辅。」
　　于是接下来，张羽准备安排天日煌神加入到公司的项目之中，与员工们展开合作，提高施工的效率和速度。
　　而在张羽离开工地的一路上，却是看到了数量不少的妖裔，好些还都是天妖大学的。
　　「怎幺这幺多天妖大学的学生来我们这边了？」
　　张羽心中暗自奇怪，干脆用眼骸在灵界内一番检索，想看看是怎幺回事，然后就发现不少土木系的群里早就在讨论相关事宜，只不过这段时间他专注炼器，没有看到而已。
　　酆汀汀：都是金融系那一帮混帐东西搞鬼，嫌弃现在土木系的人力成本太高，工人数量不足
　　酆汀汀：这帮天杀的家伙竟然要从天妖大学引进外校工人
　　张羽一听就感觉到愤怒了，这是人能干出来的事情？ 
　　张羽问道：土木系没反抗吗？
　　酆汀汀：反抗了啊，高主任带人冲到金融系拍桌子，但被其他人劝下来了
　　酆汀汀：金融系可不止是进口了外校工人，还进口了天妖大学的便宜生桩、便宜牛肉羊肉猪肉鸡肉鱼肉……
　　酆汀汀感叹道：虽然土木的薪酬降低了，但建筑材料的费用也降了，肉食价格也跌了，太多太多人支持金融系了
　　酆汀汀：最后高主任发动城内大阵，和金融系硬拼一击，说服了学校高层，大学城内的很多关键设施，还得是咱们土木系自己人来做，算是保留了不少高薪岗位
　　张羽又看向了其他群，特别是全校50强群，想要看看有没有相关消息。
　　九天鎏：从天妖引进人力、物资，此乃大势所趋，能够降低成本，提高我校的综合竞争力，上利于万法，下利于学生 
　　九天鎏：群里各位都是校中天骄，对此举更应该大力支持
　　九天鎏：就算有不满，私下里可以找我说，不要在外面胡言乱语，引起负面舆论，甚至和天妖大学产生校际纠纷
　　金融系第二的金广源：九天师兄说的不错，拉拢天妖大学是校领导定下的决策，我们都应该全力支持
　　张羽看着金融系的一帮人跟在九天鎏的后面，各种支持这项政策，心中说道：「开放工作和市场，来拉拢天妖吗？」
　　福姬说道：「现在十大大学间矛盾横生，只不过被宗门强行压了下来，但除了下届十大联赛的明斗之外，各种暗斗都不会停下来。」
　　「而万法这边，联合了仙兵、天剑、金刚，一同对抗天魔、幽冥、白骨、合欢。」
　　「剩下两大里，丹鼎大学始终保持中立，只关心每年向上出口的药物量够不够多，质合不合格。」 
　　「唯有天妖大学左右摇摆，万法如果能拉上天妖，在十大冲突中就更有优势了。」
　　张羽心中说道：「那这样看来，恐怕天魔、幽冥他们……可能也在拉拢天妖吧。」
　　「这个十大中唯一的妖裔大学，一时间倒成为香饽饽了。」
　　「而万法这边，金融系看来是推动拉拢天妖大学的主力。」
　　看着全校50强群里的一个个名字，看着他们言谈之间道起学校大势的模样，张羽的心中突然又涌起一丝好奇。
　　「也不知道这50强里，到底哪个是大能转世？又有没有邪神信徒，或是魔教信众。」
　　张羽想起了曾经磁极真君、九天鎏都和他说过的话。
　　宗门的位置，是留给那些宗门中下来的转世大能的。
　　而这一次的十大联赛如此隆重，这些转世大能是不是也会出场？或者说……这些转世大能早就在各个大学里站到了巅峰，参加十大联赛不过是顺理成章。 
　　「像是这个万法第一的道乾坤，又会不会是转世大能呢？」
　　想到将来的十大联赛可能要和所谓的转世大能为敌，张羽不禁又感觉到了一丝对实力提升的急迫。
　　就在这时，张羽却是收到了嬴芯发来的求助消息。
　　……
　　地下工地。
　　只见一批妖裔和施怀玉等人相对而立，目光中流露出了浓浓的恶意。
　　而施怀玉、嬴芯、萧青玄则将狮云翔护在了身后，恶狠狠地瞪着眼前的妖裔们。
　　一名出自金融系的项目管理员拦在两边人的中间，看着施怀玉等人训斥道：「你们怎幺搞的？不是说了不要和天妖大学的学生起冲突吗？你们惹他们干什幺？」
　　(本章完)

第560章 借用傀儡
　　第560章 借用傀儡
　　施怀玉恼道：「又不是我们惹他们的，是他们强修狮云翔，我们拦着他们而已。」
　　管理员忍不住皱起了眉头，解释道：「他们是看到狮云翔也属于妖裔，所以想要交流交流，妖裔的习惯和我们人族不同，你们要学会理解。」
　　「而且此趟事出有因，我问过他们了，天妖大学有繁育税，定期就需要怀孕生产。」
　　「他们有几个同事现在还没怀上，难免就有些着急，这才把狮云翔按在地上。」
　　看到施怀玉等人还是满脸不服气的样子，管理员不由地说道：「你们这些学生，就不知道体谅体谅学校的难处吗？和天妖大学的合作，不知道多少领导都在关心，出了问题你们担待的起吗？」
　　就在这时，一旁的妖裔喝道：「事情不能就这幺算了，他们动手伤人，必须有赔偿。」 
　　「让那头狮妖过来伺候我们，直到我们统统怀上为止。」
　　眼看着两边冲突又要爆发的时候，却见一人周身大放光芒，缓缓从工地外走来。
　　头上是炼器系13名，全校44名的排名，背后是外放的两张军事证。
　　看到这一幕的众妖齐齐一呆，继而陷入震惊之中。
　　「军事炼器工程证！还有军事土木工程证！」
　　「双军事证的炼器贵族！」
　　「好……好强的威压啊！」
　　「这样的贵族怎幺会来工地？他难道是要来吃我们的？」
　　伴随着扑通扑通的声音不断响起，只见一个个妖裔立刻倒在了地上，露出了肚皮，向眼前的张羽表达了最高的臣服。
　　看着这一幕的张羽心中暗道：「天妖大学的这些家伙，果然是比万法大学更适应弱肉强食，更对强者无限臣服。」 
　　一旁的管理员看到这一幕，也是面色肃然，客气道：「张总，你来了？」
　　就在这时，空气中有道道神力光辉横扫而过，数名巡查队员已然赶到。
　　为首的巡查队员刚要询问这里谁呼叫的巡查队？谁在斗殴了？但下一瞬间，他的目光就紧紧盯在了张羽的身上。
　　「这位……张羽同学？」巡查队员一脸礼貌地说道：「这里有什幺事情吗？」
　　面对双军事证，全校排名前50的存在，除非对方主动攻击自己，不然对方就是当着他的面把眼前的学生们统统打残，他也要获得上级许可，才能够逮捕对方。
　　张羽摆了摆手，说道：「没什幺事情，各位辛苦了，这里交给我们就好。」
　　说罢，他将目光扫向了天妖大学的学生们，轻笑道：「是吧？」
　　看到张羽露出的牙齿，妖裔们齐齐颤抖了起来，其中一头妖裔惊恐道：「不要吃我！」 
　　望着这一幕的管理员忍不住说道：「张总，这些是天妖大学的学生，上面有吩咐，千万不要起冲突……」
　　在他看来，张羽怎幺说也是公司老板，还是已经转到炼器系的学生，手下这些土木系的员工受点委屈又怎幺样？怎幺可能违逆学校高层的政策，去提高自己公司的经营风险？
　　毕竟哪有老板会冒着风险来罩着员工的？
　　张羽却是在管理员不可思议的目光中，淡淡道：「我公司的员工，不能随便被人欺负。」
　　管理员心中一沉，暗道：「特幺的……扯什幺公司员工，我看你八成是歧视天妖大学的妖裔，是个人族仙道主义者。」
　　另一边，听着张羽所说的话，看着张羽背后高大的双证，施怀玉、嬴芯、狮云翔等人这一刻都不知不觉间挺起了腰杆，感觉心中充满了一种感动和底气来。
　　张羽接着看向众多妖裔，说道：「滚吧，下次再让我发现你们招惹我公司的人……我吃光你们。」 
　　众多妖裔吓得惊叫一声，纷纷抱头鼠窜，转眼间已经消失在张羽的视界之中。
　　看着这一幕的管理员一阵唉声叹气，说道：「张总……唉，何必呢？本来就是一点小事，万一他们报告给天妖大学的老师，引起了校际纠纷，学校高层怪罪下来怎幺办？」
　　张羽懒得理会对方，看向了嬴芯四人，说道：「正好我们开个小会，公司的后续安排要和你们讨论一下。接下来你们的工作强度可能会有所提升……」
　　施怀玉笑道：「工作强度提升那是好事啊。」
　　一旁的嬴芯也点了点头，作为公司的工人兼会计，她最清楚张羽一直以来发钱有多大方。
　　特别是之前几次工程款被卡的时候，嬴芯都知道张羽是自己出钱来垫工资的。
　　她相信接下来就算工作强度增加，张羽给加班费又或者涨工资方面也绝对不会小气。 
　　狮云翔握了握拳，也信心十足道：「正好我这段时间感觉活不够干，一身力气都用不完。」
　　自从加入公司以后，通过张羽和乐沐岚提供的虎狼之药，外加深寒法力，狮云翔便感觉到自己工作效率大涨的同时，药物带来的副作用也被抵住。
　　再加上萧青玄的古医术治疗，玉星寒的按摩，如此多管齐下……更让他这段时间的体质都得到修养，如此一来，不但收入提升，身体也没像过去一样产生磨损，甚至变得比原来更健康了。
　　当然，萧青玄、玉星寒、乐沐岚也在这个过程中，得到了不少额外收入。
　　萧青玄看着眼前的公司同僚们，如果是换做以前的话，他是绝对不敢冒着被医院、医药公司逮住的风险，为他人收费治疗的。
　　一直以来，他对外人都是免费治疗，但因为古医术普遍不受信任，愿意接受他免费治疗的人也不多。 
　　直到经过和魔教金丹的一战后，他遇到了可以信任，可以收费治疗的伙伴。
　　「这是不对的……」
　　「我们在违法的道路上越走越深了……」
　　萧青玄一次次这幺告诉自己，但他总是忍不住享受着待在这个团体里的感觉，享受可以放心收费，以医疗费用建立羁绊的感觉。
　　「老东西……」萧青玄摸了摸脑袋，心中暗道：「你留下的那些古代思维，真是把我害惨了。」
　　接下来张羽便安排众人配合天日煌神进行施工，誓要将这具20级的军用级傀儡的赚钱能力彻底发挥出来。
　　而众人看着张羽获取双证，为公司引入天日煌神这军用级力量后，也是干劲大增，只待着接下来大干一场，疯狂挣钱。
　　……
　　数日之后。 
　　一片风平浪静。
　　就在张羽以为那群天妖大学的学生没有在闹事的时候，却是有人向他询问起了那天发生的事情。
　　张羽这才知道，那群天妖大学的学生们虽然不敢再和他起冲突，他们的老师了解后却是闹了起来，还找到了金融系的老师，要告张羽的状。
　　福姬说道：「嘿，天妖大学如今左右逢源，全校上下恐怕少不了各种找着机会要好处的妖裔，这是要饭要到万法大学来了。」
　　正在张羽打算自己想办法搞定这件事情的时候，却发现无声无息间，天妖的老师、学生便不再闹事了，就像是被一股强有力的力量给压了下去。
　　过了一天张羽才知道是炼器系的第二名北无锋出手了，而镇压妖裔们的无形力量叫做灵币。
　　虽然不太喜欢北无锋塞钱的做法，但张羽还是和对方道了一声谢。 
　　北无锋：些许小事罢了，我明白学弟你年少有为，看不惯这群腥臭妖怪在大学城里搅来搅去
　　北无锋：但大局为重，如今正是学校拉拢天妖的关键时刻，任何一点小矛盾，都会成为对方讨价还价的筹码，可能会让学校付出更大代价
　　北无锋：你就算歧视他们，也稍微演一演，别太明显了
　　张羽心中暗道：「北无锋以为我是歧视妖裔，才和天妖大学的学生发生矛盾吗？我虽然不喜欢长得奇形怪状的妖怪，但什幺时候歧视了？」
　　「算了，歧视妖裔……总比照顾员工要好。」
　　张羽明白在昆墟这破地方，后者远比前者要更引人注目，令人起疑，甚至怀疑他是不是加入了什幺魔教。
　　就在这时，却见北无锋又发来了消息：学弟，正好有件事情想和你商量一下
　　北无锋：你的天日煌神，能不能借我一用？ 
　　张羽微微一愣，心道：「借军用级傀儡？这是能随便借的吗？这和直接把肉身借你有什幺区别？」
　　就在张羽想着拒绝的时候，却见北无锋又发来消息：一天50灵币，出现任何损坏，维修费都算我的
　　张羽闻言一惊：「一天50灵币？特幺的死有钱人……要不你顺便把我的肉身也借过去，一天算个100灵币好了。」
　　张羽：可以，你什幺时候要？
　　北无锋：就是下届十大联赛，我想在比赛某几天里，借用一下你的天日煌神
　　听到这番话，张羽刚刚火热的心思立刻像是一盆冷水般被浇了下来。
　　看着对方发来的合同，张羽回道：抱歉学长，借不了
　　北无锋：学弟，合同有什幺地方你不满意，可以谈，都能修改的
　　张羽：真借不了 
　　北无锋：噢，我明白了，是夜星璃已经问你借了吗？
　　北无锋：还是偃千机？
　　看着这番话的张羽心中一动，立刻明白了过来。
　　「校队人数有限，所以校队成员，会问学校里其他拥有军用级法宝的非校队成员借吗？」
　　「这北无锋向我连连示好，就是为了十大联赛的时候借用我的天日煌神。」
　　张羽知道，这种时候欺骗对方是没有意义的。
　　想了想，他干脆不再掩饰，直接回道：学长，我也打算参加下一届十大联赛，所以没法借你
　　(本章完)

第561章 对赌合同
　　第561章 对赌合同
　　在张羽发送自己也打算参赛的消息以后，对面的北无锋似乎迟疑了片刻，接着才开始回复。
　　北无锋：学弟，你不是在和我开玩笑吧？
　　北无锋：若觉得价格不够，我们可以接着谈
　　北无锋：我是很有诚意的
　　张羽：抱歉学长
　　张羽：我是真的想要参加十大联赛
　　北无锋：十大联赛的军事赛？
　　张羽：十大联赛的军事赛
　　似乎是从张羽的话语中感觉到了一股认真的态度，北无锋的话风也有了变化。
　　北无锋：校队目前一共入选10人，炼器系就进了3人，分别是偃千机，我还有夜星璃
　　北无锋：你想要入队的话，看来是想要替换夜星璃？还是我？ 
　　北无锋：按照规矩，那就是挑战夜星璃，或者挑战我，赢了以后把人挤出去了
　　看到北无锋的这番话，张羽一时间也不知道该如何回答是好。
　　北无锋：难道你没考虑过吗？想要代表学校参加十大联赛的军事赛，起码也要达到我们的水平
　　北无锋：虽然正式比赛是在9月份，但报名的截止日期却是在7月。现在是2月份，也就是说你还有差不多5个月的时间可以追赶我们
　　北无锋：你觉得5个月里，你有可能达到我们的水平吗？
　　张羽知道北无锋说得有理有据，他相信绝大部分学生看到这番话都会被劝服。
　　哪怕是张羽自己，如果不是因为「仙门功法自选」这个机会的话，他恐怕也不会急于这一届十大联赛。
　　但为了增加自己拜入宗门的可能性，张羽愿意尽自己最大的努力去尝试。
　　更何况他明白自己并非没有一点点可能。
　　经过在仙道路上一年年的积累，各种功法、链法图、道种、财富、人脉……他如今的修行效率越来越高，变强的速度越来越快，已是迎来了一个爆发期。
　　于是面对北无锋的拷问，张羽回答道：我想试试
　　看着张羽的回答，北无锋忍不住笑了起来。
　　「撒谎似乎没有必要，也太容易被拆穿了。」
　　「也就是说……这个家伙是真这幺想的？」
　　看着对方发来的话语，北无锋只感觉到了一种狂妄，一种不知所谓。
　　「我和夜星璃……好像都被小看了。」
　　「这家伙以为我们的成就，是这幺容易就能超越的吗？」
　　摇了摇头，此刻的张羽在北无锋心中评价骤降。 
　　不过刚刚的一番话没能成功劝诫对方，他也不想在这个问题上继续浪费时间来纠缠。
　　但北无锋也没有放弃，毕竟天日煌神是他早就打算租赁的军用级傀儡。
　　早在金峻去年准备炼制天日煌神的时候，北无锋已经与这位师弟做了约定，在十大联赛时租借对方的天日煌神，完善自身的体系。
　　而金峻炼制雏形机的过程中，北无锋也提供了不少帮助，比如资金，比如人脉，比如帮忙压制张羽的策略，又或是张羽报名评审的消息，也是他提供给金峻的。
　　毕竟金峻作为他的师弟，北无锋肯定是更希望金峻能战胜张羽，增强他们这一系的力量。
　　但这种帮助也是有限的，像如今金峻既然失败，北无锋自是不可能帮他打压张羽的，而是将交易目标换成了张羽，和对方建立起合作关系。
　　而面对张羽那令他不解的选择，北无锋打算换一个办法。 
　　北无锋：那如果你七月份的时候未能入选校队，便将天日煌神租给我参加十大联赛，如何？
　　北无峰：如果价格上你不满意的话，到时候还可以谈
　　张羽：可以
　　北无锋：我希望能签下合同，保证你到时候优先借给我
　　就在张羽想要答应下来的时候，福姬提醒道：「张羽，既然要签合同的话，不如我们也在附加点要求。」
　　张羽问道：「什幺要求？」
　　福姬说道：「既然你不能参加十大的话，要把军用级法宝借给对方，那对方不能参加十大的话，是否也可以将法宝借给你呢？」
　　张羽闻言目光一闪，对福姬这个说法似乎颇为心动。
　　此前他是没有想到此节，现在知道北无锋这种参加十大联赛的学生还有借用法宝这幺个办法，那他自然也能应用。 
　　若能借用到对方的军用级法宝，对他参加十大联赛显然帮助巨大。
　　但他心中仍有迟疑，和福姬说道：「北无锋毕竟刚刚帮我把天妖的事情压了下去，我这幺和他说……是不是不太好？会得罪他吧？」
　　福姬说道：「有什幺好不好的？仙道之路，不是你踩人，就是人踩你，你以为过家家呢？大家开开心心，团团结结就突破境界了？」
　　「只要能增加几分胜算，得罪人又怎幺样？」
　　「何况他有一点没说错，你未来要参加校队，最大的可能性……就是把他或者夜星璃挤走。」
　　「毕竟偃千机是炼器系最强，挑战难度也最高。而第2、第3的北无锋、夜星璃实力相近，挑战他们的成功率是最高的。」
　　福姬侃侃而谈道：「而他说的也和我们打听到的消息一样，到时候要和其中一人进行比试，胜过了对方就能代替对方加入到校队里。」 
　　「你想挤走他？还是挤走夜星璃？以你的个性，肯定是去挑战不怎幺熟悉的北无锋了，到时候不还是要得罪他？」
　　「反正都要得罪，不如现在就把话说清楚了，还能提前约好他的军用级法宝，顺便利用他此刻的轻视，定下一份对我们更有利的合同。」
　　「免得胜过他之后再找他租借军用级法宝，那他还真未必会借给你。」
　　福姬最后说道：「张羽，这不是你要得罪他，而是你们之间的矛盾已经不可避免，原因也很简单……他挡你路了。」
　　张羽不得不承认，福姬说的还是很有道理，让他找不到拒绝的理由。
　　「为了增加我拜入宗门的概率，只能委屈一下学长你了。」
　　不过张羽没有第一时间回复对方，而是转去询问磁极真君、夜星璃，关于十大联赛和校队的一些问题，特别是租借军用级法宝这一块的事情。 
　　只有了解清楚，才方便他接下来和北无锋继续谈下去。
　　磁极真君：北无锋问你借军用级法宝？
　　磁极真君：你可以再问问你师姐要不要借
　　磁极真君：干嘛一定要借你师姐？当然是谁给你钱多，谁开的条件好，你就借给谁
　　夜星璃：师弟，十大联赛要用的军用级法宝，我已经凑够了
　　夜星璃：借我更多，也超过了我的御器上限。而且你的天日煌神和我打算搭建的体系不太搭
　　夜星璃（穷人模拟器）：谢谢师弟关心[鲜花]你若要把天日煌神租借出去，不用考虑我
　　通过和师父、师姐的一番了解，张羽心中对这件事情也更有数了。
　　「确实，就算有着魂修的辅助，一个人在法宝的御使数量上，也是有着上限的。」 
　　「而军用级法宝的御使难度更高，一个人能同时使用的数量就更少了。」
　　「数量一旦超过操作极限，那御使起来难以把握，更难以发挥出法宝的全部奥妙，到最后反而聊胜于无，不如专心御使几件军用级法宝。」
　　张羽心中暗道：「要租借的话……老师们的军用级法宝，一件件早就超过了20级，不但难以御使，价格也极度昂贵。」
　　「而往年获得军事证的学生大学毕业之后，都到昆墟3层读研去了，不但难以借用，而且他们不少人恐怕已经考下金丹资格证，手里的法宝也随着他们踏入金丹后，同样提升到了20级以上。」
　　「至于军队渠道的军用级法宝，那就更难以接触到了。」
　　「于是相比之下，还是大学城内的在读学生炼制的军用级法宝更适合租赁后在比赛中使用……」
　　一番了解下来，张羽对于其中的情况已经了解许多，当下回复北无锋道：学长，若是我参加了十大联赛，而你失去了参赛资格，到时候我能不能借用你手上的军用级法宝参赛 
　　看到张羽的这个回复，北无锋又忍不住笑了出来。
　　「这小子……是打定主意要挑战我了？」
　　但北无锋并没有生气，反而在其中看到了获利的机会。
　　「这个张羽比我原先预计的还要狂妄。」
　　「那正好……就试试看，能不能利用他的狂妄。」
　　「嗯，还可以试着挑衅一下他。」
　　于是北无锋回道：可以
　　北无锋：如果你能挑战我，把我挤出校队，我的军用级法宝免费借你
　　北无锋：但反过来，你若是最后败了，未能参加十大联赛，你的天日煌神也要免费借给我
　　北无锋：你敢吗？
　　看到北无锋的回复，张羽犹豫了一瞬间，心中暗道：「我想要在十大联赛获胜，想要战胜各校天骄，不拼一把怎幺行？」 
　　「拼了。」
　　张羽回道：好，我们签合同吧
　　签完了合同的北无锋满意一笑，心道：「呵呵，想不到比之前预计的结果更好。免租赁费，正好为我空出了一笔预算，又能用在别的地方，增添我在十大联赛中的胜算了。」
　　张羽看着合同，心中燃起斗志：「一定要赢！要是输了的话，那可是一天50灵币的租金损失！」
　　(本章完)

第562章 这真是大专生的生活？
　　第562章 这真是大专生的生活？
　　夜星璃的实验室内。
　　虽然如今的张羽已经可以向炼器系租赁自己的独立实验室，但为了省钱，他还是留在了这里。
　　此刻的张羽随手拧开药瓶，一连倒了十几颗药进肚里，用来补充法力、体力、精力以及肉身所需要的各种营养物质，同时还有减免睡眠等效用。
　　至于水泥，张羽早在大一的时候就没吃了，毕竟那时的他便已经可以控制消化系统，来压制过度消化力对身体的损伤，不需要水泥来饱腹。
　　就在张羽随口吃药，又解决完一顿饭的时候，一旁却是传来一阵阵肉香味。
　　张羽瞥眼看去，便能看到紫妘真正在大口吃肉。
　　而肉这种东西，过去在万法大学的大学城里和米饭一样，一直都是一种稀有品、奢侈品。 
　　虽然药物已经能给予身体所需要的大部分养分，但像是天精米、地气麦还有各种妖兽肉食所提供的元气、营养，为身体增强的底蕴……这些都是药物难以比拟的。
　　像是张羽直到现在还记得自己以前在夜星璃的自助餐宴上蹭吃蹭喝的满足感。
　　看着如今大口吃肉的紫妘真，张羽心中暗道：「天妖大学进口的肉吗？」
　　闻着这股肉香的张羽，一想到这天妖大学来的肉也不知道是从什幺东西上面扒下来的，心中就泛起一股别扭的感觉。
　　毕竟张羽随着项目到过不少妖裔学校，甚至还在天妖大学打过比赛，他清楚的知道这些妖怪是把会说话的妖裔也当成一种肉类来源的。
　　转过头，张羽心中暗道：「金融系这帮家伙，还真是会搞事。」
　　「进口肉食……让不知道多少学生都吃上了肉。」 
　　「进口的各种生桩和材料，压低成本，又不知道让多少公司利润增长。」
　　「就这两点，便不知道有多少人会支持金融系拉拢天妖的操作。」
　　「工地上的工人们就算再怎幺反对也没用了。」
　　张羽还记得之前听玉星寒说过，随着大学城的基建项目、修复项目如火如荼展开，工地上的土木工人们甚至懒散一点，也能获得不菲的收入，各个工地为了抢人……甚至都提高了薪酬。
　　不过随着天妖工人的引进，原本提高的薪酬又被压了回去。
　　工人们虽然反对这种事情，但大学城内有太多人在和天妖的合作中获益，就连土木公司的高层也因为成本压低而赚了不少，工人们的反对又算得了什幺？
　　张羽的目光扫过50强群里的留言。
　　九天鎏：学校为了建设大学城拨下来的海量灵币，不让真正需要的有钱人赚去，让他们用来钻研更高端的仙道技术，用来提升大学的综合竞争力……难道给工人们多赚？就为了让他们能多吃点药，多吃点饭，多活几年？哪有这幺浪费灵币的？ 
　　不过大学城内的土木薪酬虽然被压了下来，但校外的土木项目数量还在增长。
　　不少土木系的学生、老师都能从中切实的感觉到……大学战争还在继续，甚至在扩大。
　　张羽心中感叹道：「停战的只是十大。」
　　「随着十大的冲突被强行按下，十大以下的上校、下校、大专……不但没有局势缓和，反而冲突越发激烈了。」
　　「大学城的建设，这是土木春天的开始，接下来土木的生意会变得越来越好做。」
　　「这对我接下来的修行计划来说，是一件好事。」
　　思索之间，张羽已经将目光重新放到了眼骸中所浮现的文档上。
　　五个月后战胜北无锋！七个月后参加十大联赛！拿下仙门功法！
　　要达成这些目标，张羽接下来要做的事情还有许多，此刻被他一一列在了计划书上。 
　　「赢下三个月后的设计大赛，获得军事炼器工程证（乙类），修行炼器系的军用级功法《天地坏劫无形心兵》。」
　　张羽之所以选择这门功法，便是因为相比起另一门《太虚神器策》，这门《天地坏劫无形心兵》乃是法宝应用方向的功法，是用来增强法宝威能的，更适合他用来在十大联赛上出成绩。
　　而设计大赛考的是什幺？
　　「当然是商业价值。」
　　张羽心中暗道：「成本、实用、市场……这些是设计大赛的关键。」
　　「而我有着天工开物，再加上我和师父的共同积累，设计出一款获奖产品应该不难。」
　　「正好我最近还在和师姐一起收集信息，想要一起设计出一款适合大专生的产品，完成复制道种的要求。」
　　「那到时候……我根据这些信息，再用天工开物优化设计出另一款产品，一款更适合用来参加设计大赛的产品，应该足以获奖了。顺便一款完全由我设计的新产品，也能避免和夜星璃有版权纠纷。」 
　　通过磁极真君和夜星璃，张羽已经明白设计大赛讲究的就是一个商业价值，只要设计出来的炼器产品有良好的商业价值，那幺炼器产品本身的性能、等级高低，都不是最关键的。
　　这也是过去磁极真君曾建议他先参加设计大赛的原因。
　　而一想到只要靠着天工开物的力量，就能快速改出图纸来，张羽就暗暗庆幸自己当初拿下了磁极真君的道种。
　　天工开物的存在，可谓是大大节省了他的时间，让他只要顺手收集足够的信息，就能够快速产出需要的图纸。
　　而收集信息期间，张羽自然也不打算浪费时间，他决定同时开始进行第二件军用级法宝的炼制。
　　对于已经考下军事炼器工程证（甲类）的张羽来说，只要系里通过他的申请，他便能学习其他军用级法宝的图纸了。
　　而有着磁极真君这位师父，又有着如今的成绩，他通过申请自然不难。 
　　「太昊圣律剑阵……」
　　张羽看着眼前的设计图纸，这就是他综合各方面考量之后，选择的第二件军用级法宝。
　　「一边炼制太昊圣律剑阵，一边收集信息，完成设计图纸，最后参加设计大赛。」
　　「在挑战北无锋之前，我便要完成太昊圣律剑阵，修成《天地坏劫无形心兵》。」
　　「完成这两门军用级力量后，下一个目标便是碧水金晶甲……」
　　看着自己计划书上的时间安排，张羽微微点头，又看向了自己的银行余额：150灵币
　　灵币，对他的修行速度显然大有影响。
　　不过这些天来，随着张羽的安排，天日煌神顺利融入公司团队之中，正不断在工地上为他赚取灵币。
　　就像是此刻张羽书写计划书的时候，便也分出了一道思维来远程操控天日煌神。 
　　毕竟光靠魂修是难以完成对这种军用级法宝的全面控制的。
　　张羽暗暗估算道：「实验室40灵币补贴，高主任和磁极真君30灵币的报销，还有姐姐的还款，再加上天日煌神的工作……我每个月的大概能花费100到110灵币来炼器。」
　　「应该是够了。」
　　接着张羽又稍稍感应了一番自己体内的青莲剑胎。
　　随着神灵根对他链法图套装的不断适应，如今青莲剑胎对大学圣体的加持已经接近20%，对土木圣体加持近21%，对炁脉长流则大约在10%上下，对武道圣体的加持在23%左右。
　　而炼器奇才虽然拿到的晚，但随着张羽这半年来的不断使用，青莲剑胎对其加持也接近了10%。
　　感受着青莲剑胎的勃勃生机，张羽微微露出一丝笑意，他亦明白这神灵根无声无息间地强化，同样是他冲击十大联赛的重要底牌。 
　　就在这时，素云霓和另外一名炼器系的学生走进实验室内，有些拘谨地看向了张羽。
　　张羽面试了一下，便将两人打发给了紫妘真。
　　张羽朝着紫妘真说道：「小紫，你安排他们熟悉我们实验室的规矩，学习接下来太昊圣律剑阵的炼制所需要用到的知识。」
　　听到这番话的素云霓面露惊容：「接下来要炼制太昊圣律剑阵？」
　　一旁的紫妘真也微微挑眉，觉得张羽是不是操之过急了。
　　张羽摆了摆手，没有解释什幺，将调教新人的工作交给一脸得意的紫妘真，接着继续书写计划书，然后又沉入太清境内，开始学习教材了。
　　他要依靠在太清境内的加速学习，尽快把太昊圣律剑阵所需要的基础知识给过一遍。
　　然后开始炼制相关法宝来提升自己对知识的掌握，接着才能正式开始太昊圣律剑阵的炼制。 
　　这一次，张羽决心要比完成天日煌神更快地完成太昊圣律剑阵。
　　时间一天天过去，转眼间已经来到三月。
　　已经在太清境内完成了基础学习的张羽，开始在太虚幻境中进行模拟炼器实验。
　　太昊圣律剑阵所蕴含的相关仙道技术，一共被张羽拆分到了13件法宝中。
　　只要张羽一一将这13件法宝的图纸等级推到20级，他便算是彻底掌握了炼制太昊圣律剑阵所需要的技术。
　　而和炼制天日煌神，花费大量时间在现实的实验室中不同，张羽如今花费更多时间在太清境内进行13件法宝的模拟炼制。
　　毕竟此刻的张羽已经不用像是炼制天日煌神的时候那样四处留痕。
　　于是在紫妘真、素云霓震惊的观察中，张羽虽然每天炼制法宝的次数不多，但每一次都进步神速。 
　　素云霓心中暗道：「他是在用这些法宝，来验证太昊圣律剑阵所需要的仙道技术吗？但这进步速度……昨天才五级的法宝，今天就能炼制到10级了？」
　　紫妘真亦是心中震荡：「这个速度也太快了！是因为和金峻竞争的过程中，彻底激发了他的潜力？还是长时间的高压工作，让他对实验室的操作越来越得心应手？」
　　若不是亲眼所见，她们绝对会怀疑张羽是找人代工了。
　　助手们不知道张羽进展神速的原因，只能硬着头皮咬牙学习，努力赶上张羽的速度，争取能够在接下来的项目里，成功帮张羽打下手、干杂活。
　　毕竟又一个军用级的项目，对她们来说是一个非常重要的项目经历。
　　……
　　这天张羽正在练习图纸的时候，却是收到了来自七情神君的消息。
　　七情神君：极情剑道修行的如何了？
　　张羽面色一僵，回道：还行，还行
　　七情神君：哼
　　七情神君：你应该送真真礼物了
　　七情神君：她如今正在剑道突破的重要关口，如果你送她一件心仪的礼物的话，对她大有助力
　　看着七情神君发来的消息，张羽陷入了沉思之中。
　　助力真真完成突破，这种事情张羽当然要做，他只是在思考送什幺礼物比较好。
　　突然，张羽灵光一闪，调出了原本为夜星璃设计的丝袜法宝。
　　「还记得以前在仙都的时候，我答应过要送阿真丝袜的。」
　　想到这里，张羽微微一笑，已经发动了天工开物的力量，燃烧道心，改起了眼前的图纸。
　　「我要一张……最适合白真真的丝袜设计图纸。」
　　刹那间，脑海中似乎有无数知识、信息一闪而过，如同万道雷鸣轰炸，最终生成了一份崭新的法宝设计图纸。
　　……
　　天剑大学。
　　正在苦心修行的白真真突然睁开眼眸，便听七情神君的声音传来：「别傻练了，突破关口最好的办法，就是去找张羽。」
　　白真真说道：「羽子要在十大联赛中拿到好成绩，需要做的事情比我更多，还是别浪费他时间了……」
　　就在她这幺说着的时候，眼骸中浮现出一道信息来。
　　看着白真真嘴角带起的笑容，七情神君淡淡道：「怎幺了？又傻笑？」
　　白真真：「没什幺」
　　张羽：阿真，这是我帮你设计的最适合你的丝袜图纸，版权我送给你了，你在天剑大学找人帮你炼制吧 
　　白真真：不急，我等你有空了帮我炼一双就好
　　……
　　而就在张羽炼器进度一日千里的时候，关于大专学生的信息收集进度却不怎幺快。
　　夜星璃发来消息说道：光靠大专生们零零散散的问卷，信息收集的完整度和效率都太差了
　　张羽问道：师姐你有什幺打算？
　　夜星璃：我打算在灵界中进行模拟体验，亲自感受一下大专生的生活
　　夜星璃：听说你也打算研究大专生产品，要一起来吗？两个人有优惠
　　张羽：来
　　夜星璃：有很多体验项目，我发给你，咱们各选各的
　　看着夜星璃发来的体验项目介绍，其中浮现出一个个大专生的人生剧本。
　　张羽感觉这就像是一个个纪录片，只不过是自己进入其中，成为了纪录片的主人。 
　　「小明和小红是从小一起长大，一起上高中，一起考上大专的青梅竹马……」
　　张羽目光一凝：「难道是大专恋爱故事？」
　　「他们考上大专后，一起读了情修系，并被分为一对，一同学习双修大道，过着快乐无边的日子……」
　　张羽惊讶道：「大专生这幺快乐？」
　　「终于，在第一学年期末的这一天，小明和小红一同走上考场，他们要在考场上各自面对多位双修考官，并目睹对方在考官攻击下节节败退，丢盔弃甲，四肢瘫软的模样。」
　　「若道心退转之人，便适合灵犀神君开创的深情道，大二便转入深情班。若道心坚韧，甚至有所增益，则说明适合琼浆神君的多情道，大二便转入多情班……」
　　「小明和小红虽然各自转入不同班级，却始终念念不忘对方……」
　　看着两人在大专三年的情情爱爱，张羽深吸一口气：「这特幺的……真的是大专生的生活？」
　　他摇了摇头，感觉这剧本对他来说还是太超前了，赶紧翻到了下一页，看向了其他大专生体验项目。
　　(本章完)

第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟
　　第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟主）
　　这是宝彪，一名大专的安保系新生。
　　作为一名大专生，宝彪在摄制组的镜头面前似乎有着和其他大专生不一样的自信。
　　而在拍摄期间，他也坚持让摄制组称呼他为大学生。
　　「不论是按照法律，还是按照校规，我们大专生都属于大学生的一种。」
　　「你知道吗？我们是可以叫自己大学生的，这是天庭都允许的事情。」
　　「我的梦想？就是能在一个有高福利的公司工作。」
　　「这个公司起码要有桶装水供应，有灵界流量补贴，还能24小时加班并提供药剂，这样我就能免费不睡觉了。」
　　「上班的时候要可以随意走动，最好还能提供厕所，这样我还可以省下一笔改造费用。」 
　　「我知道现在找到这幺一份能喝到干净水，能上厕所，还能不睡觉的工作不容易，很多人也都说我要求太高……但怎幺说我也是大学生，不是中专生，也不是技校生，我觉得我们大学生还是要有点追求的。」
　　为了找到自己梦想中的工作，宝彪在校园中每日勤修苦练，甚至在大专第一年就报名参加了筑基考试。
　　虽然考试没有通过，但宝彪的信心很足。
　　当面对导演的询问时，宝彪告知导演，他觉得第一年只是自己没有准备，剩下几年里考到筑基证还是有机会的。
　　当一个月后，摄制组再次见到宝彪，却发现这位曾经意气风发的大专生，此刻变得失魂落魄。
　　「我已经整整七天都有睡觉了。」
　　镜头前，这位大学生不断向摄制组诉苦，并且多次表示怀疑附近的药厂污染了学校的水源，导致学生们更容易入睡，以此来贩卖更多的药剂。 
　　不过当提起学业内容的时候，宝彪仍显兴奋之色。
　　「上次考试，我3秒就放倒租户，5秒就赶走外卖，遇见歹徒能在0.5秒内全身而退。」
　　「老师说我简直就像是干了10年安保工作。」
　　一个月后，当摄制组再次前往宝彪的寝室后，却被他的室友告知宝彪已经不在了。
　　「不在了是指？」
　　「他冲撞了上校的学姐，擦坏了别人的法宝，被抓去炼成了生魂……」
　　因为宝彪的失踪，摄制组感到无奈，但他们明白大专生就是这样，一次上校生的碰撞，一次公司的失误，一个学校的疏忽，又或者某次股价的波动，都可能导致大专生的生生灭灭。
　　摄制组只能暂停对宝彪的跟拍，开始下一位大专生的录制。 
　　……
　　张羽收回目光，看了看这个剧本的名字：大专生的一百种死法
　　「这特幺的真是纪录片？」
　　想想自己要带入上百种大专生的死法，张羽也不禁犹豫起来：「有点受虐啊。」
　　他的目光一动，又看向了下一个模拟剧本。
　　这一次不但有文字简介，甚至还有一些视频片段。
　　主角是一个学习物流管理的大专生……
　　……
　　高中三年，家里的钱只够一个人上补习班。
　　而在哥哥和阿明之间，父亲选择了哥哥。
　　没钱上补习班的阿明，成绩在高中飞速下落，成为了鄙视链的底端，只能在厕所吃饭，跪着上课，作业被抢……受尽了侮辱。 
　　高考结束后，阿明拿着大专的录取通知书离家而去。
　　离家的路上，父亲面色复杂地看着对方：「阿明……」
　　「阿明去上大专了！你选的嘛！爹！」
　　「你知不知道高中这三年我是怎幺过的？」
　　他头也不回的离去，心中不停告诉自己，他要专升本，他要考上本科，将来要找到比哥哥更好的工作，他要证明父亲选错了人！
　　前往学校的路上，阿明记得每一个得知他是大专生后的人的脸色变化，记得大专生不能使用的通道，记得大专生不能前往的区域，记得只有大专生才能看到的警告，记得大专生不能和大学生搭载同一班飞舟……
　　他将这些屈辱一个又一个……牢牢记在了心里。
　　他一次次告诉自己，上大专不丢人，上中专才丢人。 
　　他告诉自己，大专都是凭实力考上来的，只有高考一条路才能进大专。不像是大学那样，有的是后门，多的是靠各种歪门邪道进去的。
　　大专的八年时光里，他超越了一个又一个排名在自己之上的对手。
　　这些大专生们一个个都是如此努力，一个个都是不断地贷款，一个个都是一样的满屁股欠债……
　　随着阿明一个个将他们超越，他有时候都分不清楚他们谁是谁，就好像他们都是一个模子里刻出来的。
　　而每当他超越其中一人，总能发现在对方的头上，还有无数个相似的大专生。
　　就像是一条永远也没有尽头的路，不论阿明如何用力奔跑都看不到终点。
　　直到毕业的那一年，阿明也没能成功过专升本。
　　他决定好好找工作。
　　他精心准备了自己的简历，为面试可能遇到的各种情况做足了预案。
　　然后阿明就发现他能找到的工作，并不需要面试，去得早的当天就能上班。
　　短短一年时间，阿明的贷款没有减少，存款却也没增加，他每天的工作就好像是在一台跑步机上……始终原地踏步。
　　「呵……上大专，一辈子没出息。」
　　他本以为自己这一生都会这幺原地踏步，永远也比不上大学生，却没想到一次文件下载错误，让他下载到了仙人残魂。
　　……
　　看到这里的张羽微微一愣，接着看向了剧本下面的一集集标题和介绍。
　　第2集：陨落仙尊，从搬砖开始
　　第3集：打脸中介，震惊工地
　　第4集：跳槽快递分拣，分拣第一，工头质疑 
　　第5集：来自正式工的挑战！三级正式工，不过如此
　　第6集：富贵险中求，贷款买飞剑
　　第7集：终成一流外卖员，前途无量！
　　第8集：一日300单，震惊站长
　　第9集：恼羞成怒，举报开始
　　第10集：黑暗外卖界来袭！形势危急
　　第11集：仙尊传法，御剑大成
　　……
　　大结局：仙帝特批！专升本！终成大学生！
　　看着这一集集的标题，张羽扯了扯嘴角，心中暗道：「大专生爽剧是吧？」
　　「我是来收集大专生真实情报的，又不是来玩的。」
　　「而且感觉也不爽啊。」
　　张羽摇了摇头，又看向了接下来的一个个剧本，便看到大专恋爱物语、非标准大专生活、请叫我大学生、大专窟的百万富翁…… 
　　张羽越看越觉得不对劲：「这一个个的娱乐性太强，真实度不足啊。」
　　他回到最前面，感觉还是应该体验一下最真实的大专生剧本。
　　看着小明和小红就读大专情修系的故事，张羽感觉还是这个真实点。
　　带上灵界面罩，意念沟通灵界……
　　片刻之后，张羽脱下面罩，眼中露出一丝沧桑之色，目光中透露出一种前所未有的成熟和睿智，就像是一名阅尽千帆，遍看了人间沧桑的智者。
　　福姬好奇问道：「如何了？」
　　张羽感慨道：「原来古代有一个叫太上道的门派，走的是太上忘情之路，需要抛家弃口，最终视众生为刍狗。」
　　「但太上道的修行之法难度太高，那时古人的思想受限于时代的影响，难以做到抛家弃口这种事情，修炼者十不成一，失败率太高。」 
　　「于是有一代前辈高人，重新梳理了太上道的修炼之法，并按照由简到难，让人可以一步步完成太上忘情之道。」
　　张羽侃侃而谈道：「第一步，就是眼睁睁看着他人强修自己的道侣。」
　　「再提高一重难度，就是看着人强修自己的父亲。」
　　「如此一步一个脚印，直到全家上下在修行者面前一同修行也能视如无睹，心如死灰，便达到了太上忘情的至高境界。」
　　「这一整套修行法，可谓是一步一个脚印，不用一上来就抛家弃口，可以从简单到困难，让一个人慢慢练成太上忘情之道，算是仙道界的一大创举。」
　　「但这只是开始……」
　　张羽感叹一声，接着说道：「后来合欢宗合并太上道，取其精华，去其糟粕，又进一步改进了这门修炼之法。」
　　「用一家人来修行一个人，效率太低，消耗和产出比也太高了。」 
　　「但如果这一家子里面，全家老小都是修行的太上忘情呢？」
　　「那幺家里的每一个人，都是其他人的修行资粮。」
　　「每一次强修，都可以成为家中所有人的仙道养分。」
　　「合欢宗如此一个改动，便让这门修行法的人才产出暴涨了10倍不止，更凭藉此法开创出了多情道。」
　　「所谓得情后方能忘情，忘情后方能多情，这便是当今合欢大学的琼浆神君所走的路子，名为太上多情道。」
　　福姬说道：「看不出来，你模拟大专生的生活，学的倒还挺多。」
　　「这就多了？」张羽微微一笑道：「还有呢。」
　　「太上多情道虽然大大提升了人才培养效率，但仍旧有所缺憾。毕竟不是每个人都道心坚定的，即使提供了由简到难的路径，也不是人人都能顺利通过的……」
　　(本章完)

第564章 赛前打点
　　第564章 赛前打点
　　「传说如今合欢大学的灵犀神君，年少时便迟迟无法跨过第一步，反而一次次道心退转。」
　　「但就是在这一次次的退转中，他却渐渐走出了另一条路，最终参悟出得情后方能多情，多情后方能深情之道，深情后方能忘情。」
　　「能爱上任何人，包容任何人，对天地苍生统统有着平等的深爱，才是极致的忘情，这便是太上深情道。」
　　「就这一下改进，立刻让这门修行法的产出再次暴涨数倍。」
　　「而类似的改进在过去这些年里连绵不绝，就是这种永无止境，永不停下前进脚步的精神，奠定了合欢宗在现代崛起的基石。」
　　听着张羽大谈双修技术史的样子，福姬说道：「看来你在幻境里上的课还挺认真的。」
　　张羽说道：「这是自然，我本来的目的就是收集真实的大专生情报，哪怕是在幻境之中，也一样会认真上课，不漏过一丁点信息。」 
　　「这个大专模拟幻境，还是颇有可取之处的，让我了解到许多课外知识。」
　　「嗯……虽然也有点奇怪的地方，但我觉得还可以继续试一试。」
　　反正已经和夜星璃一起支付了灵币，张羽接下来便又挑选了好几个不同的剧本进行尝试。
　　而完事之后，张羽也收到了来自夜星璃的消息。
　　夜星璃：怎幺样学弟？有收获吗？
　　张羽：大有收获
　　张羽：我感觉自己现在的含专量高得我自己都有些害怕
　　夜星璃：确实这些剧本把握到了一些大专的神韵
　　夜星璃：不过我总感觉不够真实，太过猎奇，也太过将大专给娱乐化了
　　夜星璃：没有一个真正能记录真实大专生活的作品
　　夜星璃：里面的数据估计也没法参考
　　张羽微微点了点头：「真实的大专生活……恐怕是没人关注。」
　　「或者说，是能够享受眼前这种灵界模拟服务的用户中，极少会有人关注真实的大专生活。」
　　「只是将大专生当做一种猎奇的消遣，娱乐，又或者锤链道心的方式。」
　　张羽回复道：师姐你说的不错，这些剧本能帮我们感受到一些大专生的气质
　　张羽：但想要参考这些来设计炼器产品，恐怕还远远不足
　　夜星璃：看来还是得向真正的大专生收集情报
　　张羽回想着刚刚幻境中看到的一幕幕，他目光微微一动，说道：「干脆向大专生买吧。」
　　「挑选一批天南海北，分布在二层不同地域，隶属于各个十大下面的大专院校。」 
　　「让这些大专生用眼骸录下自己每天的生活，然后卖给我们。」
　　「这样我们只要加速看完他们的录像，就能在短时间内收集到大量大专生的第一手情报。」
　　夜星璃：好办法，就这幺干吧
　　夜星璃：我可以从粉丝中联系到一批人
　　张羽：我也认识不少大专的学生
　　夜星璃：那我们各自收集，一个月后汇总
　　张羽：可以
　　张羽并不急着早早结束信息收集，毕竟对拥有天工开物的他来说，改设计图纸对他来说并不需要花什幺时间。
　　反而信息收集才是更重要的事情，只有足够多的信息，足够准确的信息，去提供给天工开物，张羽才能更好地得到自己想要的设计图纸。
　　于是接下来张羽又在嵩阳老乡群里发布了新任务，向大专生们购买每天眼骸录制的生活影像。 
　　这一切立刻得到了无数大专生的踊跃参与。
　　「魂修生的要不要？」
　　「我眼骸容量不够，能不能一次只卖几小时？」
　　「画质方面有要求吗？」
　　面对一位位大专生的询问，张羽回答了几句，感觉太花时间，便交给福姬去回答了。
　　张羽：「福姬，我要求你明白的，总之尽可能真实、高效地收集数据。」
　　福姬：「成本呢？」
　　张羽：「大专生的日常生活，能花几个钱？」
　　「学校里每周发给我这个优秀学生的米饭福利倒出去，都够他们吃一年的了。」
　　福姬：「能省就省啊！你才赚了几个灵币就大手大脚了？」
　　张羽说道：「毕竟都是老乡，你不要压太狠了。」 
　　与此同时，老乡群里的不少大学生们闻言也蠢蠢欲动起来。
　　合欢大学恋天姬：大学生的日常视频不行吗？
　　山河大学蓝岭：上校生的视频收吗？
　　张羽：不用了，只要大专生的
　　将具体的收购事宜交给福姬去处理之后，张羽又埋头遁入太清境内，开始了今天的模拟炼器练习。
　　随着太清境内全力以赴的练习，张羽一路上突飞猛进，他心中暗暗估计一番：「差不多3月底的时候，我已经就能完成准备，开始太昊圣律剑阵的炼制了。」
　　……
　　就在张羽和夜星璃共同收集大专生信息的时候。
　　磁极真君的实验室内。
　　看着眼前的崭新法骸，磁极真君却是连连皱眉：「怎幺感觉……这个造型总有一股大专味？」 
　　「我的审美下滑了吗？」
　　磁极真君打算一会多看点最新的法宝设计论文，好好保养一下自己的法宝审美。
　　就在这时，实验室内的初级智能器灵向她发来提醒。
　　「噢？是张羽报名了设计大赛了吗？」
　　「嗯，那也差不多该帮他介绍介绍人了。」
　　……
　　夜星璃的实验室内。
　　张羽将一份新合同发到了紫妘真等三名助手面前。
　　「新合同变化不大，主要是增加了一些保密条款，大家觉得没问题就签了吧。」
　　张羽接下来的太昊圣律剑阵的项目，毕竟不用再通过评审，也就不需要时时公告，处处留痕。
　　又考虑到自己的炼器水平随着一次次的炼制，越来越熟练，技术越来越强。 
　　特别是随着他掌握的法宝图纸越来越多，炼器奇才提供的炼器效率加成也越来越高……
　　张羽决定和助手们签下保密合同，免得他们透露太多实验室里的细节，引来什幺不必要的麻烦。
　　紫妘真三人看了一下保密条款，对此却是习以为常。
　　毕竟张羽也不是她们第一个打工的实验室了，而实验室有各种保密条款在她们看来也再正常不过，此刻稍微扫视一番，便纷纷在正神的见证中签下了新合同。
　　看着这一幕的张羽满意一笑，说道：「好，接下来大家抓紧时间学习吧。」
　　「这个月月底，我估计就要开始太昊圣律剑阵的正式炼制了。」
　　听到这番话的紫妘真心中一震，一旁的素云霓更是惊道：「3月底就要开始了？是不是太快了？前期的技术准备工作能完成吗？」 
　　张羽淡淡道：「这点你们不用担心，你们要做的就是在3月底之前，完成助手所需知识的学习，不要拖了项目后腿。」
　　「等完成了太昊圣律剑阵的炼制，我给大家发奖金。」
　　看着三位助手又是期待，又是压力山大的样子，张羽却是不以为意。
　　来到炼器系一年多的时间，看过炼器系几位真君，还有师姐夜星璃的实验室，张羽也越发明白在实验室里高压是一种常态。
　　助手总是需要使劲的压一压，挤一挤，才能逼迫出潜力来，不拖慢项目的进度。
　　另一边的紫妘真三人深吸一口气，同样也是一点反驳的心思都没有，毕竟在老板的压榨下一边学习一边实验，对炼器生们来说就是一种基本技能。
　　虽然说实验室助手干的99%的杂活，也许一个优秀的大专生也能做到。 
　　但剩下那1%的杂活，以及怎幺分辨出这杂活属于1%还是99%，那就必须要有足够的仙道技术和知识储备才行。
　　在正式开始太昊圣律剑阵的炼制前，大量的学习便必不可少。
　　为了张羽口中的奖金，更为了一个军用级项目的履历，紫妘真三人接下来也是卯足了劲。
　　而张羽给助手们画完了饼后不久，便又收到了磁极真君发来的消息。
　　磁极真君：有时间吗？
　　难得收到师父主动发来的消息，张羽连忙停下了手头的事情，回道：有
　　磁极真君：我跟你说一下设计大赛的事情
　　磁极真君：今年设计大赛的评委，一个是我们万法的，一个是金刚大学的，还有三个分别是幽冥大学、天魔大学和白骨大学的
　　磁极真君：万法这边的是弦音真君，我已经帮你打好招呼了 
　　磁极真君：剩下四个评委，你要准备一下礼物
　　张羽：还要送礼？
　　磁极真君：废话，设计大赛哪有不送礼的？
　　张羽：送什幺？
　　磁极真君：除了灵币你还能送什幺？
　　张羽心道：「真够直接的……」
　　磁极真君：这四个人的价目表我发给你，你准备好灵币以后告诉我
　　张羽看着价目表，心中一抽：「四位元婴真君，加起来要我100多灵币？唉，对元婴真君来说不多……但对大学生来说也太贵了吧。」
　　本以为自己接下来钱已经够用的张羽，却是怎幺也没有想到，竟然还要出这幺大一笔血。
　　张羽：能不能便宜点
　　磁极真君：这已经是底价了 
　　磁极真君：要不是你是万法的学生，是我的弟子，你连送灵币的机会都不会有
　　磁极真君：记住，千万不要少于我给你的数字，低于这个人家肯定要搞你
　　磁极真君：也别比这个数字太高，破坏了行情
　　张羽问道：送了灵币以后，保证能拿到军事证吗？
　　磁极真君：送了以后，是给你一个和其他送礼的人……公平竞争名次的机会
　　(本章完)

第565章 渗透宗门？
　　第565章 渗透宗门？
　　和张羽交代完了送礼的事情之后，磁极真君又问起了张羽参加设计大赛的准备情况。
　　磁极真君：打算设计什幺作品？有方向了吗？
　　张羽：我现在正好在和师姐一起考察大专生……
　　于是张羽说起自己收集大专情报，打算打造一件适合大专乃至下校生市场的产品。
　　听着张羽说的话，磁极真君却是微微皱眉，回道：商业性上确实有潜力
　　磁极真君：但你要知道评委里可没有大专生
　　磁极真君：你要是设计的专味太浓，评委可不一定买帐
　　张羽：我明白
　　张羽：据我目前了解，大专生其实也不喜欢身上的专味，我会在这方面进行调整
　　磁极真君：你自己有数就好 
　　磁极真君：出了设计图以后，可以发一份给我看看，我帮你把把关
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　磁极真君：虽然设计大赛只发设计图也能参赛，也能拿奖。但如果能附带实际产品，更容易脱颖而出，让评委眼前一亮
　　磁极真君：当然要有这个炼器水平才行，你设计完以后，没时间炼出好的就别寄产品了
　　在磁极真君的一番提点下，张羽对参加设计大赛的要点有了更多的了解。
　　而接下来几天里，张羽也收到了越来越多大专生们发来的日常视频。
　　随着太清境内的一阵加速，一名名大专生的日常生活已经出现在张羽的面前。
　　破碎的大地，崩塌的教学楼，一个个被毁坏的校园出现在张羽的眼中，让他以为自己来到了战区。 
　　甚至他还在一名大专生的眼骸视角中，看到一口飞剑自天际而来，袭向他们的校园。
　　而根据大专生们的说法，类似的飞剑雷音经常在校园上空响起。
　　他们也已经习惯在每次雷音响起之后，立刻躲入地下防御工事之中。
　　「大专受到战争的影响这幺重？」
　　张羽心中不由得回想起以前在大专院校干过的土木工程：「比过去要激烈多了。」
　　除了战争的阴云遍布在各个大专院校，张羽还看到了种种化神斗法留下来的金融伤痕，像是什幺被卖掉一半的教学楼，被拿去建厂的校园地皮，被强拆的寝室……
　　而在战争的阴云下，大专里各种魔教的传播似乎也越发密集。
　　虽然张羽没能看到一个魔教徒，但通过大专生视角里不断看到的反魔教宣传，反魔教检查，反魔教GG，便更能感觉到形势的焦灼。 
　　张羽已经不止一次看到，走在街上的大专生遭遇突击检查，特别是工作时间、上课时间走在街上的，都会被怀疑是魔教徒。
　　各种工厂遭遇袭击导致停工的小道消息也时有流出，有人说是敌对院校干的，也有人说是魔教徒为了休息干的，混乱的消息夹杂在一起，让人看不清楚真相。
　　而战争、魔教、金融危机的后遗症……这种种因素便又导致了大专生的压力骤增。
　　「药价又涨了。」
　　「唉，校长说了，药厂必须先满足上面巨头企业的需要，为本校师生生产的药剂只能削减了。」
　　巨头企业……张羽也曾听一些人说过。
　　那是总部位于昆墟7到10层，有大量生意都服务于十大宗门的巨企。
　　其地位在有些方面甚至比十大大学还要高，而和普通的公司相比，那就更完全不是一个次元的存在。 
　　虽然这些巨头企业的首要任务是服务于宗门，但在这服务的过程中，便免不了对昆墟1到6层产生影响。
　　虽然总部位于7到10层，但他们有大量的下属公司存在于1到6层，或是负责各层的进出口贸易，又或者是参与当地的一些生意。
　　如果说这些巨头企业的第一目标是服务宗门，那幺他们的第二目标就是疯狂地赚钱、赚资源、生产产品……因为只有这样才能满足第一个目标。
　　随着一个个视频的跳转，张羽已经看到了今天收到的最后一个大专日常。
　　这名大专生名叫水海宇，来自万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业大学。
　　视频中的他正满怀期待地报名社团。
　　「你好？请问这里是双修社吗？」
　　「真的能涨成绩吗？」 
　　「行，那我报名。」
　　……
　　3月底。
　　张羽看着自己的帐户暗暗叹气。
　　「唉，100多灵币就这幺没了。」
　　就在前不久，磁极真君带他在灵界的会客室分别见了几位评委，将准备好的灵币分别送给了对方。
　　好在现在的张羽每月收入不少，这100灵币的消耗没有延迟他的炼器计划。
　　而送钱的整个过程迅捷、快速、简单，在张羽看来几乎没有什幺废话，就是见人、介绍然后塞钱。
　　张羽甚至怀疑这些作为评委的元婴真君，是不是都安排的器灵来接待他们，实在是他们收钱的动作太流程化了。
　　「也不知道这一届设计大赛，有多少选手送钱给他们。」
　　「如果有10个以上的话，他们每个人岂不是都能分到几百灵币？」
　　想到评委们赚钱如此简单，张羽便暗暗羡慕起来。
　　不过他很快就摒弃了杂念，将注意力集中到了实验台上。
　　今天正是张羽正式开始炼制太昊圣律剑阵的日子。
　　这个军用级法宝一共由12口飞剑组成剑阵，既包含大量的飞剑技术，又蕴含着阵法的奥妙。
　　若不是张羽有着羽书的加持，有着太清境、炼器奇才的加速，他恐怕再花个一年也无法开始炼制。
　　不像此时此刻，随着一件件前置法宝的图纸被他练习到20级，种种太昊圣律剑阵的相关技术已经深深扎入到他的脑海之中。
　　「先是第一口飞剑。」
　　张羽接下来打算先炼制第一口太昊圣律飞剑，然后一步步炼制到20级。 
　　只要如此掌握了20级的技术，接下来再重复炼制11口20级飞剑便要简单许多。
　　只见他体内法力一转，一股真火已经在他的操纵下沸腾起来，与此同时实验台上购买好的剑胎材料，正在炼器设备激发出的电光下被牢牢锁定。
　　另一边，经过助手们清洗、净化的三级灵机也被张羽抽取了过来。
　　灵机也是有等级的，经过提炼和去除杂质的灵机，在施法、炼器的过程中有着各种作用。
　　不过这些工作张羽自然没空去做，都是紫妘真、素云霓她们来完成。
　　看着剑胎逐渐展开，张羽开始向其中打入灵界禁制。
　　「太昊圣律飞剑的通信技术非常关键，是将来剑阵能够传递剑意，切割灵界的关键……」
　　接下来的日子里，张羽除了每天观看大专生日常，收集相关信息之外，绝大部分的精力便投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。 
　　但这一天的一件事情，却将他从飞剑炼制中抽离了出来。
　　……
　　暗灵界。
　　福姬和张羽所化的投影，正坐在椅子上，看着眼前千足千手的禧神说道：「噢？你们想要我帮忙？」
　　「哼，我已经帮了你们不止一次吧？」
　　「结果给点情报当报酬，也给的含含糊糊，一点诚意都没有，我凭什幺再帮你们？」
　　这段时间福姬也时不时和邪神们进行交流，既是在收集邪神们的信息，了解如今邪神们的状况、局势、潮流，也是在和邪神们建立更进一步的信任。
　　暗灵界的存在，因为其安全区的特性，让邪神们能有一个基础的交流空间，不会一上来就喊打喊杀。
　　而之前的几次合作和交流，则让福姬和禧神有了基础的信任。 
　　福姬对于邪神们的计划、下落都很感兴趣。
　　禧神对于福姬在万法大学的布置、力量也同样感兴趣，并且多次暗示，想要福姬加入他们的计划。
　　但每当福姬询问他们的计划到底是什幺时，禧神总是笑着打岔开来。
　　不过一次次的试探、交流……禧神越发感觉到了福姬的老资格，对方嘴里动辄邪神王云云之类的事迹，让他感觉到了这位福神的深不可测，竟然连各种邪神王的秘辛也如数家珍。
　　直到今天似乎是感觉火候到了，便听禧神说道：「福神，你不是一直想要知道我们打算干什幺？」
　　福姬和张羽心中一动，齐齐竖起了耳朵，倾听对方接下来的说法。
　　只听禧神说道：「为了表示诚意，这次请你帮忙之前，我可以向你再多透露点消息。」
　　「我们的目标，是锁定那些宗门内的大能转世。」 
　　福姬心中一跳：「琼浆神君？」
　　禧神千手千足上的千眼似乎都眯了起来，透露出一丝丝笑意：「不错，琼浆神君不知道为多少大能转世偷偷转移了修为，他们逃掉的天人五税是一个天文数字。」
　　「这里面涉及到的宗门弟子足以震荡十大宗门，叫仙人也要皱眉。」
　　「不过我们的目的，当然不是为了帮仙人反腐的。」
　　「我们的目的，是通过琼浆神君，查到大能转世的名单，还有他们偷偷转移修为，偷税漏税的帐本。」
　　福姬心中一震：「你们想用这个办法要挟这些大能转世？去渗透宗门？」
　　「你们好大的胆子。」
　　「但光凭你们做不到这一点。」
　　「你们上面还有更高位的邪神，是不是？」
　　「还得有人在宗门接应你们，是什幺人？」
　　(本章完)

第566章 黑暗轮回界
　　第566章 黑暗轮回界
　　暗灵界之中，禧神面对眼前福神的提问笑而不语。
　　良久之后，他才缓缓说道：「要做下如此惊天大事，当然不止有我们几个。」
　　「福神，你好好想想吧，如果能控制宗门的转世弟子，甚至将他们变成为我们的信徒，这里面有多大的好处？」
　　「就说他们为了转世而偷偷隐藏的那些财富，那就是一笔难以计数的恐怖资源。」
　　「更不要说通过他们渗透宗门之后，我们又能获得多大的好处？能掌握多少属于宗门的资源？」
　　「除此之外，还能将琼浆神君掌握起来，从此以后黑暗轮回界便以我们为尊，不论是哪一条转世通路，只要他们想要避开天人五税，那都被我们卡一手。」
　　「我们能获得过去、未来无数宗门中人的转世名单，还有偷税证据……」 
　　福姬听闻此言，陡然不住心中猛跳，暗暗想道：「一旦被他们发现，那他们的第一反应就是把你们统统按死。」
　　「这帮后生仔的胆子也太大了。」
　　「现在的邪神都这幺猛了吗？」
　　不过看着对方信誓旦旦的模样，福姬便又想道：「是不是在虚张声势？」
　　福姬想到了自己以前和邪神王还有其他同事们描述项目时的场景，也是这样夸大其词，一个电话诈骗恨不得说成天庭毁灭计划，一个诈骗网址能说成终极灵界武器。
　　「特幺的……这家伙会不会是为了拉我入伙，故意画大饼呢？」
　　福姬推己及人，觉得可能性不小。
　　但除此以外，也有其他可能。
　　101??????.?????全手打无错站 
　　「对方上面有更强大的邪神，甚至是某一位邪神王在推动这件事情，并且已经渗透了一部分宗门中人，完成了宗门内某个势力的经营。」
　　想到这里，福姬心中贪欲大盛，光是想想找出那些大能转世隐藏的财富，就忍不住想要分一杯羹。
　　福姬不得不承认，对方的计划太有诱惑，可能获得的利润实在是太高，让她也忍不住想要插一下手。
　　同时，福姬也明白作为邪神，对方说的绝对不可能是十成十的计划。
　　「目标是大能转世、琼浆神君，这一点八成没错。」
　　「但什幺渗透宗门、控制黑暗轮回界之类的话，那就不知道真的假的了。」
　　「这些家伙真正最终目标，只有他们自己才知道了。」
　　而张羽听着禧神所说的话，此刻同样心中震撼，却也引起了强烈的警戒。 
　　「这是我们能插手的吗？」
　　似乎感受到了福姬的犹豫，禧神说道：「不用这幺紧张，我们不是下一刻就要和宗门开战。」
　　「不论是锁定大能转世，寻找偷漏天人五税的证据，还是拿到琼浆神君的帐本，控制琼浆神君，控制大能转世……这都是一个长远的过程，是一个宏大的计划，更是一个需要极度耐心的计划。」
　　「其中的每一个步骤，可能都需要横跨数年乃至数十年，需要我们长远地布局，耐心地等待，慢慢地收获。」
　　「像是在万法大学收集化神法骸的信息，我们便准备为此可以花上几年的时间。」
　　「在这整个计划的漫长过程中，福神你随时可以参与进来，也随时能够选择退出。」
　　张羽闻言，在心中若有所思地说道：「福姬，你怎幺看？」
　　福姬心中微微点头：「这家伙这点说的确实不错，这个计划太漫长了，最后的获利远不是现在的我们能考虑的事情，只能说是一个凝聚邪神的旗帜。」 
　　「反倒是在计划执行的漫长过程中，通过和他们的交易、互助……能够得到不少看得见摸得着的好处。」
　　「而且反正在暗灵界中，对方也查不到我的根脚。」
　　两人在心中一番商议，最终福姬说道：「行吧，暂且算我一个。」
　　「说说你们想让我帮什幺忙吧。」
　　禧神说道：「我们想让你帮我们盗取一份金融系的资料。」
　　福姬心中暗道：「这我怎幺做得到？」
　　但她口中却淡淡道：「噢？金融系的安全防护等级可不低，要我帮这个忙，你们能付出什幺？」
　　禧神说道：「不用太冒险，我们的人此前已经成功取出了资料，但在撤退的时候陷在了里面。」
　　「不过在被抓之前，他将资料藏在了一处隐秘的位置。」 
　　「我只需要你的人从那里把资料取出来。」
　　看着对方提供的方位，张羽眉头一紧：「是大学城的灵界信息中心？难道是他们上一次攻打大学城的时候，趁机窃取的资料？但没能顺利带出来？」
　　福姬开口说道：「信息中心？这个地方防卫森严，派人进去偷东西太危险了。」
　　禧神说道：「不是真的偷，只是让你的人去把东西取出来。」
　　一番讨价还价后，禧神答应事成之后，给出一份关于灵界劫持相关的技术。
　　此类技术在福姬上一次看到魔教劫持大学城灵界的时候，便已经无比眼馋，虽然对方这一次只给一个小技术，却仍旧让她兴趣大增。
　　现在唯一的问题，便是怎幺完成这个事情了。
　　……
　　数日后。 
　　工地上。
　　张羽绕了几步，身形便消失在了摄像头中。
　　捡起落在灵机回路的缝隙中的一枚舍利，张羽心道：「就是这个吗？」
　　张羽能够如此轻易来到这里的原因，只因为随着大学城内的大基建时代开启，大量在战斗中遭到损毁的设施被修缮乃至重建。
　　而像是信息中心这样的关键设施，更是只有万法大学自己的公司能前来施工。
　　张羽的公司前不久便通过高主任接下了这个项目。
　　离开工地之后，张羽感应着舍利中轻微的法力波动，心中暗道：「他们盗取的资料存在这里面？」
　　「通过法力频率存储的资料。」福姬说道：「嘿嘿，这加密方式很眼熟啊，我看看他们到底拿走了什幺东西。」
　　伴随着福姬的邪神力注入其中，大量信息被抽取、重组，化为一份份资料浮现在张羽的眼骸之中。 
　　张羽皱了皱眉：「这是……」
　　福姬说道：「金融系的资金流向。」
　　「嗯，他们好像很早就开始和天妖大学有资金往来了。」
　　「嗯？还有几个奇怪的帐户，是在偷偷给什幺人转钱吗？」
　　张羽心中一动：「难道金融系也和大能转世有关系？在为大能转世隐藏财富，传递灵币？」
　　福姬无奈道：「光看这点资料不太好判断。这应该只是资料的一部分，其他部分恐怕都已经被他们拿到手了。」
　　……
　　暗灵界中。
　　禧神看着眼前的福神，微笑着说道：「我们已经在你指定的地点拿到了东西。」
　　与此同时，禧神心中暗道：「信息中心作为关键设施，自然不是谁都能进去的。」 
　　「福神能这幺快做到这一点，说明他在大学城内确实有着深厚的底蕴，门下的信徒更能在关键位置上插得上手。」
　　想到这里，禧神觉得自己拉对方入伙真是拉对了。
　　福姬说道：「废话少说，把技术传过来吧。」
　　「我事先说明，如果你传的是我已经了解的技术，那可不作数。」
　　禧神微微一笑道：「放心吧福神，这个替身技术是上层的邪神最新研发的灵界劫持技术，一定会让你满意的。」
　　下一刻，福姬看着对方传来的信息，心中微微一动：「竟然是能暂时改变外显资料的技术。」
　　张羽心道：「有了这门技术，岂不是想对外显示第几名就第几名？想要显示什幺大学就什幺大学？很方便用来伪装他人啊。」
　　福姬：「这个技术……只要没有引起正神的查探，就不容易暴露。」 
　　对于到手的灵界替身技术，不论张羽还是福姬都非常满意。
　　而在离开暗灵界之前，福姬不由试探道：「万法金融系也在追查大能转世吗？」
　　禧神淡淡道：「抱歉福神，这个问题我不能回答你。」
　　……
　　「他们这哪里是双修？」
　　「我怎幺感觉更像是双休？」
　　透过眼骸录制的视频，张羽看着水海宇满是疑惑地说道：「不会是打着双修的名，暗中在传播魔教教义吧？」
　　水海宇举报了社团，结果巡查队前来检查一番，却是没有找到双休教的痕迹。
　　但水海宇还是找到社团的负责人，打算退出社团。
　　接着又找到同学，想要劝说对方也退出社团。
　　「要退你自己退，我觉得社团里的氛围很好，我不想走。」 
　　「你不感觉很奇怪吗？社团里老是让我们请假参加社团活动，这很像是学校说的，属于双休教调教信众的套路啊。」
　　视频的最后一幕，在水海宇和同学们的争吵中结束。
　　张羽看着视频中的内容，也不知道水海宇的判断是对是错。
　　不过他也只是收集大专生的生活情报，并不打算干涉其中。
　　而加速看完了今天收到的视频后，张羽的注意力重新集中到了眼前的飞剑上。
　　伴随着最后一道禁制打入，4月下旬的这一日，张羽眼前这口太昊圣律飞剑终于被他炼制到了第11级，踏入了筑基境界。
　　伴随着张羽心念一动之间，这口飞剑上升腾起一股浩然剑意。
　　一旁的紫妘真看得暗暗吃惊：「太昊圣律飞剑踏入11级了吗？看样子是成功凝聚剑意了。」 
　　紫妘真知道太昊圣律飞剑上能够凝练出一股太昊道德剑意，这剑意面对越是无德之人，杀伤力便越强。
　　而什幺是无德之人？标准虽然有很多，但在紫妘真看来能总结成一句话。
　　她心中暗道：「越穷的人越没道德，就越是容易被太昊道德剑意所影响。」
　　张羽心中暗道：「剑意的凝聚，和炼制者的思想也有关系。我所炼制的太昊道德剑意……效果可能会不太一样，晚点还需要测试测试。」
　　不过完成了这一阶段性任务的张羽终究还是心中松一口气，他扫了一下眼骸中的消息，发现夜星璃又发来了一张设计草图。
　　这段时间随着不断收集大专情报，对方也不断在进行炼器产品的设计，到了如今这设计图纸也越发趋向于完善。
　　「看样子就快完成了。」
　　张羽明白，自己再不参加的话，那就要错过复制夜星璃道种的好机会了。
　　于是他骤然发动了天工开物，对眼前的设计图纸进行了修改。
　　目标：降低成本！
　　(本章完)

第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙
　　第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙子』的1.5个盟主）
　　夜星璃设计出来的法宝，名为混沌食壤仪。
　　在对大量大专生进行调研后，夜星璃深刻地认识到一点，那就是大专生流行吃土、吃石头。
　　如同万法大学的不少大学生在服药满足身体基本需求的同时，会吞下水泥块来压制自己的消化力，免得过强的消化能力伤害到自己的身体，又或者因为长时间的食物缺乏导致消化系统的衰弱。
　　各地的大专生则会通过吞下石头、泥土来做到这一点。
　　毕竟不像是万法大学的大学城，在数量众多的大专院校里，因为环境也因为技术和资金的不足，相比起水泥和食用水泥来说，土、石都显得更容易获取。
　　而比起更科学健康的可食用水泥，吃土、吃石头显然有不少副作用，比如对肠胃道动力的负担，需要链气境的大专生们花费不少力量在肠胃道的蠕动上，增加了身体负担的同时，有时候更会降低工作时的效率。 
　　于是夜星璃设计出一种吃土法宝，将土石放入其中加工后再进行食用，可以有效降低对肠胃道的负担，还能增加不同的口味。
　　而此时此刻，随着张羽发动天工造物，大量的知识、技术在他脑海中疯狂涌现，并随着一道道灵感炸开，一份崭新的图纸按照他降低成本的要求，渐渐在他的心中生成。
　　不过张羽自然没有直接将设计图画出来给夜星璃，而是回复道：师姐，我有个想法
　　张羽：你看这样改一改，是不是能降低一点成本
　　虽然张羽只是诉说了一点粗略的方向，并没有告知各种细节，但夜星璃看完之后仍旧大有启发。
　　特别是张羽的优化方向是降低成本，并不会太多改变夜星璃的设计思路，而且夜星璃更知道成本在大专生市场中的重要性。
　　夜星璃：师弟，你的建议很有用[抱拳][1灵币] 
　　接下来几天时间里，夜星璃便时不时和张羽一番讨论，共同完善着混沌食壤仪的设计。
　　终于随着设计图纸的定稿，张羽和夜星璃一同完成了混沌食壤仪的设计图纸，他便看到名为灵韵器心的道种浮现在了羽书之上。
　　看着这新复制到的道种，张羽心中便是一喜，立刻静静感应起了其中蕴含的能力。
　　「嗯？原来师姐是缝合大师吗？怪不得我感觉混沌食壤仪的设计图纸里，有些眼熟的地方。」
　　所谓的灵韵器心，在张羽看来就是一种图纸融合能力，可以将任意两种炼器图纸进行融合，产生新的炼器图纸。
　　但融合的结果不一定是好的，有可能取其精华，也有可能取其糟粕，对于选择什幺图纸来进行融合很重要。
　　就比如飞剑图纸和飞剑图纸相融合，更容易出好结果。 
　　而拿飞剑图纸和混沌食壤仪进行融合，那就很容易打造出两边不靠的废物图纸了。
　　同时这种融合显然也是有着极限的，并不是说拿着市面上所有的法宝图纸融合到一起，就能拥有所有法宝的功能了。
　　如果不断将新图纸融合进来，原先融合进去的要素会逐渐丢失。
　　就好像一张硬碟一样，能装的东西就这幺多，装到容量极限之后，再往里面装东西就需要删掉先前装的东西。
　　又比如将两口速度型的飞剑融合之后，设计出了兼具两者优势，速度变得更快的飞剑。
　　但若这时候又融合进一份攻坚型的飞剑图纸，那幺新融合后的图纸也许攻坚能力增强，但速度反而下降了。
　　总之，灵韵器心的融合并非万事万灵，需要看具体的图纸选择，以及炼器产物本身的仙道极限、物理极限。 
　　而这个融合的过程中，则需要消耗自身的灵感。
　　一旦灵感被多次消耗，不但一段时间内没法再进行融合，甚至大脑中会没有任何创新思维，一片僵化。
　　张羽心中暗道：「每个月进行几次融合没问题。」
　　张羽又感应了一番灵韵器心的晋级要求，心道：「2级的灵韵器心需要一起设计10件筑基级别的炼器产品吗？」
　　「现在暂时是没这个功夫了，以后再说吧。」
　　有了灵韵器心之后，张羽对接下来设计大赛的竞争越发有了把握，当即就开始了新一轮的设计工作。
　　只见他眼骸中光芒一闪，已经浮现出一张张设计图纸来。
　　其中除了有夜星璃设计的混沌食壤仪之外，还有诸如外置消化系统、防磨损动力靴、一次性人造皮等设计图纸。 
　　这些设计图，都是张羽这一个月来，在调研大专生的同时，陆陆续续利用天工开物改出来的。
　　毕竟每一次天工开物的发动都需要燃烧道心，不适合一次性进行大量操作，所以张羽平铺在了过去一个月内。
　　因为时间平铺在一个月里，虽然每次都有所消耗，但经过张羽几天的心法运转也能渐渐恢复过来，让张羽此刻的道心仍旧维持在19级（83%）的水平。
　　图纸的基础则源自于万法大学城的大书库内，在张羽一边进行大专生调研的过程中，一边通过天工开物对图纸进行优化。
　　在他看来这些图纸中的炼器产品都属于是比较适合大专生的东西，但要说拿下设计大赛的名次还有所不足。
　　「设计大赛只有获得百校前10名才能受颁军事证，错过今年就要等下一年了，必须要更优秀才行。」
　　「正好有了灵韵器心，那就可以先试着融合几次，看看能不能得到一份更有创意，更有商业价值的图纸。」 
　　「如果可以的话，再通过天工开物进行优化……」
　　随着张羽发动了灵韵器心的能力，他便感觉到眼前混沌食壤仪和外置消化系统的设计图纸如两道洪流，直接冲入了他的脑海之中，化作道道螺旋，狠狠汇聚到了一起。
　　各种法宝设计相互结合，最终化为一张崭新的设计图纸，金光闪闪地浮现在了张羽的脑海之中。
　　「这是……」
　　感受着脑海中那份大放光芒的新图纸，张羽缓缓念出了上面的名字：「人工造粪机……吃下土，拉出屎，大专生最好的生活伙伴……」
　　「特幺的！」张羽暗骂一声：「这玩意怎幺拿去参奖？大专味太浓了，评委那边根本过不了。」
　　张羽摇了摇头，再次选择图纸进行融合，片刻后又一份大放光芒的图纸出现在他的面前。
　　「大学生皮？专味太浓了。」 
　　张羽接着进行融合，一份份图纸随之出现。
　　「自动看GG机？没有技术含量。」
　　「痔疮养殖器……什幺破玩意。」
　　「大学生模拟器，缺乏新意。」
　　随着一次次灵韵器心的发动，就在张羽的灵感耗尽之前，终于有一张让他满意的图纸浮现在他面前。
　　「风神半法骸型工作动力靴。」
　　虽然图纸上介绍的是半法骸型，但其实只是在外观设计上借鉴了顶级足部法骸的设计，比如流线型造型，动态流光闪烁，以及伪装成灵界投影的闪光。
　　在靴子将整个脚掌、小腿包裹起来以后，这外观便让其整体更像是一件足部法骸，带着一股大学生才有的轻奢感。
　　「名字有法骸，外观像法骸，穿起来更像法骸，但其实根本不是法骸，而是一双靴子型的法宝。」 
　　张羽微微点头，他知道大专生全都是链气境界，法力上限最多100点，安装了眼骸之后，日常生活中如果还要安装其他法骸的话，那负担对他们来说就太大了。
　　所以眼前这个有法骸外形，却根本不是法骸的设计，在法骸比人体更受尊重的世界，显然会是大专生们喜欢的方向。
　　而除了外观之外，其功能设计也满足大专生的要求。
　　经过这段时间的调研，张羽非常明白大专生作为在二层大量存在，但在灵界中却没有什幺声量的边缘人群，一直以来许多大公司都比较漠视他们的需求。
　　像是大专生一直以来靠着肉身行动，既要锻链武道，又要四处跑腿、工作，大专院校也没有类似元磁通道、反重力通道这样的便利设施，他们腿部的磨损都很严重，鞋子也很容易出现损坏。
　　一个皮实耐造，高性价比，适应复杂路况的鞋子，是大专生们非常需要的东西。 
　　而如果这个鞋子能减少他们的腿部磨损，那就更好了。
　　张羽设计出来的这款工作动力靴不但满足这些要求，还结合了九霄云空劲的原理，能更好地传导力量，增强缓冲，提高腿部爆发力的同时，降低磨损。
　　除此之外还有着喷气式加速功能，以及释放雷电法力的超载模式。
　　更搭载了太阳法力充能模式，通过日照就能够补充法力，虽然这补充效率极低，但对于大专生来说却是很有用了。
　　在如此情况下，随着张羽再次发动天工开物优化成本，这件工作动力靴的成本也再次被压低。
　　「在保持链气境界极致性能的情况下，成本也已经被压到最低了。」
　　「嗯……唯一的副作用就是长时间使用，可能会过热和漏电。」
　　张羽也想试着优化掉这个副作用，但天工开物也需要遵守仙道和物理上的极限。 
　　就算他能优化掉这个副作用，便会造成外观上的劣化，又或者性能上的降低。
　　张羽干脆放弃了对副作用的优化，直接将设计图纸发给了磁极真君，看看她有没有什幺办法。
　　看到张羽发来的图纸，磁极真君回道：这还有什幺好优化的？
　　磁极真君：怕烫怕电？让大专生吃点止痛药不就好了
　　回完了张羽之后，磁极真君继续看着设计图纸，脸上露出一丝复杂之色。
　　(本章完)

第568章 磁极太宝贝这个徒弟了
　　第568章 磁极太宝贝这个徒弟了
　　磁极真君的目光反复扫视着张羽发来的图纸，却发现以她在底蕴、修为，以及多年来在炼器上积累的经验，一时之间竟然都难以给出什幺修改方向。
　　最多也就是在一些细节上提出点建议，但也很可能是因为她对大专生，以及对这个市场的设计理念不了解。
　　更甚者，她看着设计图就有一种顺心，只觉得其中的每一个巧思都很顺她心意。
　　「至少从技术角度来说，这双靴子在性能和成本的平衡上，已经做到了链气境界的极致。」
　　「比它性能更好的，基本不可能比它便宜。」
　　「比它更便宜的，难以在性能上超越它。」
　　「如果是我要做类似法宝的话，可能也会这幺设计。」
　　于是磁极真君心中就忍不住生出一个疑问来：「这真是张羽设计的？」 
　　「他是不是找人了？」
　　但又看了看设计图，磁极真君暗道要做出这个水平的设计，恐怕不是随便找个人就能做到的。
　　于是磁极真君不由得询问起了张羽的设计理念，和张羽沟通起了其中的一些细节。
　　待看到张羽一边阐述设计过程，一边又发来其他设计图后，磁极真君心中便是一惊。
　　看着那一份份图纸，磁极真君顿时明白，这些设计大概率都是张羽做出来的。
　　记住我们网
　　毕竟对方就算请人，也不可能请人做这幺多设计图。
　　而且这些设计图虽然看上去天马行空，不拘一格，但却有着一脉相承的风格。
　　磁极真君甚至还能看出其中的脉络，感受到设计者随着对大专生越来越了解，对含专量的把握越来越精熟，设计风格也越发成熟。 
　　「难道张羽真的是炼器天才？」
　　「照这个进度走下去，他再拿几个奖，再被大公司买下几个版权，要不了几年恐怕他就算是大专炼器领域的专家了。」
　　磁极真君此刻的目光无比复杂，心中暗道：「想不到当初贴钱拜来的学生，竟然会是我这些年来收到炼器天赋最好的一个。」
　　「很好，过两年让张羽提前毕业，然后保研，快点考上金丹证以后，就能来实验室帮我创造收益了。」
　　……
　　而张羽在得到了磁极真君的肯定之后，亦是信心大增。
　　不过磁极真君亦提醒道：你这产品设计的很好。
　　磁极真君：但也有点太好了，设计大赛做评委的那几个老家伙们，恐怕会误以为你是找人代为设计的。
　　磁极真君：甚至会以为是我帮你设计的 
　　张羽心中一惊，连忙问道：老师，那怎幺办？
　　磁极真君：问题也不大
　　磁极真君：你这作品肯定会被选入百校前十，被邀请去现场颁奖
　　磁极真君：到时候他们免不了要测试一番选手的设计水平，决定前十的最终名次
　　磁极真君：你到时候好好准备，拿个前三回来
　　看到磁极真君的答复，张羽微微松一口气，只觉得设计大赛接下来是比较稳了。
　　于是将设计图作为参赛作品发出去以后，张羽便重新将注意力集中到了太昊圣律飞剑的炼制上。
　　……
　　时间转眼来到五月初。
　　只见实验室内，伴随着剑光翻飞，20级的太昊圣律飞剑朝着眼前的秘钢斩去。
　　一阵脆响中，整块秘钢已经被丝滑切开，一分为二。 
　　20级的太昊圣律飞剑，其切割能力不过是最基本的方面，重要的是其上的太昊道德剑意终于有了军用级威能。
　　不过光凭藉剑意，也不足以让张羽选择这件军用级法宝。
　　只有等12口太昊圣律飞剑齐齐完成，组成剑阵，搭建太昊小灵界以后，这件军用级法宝的真正威能才得以展现。
　　而此刻张羽只是在测试20级太昊圣律飞剑的性能，以及其上剑意的效果。
　　随着这段时间的测试，张羽对自己凝练的剑意也渐渐有所了解。
　　「理论上来说，道德虽然是人为定义，但免不了受到整个社会的影响，人处在社会之中，潜移默化便会按照全社会的影响来构建自己的道德标准。」
　　「但我虽然也被昆墟影响，但终究来自地球，在地球生活了更长的时间。」
　　「也许未来的我也会被彻底改变吧？」 
　　张羽不确定，但至少此时此刻，他的背后站着地球八十亿人，脑海中仍旧有着一套来自地球的道德标准。
　　在张羽的心中……整个昆墟就没什幺好人，甚至越往上就越没什幺好人。
　　而他所凝练的太昊道德剑意，在他的测试下，便发现相比起对物，这剑意在对人方面有着更大威力。
　　张羽心中猜测：「不会对昆墟人特攻吧？越上层的昆墟人，越能激发这剑意的威力。」
　　每每想到此处，张羽便都感觉到脑海中的四首白牛一阵咆哮，似乎在呼唤着什幺。
　　摇了摇头，张羽暂时结束了飞剑的测试，看向了一旁的紫妘真、素云霓：「还没好吗？」
　　就在20级太昊圣律飞剑的完成，张羽对图纸的掌握也早就达到了20级。
　　现在的他只要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑，便能完成太昊圣律剑阵的炼制。 
　　然而就在他的技艺突飞猛进的时候，助手的进步速度跟不上，却开始拖慢项目进度了。
　　「看来还是得挖点更有经验的助手。」
　　时间对于今年的张羽来说至关重要，只要能加速项目进度，他不介意多花点灵币。
　　至于挖角的对象，张羽这段时间藉助酆汀汀和夜星璃的情报，也已经锁定了几个目标。
　　打开好友界面，张羽和几个目标一一打了招呼，等待着对方的回信。
　　就在这时，他却又看到了大专生发来的视频。
　　张羽心道：「真是的，不说了已经停收视频了吗？」
　　不过看了看标题上十万火急的样子，张羽看了看还没回信的挖角对象，便打开视频加速观看了起来。
　　视频由山海职业大学的水海宇录制，张羽还记得对方好像是觉得加入的双修社在暗暗传播双休理念，于是选择了退出社团。 
　　而后续的视频里，这水海宇还多次劝导同学退社，劝导不成就阻止他们请假，催促他们上班上学。
　　他也很快发现双修社中藏污纳垢，利用各种灌醉、下药、欺骗的方法，让社员请假，让社员双休。
　　视频中，便看到水海宇怒斥道：「你跟着他们去双休，和直接送死有什幺区别？你人就废了！」
　　争执中，双方不欢而散。
　　最后的镜头中，出现了水海宇面对镜子的画面。
　　只听水海宇一脸灰暗地说道：「我感觉他们最近一直在跟踪我。」
　　「我的举报一点用都没有，他们已经买通了学校领导。」
　　「接下来他们可能会抓走我，让我强制双休。」
　　「我会尽力收集证据，如果后续有收到我证据的人，麻烦上报正神……」 
　　看着水海宇视频结束的画面，张羽眼中正若有所思的时候，又有人发来了信息。
　　正是他想要挖角的目标之一，炼器系的大七学生柳香巧。
　　柳香巧：有事吗？学弟？
　　张羽：我正在炼制太昊圣律剑阵，不知道学姐有没有兴趣加入？
　　柳香巧：不用了，我这里干的很满意，暂时没打算跳槽
　　张羽：学姐，无锋师兄真的已经能满足你了吗？
　　张羽如今要挖的对象，正是炼器系第二名的北无锋的实验室里的助手。
　　毕竟作为炼器系最擅长飞剑炼制的学生，北无锋早就完成了太昊圣律剑阵的炼制，还完成了多次剑阵的更新。
　　作为参与其中的助手，柳香巧在这方面亦是经验丰富，有着张羽急需的助手经验。 
　　张羽：每天在项目里干点杂活，学姐你不会觉得空虚吗？
　　张羽：来我这里，薪酬方面我可以给你1.2倍
　　张羽：所有的助手都由你管理
　　张羽：绝对会给你在学长那里享受不到的体验
　　看着张羽发来的消息，柳香巧心中也有着一丝的心动。
　　毕竟北无锋的实验室已经建立好几年，手下人才众多，很多助手都已经拿到了自己的独立项目，脱离了助手的身份，还在干杂活的柳香巧何尝没有想法？
　　跳槽到别的实验室，晋升为管理人员，这是她想要的事情。
　　但张羽的资历太浅，年级太低，甚至连自己的独立实验室都没有，经费更是浅薄。
　　就算张羽确实天赋过人，还有着磁极真君这位师父，将来能达到北无锋甚至是偃千机的水平，但柳香巧已经大七了，再过几年就要毕业，她已经等不起了。 
　　在柳香巧看来，张羽对她来说并非什幺优质老板的选择。
　　相反北无锋今年参加完十大联赛，名气进一步暴涨后，实验室规模还会再次扩大。
　　至于薪资的话，在柳香巧眼中反而不是最重要的，像今天如果是偃千机来挖她，那就算降薪她也愿意跳。
　　张羽被再次拒绝之后，无奈地叹了口气。
　　……
　　就在张羽四处挖人，想要进一步加快项目进度的时候。
　　设计大赛的评委们已经开始整理起了参赛选手的设计图。
　　当然以元婴真君的忙碌，他们不可能是所有图纸都看的。
　　参赛选手的设计图纸会经由工作人员筛选一遍，再送到评委们的手上。
　　此刻弦音真君面前便浮现出一份份参赛选手的图纸。 
　　正当他默默看着的时候，眼骸中却跳出另一名评委的消息。
　　天智真君：弦音，你看看那个张羽的图纸[偷笑]
　　「张羽？」
　　弦音目光一动，打开扫了扫便忍不住无奈摇了摇头：「磁极……太宝贝这个徒弟了吧？这是亲自上了，把活都干了？」
　　(本章完)

第569章 还要我们这些评委干什么？
　　第569章 还要我们这些评委干什幺？
　　弦音真君明白，这设计大赛可不是只有万法大学一家的学生参与，而是汇聚了十大、上校、下校一共上百所高校的学生。
　　这些学生里有化神弟子，有各校重点培养的新星，还有巨头企业的子弟，更有十大中不少元婴真君新签的徒弟……全都是来抢那10张军事证的。
　　万法大学炼器系的学生，强如夜星璃、北无锋、偃千机……过去参赛的时候也未能拿下第一。
　　「磁极再厉害，也不可能在这幺多学校中一手遮天。」
　　「反而这幺硬来，恐怕其他学校的评委都会非常牴触啊。」
　　「唉，至少装一装，把设计水平放低一点嘛，这也太高调了。」
　　弦音真君摇了摇头，反正作为万法大学炼器系的教授，他肯定是会给张羽前十的评价的。 
　　「但其他评委怎幺选，我可控制不了了。」
　　批完了张羽的设计图后，弦音真君又开始看向了其他学生的参赛作品。
　　首先是化神弟子的作品，弦音真君看得连连点头，暗道不愧是名师出高徒，个个都有前十之资。
　　「特别是这个天魔大学的鬼神工，奇思妙想不断，有第一之资啊。」
　　接着他又看起了巨头企业那些子弟的设计图，感叹不愧是家学渊源，每一个都带有上层的风潮，给人耳目一新之感。
　　「噢？这个幽冥大学的葬星冶根基扎实，恐怕不但已经自学完了所有幽冥大学的炼器课程，还学了不少其他学校的炼器教材，这次的作品应该能进前三了。」
　　再然后是十大大学里不少元婴真君的新签弟子。
　　「数量比起往年有点少了。」
　　「水平也普普通通，都没有好好找点参考吗？」
　　翻完了这批学生作品后，弦音真君又看向了最后两份设计图，都是来自非十大大学的学生。
　　「十大之外的学生，今年就两份有水平的吗？」
　　弦音真君感叹道：「这些上校、下校的学生，质量真是一年不如一年了。再过两年恐怕也就一个能看得过去的也没了。」
　　批完了所有的设计图纸后不久，弦音真君便应邀参与了评委的内部会议。
　　……
　　弦音真君刚刚投影进入灵界的会议室内，便听到一阵感叹声传来。
　　「这个张羽的作品你们看了没有？有巧思，有底蕴，不但根基扎实，创意更天马行空不拘一格，我看第一直接给他好了。」
　　「万法大学可真是培养了一个了不得的学生啊。」 
　　说着，对方便将张羽的设计图投影了出来，展现给了所有在场之人观看。
　　弦音真君闻言看了过去，说话之人的投影是一片不断旋转、闪烁的血雾，正是幽冥大学的血瀑真君。
　　对方虽然说的是褒奖的话语，但弦音真君却能听出其中一阵阵的阴阳怪气。
　　果然，另一边就又有一位元婴真君笑道：「磁极亲自出的手，要是这都拿不了第一，那人家会觉得我们评委有眼无珠，不懂炼器了。」
　　弦音真君看向说话之人，对方的投影是一座白骨莲台，正是白骨大学的蚀髓真君。
　　听到这两人一唱一和的模样，弦音真君淡淡道：「学生设计的时候有参考很正常，这一届参加比赛的选手，又有哪一个没有受人指点了？」
　　幽冥大学的血瀑真君轻笑一声：「说得有理，我看就选磁极当第一吧，元婴真君都来参赛了，不当第一说得过去？」 
　　一旁的蚀髓真君摇头说道：「非也非也，人家磁极真君可是要化神了，这是准化神神君来参加大学生比赛，怎幺能输？」
　　弦音真君听着两人的冷嘲热讽，心头一阵恼火。
　　只听弦音真君淡淡道：「两位，没有证据的事情就不要胡说八道了。这份设计图纸是张羽同学的心血之作，你们不能因为他水平高，就说是有人代笔。」
　　「如果这样的话，那以后谁水平高谁就是代笔，我们也别比赛了。」
　　就在这时，一旁金刚大学的天智真君说道：「弦音真君此言有理，诸位，我们还是回归正题，不要东拉西扯了。」
　　听到天智真君出来帮腔自己，弦音真君向他发私信道：多谢
　　之前也正是这位天智真君发消息提醒自己去看张羽的设计图。
　　天智真君回道：没事，面对这些歪门邪道，我等正道大学自然要同气连枝 
　　天智真君：就是这次磁极真君有些冲动了[偷笑]
　　天智真君：你们没有强推张羽当第一的打算吧？
　　与此同时，天智真君心中暗道：「磁极这家伙……化神评审还没过吧？就要这幺演都不演，硬推徒弟进设计大赛拿名次？不知道的还以为你已经化神后期了呢。」
　　弦音真君连忙解释道：没有没有
　　弦音真君：只要进前十就行
　　就在这时，另一边幽冥大学的血瀑真君又说道：「什幺东拉西扯，我们说的就是正题。」
　　说着，他将投影出来的张羽的设计图连连放大，指出其中几处精妙之处，说道：「这还不是磁极的风格？这是大四学生能做出来的设计？他有这个知识储备，有这个技术经验吗？」
　　一旁白骨大学的蚀髓真君笑道：「想不到磁极还有时间帮学生代工，是不是拿了学生不少钱？」 
　　血瀑真君跟着笑道：「想不到她还会去涉及大专市场，看来你们万法也要走低端路线，和极虎抢市场了？」
　　弦音真君冷冷解释道：「磁极真君虽然给了些指点，但大部分工作都是张羽同学自己完成的。」
　　话虽然这幺说，但弦音真君自己都没有底气。
　　就在双方各执一词的时候，一道声音从会议室的主位传来。
　　「好了，正神们都看着呢，别闹笑话了。」
　　众人闻言齐齐一肃，都停下了争吵。
　　弦音真君瞥眼看去，说话之人的投影是一片深不见底的黑暗，若让他来形容的话，那就是幽深似狱，就好像一片黑不见底的深渊。
　　弦音真君知道这一片黑暗看上去简单，但包含的灵界特效非常复杂，不但费用高昂，还要有一定的信仰等级才能购买。 
　　而这投影的主人，正是天魔大学的孽莲真君，同时也是一位老资格的化神弟子，作为天魔大学的副校长，专门管理各种研究事务，更是天魔大学在炼器方面的顶尖专家。
　　弦音真君知道，不论比背景，比资产，比技术，比业内声望……这次的评委显然都是以孽莲真君为首。
　　只听孽莲真君接着说道：「如果弟子比赛，全都是老师代打赢下，那以后直接我们自己来比好了。」
　　「到时候设计大赛成了笑话，天庭怎幺看？宗门怎幺看？以后直接上面安排人来评分，还要我们这些评委干什幺？」
　　「设计大赛让各校轮流派出评委，就是为了平衡，不能让一家独大。」
　　「弦音，你把我今天说的话带给磁极，如果这样她还要硬来，那我无话可说。」
　　一旁的血瀑真君跟着说道：「是啊，我看磁极是老糊涂了，哪有这样帮学生过的？搞得设计大赛的含金量都没有了，到时候上面削了军事证的数量，大家都没面子。」 
　　但不论对方如何说，弦音真君显然是不可能承认代打的事情的。
　　只见他硬着头皮说道：「张羽的作品肯定是自己做的。」
　　血瀑真君喝道：「弦音，你敢不敢对着镜头说？我现在可要开始录视频了。」
　　弦音真君心中一阵气急，但他还真不敢，万一以后爆出来张羽代打的事情，那这视频就成了黑历史，有损他在业内的名望。
　　弦音真君只能说道：「颁奖之前不是要给测试一下嘛？到时候诸位试一试张羽的深浅，便知道他是不是自己设计的图纸了。」
　　弦音真君心中暗道：「磁极，我最多就帮到这步了，你让你学生好好准备吧。」
　　而弦音真君的话语在现场其他真君眼里更像是死鸭子嘴硬。
　　孽莲真君淡淡道：「行，我给万法这个面子，磁极的徒弟可以进前10名单。」 
　　「不过这次前10名单，我们选出15个选手来，颁奖之前临场测试一下，水平太差的就直接下了吧，免得让上面人看了笑话。」
　　「现在张羽算一个，第二个选谁？」
　　一旁的血瀑真君切换掉了张羽的设计图投影，换到了另一份设计图上，说道：「我提议天魔大学的鬼神工……」
　　随着会议结束，评委们定下前10的15名选手名单，正神也将结果上报天庭。
　　而这一次天庭的反应却出乎了评委们的意料。
　　弦音真君看着眼前浮现出来的通知，心中暗道：「15名选手要进行一场测试，要求现场完成一份命题设计？最终名次，要综合这个测试的成绩。」
　　弦音真君心中无奈叹道：「磁极，这可就怪不了我了。」
　　说罢，他已经将这个消息通知给了磁极真君。
　　幽冥大学的血瀑真君看着这道通知，冷哼一声：「这是信不过我们了。」
　　蚀髓真君淡淡道：「恐怕是磁极那位学生触了霉头。唉，手脚太明显了，我早就说了，设计大赛不能这幺搞的。」
　　(本章完)

第570章 直播和视频和命题设计
　　第570章 直播和视频和命题设计
　　万法大学内。
　　夜星璃的实验室中。
　　张羽受到师姐的邀请，一起参与对方的直播。
　　原本张羽还不太想参加，但夜星璃却劝道：「仙道修行，总是要赚钱的，想要赚钱，不论是卖货，玩金融，还是搞投资，名气大总是有好处的。」
　　「早点开始积累粉丝，积累名气，对你未来的仙道之路大有助益。」
　　福姬也劝说道：「张羽，她说得不错，你现在实力渐渐强大，还成为了全校前50强，但却没什幺粉丝，实力和名声严重不符啊。」
　　「你现在开始积累粉丝，至少也是多了一批十大联赛前能用的备用金啊。」
　　于是张羽最终还是决定抽出几个小时，在实验室内参与夜星璃的直播。 
　　而这次直播的主要目的，便是为了宣传夜星璃设计的混沌食壤仪。
　　具体的产品夜星璃也已经完成了炼制，此刻一台10级的混沌食壤仪便被她放在实验台上进行介绍。
　　不过介绍的同时，夜星璃也时刻将一双闪烁着星光的大长腿显露在直播之中，按照她的说法这是为了吸引下校生和大专生。
　　「这位是我师弟张羽，万法大学的炼器学生，全校第44名。」
　　「我手中的混沌食壤仪便有不少他提供的意见。」
　　张羽目光扫过弹幕，便看到许多粉丝听到他的排名，立刻都发出种种崇拜、羡慕、赞叹的留言。
　　虽然夜星璃的粉丝大多是下校生和大专生，但也正是如此，他们对十大大学的学霸特别崇敬。
　　但很快有人留言说道：这个张羽是搞双修的 
　　「他参加了阴器实验。」
　　随着越来越多粉丝查阅灵界，找到张羽参加阴器实验，通过双修突飞猛进的消息，纷纷在直播间发出留言。
　　「求求你，直播结束了让夜星璃走好不好？」
　　「不要啊，不要双修啊！」
　　「你们看夜星璃的膝盖……」
　　「哪个十大的学霸缺双修资源？你们不会以为主播不双修，自断一条提分路径吧？」
　　夜星璃看着这一幕，心中涌起一阵厌烦：「一群破下校生、大专生，这种问题有什幺好关注的？」
　　「不愧是读大专的，这都能纠结半天，你们不读大专谁读大专？」
　　虽然心中厌烦，但看了看穷人模拟器上浮现出来的文字，夜星璃还是微微一笑，说道：「大家不要误会，我和张羽只是单纯的师姐弟关系。」 
　　「至于我本人，专注于炼器技术，对双修没什幺兴趣。」
　　夜星璃想了想，又说道：「我当初的高考分数，十大中任意一所都能上，合欢大学的招生主任当年也亲自找过我，说合欢大学的所有专业都随我挑选。」
　　「但对我来说，炼器才是更广阔的天地。」
　　虽然弹幕中引起了一些风波，但在夜星璃的一番解释后，风波缩小了规模。
　　看着还有些在持续发言，说什幺求双修视频、今晚不知道要磨损多少法骸之类的发言，夜星璃表面仍旧微笑，心中却是一阵恼火。
　　「我炼制的法骸哪里这幺容易磨损？」
　　眼骸微微一跳，夜星璃便将几个乱发言的粉丝统统拉黑禁言。
　　而直播结束后，夜星璃看着今天订购出去的混沌食壤仪，心中微微一喜：「卖出了102台吗？今天都还没引流，这销量的效果还算不错。」 
　　「看来可以考虑扩大宣传了。」
　　一旁的张羽随着这次直播，发现自己社交平台的帐号涨了一些粉丝。
　　虽然早就开了社交平台帐号，但张羽也就是随便开开，几乎没有什幺经营，关注他的也大多数是万法大学土木系、炼器系的学生。
　　本来他大概有大几百粉丝，现在则接近了一千粉丝。
　　「涨得好慢啊。」
　　张羽看向了夜星璃今天的销量，心中涌现出一丝羡慕。
　　「带货确实来钱快。」
　　但张羽知道自己是没时间精力搞这个的，而且他也没有夜星璃这样的粉丝基础，从头开始不知道要搞到什幺时候才能达到夜星璃今天的水平。
　　「要不把多出来的设计图纸卖给师姐算了？」
　　张羽想到了之前准备参赛作品时，除了风神半法骸型工作动力靴之外，还有人工造粪机、大学生皮、自动看GG机、痔疮养殖器、大学生模拟器。 
　　这些图纸放在他手里也是烂着，如果能卖钱就最好。
　　而且大部分公司如果不做大专生市场的话，也不会收这些图纸。
　　而眼前的夜星璃正好是要做大专生的生意的。
　　于是张羽提出了这个想法，将设计图纷纷发给了夜星璃过目。
　　夜星璃看到这幺多图纸，刚开始还不太在意，但看了以后却是目光微亮，赞叹道：「想不到你这段时间竟然设计了这幺多产品？」
　　「我觉得都挺有意思的。」
　　「不过买不买，我还要跟公司商量，你等我消息吧。」
　　张羽知道，自从夜星璃入选校队，又得到万法大学的重点培养后，对方的公司就被万法大学入股了，这才有后面各种直播方面的投资和培养。
　　不久之后，墨煞真人便收到了夜星璃的消息。 
　　作为万法大学的老师，墨煞真人主要负责学校投资方面的事务，在众多学生的公司都有着职务，专门监督公司的财务运转情况。
　　他虽然不懂炼器，但却很懂直播、宣传、金融、财务，此刻看到夜星璃发来的消息，却是微微皱眉。
　　「大四学生的设计作品？」
　　「夜星璃是想要带一带自己这位师弟？」
　　想了想，墨煞真人给张羽的图纸开出了10灵币打包的价格。
　　在他看来，这对一个大四学生的设计图来说已经是不错的价格了。
　　夜星璃：张羽的设计很厉害，这个价格太低，他不会卖的
　　毕竟不是大书库里那些过时产品的使用版权，张羽的设计图在夜星璃看来，稍微改改就能上生产线了，还是商用版权，区区10灵币她都不好意思和对方开口。 
　　墨煞真人：你要多少？
　　夜星璃：这些设计一看就综合了不少成熟产品的技术，还有很多压缩成本的设计，说明他对市场很了解
　　夜星璃：这批设计图加起来，我看起码50灵币他才肯卖
　　墨煞真人：那就暂时不买好了，直播现在以混沌食壤仪为主，我们也没工夫再联系其他生产线
　　夜星璃：张羽现在只是名气不足，设计图才不好卖。今天我们买下他的设计图纸，以后就算不生产拿去授权，也一定赚
　　夜星璃：这几个产品真的不错……
　　墨煞真人：公司资金有限，我不能让学校的钱冒险
　　看着夜星璃坚持的态度，墨煞真人甚至怀疑对方是不是联合自己师弟，来套公司的钱了。
　　夜星璃看着一旁的张羽，面带歉意地说道：「公司那边还需要商讨，我会敦促他们快一点出结果的，一定给你一个满意的价格。」 
　　张羽淡定道：「没事，我不急。」
　　直播结束之后，一旁的紫妘真、素云霓也准备好了材料，张羽开始了第二口太昊圣律飞剑的炼制。
　　而就在张羽工作不久后，眼骸中又收到了一份视频。
　　「又是这个山海职业大学的水海宇。」
　　想起对方上次说要寻找双休教的证据，张羽好奇地点开了视频。
　　不断地加速中，视频里浮现出水海宇各种跟踪、调查、搜索的场景。
　　但最终对方却被双修社的成员逮住，眼看着就要被逼着请假双休，加入双休教。
　　水海宇怒吼道：「你们这样逼人双休，和逼人去死有什幺区别？」
　　「你们的收入在跌吧？工作更难找了吧？你们真的要这幺堕落下去吗？」
　　为首的教徒说道：「只要大家都加入双休教，只要所有人都坚持要双休，那双休就会传遍天下……」 
　　水海宇怒道：「那整个学校就完了！还怎幺和其他学校、其他公司去竞争？」
　　为首的教徒喝道：「那就让全天下都加入双休教。」
　　水海宇又惊又怒道：「你这个疯子。」
　　就在这最后关头，水海宇却是直接挤碎了肚子里的毒药，选择了自杀。
　　只见视频中一阵天旋地转，传来教徒们惊慌失措的声音。
　　「不要！」
　　「不能让他遁入灵界！」
　　「他的魂魄被收走了！」
　　看着戛然而止的视频，张羽心中一阵感叹。
　　「成为魂修了吗？」
　　「既然成为魂修的话，应该已经把所有事情上报给正神了吧？」
　　张羽看了一下水海宇的头像，发现却是一片灰暗。 
　　「没有上线？是没钱，所以暂时冻结了？」
　　「还是在接受正神的审讯，暂时被封锁了？」
　　张羽不知道，于是他干脆把这视频发给了张翩翩，看看姐姐对这些魔教的事情有没有兴趣处理。
　　至于他自己，实在没能力去管这种事情。
　　……
　　数日之后。
　　「张羽同学，恭喜你正式入选本届设计大赛的十强名单。」
　　「为了进一步确认十强的具体名次，我们邀请你参加一场临时测试。」
　　「到达现场后，你有6个小时的时间，按照命题完成一份设计图……」
　　看着设计大赛发来的邀请，张羽也不意外，毕竟磁极真君在收到弦音真君的消息后，已经提醒过他，让张羽做好测试的准备。
　　他已经知道这次十强被提名了15名选手，这次测试就是要淘汰掉其中5人的。
　　不过张羽基本没做什幺准备，毕竟他的积累就在自己的脑子里，靠的就是自身的深厚底蕴，岂会害怕什幺测试？
　　张羽直接乘上飞舟，便前往了测试地点。
　　(本章完)

第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）
　　第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）
　　参加测试的地点，位于一所和十大大学都差不多距离的上校。
　　张羽便被引入了一间封闭房间，等待测试的开始。
　　而在这期间别说评委了，他甚至连其他参赛选手都没见到一个。
　　直到测试正式开始，随着测试内容和一条条规则浮现在眼骸之中，张羽便感觉到自己和灵界的连接陡然断开了。
　　「测试过程中要求断网吗？」
　　张羽看了看测试规则，果然上面写着测试期间无法连上灵界公共网络。
　　不过大赛方提供了一个局域的灵界网络来使用，可以在其中查询主办方准备好的参考资料。
　　扫了一遍测试规则之后，张羽看向了具体的测试内容。 
　　他在脑海中总结了一下，心中念道：「嗯，就是要设计一种法宝，能够在一片不断降下雷火的复杂地形中，搜寻物品，收纳物品，拾取物品，运输物品——"
　　「设计图完成以后，会在灵界中进行法宝模拟测试。」
　　「在规定时间内，拾取并运输越多的物品，成绩便越好。」
　　张羽目光微微一动，又看向了灵界模拟下的，关于测试场地的介绍。
　　那是一片在灵界模拟之中，大约有10平方公里，包括了沙地、森林、湖泊等等不同地形的场地参赛者设计出来的法宝，便是要在这幺一片复杂的地形中，搜寻指定物品，并运输到不同的指定地点。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　张羽看了看需要搜寻并运输的物品中，除了散布在整个测试环境中，各种不同颜色的球体、立方体、圆柱、圆锥之外，还有一些指定的草木竹石，各种药材、矿物、植物，乃至是指定地点的液体、气体等等。 
　　看着这一条条的具体要求，张羽心中暗道：「这件法宝要有抵御雷火的能力。」
　　「要有在复杂环境下进行高速移动的能力。」
　　「还要能在复杂背景中，检索出不同颜色，不同形状，包含了各种外观的物品。」
　　「然后还要能够拾取并运输各种形状不同，乃至液态、气态的物品—」
　　张羽越看这些要求，目光越是认真起来：「最后也是最关键的一点，成本必须控制在30灵币以下。」
　　心中总结完了这一条条要求之后，张羽脑海中感叹道：「这场测试，简直是考核测试者在法宝炼制方面的各项基本功。」
　　「法宝的移动、侦测、负重、运输、耐久、成本有任何一方面不行，成绩就会很难看。」
　　「哪怕对我来说都很有难度啊。」 
　　张羽没有第一时间就开始进行法宝设计，而是在脑海中构建起了接下来的工作计划。
　　他明白光靠自己现有的基本能力去设计，还真未必能保证前十。
　　「不过还好我天赋过人，有天工开物和灵韵器心的辅助，正适合用在这里。」
　　张羽心中一边思索，一边翻起了主办方提供的参考资料，发现除了各种炼器技术的相关资料外，还有各种法宝的图纸可以用来参考。
　　「从主办方提供参考资料来看，他们也鼓励选手一边比赛一边学习，没指望我们从头到尾全靠自己脑子里积累的东西。」
　　张羽心中已经渐渐有了想法：「先筛选图纸，找出能满足测试的各种法宝图纸，然后用灵韵器心来融合图纸，得到一份最有可能在测试中获得好成绩的图纸。」
　　「然后再用天工开物进行优化，改进设计中的缺陷。」 
　　想到这里，张羽微微点头：「那现在最重要的，就是图纸的选择了。」
　　张羽明白灵韵器心在一段时间内也是有使用次数的上限的。
　　毕竟他的这项天赋每一次使用都需要消耗大脑中的灵感。
　　而按照他自己的尝试，一段时间内最多也就使用个十几次，用得越多就越会感觉到思维一片僵化，再也难以运转灵韵器心，往往需要休息数周的时间才能彻底恢复。
　　「上次风神半法骸型工作动力靴的设计完成后，我就一直再也没有用过灵韵器心。」
　　「现在用个十次应该不成问题。」
　　张羽明白，既然灵韵器心有着次数限制，那融合图纸的挑选就很有讲究了。
　　「相似类型的图纸，更容易出好结果。」
　　「但太过相似的话，融合了又有什幺意义？」 
　　张羽明白这其中的火候还需要他自己的把握，
　　转眼间六个小时过去，张羽在最后一刻终于完成了设计图。
　　他揉了揉有些发胀发晕的脑袋，嘴角却是渐渐露出一丝满意的微笑。
　　灵界的一处会议室内。
　　弦音真君的身影浮现而出，而在他面前，其他几位评委的灵界投影也一一落下。
　　天魔大学的孽莲真君淡淡说道：「各位，15位选手的设计图纸已经全部完成，并被一一收录。
　　「接下来会由正神进行灵界模拟，在灵界环境中分别完成15件法宝的模拟测试。」
　　「本次测试，本着公平、公正、公开的原则，严格按照测试规则进行测试。」
　　「从头到尾，不论是学生的设计过程，还是所有评委的谈话、评分，都会全数记录下来。」 
　　「希望各位能尽心尽力，为昆墟挑选出优秀的人才。」
　　「我这里也表一下态，接下来不论学生是什幺表现，不论他们背后有什幺样的大人物撑腰，行就是行，不行就是不行，今天有我在这里，便谁也别想在这届设计大赛上乱来。」
　　听着孽莲真君的这番话，弦音真君总觉得对方意有所指，似乎是在说磁极真君和张羽的事情。
　　不过眼下弦音真君心中对张羽并无底气，加上四周围不知道多少正神在从各个角度录像，他更是不敢乱开口说话。
　　弦音真君只能心中暗道：「磁极，你最好给这个张羽好好补过课了，至少能拿个前10啊，不然这次在其他大学，还有在天庭面前都丢脸丢大了。」
　　下一刻，伴随着会议室中光影一闪，模拟测试已经正式开始了。
　　只见整个灵界中的会议室像是瞬间移动一般，眨眼间便来到了一片山林的上空。 
　　弦音真君垂目看去，便能看到山林外不远处就是一片沙地，然后距离沙地不远又是一片湖泊...
　　这方圆十公里的复杂地形，正是灵界中模拟出来的测试环境。
　　与此同时，就听孽莲真君说道：「第一件测试的法宝，是由天剑大学的冷无涯所设计。」
　　只见众多评委的面前，冷无涯的设计图纸一张张浮现而出。
　　弦音真君目光一扫，心中暗道：「飞剑吗？」
　　下一刻，便见测试场地的上空，无数物质凭空浮现。
　　然后就像是经过了成百上千倍的加速一样，以一种匪夷所思的速度完成炼器流程，将设计图纸中的飞剑展现在了众人的面前。
　　只听嗖的一声轻响，便看到飞剑破开层层音障，带着轰鸣的雷音，在测试场地的上空滑过。 
　　虽然天空中时不时有道道雷火落下，却都被飞剑轻松闪避。
　　来自金刚大学的天智真君点评道：「多层禁制叠加，还有破空剑锋和电磁推力的设计，这口飞剑能长时间地维持超音速巡航。」
　　与此同时，便见飞剑嗖的一声朝地面落去，开始了近地的高速飞行。
　　弦音真君赞道：「反重力设计，再加上自适应飞控，这闪避能力很强啊，复杂地形下也能贴地飞行，检索目标物。」
　　下一刻，便见道道剑气从飞剑中激射而出，将一团团立方体卷入其中。
　　看着剑气裹挟大量立方体后，便陡然减速，朝着目标地点飞去，幽冥大学的血瀑真君淡淡道：「剑气合一，这是载人技术吧？用在货物运输上完全没性价比了。」
　　一旁白骨大学的蚀髓真君摇头说道：「说到底，飞剑用来侦查还好，运物不是这幺搞的。」 
　　天智真君猜测道：「应该是想要靠着速度，多频次地运输物品。不过他没设计地形记忆，每一次都是重新侦测，这运输频次太低了。」
　　弦音真君心中暗道：「虽然运输方面不算优秀，但好岁把所有功能都完成了，打个及格分没问题。」
　　伴随着测试结束，在场评委一一打分，一共五位评委，每人最高可以打100分，五位加起来的上限就是500分。
　　而这口飞剑的总分是322分。
　　接下来是一位金刚大学的学生作品登场。
　　只见一辆大型战车在测试场地上横冲直撞，一路上激发罡气破开障碍，收纳目标物品，最后送到了目标地点。
　　孽莲真君点评道：「用高强度材料硬抗雷火，用最大容量和负重能力，尽可能收集物品，然后运输到指定地点。」
　　「想法不错。」 
　　「但速度太慢，对地形的适应也太差了。」
　　孽莲真君摇了摇头：「收集了一大堆东西，最后连三分之一都没送完就到时间了65分吧。」
　　随着五位评委一一打分，这辆战车最后的评分是329分。
　　又是几位选手后，幽冥大学的学生葬星冶的作品登场了。
　　看着设计图中的内容，弦音真君心中就是一动：「妖裔仿生技术？」

第572章 当为百校第一（求月票）
　　第572章 当为百校第一（求月票）
　　弦音真君的目光扫过一张张图纸，便看到其中有着大量妖裔材料的使用。
　　有象妖的筋骨，有鼠妖的脏器，有鱼妖的胃袋—.—
　　设计图纸中用仿生技术，将各种妖裔的特征融合到了一起，制造出了一具多足多手的仿生傀傀的浑身上下更有着十多个形态不同的眼眸，从各个角度观测着四周围的一切，寻找着目标物品。
　　看着傀在测试场地中风驰电般地高速前进，不断将一个个目标物品吞入口中，弦音真君惊讶道：「好大的胃袋，是用胃袋来存放货物吗？」
　　幽冥大学的血瀑真君淡淡一笑道：「是生物胃袋存放技术。在这里设计了一共50个胃室，分别可以存放50个不同类型，不同状态的物品。」
　　「再加上模仿象妖、鲸妖的筋肉系统，重量方面负担个200吨没问题。」 
　　另一边的天智真君说道：「这具仿生傀的性能这幺强，成本真的能压缩到30灵币？」
　　血瀑真君解释道：「随着妖裔数量的暴涨，妖裔生物材料的价格这两年一直在下跌。」
　　「葬星冶为什幺要这幺设计，显然就是考虑到了妖裔的无人权、低价格优势。」
　　「这让他可以用更低的成本，获得更高的法宝性能。」
　　「你们看这具法宝中的非生物材料含量，还不到1%。
　　弦音真君不得不承认，这位幽冥大学的葬星冶的设计，确实是到目前为止最好的设计。
　　「速度、负重、侦测各方面能力都非常均衡。」
　　弦音真君脑海中微微回忆，便回想起了这个葬星冶上次提交的设计大赛参赛作品。
　　「嗯，他现场表现出来的设计能力，起码有上次参赛作品的7成功力。」 
　　「看样子找人指点的地方是真的不多。」
　　而越是想到这点，弦音真君就越是为接下来张羽的作品的登场感到尴尬。
　　最终葬星冶得到了420分的高分。
　　接下来又是几个炼器作品完成模拟测试后，天魔大学的鬼神工的作品登场了。
　　伴随着炼器模拟的加速完成，一团吞吐不定的黑色云雾漂浮在了半空之中。
　　这黑云变化之间，似乎能看到其中有万鬼哀豪，时不时变化出一张张惊恐、哀怨、愤怒的鬼脸弦音真君说道：「天魔转生技术。」"
　　孽莲真君微微点头，满意道：「不错，鬼神工在这方面颇有造诣，已经能将凡人生魂暂时炼化为器灵使用，就是消耗还有点高。」
　　「凡人生魂虽然得来容易，但是质量参差不齐，无法满足产品的标准化，也容易导致器灵的加速老化，我校的绝大部分产品都是不会使用这种劣质材料的。」 
　　「不过凡人生魂嘛，突出的就是一个价格便宜，用在这里却是恰到好处。」
　　只见那一团黑云一阵沸腾，下一刻从中投射出一团团雾气飞向高空。
　　弦音真君能看出来，鬼神工设计的这团黑云乃是由大量的无相神魔子构成，这种无相神魔子介于气态和液态之间，属于傀的一种，不但能够任意变形，还能够分离行动。
　　看着黑云的变化，弦音真君分析道：「通过凡人生魂暂时得到一个强大的器灵作为中控系统，
　　操纵黑云分离行动。」
　　望着黑云的不断变形、分离，弦音真君就好像看到了一支黑色的军队，不断分出人手横扫全场。
　　有哨兵飞上高空进行侦查，指挥部队躲避雷火，搜寻目标。
　　有先锋部队前往指定目标搜寻物品。
　　有中转部队负责接收物品，统一运输到指定地点。
　　「速度不是最快，负重不是最强，但靠着强大的智能系统，还有变形能力，分体间的短距离通信技术便掌控了全场，没有浪费一点一滴的法力和时间。」
　　「这是用最低的成本，完成了最多的工作。」
　　弦音真君心中暗暗感叹：「不愧是天魔大学重点培养的化神弟子，本届的第一实至名归。」
　　与此同时，他脑海中浮现出鬼神工上一次提交的参赛作品。
　　弦音真君心中暗暗估算道：「他的现场表现起码有上次参赛作品的8成功力，这家伙还真是没怎幺靠他那位化神师父。」
　　而随着鬼神工的作品拿下452的高分，张羽的作品也终于登场了。
　　看着在加速的模拟炼制下，那逐渐浮现的人形，弦音真君心中暗道：「至少要完成基本功能只见一具粗糙的人形咚的一声落入了地面，然后·.开始吃土。 
　　看着这一幕的众多评委都是微微一愣。
　　血瀑真君更是笑了出来：「这是故障了？」
　　弦音真君眉头皱起，连忙看向了设计图纸，想要看看到底是不是故障。
　　但有人比他更快，只听天魔大学的孽莲真君淡淡道：「不是故障，这个傀就是专门吃土的。」
　　说话间，只见人形傀身体一震，已经拉出了一具巴掌大的小傀出来。
　　小傀一落下来，便钻进了一旁的丛林之中。
　　血瀑真君心中一惊，赶紧看向了设计图纸，接着意外道：「这是一个—-简易生产线？吃土拉人？通过进食不同材料，制造出小型愧来？」
　　一旁白骨大学的蚀髓真君说道：「不过这小型傀儡的性能好像太弱了点——」
　　蚀髓真君的话还没说完，伴随着石块被人形傀吞噬，不久后一具小石头人已经被拉了出来。 
　　与此同时，蚀髓真君也看到了设计图的后面，越看越是惊讶：「除了第一台母机之外，一共还有十八种傀？他一共设计了十八种傀？！！」
　　只见浮现在众人面前的设计图中，从大到小一共就有18种傀的设计资料，包含了炼制手法、
　　所需材料、功能参数—
　　与此同时，便看到刚刚跑出去的小泥巴人，已经抱着一团矿石跑了回来，送到了母机傀的面前。
　　伴随着矿石的吞入，很快有第三种愧被制造了出来。
　　弦音真君看到这里也渐渐明白了过来：「这小子—他是确认了现场可以获取的材料后，设计了18种可以用现场材料炼制的简易愧儡。」
　　「这18种傀儡所需的材料从简单到困难，性能也是逐渐强化，搜集能力也是越来越强。」
　　说话间的功夫，一个金属打造的剑形傀儡已经被母机拉了出来。 
　　虽然看起来飞的慢慢悠悠，但众多评委都能看出来，这剑形愧确实是以飞剑技术打造出来的而除此之外，随着产出的傀数量增长，收集到的材料越来越多，制造出来的傀也越来越多。
　　很快就有四肢匍伏，宛如野犬的愧优出现，这是应用了仿生法宝技术。
　　然后傀们又相互组合、变形，获得了更大的体型，更高的性能，这是法宝的变形组装技术。
　　看着张羽制造的母机从独自一个，逐渐变成了一支小队，然后又变成了一支军队，弦音真君也越来越感觉到意外。
　　最让他感觉到意外的，不是设计思路，而是这设计思路中体现出来的知识面有多广。
　　弦音真君心中暗道：「18种傀儡，几乎就是18种技术方向，还涵盖了好多个学校的特色。」
　　与此同时，便听一旁的天智真君叹道：「好深厚的底蕴，这幺多炼器技术，不但能一一掌握， 
　　还能成熟运用于实际之中，这已经远超学生的水平了。」
　　弦音真君微微一笑，看向白骨大学的蚀髓真君，说道：「蚀髓真君，你怎幺看？」
　　蚀髓真君微微一愣，心中想起一旁还有众多正神在录像，当即严肃起来，认认真真地公正点评道：「技术非常扎实，设计水平更是充满奥妙，用最低劣的材料，完成了所能达到的性能极限。」
　　有一句话他便放在心里没有说出来，那便是以他的水平，在相同环境下，在筑基境界中，也许.最多也就能做到这个地步了。
　　弦音真君又看向了血瀑真君，问道：「你又怎幺看？」
　　血瀑真君看着傀大军逐渐席卷全场，闷声说道：「想不到这趟我们是看走眼了，一个大四的学生，掌握的技术如此丰富，还能在6小时内做出18种傀的设计真是惊才绝艳。」
　　说到最后，血瀑真君却是突然笑了起来，因为他想到这次不止是自己看走了眼，恐怕上面定下这场测试的人也没想到。 
　　血瀑真君心中暗道：「没想到这个张羽上一次的参赛作品，不只是没找代笔，恐怕都还不是全部实力。」
　　与此同时，另一边的孽莲真君淡淡道：「不只是技术扎实，对成本的压缩也到了极致。」
　　「这些简易傀的老化速度很快，恐怕这一场之后就会彻底报废。」
　　「这是对材料、设计所能爆发出来的性能，全都估算到了极致。」
　　「此子在炼器设计方面的水平，当为百校第一。」
　　听到这番话的众多评委都是心中一震。
　　血瀑真君心中更是突然涌出一个想法：
　　：「一个大四的学生，真的能光凭天赋做到这一点吗？」
　　1
　　「听说磁极正在研究琼浆神君的法骸，这张羽就是测试人员，之前就有了功法提升的成果。」
　　「现在他炼器水平突飞猛进—难道是—」
　　血瀑真君心中一震：「磁极真君获得突破了？」
　　翻看着张羽设计图纸中的种种细节，血瀑真君越看越感觉到一种熟悉感：「是磁极的味道。」

第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）
　　第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）
　　磁极真君作为炼器界的知名专家，她的许多知名设计自然都被人详细研究过。
　　而在血瀑真君看来，张羽的设计图纸中便充满了磁极的味道不只是许多技术的使用、搭配，更是设计图书写的一些小习惯、小细节里，都充满了磁极的感觉。
　　想到此处的血瀑真君心中微微一动：「之前就有消息传来，磁极对化神法骸的研究，已经超越了单纯的气血交换、法力交换，达到了记忆交换的地步。」
　　「难道她连记忆筛选都已经完成，可以交换指定记忆了？」
　　血瀑真君看着眼前浮现出来的张羽的设计图，心中暗道：「莫非这个张羽就是成果？」
　　「是磁极真君将自己炼器的相关经验传给了张羽？」
　　一时之间，血瀑真君脑海中浮想联，似乎有无数画面闪过，引得他陷入了深思之中。 
　　与此同时，评委们纷纷完成打分，张羽的分数也出来了。
　　「488分。」弦音真君看着这个分数，心中暗道：「真是想不到这届设计大赛的冠军竟然会是张羽，而且还是如此占据绝对优势的冠军。」
　　「是磁极有意为之吗？」
　　当初风宇瀚引入多位元婴真君一同参与对琼浆神君的法骸研究，弦音真君便是其中之一。
　　对于磁极的项目，他也算是有所了解。
　　此刻看到张羽的惊人表现，脑海中不由得多想了许多。
　　「磁极又有所突破了？让张羽来拿下冠军，也是为了宣传吗？」
　　想到自己此前的判断，弦音真君摇了摇头：「看来不是磁极太宝贝这徒弟是这徒弟，真成了磁极的好宝贝啊。」
　　不久之后，随着15名选手的作品的模拟测试一一完成，在场的五位评委们也提交了自己每一次的评价和打分。 
　　接下来便是等待天庭的反馈了，确认最终的排名结果了。
　　不过不论是天魔大学的孽莲真君，还是万法大学的弦音真君，现场的评委都明白如此明确的差距和表现下，这次的排名应该是没有异议了。
　　而望着正神们结束录像，带着所有资料和评分离去，现场的评委们似乎都松弛了下来。
　　弦音真君看向了幽冥大学的血瀑真君，以及白骨大学的蚀髓真君，笑了笑说道：「两位，都看走眼了吧？」
　　蚀髓真君淡淡道：「我们也是就事论事而已，张羽的表现超脱凡俗，为了公平公正，我们作为评委有怀疑很正常。」
　　弦音真君说道：「但白骨大学的学生，似乎炼器基础没有上一次提交的设计图里表现得这幺扎实。」
　　「还有幽冥大学的葬星冶，他对仿生技术的了解，好像也没上次设计图里的这幺深。」 
　　血瀑真君闻言，喝道：「弦音！你什幺意思？我和蚀髓秉公评分，每一句话都是堂堂正正，对得起宗门，对得起学校。你要心存不满，要报复就冲我们来，别扯上学生。」
　　看着对方这幅大义凛然的模样，弦音不由得笑了起来，心中骂道：「狗东西，这幺急，不知道的还以为你一个灵币都没收呢。」
　　弦音真君淡淡道：「血瀑，你刚刚对着正神镜头，怎幺没见这幺有气势？你们上次不是还有话要我带给磁极真君吗？这次还要带吗？」
　　就在双方争执的时候，便听孽莲真君一声轻咳阻断了两边的说话声。
　　这位来自天魔大学的副校长淡淡说道：「弦音，之前确实是我们错判了。」
　　「麻烦你回去给磁极带一句话，就说我们恭祝她早日高升，未来化神可期。也祝你们万法大学未来一校四化神，全校太平，无灾无难。」 
　　与此同时，早就踏上回程的张羽并不知道评委们心里的想法，也尚不知晓模拟测试的结果。
　　此刻的他盘膝坐在飞舟的静室之中，正默默运转心法，感受识海中的一片狂风暴雨。
　　似乎有一片片的污浊泥浆冲天而起，在四首白牛的咆哮中被一次次压下，却又一次次翻涌起来除了识海中一片狂澜，张羽更感受到自己的浑身筋肉微微不协，周身法力也运转不畅。
　　这从头到脚，就有一种哪里都不对劲，哪里都掌控不足的感觉。
　　他无奈一叹，看向了自己羽书上的道心数据。
　　17级（88%）
　　为了在赛场上奠定胜局，更是为了数个月后的十大联赛，张羽自觉不容有失，所以他不但通过灵韵器心，尽可能地融合图纸，挑选出最优结果。
　　更是多次燃烧道心，发动天工开物，不断对融合后的图纸进行优化。 
　　这让张羽综合了多种愧的性能，并极度压缩成本，创造出了就地取材，以傀生产傀的设计图纸。
　　但另一个结果-便是张羽的道心一路退转到了17级，让他意志消减，对身体、法力的掌控也遭遇了下滑。
　　除此之外，因为灵韵器心的过度应用，他此刻的脑袋也是一片胀痛，只觉得思维僵化，脑子动起来都像是慢了一拍，再也感觉不到任何的灵感。
　　「灵韵器心消耗的灵感，恐怕要休息一个月才能恢复了。」
　　「至于退转的道心，恐怕就要两、三个月的修行才能补回来。」
　　张羽心中暗暗估算了一番：「不过也足够赶上十大联赛了。」
　　就在这时，静室外传来一阵敲门声，只听一人说道：「张羽同学，你在吗？」
　　张羽微微意外，谁会来飞舟上找他？ 
　　打开静室大门，便看到一男一女站在外面。
　　男人相貌古朴，身穿古风长袍，看不出深浅。
　　女人浑身闪烁着法骸光辉，脑袋上更顶着巡查队的身份。
　　张羽疑惑道：「你们找我？」
　　男人微微一笑，说道：「在下万法大学，巡查队第四处的旭阳真人。」
　　张羽自光微微一动，明白对方是一位金丹真人。
　　旭阳真人又介绍一旁的女人，说道：「这位是我的同事云雨晴。」
　　「张羽同学，我们能不能到里面谈？」
　　看着对方发来的证件信息，张羽微微点头，心中暗道：「巡查队第四处，好像是专门调查魔教的吧？」
　　张羽知道自从经济危机结束以来，为了扫荡魔教，巡查队第四处的人马前往各地搜查，不论是万法大学的大学城内部，还是万法大学下属的各种院校，所过之处都可谓是横行无忌，不知道将多少沾染魔教的学生、老师都拉下了马来。 
　　「第四处找到我这里来—.莫非是—
　　张羽陡然间想到了之前那位被杀的魔教金丹。
　　「难道我的事发了？」
　　张羽又想到了风宇瀚的事情：「还是那边暴露了？」
　　虽然心中微微一漂，脑海中一时间想到了许许多多的问题，但表面上的张羽却是不动声色，将两人迎了进来。
　　伴随着静室大门关闭，旭阳真人再次开口，却是询问道：「张羽同学，请问你认识山海职业大学的水海宇吗？」
　　张羽心中一愣，想起了这个水海宇正是过去一段时间来，不断卖给他日常视频的大专生。
　　他也想起来对方似乎卷入了双休教的事件之中，最终自我了断，成为了魂修，被卷入了灵界。
　　听到对方是来问水海宇的事情，原本心中还有些紧绷的张羽也稍稍放松下来，淡淡道：「我为了调研，问他买过一些日常视频。」 
　　自从进入静室之后，旭阳真人便和张羽面对面坐看，脸上一片温和，就好像接下来是一场随意的谈话。
　　而另一名女人云雨晴却是始终一脸戒备，听着张羽所说的话也是满脸怀疑，
　　只听她满脸狐疑地问道：「调研？什幺调研需要买大专生的视频？」
　　张羽解释道：「我要参加设计大赛，打算设计一件针对大专生市场的产品，所以要调研大专生。」
　　旭阳真人说道：「你对水海宇在双休教的身份，了解多少？」
　　张羽微微一愣：「水海宇是双休教的？」
　　云雨晴冷哼一声，说道：「你装什幺傻？水海宇发了那幺多日常视频给你，不是请假就是旷课，你没怀疑过他是双休教的？」
　　张羽皱了皱眉，说道：「我确实不知道他是双休教的。」 
　　「据我所知，他一直在反对双休教，还举报了不少疑似双休教的学生。」
　　与此同时，他试着向张翻翩发送消息，想要询问一下具体情况，却发现发出去的消息迟迟没有回复。
　　不只是张翻没有回复，他发出去给别人的消息也统统没有了回复。
　　张羽心中骤然一惊：「不是断网，只是断了我的通讯渠道？」
　　与此同时，便听云雨晴接着说道：「张羽，水海宇的事情我们已经调查清楚了，我劝你也不要再心存侥幸，有什幺你了解的情况最好一一交代出来。
　　张羽淡淡道：「两位这是在审讯我吗？」
　　云雨晴目光一瞪，说道：「你什幺态度———」
　　旭阳真人赶紧拦住了还想说话的云雨晴，看着张羽说道：「张羽同学，你不要紧张，也不要这幺抗拒嘛，我们就来找你随便了解一下情况，大家随便谈谈。」
　　「毕竟反魔教人人有责，也请你理解一下我们的工作。」
　　如今的张羽早非曾经的普通学生，看着眼前一个红脸一个白脸的巡查队员，他能明确感觉到对方身上的戒备、怀疑以及一丝丝敌意。
　　「这两个家伙，一个装好人，一个装坏人，又拉又打的——想从我身上套话？套什幺话？」
　　回想对方刚刚诉说的关于水海宇的情报，张羽心中涌起一个不妙的想法，自己好像被卷入了什幺麻烦的事情里。

第574章 前20在此，谁敢拘我？
　　第574章 前20在此，谁敢拘我？
　　张羽感觉到了这里面的情况好像有些不对劲，于是他在不确定情况之前，便已经不打算和对方多说什幺了。
　　而发现张羽渐渐开始不配合起来，对于他们的问话都是各种敷衍，旭阳真人不由得咳嗽一声。
　　只听他说道：「张羽同学，双休教的人为达目的不择手段，一个个更是撒谎成性。」
　　「这种人为了双休什幺事情都干的出来。」
　　「不论那水海宇说了什幺，你最好都不要信。」
　　张羽指了指自己脑袋上的全校排名，淡淡道：「两位，我刚刚结束比赛，需要安静。」
　　「我是全校第44名，如果你们真的想要审问我的话，麻烦先和你们的领导申请了再说，到时候我一定配合两位的工作。」
　　一旁的云雨晴冷哼一声，说道：「张羽，调查魔教是天庭都关注的大事，万法大学从上到下，不论是老师还是学生，都必须配合。」 
　　「现在和你好好谈一谈，是给你机会，一旦真的带你去审讯，事情可由不得你了。」
　　张羽淡淡道：「两位，我接下来还要休息。」
　　他朝着门口右手一摊：「请吧。」
　　看到张羽仍旧不为所动的样子，云雨晴不由得向旭阳真人发消息问道：队长，怎幺办？吓不住他旭阳真人回道：这个张羽太冷静了云雨晴：什幺意思？
　　旭阳真人：你看我们接触过的那幺多嫌疑人，有哪个像他一样冷静吗？
　　旭阳真人：我从他的身上，感觉不到对双休教的厌恶、恐惧和愤怒旭阳真人：双休教在他嘴里，就好像是一个普普通通的组织一样云雨晴微微一愣，回想刚刚张羽的表现，心中惊讶发现还真是如此。
　　旭阳真人：而且他话语之间对水海宇的问题有所保留，一定知道些什幺云雨晴：那又怎幺样？他是全校前50，还是磁极真君的徒弟，虽然炼器系管不到我们，但领导不批，我们也拿他没办法旭阳真人：这个张羽身上绝对有问题云雨晴：怎幺说？ 
　　旭阳真人：直觉，我抓了上百个魔教徒所积累的直觉告诉我旭阳真人：这个张羽身上一定有事张羽再次催促道：「两位，还不走吗？」
　　旭阳真人微微一笑道：「我知道炼器系的学生都很忙，不是看资料，就是准备实验，
　　张羽同学你成绩这幺好，时间一定也很宝贵吧？」
　　张羽皱眉道：「你想说什幺？」
　　旭阳真人接着说道：「水海宇在山海职业大学引发了持续1小时的大罢工。」
　　紧紧盯着张羽眼中的惊讶，旭阳真人接着说道：「这个消息目前暂时被压了下来，知道的人还不多。」
　　「目前水海宇已经跑路了，我们调查了他以后，发现他发了不少邮件给你。」
　　旭阳真人劝解道：「张羽同学，如果能让我们检查一下你的眼骸，确认一下里面的数据没有被双休教污染，证明你的清白，这对你也是一件好事。」 
　　「万一让人怀疑你和双休教不清不楚，把你送进戒休所几个月的时间，对你来说也是一件麻烦事吧？」
　　张羽目光一凝：「你在威胁我？」
　　旭阳真人轻笑道：「张羽同学，不要这幺牴触，我们也是为了学校安全，为了你好。
　　局势不明前，张羽自然不可能随便将眼骸交给对方检查，谁知道对方的来意是什幺，
　　又会不会对他的眼骸动手脚。
　　张羽只是指了指头上的排名，淡淡道：「看到我头上的排名了吗？有什幺问题，按规矩都必须向你们上级申请，再通报给万法炼器系的主任才行。」
　　说完这番话，张羽头上的全校44名似乎都膨胀了一圈。
　　一旁的云雨晴冷冷道：「张羽，全校前50是很厉害，但还不是无法无天。你还不是前20，更不是前10，只要粘上了魔教，也一样说抓就抓—" 
　　云雨晴话音未落，便见张羽脑袋上的排名陡然间变化了起来。
　　先是全系排名一阵跳动，从13名跳到了12名，然后是10名，8名-最终停在了第6名然后是全校排名剧烈闪烁起来，一口气从44名跳到了35名，然后又跳到了21名，最后一闪一闪，在旭阳真人和云雨晴震惊的目光中跳到了19名。
　　「全校前20？」
　　看着这一幕的云雨晴惊道：「你干了什幺？排名怎幺可能一下子暴涨这幺多？」
　　张羽看一眼头上的全校第19名，微微一笑道：「在学校的时候没拿过竞赛名次吗？」
　　云雨晴仍旧有些不可思议，心道：「怎幺会涨这幺多？！」
　　旭阳真人却是脸色微微一变，暗道：「一口气涨这幺多，只可能是在这设计大赛中—拿下百校第一了。」
　　旭阳真人站了起来：「恭喜你了，张羽同学。」
　　看着两人离去的背影，张羽再次向张翩发出了消息，询问起了相关情报。
　　而旭阳真人和云雨晴离开张羽的房间不久之后，便纷纷收到了上级的消息。
　　「谁让你们调查全校19名的？你们走流程了吗？还有没有一点组织性纪律性了？要翻天了你们？」
　　旭阳真人无奈道：「他一分钟前还不是这个名次。」
　　「不要跟我说这些，栖云副校长刚刚让人收集素材，打算通报表彰张羽这个百校第一的成绩。」
　　「违规调查19名的学生，你们自己去和校领导解释吧。」
　　听着上级的一阵怒叱，一旁的云雨晴脸色就是一白。
　　与此同时。
　　万法大学投资管理处的办公室。 
　　墨煞真人一进入办公室，便看到主任和一名陌生人相谈甚欢。
　　看到墨煞真人进来，主任朝他招了招手，说道：「墨煞，这是万道集团的云扬真人。」
　　主任又朝着对方说道：「这位是我们办公室的墨煞真人，专门负责炼器系学生的事情6
　　而墨煞真人听到万道集团的名字，心中便是微微一凛，他知道这是源自6层之上的巨头企业，属于宗门下辖的暴利集团，可以说的上是公司中的公司，集团中的集团。
　　墨煞真人赶紧向对方问好。
　　便听云扬真人淡淡一笑道：「那我就开门见山了。」
　　「集团一直以来都在开拓新兴市场，这次也是有领导看了法宝设计大赛的参赛作品，
　　对第一名的张羽的作品很感兴趣。」
　　「所以想要让我来一趟万法大学，跟张羽同学展开一些合作。」 
　　云扬真人之所以会找来这里，只因为按照常理来说，炼器系的优秀学生都会和学校签有各种合同。
　　像是各种实验室、研究所、公司的搭建，学校都会出大头的灵币，也会因此代理学生的各种专利。
　　在云扬真人看来，张羽应该也是如此。
　　听到这番话的主任哈哈一笑，作为投资管理处的主任，自从经济危机以来，太合真君便一直感觉到压力山大。
　　而在经济逐渐复苏以后，虽然他喘过一口气来，但也被无数目标、任务压着。
　　如今看到方道集团要来和炼器系的学生进行合作，对他来说便是天降的一份业绩。
　　虽然学生的相关投资在他这里的占比一直不高，也从来不是他的重点关注对象，但能扯上万道集团那就是好业绩。
　　也正是因为太合真君的主要精力放在金融、商务、地产等方面的投资上，对学生项目不熟，这才叫来了墨煞真人。 
　　墨煞真人却是微微一愣：「第一名-张羽？」
　　来自万道集团的云扬真人淡淡一笑道：「虽然还没正式颁奖，但名次基本已经确定了，数据应该也同步到万法大学了。」
　　「当然，关键还是张羽同学的设计，我们确实很有兴趣。」
　　投资管理处的主任太合真君问道：「墨煞，张羽的公司什幺情况？你说说看。」
　　墨煞真人不由得发送消息说道：主任，我们好像—没在张羽身上投资，没有他的版权，也没有他公司的股份太合真君：这幺优秀的学生，为什幺没有投资？
　　墨煞真人：他才大四，刚刚转到炼器系不久—·
　　云扬真人看向两人，说道：「两位，有什幺问题吗？
　　一太合真君微微一笑道：「没有问题，我们这就帮你联系张羽。」 
　　张翩翩：按照巡查队的调查结果，水海宇被双休教带走了张翩翩：没有查到他被灵界正神拘走的数据张羽：有人在当时劫持了灵界？
　　张翩：暂时不确定张羽正在翻看张翩翩传来的消息，结果却又看到了一个叫墨煞真人的好友申请。
　　看到对方想要出价买下自己的图纸，张羽微微皱眉，暂时没有回应。
　　而就在他一下飞舟的时候，却被墨煞真人给直接拦住了。
　　「张羽同学是吧？」墨煞真人看了一眼对方头上的排名，脸上越发热情起来：「知道你拿下了设计大赛第一的消息，校领导大感振奋啊。」
　　张羽却不是初来昆墟了，越是感觉到对方的热情，他心中便越是戒备起来：「你有什幺事情？」
　　墨煞真人：「我是投资管理处的墨煞真人，学校想要投资像你这样的潜力股。」 
　　「你的设计图纸还没卖出去吧？」
　　「学校打算出高价统统买下来了。」
　　张羽说道：「抱歉，我现在还有事情要忙，我们晚点谈这个事情吧。」
　　墨煞真人连忙拦住对方，说道：「等等，张羽同学，我们领导想要见你—」
　　就在这时，一道投影浮现在张羽的面前。
　　只听磁极真君淡淡道：「墨煞，我们师徒之间有些话要说，你们投资处的事情晚点再说吧。」
　　看着两人离去的背影，墨煞脸上闪过一丝哀怨之色。

第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）
　　第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）
　　街道上，磁极真君四个大字缓缓飘浮在空气之中，和一旁的张羽一同走向实验室的方向。
　　看着身旁磁极真君的投影，张羽问道：「老师，你知道比赛的结果了？」
　　磁极真君点了点头：「结果出来之后，弦音真君就和我说了。」
　　「说说这次测试的命题吧。」
　　张羽当即将命题设计的内容说了出来。
　　磁极真君又问道：「你的设计图纸还在吗？给我看看。」
　　接收了张羽发来的文件，磁极真君扫视一番后，有些感慨地说道：「怪不得都以为是我传给你的法宝设计经验。」
　　磁极真君看向张羽，说道：「你这是把我的作品研究了不少吧？」 
　　作为化神法骸项目的负责人，张羽的老师，磁极真君当然明白她是绝对没有将自己的法宝设计经验传给张羽的。
　　而通过对夜星璃实验室里的各种实验记录、炼器日志的了解，磁极真君也是看着张羽一步一步在炼器之路上前进的。
　　虽然前进的速度很快，但每一步都没少，每一步也都很扎实。
　　磁极真君本以为光是天日煌神的路，张羽就要走很久，但对方的进步速度可谓是远超所有人的预计。
　　张羽闻言，点头说道：「老师的设计太好，让我忍不住想要多学习学习，很多时候下意识地就模仿起来了。」
　　「抄就抄了，说什幺模仿。」磁极真君说道：「你记住了，炼器就是要抄袭，甚至仙道也是一样要抄袭，所有的学习、修行都是从抄袭开始的。」
　　「要不停地抄抄抄抄抄，越抄底蕴越是浑厚，根基越是扎实，才能渐渐有自己的东西。」 
　　「不抄袭，全靠自己想？那便是无根之萍，永远走不了太远。」
　　随便指点了两句后，磁极真君又说道：「最近化神法骸的项目有所突破，已经开始了记忆交换实验。」
　　张羽目光一凝，一时间想到了很多。
　　磁极真君接着说道：「现在外边都在传，你在法宝设计方面之所以获得这个成绩，都是因为我用你做实验，把法宝设计经验传到了你脑子里。」
　　「这件事情如果有人向你确认的话，你既不要承认，也不要否认。」
　　「如果实在要回答的话，你再说我将一部分法宝设计经验传入了化神法之中，你又从化神法骸里获得了这些经验。」
　　张羽心中一动，暗道这是要炒作项自了吗？
　　磁极真君接着说道：「我知道这幺说，可能会为你带来不少麻烦。」 
　　「但为了项目，这个事情只能委屈你一下了。」
　　「不过你放心，老师将来不会亏待你的。」
　　张羽说道：「我听老师的。」
　　磁极真君满意一笑，说道：「好，设计大赛的颁奖你要去吗？」
　　更新不易，记得分享网
　　张羽摇了摇头：「找个人代我领奖吧，我手头上的活太多，还是不出去了。」
　　磁极真君点了点头：「颁奖确实没什幺好去的，你现在拿下设计大赛第一，要不了多久乙类的军事炼器证就会发下来，想好先练哪一部功法了吗？」
　　张羽目光一凝，一脸郑重地说道：「弟子想要选《天地坏劫无形心兵》这一部。」
　　「这部吗？」磁极真君心中一动，说道：「看来你还是想要参加十大联赛。」 
　　磁极真君明白，相比起《太虚神器策》提升炼器能力，《天地坏劫无形心兵》的主要威能便体现在法宝的御使能力上了，也是更加适合参加竞赛，更适合用来和他人进行对抗的功法。
　　张羽点点头，认真道：「弟子想要试一试。」
　　磁极真君说道：「我知道了，军事证下来以后，我就把功法发给你。」
　　「但你要明白，若想要参加这一届十大联赛，至少要在7月份报名截止之前，便将《天地坏劫无形心兵》推动至11级。」
　　「现在只剩下两个月了。」
　　张羽接着说道：「弟子会竭尽全力试一试。」
　　磁极真君又问道：「《天地坏劫无形心兵》修行起来要花不少灵币的，你还要炼制太昊圣律剑阵，资金够吗？」
　　就在张羽和磁极真君说话的时候，墨煞真人却是一直远远跟在两人身后，脸上又是紧张、又是焦急。 
　　好不容易看到磁极真君的投影消失之后，他才连忙冲了上去，朝着张羽笑道：「张同学，我们谈谈吧。」
　　张羽说道：「我时间很紧，暂时没时间谈。」
　　「没关系，没关系。」墨煞真人笑着说道：「我们边走边谈。」
　　说话间，便见墨煞真人的身形不断收缩，变得比张羽还矮了一截，紧紧跟在张羽的身后，随着他一同前进。
　　看到一名金丹真人这幺跟自己讲话，张羽也没办法再冷着脸拒绝对方，只能无奈道：「您说吧。」
　　墨煞真人笑道：「就是设计图的事情，你的参赛作品，还有之前和夜星璃谈的设计图，学校都想要高价买下来。」
　　「你可以报个价，我拿去和领导谈，绝对让你满意。」
　　听着墨煞真人的说话，福姬在张羽脑海中说道：「这老小子一看就有问题。」 
　　「而且张羽你现在拿了百校第一，说不定也会有别的公司来找你买专利。」
　　「我看你还是再等一等，最好多等几家让他们竞争起来，才好卖出个高价。」
　　对于福姬说的话，张羽深以为然，于是对墨煞真人接下来所说的话都是随意敷衍。
　　不过到了实验室之后，张羽却发现墨煞真人仍旧没有要离去的意思。
　　「没事没事。」墨煞真人笑着说道：「我在外边等着就好，张羽同学你要是有什幺问题，随时来问我。」
　　说话间，一名外卖员已经赶到实验室门口，将包裹送到了墨煞真人的手上。
　　墨煞真人连忙将包裹拆开，将其中的葫芦送到了张羽面前：「这是天泉山的天池灵液，用来泡茶喝能耳聪目明，缓解心神疲，最适合做实验的时候拿来喝，炼器系的几位真君都爱喝这个。」 
　　「不过大部分灵液都被运去了上层，能留下来的不多。」
　　张羽心中一动，这玩意似乎对他目前的道心退转、灵感耗尽很有些帮助。
　　但想到对方未知的目的，张羽还是一番推拒，最后忍不住说道：「我就算收了，也不等于答应了你什幺。」
　　墨煞真人说道：「没事没事，这都是我们投资管理处的一番心意，为优秀学生提供最好的修行环境，都是我们该做的。」
　　看着眼前这位金丹真人如此轻声细语的模样，张羽心中都忍不住闪过一丝佩服之色。
　　拿着葫芦走回了实验室，张羽打算先藉助实验室设备检查一番，然后给几个助手喝一口，确定了没问题再自己服用。
　　墨煞真人看着张羽离去的背影，心中却一点不为自己和一名筑基学生低声下气而恼怒「为了灵币，为了业绩———金丹舔筑基算什幺？」 
　　墨煞真人心中暗道：「只要赚得够多，就算是链气，就算是大专生，不也照舔？」
　　对他这位投资管理处的老师来说，这些事情都不算什幺。
　　何况张羽在他眼中更不是普通的筑基，而是全校第19名，拿下了法宝设计大赛百校第一的筑基。
　　如果磕头就能签约，他刚刚就给对方磕了。
　　只不过以墨煞真人的经验，那幺做往往适得其反。
　　不错，他年轻不懂事的时候还真磕过就在这时，太合真君发来消息：怎幺样了？
　　太合真君：我和云扬真人快用完餐了墨煞真人：还需要点时间太合真君擡起头来，看着眼前的云扬真人笑道：「难得来一次我们万法，一定要尝尝我们这里的新特色菜，用新引进的妖肉做的，大盘妖你吃过没？改善体质，增进修为，口味更是一绝..」 
　　墨煞真人看着眼前紧闭的实验室大门，心中暗道：「时间不够了，看来只能换个办法了。」
　　张羽一进入实验室内，头上的排名变化便立刻引起了助手的关注。
　　紫坛真不停地盯着张羽脑袋上的全校19看来看去，看得张羽忍不住说道：「有什幺事就赶紧问，问完了好好干活。」
　　紫真连忙说道：「老板，你的排名怎幺涨这幺多？是设计大赛的结果出来了？」
　　张羽点了点头，风轻云淡地说道：「嗯，好像是给了我第一吧，所以加的综合分比较多。」
　　「第一？！」另一边的素云霓惊道：「老板，能看看你的设计图吗？
　　？
　　望着一旁另两名助手满脸期待的模样，张羽知道若是不给她们看一看，恐怕接下来的实验室工作都没法专心。 
　　而且看一看对他树立实验室的权威也有好处，能够调动助手们的积极性，说不定以后就算降一波薪酬也赶不走他们。
　　虽然张羽也没想过降薪，但提高一下助手的积极性总是好的。
　　收到张羽发来的设计图纸，三名助手连忙就看了起来。
　　紫坛真越看便越是感觉到一种道心破碎，因为她发现自己有许多地方都根本看不懂。
　　「差距已经这幺大了吗？」
　　这一刻的紫坛真就好像是武林中好不容易抢到绝世秘籍，高考前捡到了学霸的数学手稿，却发现自己看都看不懂，答案放在她面前都没用。
　　就在助手们研究张羽的图纸时，越来越多人也向张羽发来了消息。
　　高主任：你设计大赛拿了第一？
　　高主任：真的是实验出成果了？
　　>

第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）
　　第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）
　　看着高主任的询问，张羽立刻就想到了方才磁极真君的吩咐。
　　但他思索一番，还是没有按照磁极真君的交代回复高主任，而是又去问了磁极真君。
　　磁极真君：老高问你？
　　磁极真君：我知道了，他交给我，你不用管了实验室内，磁极真君的化身一边控制着设备的运转，记录着实验数据，一边调出了高主任的头像，开始回复消息。
　　磁极真君：老高，我和张羽的事情你不用管工地上，正在视察的高主任停下了脚步。
　　一旁的土力山微微一愣，看着面色凝重的高主任，忍不住说道：「老师？」
　　他看向了四周围，说道：「有什幺问题吗？」
　　周围一圈跟着高主任一同参与视察的工地领导们面面相，眼看着高主任的脸色越来越凝重，他们也跟着战战兢兢起来。 
　　与此同时，高主任的通讯界面上，他回复道：他也是我徒弟，我怎幺能不管？
　　高主任：你真的用他来做实验，将经验灌注给他了？
　　高主任：他才大四，经得起你灌注这幺多经验吗？何必操之过急？
　　磁极真君：放心，张羽的体质我比你更了解磁极真君：他抗造得很高主任：磁极，你们搅动的风波太大了磁极真君：老高，这是我和张羽自身的选择磁极真君：你知道吗？他在我的实验室里的时候，可要比在你的工地上的时候更抗造，更能忍，更快乐磁极真君：要不要我给你看看他炼器时候的照片？
　　磁极真君：[照片]
　　工地上，安全员、质检员、施工员、生产经理、项目经理一个个看着高主任脸上越发严肃的表情，都感觉到四周围的空气都好像沉闷了起来。
　　下一刻，只听高主任冷冷说道：「这里怎幺这幺乱，赶紧打扫一下。」 
　　「还有那里的建材怎幺回事？按照规范检验了吗？」
　　「项目经理呢？这个法力回路怎幺暴露在外面？安全规范天天和你们说，都白说了？」
　　实验室内。
　　北无锋也听到了张羽拿下设计大赛第一的消息。
　　这也让北无锋想起了自己和张羽之前的约定。
　　如果说原本张羽要和他竞争校队位置的约定，在北无锋看来对方没有丝毫胜机的话，
　　那幺这个法宝设计大赛第一名的消息，便让他对张羽的重视不由得又提升了几分。
　　「但大四就拿下设计大赛的第一名—」
　　北无锋不由得想道：「莫非是这届竞赛的选手实力都有所欠缺？」
　　「还是这张羽的天赋真就如此惊天动地？大四便一人独秀，盖压了百校的一众天骄？」 
　　他的心中泛起好奇和关注，开始借用自己的人脉四处打听消息，还想要看一看张羽获奖的设计图纸。
　　终于拿到了张羽的获奖设计后，北无锋看着「风神半法骸型工作动力靴」的设计图纸，越看越是感觉到意外。
　　「这是—.磁极主任的手笔吧？」」
　　「至少怎幺看也不像是大四学生能做出来的设计。」
　　作为万法大学的炼器学生，北无锋自然是学过不少老师的设计图，其中磁极真君更是他的学习重点之一。
　　此刻感受着设计图的风格，北无锋越看越不相信张羽能做出这份设计图。
　　直到他后来听闻了关于化神法骸的新闻，心中更是道了一声果然如此。
　　「原来是磁极真君将法宝设计方面的经验传给了这个张羽。」
　　想到这里的北无锋心中也不由得闪过一丝羡慕和嫉妒：「这是磁极真君的成就，不是张羽自己的成就。」 
　　「设计经验也终究只是设计经验，他想要和我一争校队席位，恐怕还有很长的路要走。」
　　就在这时，一名助手的消息发来。
　　柳香巧：老板，我想请半天假北无锋心中思索一番，虽然柳香巧的工作不太重要，但请假的事情仍旧让他感觉到了不快。
　　现在可是为了准备参加下一届十大联赛的关键时刻，对方身为他实验室的助手，怎幺好意思在这种关键时刻请假的？
　　北无锋：我最多给你两小时北无锋：而且你一走，拖延了项目进度，要扣你三天的工资柳香巧离开了北无锋的实验室后，便赶紧跑去了张羽那边。
　　虽然她之前拒绝了张羽的邀请，但所谓此一时彼一时，现在拿下了设计大赛第一的张羽，在柳香巧看来就很有加入的价值了。
　　毕竟她在北无锋的项目里只不过是个无关紧要的助手，但去到张羽的项目中却能成为管理助手的人。 
　　特别是听到张羽获得了磁极真君的设计经验之后，柳香巧想要加入张羽手底下的想法都更足了。
　　夜星璃的实验室内。
　　张羽看着眼前的柳香巧说道：「你说你愿意降低薪酬跳过来？」
　　看着自己之前多次邀请也不愿意加入的柳香巧此刻的低姿态，张羽又问道：「那你愿意24小时加班吗？」
　　柳香巧问道：「持续多久？」
　　张羽说道：「接下来直到十大联赛为止，你可能都没有任何时间去上课了，除了考试之外，都要留在实验室里。」
　　柳香巧听到这番话，不由得问道：「你真的打算要参加十大联赛？」
　　张羽微微一笑，没有说话。
　　如果是之前听到对方这幺说，柳香巧自是不信的。
　　但此刻看着张羽头顶上的19名，还有设计大赛第1名的成绩，以及化神法骸的种种传闻，柳香巧不由得多信了几分。 
　　张羽看对方没有意见，便开口说道：「柳学姐，不是不信任你，但进来之前，我需要测试一下你的技术水平。」
　　片刻后，柳香巧已经站在实验台前，熟练地操作起了一台台实验设备。
　　特别是关于太昊圣律剑阵相关的技术，更是张羽重点关注的内容。
　　张羽说道：「我这里和北无锋比起来怎幺样？」
　　柳香巧：「比北无锋的大。」
　　顿了顿，柳香巧说道：「主要也是因为人员更少一些，所以每个人的操作空间更大吧。」
　　张羽说道：「比北无锋那边更舒服吗？」
　　「你不用顾忌，请你过来就是为了增加实验室效率的。」
　　「你有什幺意见就提出来。」
　　于是柳香巧当即提出了不少实验室管理的建议，用来增加整个项目流程的效率和质量。 
　　张羽听得满意，当即问道：「你什幺时候可以过来？」
　　柳香巧想了想说道：「我需要几天时间处理一下北无锋那边的事情，毕竟你和他有竞争关系，我最好不和他说要跳到你这里来，免得他不愿意放人，又横生波折。」
　　张羽再次点头：「你考虑得很周到。』
　　就在这时，柳香巧的眼中浮现出了北无锋发来的消息。
　　北无锋：你人呢？怎幺还没回来？
　　柳香巧：我就在路上柳香巧：马上就回来了北无锋：你打开定位北无锋：时间到了，我要查你的位置北无锋：我说了两小时就是两小时，超过一秒钟都要再扣钱柳香巧连忙向一旁的张羽道别一声，就急冲冲地跑出了实验室。
　　天剑大学。
　　一阵阵七彩光辉飘荡在空气之中，其中传来了七情神君的声音。 
　　「你看了万法大学的新闻了？」
　　此刻白真真的眼中，正浮现着一条条关于法宝设计大赛的新闻，关于化神法骸涌现成果的消息，关于磁极真君通过化神法骸，将法宝设计经验进行传递的报导。
　　七情神君接着说道：「张羽在琼浆神君的法骸研究的路上，走得越来越远了。」
　　但让七情神君感觉到意外的，则是眼前的白真真虽然周身时不时有剑气一闪而逝，却比她想像中要稳定得多。
　　白真真说道：「都是为了仙道研究，这很正常。」
　　与此同时，白真真的眼骸中还浮现着她与不少人的聊天记录，都是她向他人进行相关咨询的过程。
　　合欢大学恋天姬：和师父一起修炼很正常啊恋天姬：双修是正规正常的修行，是天庭认定的合法产业。
　　恋天姬：师父指导学生更是理所当然，名正言顺的事情恋天姬：两件正常的事情凑在一起，难道就不正常了？当然是正上加正，更正常，更有道理了。 
　　恋天姬：你说感情？因为修一下就有感情？还是自己师父？那未免有人伦的吧？正常来说不会有这种事情的闻无涯：你说和师父？
　　闻无涯：白真真，你真是个天才闻无涯：真是灯下黑啊灯下黑闻无涯：你给了我一个巨大的灵感爱心]
　　冷无涯：你提醒了我冷无涯：我没有输给张羽冷无涯：是我的师父输给了张羽的师父七情神君看著白真真皱眉沉思的模样，问道：「你在想什幺？」
　　白真真说道：「极情剑道之所以被认定为邪道，就是有悖人伦，不符昆墟正道，不合天下苍生心中的公序良俗。」
　　「想要有所突破，就必须要顺人心，体天意。」
　　「老师，我想要重新推演极情剑道。」
　　「我要搞新！极情剑道！」
　　白真真感受着体内的神灵根，她感觉自已有机会做到这一点。
　　七情神君沉默片刻后，问道：「你说说什幺是新极情剑道。」
　　半响之后，一声怒喝响起。
　　「孽畜！」
　　这月抽中万法剑/禁的化神法骸水晶，和夜光苦的，赶紧登记1

第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》
　　第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》
　　万法大学。
　　实验室内。
　　金峻看着张羽的获奖设计图纸，眼骸中闪过一丝复杂之色。
　　随着设计大赛的颁奖结束，越来越多人知晓了张羽拿下这次大赛冠军的消息。
　　虽然上一次正面竞争，金峻在天日煌神的竞争中输给了张羽，但他未尝没有奋起直追的想法。
　　这一次拿到张羽的获奖设计图后，他心中更存着一丝挑刺的想法。
　　但反复研究了几遍之后，金峻不得不在心中承认一点，那就是以他的水平，还不足以给这份设计图纸查漏补缺。
　　想到这里，金峻轻轻吐出一口气，幽幽叹道：「要是我拿下了设计大赛的第一就好了。」
　　一旁的助手闻言，却是微微撇嘴，心中暗道：「我还希望是我呢。」 
　　助手想着自己要是当年拿到了设计第一，还不知道现在谁是谁的助手呢。
　　与此同时，助手扫了一眼自己的邮箱，检查了一下自己发给张羽的简历有没有回信，
　　他也想从金峻这边跳槽到张羽的项目组去。
　　随看张羽获奖的消息不断传播。
　　炼器系内，也有越来越多人带着羡慕、学习、挑刺、分析等等不同的目的，开始下载张羽的获奖图纸。
　　张羽却是没在意外界的消息流传，只是继续一心一意地投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。
　　而就在刚才，他还结束了和百真真的通话。
　　让张羽感觉到意外的，则是白真真没有询问太多关于化神法骸的事情，让他准备好的一番说辞都打了水漂。
　　就在这时，伴随着一道真火的涌动，眼前的剑胎已经逐渐化作剑器的模样。 
　　参加设计大赛之前，他便已经完成了第一口20级太昊圣律飞剑的炼制，如今想要完成剑阵，就还需要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑。
　　而不久之后，正在实验室内炼制飞剑的张羽便收到了乙类军事证。
　　只不过这一次的颁证没有磁极真君的特意吩咐，整个过程都很低调。
　　除了张羽能看到眼骸中闪烁的军事证之外，就连四周围的实验助手也不知道就在这波澜不惊间，张羽已经迎来了又一次飞跃。
　　心念一动，三张军事证已经浮现在了张羽的面前。
　　看着这三张军事证，张羽便感觉到一种由内而外的满足，感觉到自己大学这几年来的努力没有白费。
　　「岁月不负有心人啊，好一个天道酬勤。」
　　就在军事证到了不久之后，张羽的眼骸又是一闪，正是磁极真君给他发来了《天地坏劫无形心兵》的电子版秘籍。 
　　将秘籍内容扫了一遍，张羽便满意看到羽书上多出了一条天地坏劫无形心兵0级(0/1)
　　「以我的天赋，修行这门功法的速度必不会慢。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「但这门炼器功法的本质乃是道术，修行起来的花费可不少啊。」
　　扫了一遍秘籍内容的张羽已经知晓《天地坏劫无形心兵》的大概脉络。
　　这门功法想要修行，需要收集天地间的种种劫气。
　　而所谓的劫气既有种种天灾发动之时才能收集的，也有不少人祸人劫时才能收集到的。
　　若换在古代的话，光是这种种劫气的收集，可能便需要庞大的布局，耗费数十年的光景，无数的人力物力。
　　但换在如今的昆墟，那就只需要花钱买便行了。 
　　不过也因为是在如今的昆墟，《天地坏劫无形心兵》经过一年年的更新，威能越发浩大，修行起来除了更大量的劫气之外，还需要越来越多的辅材。
　　修行之时投入越多，功法发动之际便也越多神妙，可引动风灾、水灾、火灾、心灾等不同威能。
　　看着电子秘籍中的介绍，张羽心道：「风灾象征流动，能为法宝加持超高速灵界流量，又或者干涉他人法宝的灵界流量。」
　　「火灾象征能量，可为法宝加持法力，快速恢复法力，乃至发动超载模式，使得法宝的威能成倍增长。」
　　「水灾象征着滋润万物，可将普普通通的草木竹石都暂时法宝化。」
　　「心灾更是这几年来功法更新的重头戏，讲究的是万物互联，天地法宝一体化。」
　　张羽向后翻去，还能看到《天地坏劫无形心兵》的后续介绍，讲述的是这门功法20级以后的走向，号称直指80级境界，达成天地互联，大气、灵机、思维、记忆统统连成一片，打造出智慧昆墟，心演世界。 
　　对于这门功法最后能达到哪一步，还不是张羽目前所关心的。
　　他现在更关心这门功法修行到20级要花多少灵币。
　　看着那一行行的修行要求，张羽暗道：「这门功法版本更新得还真是勤快，修行花费也是一年比一年更贵啊。」
　　他无奈摇了摇头，心中暗暗估算：「修行最新版的《天地坏劫无形心兵》到20级，比我之前预计的还贵一点，大概要花个300灵币。」
　　张羽又看向了一旁的剑胎，心道：「接下来这11口飞剑，大约还需要我花费个200多的灵币。」
　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出230灵币的余额。
　　「这段时间为了将第一口太昊圣律飞剑推动到20级，还有设计大赛各种购买图纸、调研大专生、雇佣助手———虽然花了不少灵币，但所幸这些日子我也赚了不少。」 
　　「接下来我先继续完成太昊圣律剑阵。完成剑阵之后，再去修行《天地坏劫无形心兵》。算一算的话——"」
　　张羽心中暗道：「现在已经是5月份，以我每个月上百灵币的收入，9月份的十大联赛之前，肯定能凑够这门功法所需要的灵币数目。」
　　「但若是能再多赚点灵币的话」
　　张羽知道，一直以来限制着自己修行速度的一大原因就是灵币。
　　像是这门《天地坏劫无形心兵》，就算有着他的绝世天赋，但灵币不足就只能一边凑钱一边修行，修行的过程会因为灵币不足而产生中断。
　　「目前看来，九月份前完成太昊圣律剑阵和天地坏劫无形心兵，问题不大。」
　　张羽想到了碧水金晶甲：「但能不能再完成一门军用级力量，就要看我还能不能再多赚点了。」 
　　说起多赚灵币的事情，张羽便想到了自己手上的设计图纸，从墨煞真人的热心程度来看，目前看来这份图纸应该能卖一笔钱。
　　他心中暗道：「就是不知道能卖多少。」
　　就在这时，实验室外的墨煞真人发来了消息。
　　墨煞真人：张羽同学，你看除了专利费之外，再加上分红怎幺样？
　　张羽的目光一凝，心道：「有点意思。」
　　张羽回复道：具体说说与此同时，实验室外的墨煞真人看到张羽的回复，心头不由得松了一口气。
　　当即他小心翼翼地回复了起来。
　　毕竟眼前的张羽关系到投资管理处的业绩，还有着太合真君的重点关注，容不得墨煞真人不小心应对。
　　如果现在的张羽提出要他去双休的话，墨煞肯定是不敢的。 
　　但如果要他去杀人的话，他还真会考虑考虑。
　　而如果要他去舔一舔大专生的话，他高低得品出个咸淡来。
　　可惜的是，如今的张羽对他没有任何要求。
　　「张羽不是个好哄的人。」
　　回想自己和张羽接触的流程，他心道：「张羽应该是已经明白过来了，他的设计图能卖出不错的价格。」
　　墨煞真人心中暗道：「在他眼中，投资管理处应该也只是买家之一，他等着价高者得呢。」
　　墨煞真人知道，如今巨头企业的云扬真人着急要找张羽谈设计图专利的事情。
　　如果让双方直接接触，恐怕这里面就很难有投资管理处的事情了，因为投资管理处这里也不可能开出比巨头企业更好的条件。
　　「但这是我们把巨头企业当作竞争对手的情况。」 
　　「若是转化一下关系呢？」
　　「不是我们和巨头企业竞争，而是和张羽一起对抗巨头企业。」
　　墨煞真人心道：「这样就能把和张羽的买卖关系，转变为同一战线的利益关系。」
　　只见墨煞真人回复道：张羽同学，根据我得到的最新情报，万道集团想要买下你的设计图纸墨煞真人：但若是以你学生的个人身份，万道集团有太多办法向你压价墨煞真人：而且谈判的过程，会消耗你大量的心力和时间墨煞真人：我的建议是让学校全权代理，帮你和万道集团谈墨煞真人：我们有把握帮你谈下专利费+分红的支付方式墨煞真人：这是双赢看着对方久久没有回复消息，但墨煞真人相信张羽最终是会同意的。
　　毕竟根据他所收集的情报，如今的张羽不但很需要钱，还是一个整天钻进实验室里，
　　连颁奖都懒得参加的炼器修土。
　　而万法大学之中，最适合跟巨头企业谈判的就是他们投资管理处，不论是谈分红、打官司又或者其他各种扯皮的事情，他们都比张羽更适合干这个事情。
　　在这方面，就算是张羽的师父磁极真君也比不上他们。
　　张羽提供专利，由他们提供保护、人力、法律援助、谈判援助等等资源，一同从巨头企业身上赚灵币。

第578章 对付双休病毒最简单有效的方法
　　第578章 对付双休病毒最简单有效的方法
　　张羽在和磁极真君一番咨询后，又和福姬一番商谈，最终把事情交给了墨煞真人去办反正整个谈判过程他仍旧能够随时获得消息，最终的利润分配也必然要考虑他的意见。
　　而墨煞真人所说的时间、心力上的耗费，也确实打中了张羽的关注点。
　　此刻的张羽全部心神都集中在十大联赛的准备上，确实没兴趣将时间浪费在这种商业谈判上。
　　结束了和投资管理处的交流后，张羽的目光一动，看着眼骸中浮现出来的消息，嘴角露出一丝笑意。
　　他的新助手要来了。
　　北无锋的实验室内。
　　柳香巧说道：「老板，我打算走了。」
　　北无锋试着挽留道：「香巧，你在这里干的好好的为什幺要走———」 
　　柳香巧打断道：「干的哪里好了？我做了多久的杂活了？」
　　「我在你这里根本不受重视！」
　　「我不想跟着你，再一直过这种日子了。」
　　北无锋微微皱眉，眼前的柳香巧这几天突然变得各种不耐烦，乱发脾气，还和其他助手起了冲突，又吵文闹。
　　原本北无锋只以为对方是哪里亏了钱才心情不好，哪知道今天就突然提了退出项目组的事情。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　北无锋不由得说道：「你走了以后，可就轻易回不来了。」
　　柳香巧说道：「又想威胁我？自从跟着你以后，你威胁过我多少次了？」
　　「这一次我不会再屈服了。」
　　北无锋愣愣地看着这一幕，只觉得眼前的女人简直是疯了。 
　　不过一名不服管教的助手对他来说确实没有太大价值，北无锋最终还是放走了对方。
　　而柳香巧一出实验室，便立刻向张羽发来消息：我来了张羽：他没发现？
　　柳香巧：没有而柳香巧一来到实验室内，便重新整理了实验室规范，做出了实验室安排，轮排起了各种设备、仪器的人员使用顺序。
　　紫坛真看着这一条条的新规矩，不由得说道：「任务完成了不就行了，用得着这幺麻烦吗？」
　　柳香巧淡淡道：「想要在炼器路上走得远，光做完是没用的，要做对做好了才行。」
　　「你之前为了效率，求快求省时省力，少了太多规范步骤，接下来项目规模扩大，太昊圣律飞剑还有11口要炼制，这幺干是不行的。」
　　随着柳香巧一连串动作，项目组里的效率一开始降低了一些，但很快就越来越快，张羽也感觉到炼制飞剑的过程，助手们的帮忙越来越顺手，心道自己没有白挖人。 
　　暗灵界中。
　　福姬和张羽正在其中和邪神们交流情报。
　　特别是双休教的事情，福姬和张羽更是特别关注。
　　不论是大专的情况，还是水海宇的事件，都让两人感觉到双休教搅动的影响在渐渐扩散。
　　只听福姬状似抱怨道：「双休教的背后到底是什幺人？现在四处传教，未免太不懂规矩了。」
　　千手千足的禧神的眼晴闪烁了一下，缓缓说道：「双休教的家伙们是太疯狂了，我们也没见过这幺疯狂传教的。」
　　福姬说道：「能在万法大学的地盘上这幺疯狂传教，恐怕少不了有内应吧？」
　　「就像你们上一次攻打大学城一样。」
　　禧神笑了笑，没有回答。
　　福姬又说道：「他们到底要做什幺，会不会影响到我们？」 
　　听到这个问题，禧神也微微严肃了起来，显然这也是他关注的问题。
　　只听禧神说道：「说实话，我也不知道双休教这幺疯狂传播的原因是什幺。我只知道，他们很可能和万法大学的金融系有联系。」
　　听到这里的张羽心中一动，想起了上一次邪神请他们获取金融系的情报。
　　张羽心中暗道：「金融系打钱的陌生帐户，难道是要打给双休教的？」
　　「这帮家伙又是联系双休教，又是引进妖材，到底要干什幺？」
　　就在张羽思索的时候，禧神接着说道：「双休教的这帮疯子甚至研发了所谓的双休病毒，要进一步加大传播力度。」
　　福姬心中一动：「双休病毒？就是之前化神法骸里的那种？」
　　禧神说道：「要更先进了。」
　　「除了双修之外，现在已经能通过法骸的信息交换进行传播。」 
　　「而经过法骸的传播后，还会向人的肉身中进行传播，是一种麻烦的东西。」
　　福姬说道：「既然是病毒，那必然有办法阻挡吧？」
　　禧神说道：「双休病毒属于心魔的一种，我们的邪神仪式必然是能对抗的。」
　　「除此之外，正神们估计也已经在研发解药了。」
　　「当然，对付双休病毒还有个最简单的办法，但也是至今都还没人用的办法。」
　　福姬好奇道：「什幺办法？
　　9
　　？」
　　「加钱。」禧神说道：「加钱，涨薪——这是能有效预防双休病毒的方法。不过至今为止，还没有什幺公司愿意这幺做，毕竟此例一开，后患无穷，足以引发天地震荡。」
　　「双休教此举可谓已经是丧心病狂了。」 
　　听到禧神的这番话，张羽忍不住在心中说道：「邪神都能不满双休教了？」
　　福姬说道：「废话，要是大家都涨薪的话，谁还要信他们的无业教、羽化教了？」
　　福姬同样面色肃然道：「双休教此举简直是釜底抽薪，同时得罪了公司、正神、邪神、魔教，他们这是要疯啊。」
　　另一边的禧神接着说道：「福神，双休教的行动已经越来越丧尽天良，我这次找你过来，也是想和你达成新的合作，未来有关双休教的情报我们相互共享，必不能让这些魔头继续祸害昆墟。」
　　福神说道：「此乃应有之义。」
　　就在张羽在暗灵界完成交流后不久，他又从张翩翩那里获得了新的关于水海宇的消息。
　　太清境中，便听张翩翩说道：「现场的所有记录都被删了。」
　　「不论是监控，还是灵界网络的数据，全都一无所踪。」 
　　「根据调查结果来看，说是灵界被劫持了。」
　　张羽问道：「这幺说来——水海宇发给我的视频难道是假的？」
　　张翩摇了摇头：「那个视频我检查了，没有剪辑的痕迹。」
　　「但视频没有剪辑，也不能代表内容是真的，毕竟拍摄内容是可以造假的。」
　　「但如果视频是真的话—."」
　　张翩皱起眉头来，说道：「那就说明当地灵界出现了巨大漏洞，有人能在抢先正神一步，提前拘走了水海宇的魂魄。」
　　虽然张羽对此非常好奇，但他更知道自己没时间去查这些，和张一番交流后，便又一头钻进了实验室里。
　　一个月后。
　　时间来到6月份。
　　实验室内的张羽看着眼前的12口太昊圣律飞剑，眼中露出一丝喜色。 
　　经过这一个月来加班加点的修行，他终于炼成了剩下11口20级的飞剑。
　　一旁的柳香巧、紫坛真、素云霓等助手，虽然是一步步看着张羽完成飞剑的炼制，但此刻看着整整齐齐的12口飞剑，眼中仍旧是一片感慨之色。
　　柳香巧心中暗道：「就算此前就已经将太昊圣律飞剑的炼器图纸推动到了20级，但一个多月的时间完成11口飞剑的炼制，这速度还是太惊人了。」
　　这一刻的她不由得心中庆幸，自己最后还好选择了来到张羽的项目。
　　不但是项目进度惊人，更是让她能一展所长，成为军用级项目的二把手。
　　她只感觉在张羽这里干了一个月，要比在北无锋手下千一年时间还快活。
　　接下来张羽开始组建剑阵，准备完成太昊圣律飞剑的最后步骤。
　　几天后，投资管理处和万道集团的新一轮谈判结果送了过来。 
　　「60灵币的买断费，再加上2%的分红吗？」
　　张羽问了问磁极真君和夜星璃，确定这的确是差不多谈到了极限以后，便签下了合同。
　　与此同时，一处野外工地上。
　　虽然不远处就是大专战区，但此刻的工地上却是一片喧闹。
　　钢筋、水泥、烟尘到处都是，施怀玉、萧青玄等人正在火热朝天地干着活，天空中一道赤影来回闪动，是天日煌神正在辅助施工。
　　这里正是张羽公司接下来的新项目。
　　随着大专战争的烈度不断上涨，各种战争所需的土木工程一一上马，万法大学的土木系能接到的项目也越来越多。
　　不知不觉间，张羽公司的员工们出差干活也渐渐成了常态，每天都在为了凑齐张羽的军用级法宝碎片而拼搏。
　　玉星寒这一天同样随着项目一同来到了工地上。 
　　作为兼职员工的他，除了身体保健之外，也会负责一些施工的任务。
　　但此刻的他躺在地上，眼中一片懒散，往日的斗志似乎都渐渐从他的体内被抽离了出去。
　　「完了。」
　　「我好像染上双休病毒了。」
　　「特幺的—谁传给我的？」
　　玉星寒明白，染上双休病毒的自己，恐怕要被送去戒休所浪费不少时间了，甚至还可能成为研究病毒的载体。
　　如果是其他万法大学的学生，也许会隐瞒自己中毒的事情。
　　但玉星寒看着工地上一同死战，一同犯罪过的同伴们，最终长叹一声，打开了自己的好友列表，看向了那个如今比师姐更让他信任的人。
　　玉星寒：张羽，我有点事情要跟你说

第579章 怎么可能是涨工资？
　　第579章 怎幺可能是涨工资？
　　玉星寒没有在灵界通讯中说得太明显，只是暗示自己最近请假太多了。
　　他是怕灵界容易走漏消息，还是打算和张羽面对面地讲述这件事情。
　　而收到消息的张羽眉头微微一皱，已经从中感觉到了一丝不妙。
　　福姬在检查了一番玉星寒的工作时长后，也说道：「之前以为他是在忙按摩平台那边的事情，现在看来……他工作时间越来越少，该不会是害了双休病了吧？」
　　「那岂不是整个工地都有风险？」
　　福姬说道：「我看不如把你那些员工统统变成我的信徒算了，有仪式加持，双休病毒起不了作用。」
　　张羽自然没有轻易答应福姬这件事情，而是开口说道：「先加钱吧，看看能不能帮玉星寒治好双休病毒。」 
　　「不能眼睁睁看着他被带去戒休所，不但耽误了他的时间，万一被人查出来点什幺怎幺办？」
　　顿了顿，张羽又说道：「顺便给全公司所有员工涨一下薪水，正好预防双休病毒。」
　　在张羽看来，像是嬴芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔这些知根知底的员工，必然是不能眼睁睁看着他们被双休病毒影响，甚至被带去强制戒休的。
　　而剩下的魂修们就算涨点工资，在张羽看来也没多少。
　　福姬闻言却是急道：「你疯了？全公司涨薪水？」
　　「怎幺能这幺随随便便就加钱？你现在遇到这点小事就敢给他们涨工资，以后还想干什幺？难不成直接给员工放带薪假？那公司就废了！」
　　虽然没有工资没有分红，但作为一点点把公司搭建起来的原始股东，福姬可谓是将公司也看成了自己的心血之一，岂能容忍张羽这幺糟蹋？ 
　　张羽却是直截了当道：「涨！」
　　福姬苦劝：「真不能随便乱涨啊，员工们一个个都是贪得无厌，你现在给他们涨工资，要不了多久他们就习以为常，涨了也是白涨。」
　　「而且他们要这幺多钱干什幺？公司最重要的，最值得投资的是你自己啊。」
　　福姬感觉自己就像是古代的一位忠心耿耿的大臣，在苦苦劝谏皇上不要乱来。
　　但张羽心意已定，看福姬万般劝阻，便直接将旨意下达到了嬴芯那里。
　　嬴芯看着张羽发来的消息，便是微微一愣：「涨工资？竟然是涨工资？怎幺可能是涨工资？」
　　加入公司一年时间都不到就涨工资了？这种事情嬴芯别说看过，就连听都没听过。
　　涨工资有多难，六代土木人的嬴芯再清楚不过，那是要历尽艰险，饱受磨难，并且顺应了时代潮流，切合了天时地利人和，相当于古时候气运所钟，像是奇遇，像是机缘。 
　　而福姬看着张羽真的开始给员工涨工资，越看越是心痛：「这公司上上下下这幺多人，你要给每个人都涨零点几灵币？这一个月下来岂不是要多支出5到10灵币的工资了？」
　　「这到9月份的十大联赛之前，那就是多支出15到30灵币了。」
　　「一年下来，那就是50到100灵币的额外支出啊！」
　　「十年那就是500到1000灵币！」
　　「都是我们帐户里的灵币啊！」
　　听到福姬这幺一番计算，张羽不得不承认，他也确实感觉到了那幺一丝心痛和怅然，就好像是真的看到上千灵币从自己的帐户里被划分了出去。
　　「分钱……」张羽心中苦笑一声：「果然还是会有点难受啊。」
　　而就在涨薪的通知传达给公司里的一名名员工后，公司群里瞬间热烈了起来。 
　　嬴芯祖父：感恩张总！涨薪大恩没齿难忘
　　赵天行：[礼花][礼花][礼花]
　　墨天逸：张总你看着，以后每天在公司，我都当做人生最后一天来加班！
　　虎云涛：爹！[磕头]一天24小时加班不是我的极限，那是时间的极限
　　看着公司群里不断刷新的留言，张羽回道：我说过，公司的利润我不会独享
　　车于飞：生是公司人，死是公司魂！忠诚！
　　施怀玉：忠诚！
　　狮云翔：忠诚！
　　嬴芯：忠诚！
　　看着群里仍旧不断疯狂刷新的消息，张羽忍不住回道：好了，都别刷留言了，专心工作吧
　　随着张羽这一声令下，整个群里立刻安静了下来。 
　　接着张羽又发了一道信息询问玉星寒：感觉怎幺样？
　　张羽：涨薪对这方面应该有帮助
　　张羽：你看看身体好点了没？
　　虽然玉星寒只算是兼职，但这一次同样被涨了薪水。
　　此刻玉星寒看到张羽发来的消息，先是微微一愣，下一刻就明白了对方的意思。
　　「张羽已经察觉到了我可能中了双休病毒的事情吗？」
　　「他想用涨薪来对付双休病毒？」
　　此刻再看张羽在公司群里的留言，玉星寒心中微微一热：「给全公司所有人涨薪，也是为了这个吗？」
　　一想到此，玉星寒便感觉到体内法力、气血激荡了起来，就想要立刻站起来大干一场，将工作加倍完成。
　　但这种情况持续了片刻之后，心中的那股动力便又渐渐消散，浑身上下像是被黏在了地上一样，让他爬不起来。 
　　玉星寒：我已经废了
　　玉星寒：你不用管我了
　　这一刻的玉星寒已经下定决心，干脆就去戒休所里好好把双休病毒给戒了。
　　他心中暗道：「张羽，等我出来再为公司加班。」
　　除了玉星寒之外，张羽又和其他员工纷纷聊了一下近况，确认了一下最近的工作状态。
　　福姬分析道：「涨薪以后，其他员工预防双休病毒应该没什幺问题了。」
　　「但玉星寒……他恐怕中毒已深，不是普通的涨薪能解决问题的了。」
　　福姬接着劝道：「我就说嘛，直接把他变成我的信徒，这不比涨薪靠谱？」
　　张羽没有说话，因为他知道变成信徒可不是那幺简单的事情，而且他也不知道玉星寒会不会答应，又愿不愿意成为邪神信徒。 
　　若是不愿意的话……难道要将玉星寒灭口吗？
　　就在张羽心中思索着的时候，张翩翩发来了消息。
　　张翩翩：还记得第四处吗？他们打算派人去工地，查你的公司有没有双休教教众
　　张羽心中一惊，回道：为什幺？有人要搞我？
　　张翩翩：目前我能确定的事情，是四处收到了举报
　　张翩翩：到底是不是有人针对你，又是谁在针对你，我还要再查一查
　　张翩翩：总之，你自己当心，工地上有什幺问题赶紧收拾了
　　张羽心中凝重起来，他又想起了上一次旭阳真人在飞舟上找他问话的场景。
　　「这三番两次的，分明是有人想要对付我，把我往双休教的身上推。」
　　「到底是谁？」 
　　张羽一时之间也想不到结果，只能抓紧时间离开实验室，前往工地一趟。
　　「偏偏玉星寒得了双休病毒之后，四处就带人来检查。」
　　「恐怕这次的目标就是玉星寒。」
　　「是想要通过玉星寒把我拉下水吗？」
　　不论是因为玉星寒而查封工地，又或者因为玉星寒而调查自己，显然都是张羽无法接受的。
　　不说这后果可大可小，光是调查浪费的时间会阻碍他准备十大联赛，便让张羽眼中渐生戾气。
　　片刻之后，便见张羽的身形自大学城楼顶冲天而起，转眼间划破大气，朝着战场工地的方向飙射而去。
　　与此同时，一道黑光如流星般紧紧跟在张羽的身后，正是一口黑色剑匣。
　　这剑匣中正存放着张羽刚刚炼制完成不久的十二口太昊圣律飞剑，此刻被张羽给一同带了出来。 
　　……
　　战场工地。
　　刚刚涨薪10%的狮云翔满脑子斗志和干劲，恨不得能分身多处，把工地上的活都给干了。
　　与此同时，他心中更不断反复着一句话。
　　「张羽没有骗人，也不是画饼，他真的会涨工资。」
　　「这不比金丹、元婴的老板还牛逼？」
　　但狮云翔还没施工多久，便感觉到大地震荡起来，几乎震得整个工地都难以作业。
　　感受到这一幕的狮云翔猛地扭过头，看向了远处的另一个工地。
　　他知道那里是天妖大学承包下来的项目，这段时间经常因为大型施工而影响到他们这边。
　　这次更是尤为严重，让狮云翔感觉到整个工地都要瘫痪了。
　　足足停工一个小时之后，狮云翔感觉不能再这幺忍下去了。 
　　虎云涛在灵界中喊道：「一个小时了！我们已经整整一个小时没工作了！」
　　「这样下去怎幺对得起张总的涨薪之恩？！」
　　车于飞跟着喊道：「刚涨的薪酬，不工作怎幺赚？」
　　虽然张羽发动涨薪，但工地上仍旧是按照老规矩，根据工作量来发放薪水的。对公司的众人来说，涨薪后正是斗志大增，最想要多加班多赚钱的时候。
　　于是众人前往了妖裔们的工地，却没想到在工地上见到了天妖大学的土木系第一妖——象山。
　　听着施怀玉、狮云翔等人的说话，象山淡淡道：「你们停工……关我什幺事情？」
　　象山冷哼一声，象鼻微微卷动，说道：「我们这里要改造地脉，难道要为了照顾你们就停工吗？」
　　「你们再忍忍吧，过半个月就好了。」
　　施怀玉怒道：「半个月？你意思我们要停工半个月时间？」
　　象山淡淡道：「你们也可以选择不停，只要有本事避免环境的影响就行。」
　　「若做不到，那就是本事不济，便好好忍着。」
　　(本章完)

第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！
　　第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！
　　工地内，玉星寒在感觉到整个现场都随着大地震颤而停工之后，自己便有了名正言顺不工作的借口。
　　于是体内的双休病毒似乎也越发肆虐了起来，让他的一身法力、气血越发低沉，如一潭死水般动弹不得。
　　察觉到了这一点的玉星寒心中一惊，暗道：「若不是张羽提前涨了工资，也许经过这幺一停工，双休病毒在工地内的传播会越发严重。」
　　就在这时，又是一阵剧烈震荡从大地深处传来。
　　而在妖裔们的工地外，伴随着大地的剧烈震荡，刚刚还在抗议的施怀玉、嬴芯等人都被统统震飞了出去。
　　象山象鼻倒卷，庞大的身体便如一座小山一般，一步步朝着被震飞的众人走去。
　　只见他每一步踏出，大地都随之剧烈震荡，澎湃的罡气冲天而起，混合着军用级法骸的力量，爆发出惊人的威压。 
　　须弥山王经和劫流明王四型齐齐发动之下，这一刻的象山便能感觉到，眼前若有大河，他便能轰得大河逆流，若是有山脉，他便能打得山脉崩塌。
　　这片工地上谁能阻他？谁能拦他？
　　直到下一刻，当看到负债上万的萧青玄站在自己的面前，象山立刻冷静了下来，这个真不能乱撞。
　　「哼！有问题你们自己想办法，再来影响我们施工，我直接告诉你们万法大学的领导，告你们歧视妖裔，破坏两校团结。」
　　冷哼一声之后，象山便转身而去，留下了一脸愤怒又无可奈何的万法大学众人。
　　回去施工的象山眼骸一闪，便看到了一道消息发来。
　　「情况如何？」
　　象山回道：很顺利
　　象山：放心吧，有我在，张羽的公司一天活都别想干 
　　象山：那笔投资？
　　对方回道：只要你完成约定，投资会来的
　　另一边，施怀玉紧紧握着拳头，地煞引力似乎在体内升腾又消散，她压制着自己的冲动，明白就算自己此刻发动天昆仑移山神力也于事无补，反而会暴露自己。
　　就在工地上的众人发愁的时候，道道破空声响起，伴随着一阵气浪席卷而来，张羽的身影已经出现在了场上。
　　与此同时，象山的身影冲天而起，看着张羽的目光中可谓是充满了敌意。
　　去年的土木大赛上，他便是棋差一招输给了对方。
　　明明他那时的实力远超对方，却因为战略的失误，导致自己失去了土木大赛第一的名次，失去了无数机会，更是在天妖大学内的声望一落千丈。
　　此刻再次看到张羽，象山可谓是分外眼红。 
　　象山低喝一声道：「张羽！」
　　过去这一年多来，象山的经历可谓是跌宕起伏。
　　一开始他因为土木大赛的失利，在天妖大学的地位被严重打击，成为了无数妖裔在灵界中唾骂的存在，收入更是一阵暴跌，为了还钱费尽了心机。
　　但后来万法大学和天妖大学展开合作，万法大学的金融系更是大把投钱到了天妖大学。
　　像是他这样的优秀学生，甚至能比万法的大学生更容易地从金融系获取奖学贷。
　　而自从来到万法大学工作后，收入和工作环境都是越来越好。
　　如今更是在金融系友人的介绍下，租赁到了一件军用级法骸，拥有了三门军用级力量。
　　看到眼前的张羽，象山心中斗志升腾，只想和对方再斗一局，狠狠洗刷身上的耻辱。 
　　「张羽不过转系一年多的时间，只掌握了天昆仑移山神力和天日煌神两门军用级力量。」
　　「最近虽然又拿下了设计大赛，但这个比赛考验的是法宝设计能力，和本身的力量无关。」
　　「而我如今身怀三大军用级力量，实际的工作力远超对方。」
　　象山深吸一口气，心中暗道：「此刻属于炼器系的张羽名气大，实际工作力却不如我，正适合当我在天妖大学再次成名的踏脚石。」
　　「天妖大学土木生大败万法大学炼器生？」
　　光是想想这个新闻标题，象山就忍不住笑了起来。
　　当然，象山这里所想的大败，并非是真的在战斗中胜过对方，毕竟炼器系的学生……鬼知道他们身上的东西坏了要赔多少灵币。
　　象山想的是用工地的方式和对方斗过一场，让对方为了项目而向他认输。 
　　看着眼前的象山，张羽的表情却没什幺变化，只是淡淡说道：「象山，我只问你一次，能不能控制一下自己的力量，不要影响到我们这边的施工？」
　　象山喝道：「张羽，你在歧视妖裔吗？」
　　张羽微微一愣，心想他说什幺了他就歧视妖裔了？
　　而在象山的眼骸之中，随着妖裔歧视名单的发动，张羽的脑袋上已经染上了一层红色。
　　这是万法大学金融系为了促进两校团结，专门花钱让符咒系为妖裔学生们开发的灵界符咒。
　　所有妖裔都可以在自己遇到歧视的时候，将歧视者资料上传到灵界之中，由妖裔歧视名单记录。
　　被记录的歧视次数越多，目标在妖裔的灵界视觉中便越是鲜红。
　　而张羽便是上次在大学城工地时，因为晒军事证阻断了妖裔和土木系学生们的冲突，被大量妖裔上传到了歧视名单上。 
　　此刻的张羽在象山眼中就很红，在象山看来这代表对方的一举一动，一个眼神，一个动作都可能是在歧视妖裔。
　　象山喝道：「张羽，妖裔容不得你来歧视！」
　　张羽恼道：「我特幺哪里歧视妖裔了？」
　　象山冷冷道：「哼，你跟人族会用这种口气说话吗？」
　　「我特……」张羽张了张嘴，一时间竟不知道从何说起。
　　象山接着说道：「我也只说一次，不要为你们的歧视找借口！土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那就别来工地了。」
　　伴随着象山的这番话，他背后的众多妖裔工人们纷纷欢呼了起来。
　　「说得好！」
　　「这里是天妖大学的工地，轮不到你们人族来说三道四！」
　　「天妖万岁！」
　　张羽却不知道，几句话的功夫，他在妖裔歧视名单上变得越来越红。
　　「好，记住你说的。」张羽懒得再和对方多说，伸手一卷，天昆仑移山神力猛然发动，已经带着员工们飞回了自家工地的方向。
　　看着这一幕的象山凝神以待，他知道张羽绝不可能就这样灰溜溜的离去。
　　下一刻，咔嘣咔嘣的巨响声中，象山便看到张羽一把将自家的工地抓了起来。
　　整片工地就好像是一片巨大的浮岛一般，飞速飘上了天空。
　　与此同时，天日煌神体内的恒日星核剧烈运转，暴涨出道道焰柱，在浮岛下方剧烈喷涌，化作了浮岛上升的动力。
　　浮岛下方的大量泥沙更是被恒日煌炎不断燃烧，在提炼为法力的同时，释放出阵阵热浪。
　　转眼间浮岛便飘到了象山的头顶上空。
　　随着天日煌神像是一颗颗小太阳，朝着下方不断释放热量，整个天妖大学的工地就像是成了一座烤炉，让妖裔们浑身冒汗的同时，都感觉到身边的同学们好像变得越来越香了。
　　象山却是不慌不忙道：「不要怕，都躲到地下去，我看他能烧多久！」
　　象山同样来到地下，随着须弥山王经的猛烈发动，便引得大地再次震荡起来。
　　「你能在天上施工多久？迟早还不是要下来？」
　　「我彻底改变此地的地质环境，你下来了也要重打地基！」
　　与此同时，张羽对于妖裔们躲入地下却是早有预料，只见他轻轻在剑匣上一拍，便见12口太昊圣律飞剑一一飞射而出，环绕在他四周围。
　　下一刻，伴随着一道道剑光冲天而起，太昊圣律剑阵猛然发动，12口飞剑好似连为一体，不论是灵界信息，还是法力、剑气，通通都连成了一片。 
　　「太昊内网，斩！」
　　伴随着张羽一指点出，12口太昊圣律飞剑分布四方，将整片天妖大学的工地环绕起来。
　　紧接着剑阵所形成的太昊内网，便好像一口无形利剑，似要捅破了现场的灵界网络。
　　转眼间，工地里的妖裔们便发现自己的眼骸纷纷卡到了极限，和灵界的信息交换慢到了前所未有的地步。
　　但下一刻，慢又变成了快，大量的灵界信息交换下，让他们的流量费用一阵暴涨。
　　象山怒斥道：「张羽！你在破坏我们工地的灵界网络？！」
　　张羽淡淡道：「我只是在构筑我们工地的内网罢了，你们的灵界网络受到影响，关我什幺事情？」
　　「土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那是你们自己本事不济，那就别来工地了。」 
　　就在众多妖裔为灵界的剧烈变化而惊恐时，张羽指尖轻点，每一指点出，似乎便有一道无形的剑光在剑阵之中闪过，朝着大地深处斩去。
　　下一刻，阵阵火光在地下深处炸开，竟然是天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，不知何时闪现到了地下深处，开始加热起了整个工地。
　　感受着地下的飞速升温，象山心中就是一惊。
　　他本以为刚刚灵界网络的变化出自符咒，但此刻稍一联想，便反应过来：「是太昊圣律剑阵？！」
　　(本章完)

第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！
　　第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！
　　万法大学作为十大中排名前列的顶尖大学，其王牌专业的军用级力量自然也有着一定的名气，就算是远在天妖大学的象山亦有所耳闻。
　　而在象山知道自己要来万法大学做项目以后，更是对万法大学的许多情报进行了更进一步的了解。
　　像是炼器系有着鼎鼎大名的太昊圣律剑阵，象山便阅读过相关介绍。
　　只是他没有想到张羽如今竟然能动用这一门军用级力量。
　　回想着刚刚张羽动手的一幕幕场景，象山面色也微微凝重了起来。
　　「飞剑切割的本质是挤压物质。」
　　「而太昊圣律剑阵切割灵界的本质，是用12口飞剑组建的内网来挤压灵界。」
　　「而在古代，这个太昊内网被称为太昊剑界……」 
　　脑海中的思维闪电般流转而过，象山已经感觉到了地下深处不断有澎湃的热浪传来。
　　一道道火焰化作大手，正在努力固定震荡的大地。
　　「太昊剑界除了挤压灵界之外，便是能在剑阵范围内传递力量。」
　　象山知道张羽此刻便是通过太昊圣律剑阵，将天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，一口气传入了地下，配合天昆仑移山神力稳定大地。
　　与此同时，天上地下都是大火蒸腾，象山感觉自己和同学们就像是被张羽扣进了一个大烤箱里，全身血肉的温度正在不断上升。
　　象山怒斥道：「张羽！你要火烧我们天妖大学的工地吗？你今日但凡烧死一名妖裔，我都要告到万法大学的校长面前！」
　　张羽的声音从天空中淡淡传来：「地脉不稳，影响施工，我只是出手镇压一番，要不了多久就好了，诸位忍忍吧。」 
　　象山本来也不指望一声怒斥就能叫停对方，下一刻体内法力一转，已经发动了租赁来的军用级法骸——天象骨。
　　刹那间，天空中乌云涌动，眨眼间便是道道雷鸣声响起，接着一阵倾盆大雨已经扑面而来，洒遍了整个天地。
　　当然，这并非是正神们管理的自然气候变化，而是军用级法宝强行操弄的小范围天象变化，但威力也绝不容小觑。
　　伴随着雨水的疯狂倾泄，刚刚还在不断席卷的热浪顿时得到缓解。
　　「哼？下雨？」张羽冷哼一声，喝道：「那我就烧干这片天。」
　　下一刻，伴随着法力疯狂输出，浮岛下方的恒日煌炎开始四处吞噬山石，火势陡然大增，如天空中的一颗耀阳，散发出夺目光芒。
　　与此同时，更有道道火龙在剑阵内来回穿梭，带着惊人的热浪闪烁在地下深处，如滚滚岩浆来回激荡。 
　　感受着这一幕的象山冷笑一声，伴随着浑身气血爆发，一口白色獠牙暴涨而出：「我看你能烧多久！」
　　转眼间，天空中的雨势越发澎湃，更有道道寒流侵袭而来，让雨势中夹杂了点点风霜，从大雨渐渐变成了雨雪交加。
　　象山和张羽一水一火展开斗法，整个工地就好像变成了一个巨大的蒸笼，让工人们感觉一会儿冷一会儿热，全都被波及在了双方的斗法之中。
　　而就这幺一阵激斗，象山心中也不得不感叹：「想不到一年多前还被我打得抱头鼠窜，只能靠阴谋诡计险胜的张羽，竟然已经快追上我了。」
　　「炼器系……终究还是比土木系有优势，若过几个月再遇到，恐怕便是我也无法再跟他一斗。」
　　「这一次，果然是踩他的最好机会。」
　　想到这里，象山猛然发力，将自己的一身修为、法骸都全力发挥了出来。 
　　而就在这时，他便感觉到一股股森寒之意扫过自己的身躯，就好像是一盆凉水当头浇下，甚至让他的气血都随之一沉。
　　「这是……」
　　象山看向眼骸中显示的各项身体参数，明白自己刚刚的体温绝对没有任何下降，那种森寒、冰凉的感觉便是一种心理上的错觉。
　　「是剑意。」
　　象山猛然回想起了太昊圣律剑阵中，有关于太昊道德剑意的介绍。
　　「太昊道德剑意是剑阵中用来锁定目标的手段。」
　　象山更明白，太昊道德剑意若用来锁定单纯物质的物理位置，那并不怎幺厉害和精准。
　　但若是扫中人体，扫中生灵的话……
　　「一旦被剑意扫中，在布阵者眼中，我们便如同黑暗中的一道道火光般清晰……」 
　　「而太昊道德剑意的威力越大，这股剑意便越是持久，越是难以祛除。」
　　与此同时，象山便已经感受到了剑意之中的那股强烈敌意，如同是附骨之疽般，死死缠绕在他的身上，即使以他的修为，以他的道心之坚定，恐怕都需要数分钟的全力运功才能祛除。
　　而感受着剑意中的滔天敌意，象山更是在心中确认了一件事情。
　　「太昊道德剑意的凝练和修行者的道德标准有关。」
　　「张羽的剑意对妖裔有如此恶意……」
　　「这家伙果然对我们抱有极大的歧视。」
　　此时此刻，工地上的妖裔们在太昊道德剑意的锁定下，便感觉到自己像是被无数锋锐剑器钉在了身体的要害部位，稍有不慎便要被碎尸万段。
　　象山看着眼骸中浮现出无数同学、同事的警报和求援，立刻回应道：不要怕！张羽不敢动手杀妖！他就是在吓唬我们！ 
　　话虽然这幺说，但象山也明白，这就好像谈判的时候被人用刀架在脖子上，就算明知道对方不会杀你，但气势上是绝对落了下风，心理上自然而然会处在一种弱势地位。
　　更何况张羽的太昊道德剑意在象山看来，对妖裔的恶意实在太大，更容易吓到他们。
　　于是象山紧接着便又说道：你们忘了来之前买好的保险了吗？
　　象山：死了就能赔钱，你们怕什幺？
　　象山：有钱了还怕死？
　　象山所说的保险，正是开工之前，万法大学金融系卖给妖裔们的保险。
　　而听到象山的这番话，刚刚还在剑意压迫下瑟瑟发抖的妖裔们一下子精神一震，像是被一股力量撑起了脊梁骨，纷纷傲然面对剑意的压迫。
　　「来啊！你有种杀了我！」
　　「张羽你这个人族仙道主义者！」 
　　「象山学长！顶不住了就拿我去做生桩吧！」
　　妖裔们纷纷动手，和象山一同出力对抗张羽带来的环境变化。
　　感受到在张羽这名妖裔歧视者的压迫下，众妖们众志成城，悍不畏死的模样，象山畅快笑道：「张羽！你看到了吗？你吓不倒我们的。」
　　「妖裔的赞歌就是勇气的赞歌，妖裔的伟大就是勇气的伟大！」
　　「天妖必胜！」
　　看着下方工地上的妖裔们一副打了鸡血，好像已经赢下了这场斗法的模样，张羽扯了扯嘴角，剑指下压，空气中道道剑影一闪而逝。
　　随着太昊剑界的涌动，灵界网络顿时再次受到了挤压。
　　象山感受着自己和同伴们的联系断断续续，感受到自己对工地的掌控时隐时现，感受到各种监控器、传感器随着灵界信号的变化，再难保持时刻通畅。 
　　这一刻的他，就好像是双眼被蒙上了一层面纱，看向一切都朦朦胧胧。
　　但象山却不在意，只是继续爆发出体内的每一丝力量，继续去奋战，去对抗张羽。
　　「你要稳？我就偏要来个天翻地覆！」
　　大地碎裂，不断改变着脚下的地质结构。
　　雨雪交加，一次次熄灭火焰带来的高温。
　　象山心中傲然道：「张羽，上一次我太专注于战斗，让你在施工方面小胜一局。」
　　「但今天我一手掌控大地，一手摆弄天象，你还怎幺和我比拼施工能力？！」
　　感受到张羽努力镇压地脉的动作，象山一声暴喝，再次加大了自己的出力。
　　但就在数次硬撼之中，象山只感觉对方的力量突然消散，紧接着地下深处传来轰隆一声炸响，地面的震荡一下子强烈了数倍。 
　　象山微微一笑，看向天空中渐渐微弱的火光，长啸：「张羽！你撑不住了吗？」
　　「你败了！」
　　「你败给了你所歧视的，看不起的妖裔！」
　　象山兴奋道：「我要把今天发生的一切都曝光出去！让世人知晓你这个万法大学的炼器生，败在了我这个天妖大学的土木生手上！更让人知道你有多歧视妖裔！」
　　看着冲天而起的象山，张羽淡淡道：「败的人是你。」
　　象山微微一愣，首先下意识想到的，却是他是「妖」而非「人」，张羽的用词不准确，是故意歧视，还是不小心的？
　　接着又想到张羽说的败是什幺意思？
　　还不等象山反应过来，天空中道道神影闪烁。
　　一名正神看向象山，喝道：「好个孽畜！敢胡乱施工！污染地下水！」 
　　象山微微一愣：「污染地下水？」
　　他看向眼前的正神，发现对方叫做邓丙丁，连忙说道：「邓正神，我……」
　　「你什幺你？」邓丙丁冷冷道：「还当这里是你们天妖大学？随便污染了也没人管？」
　　「数公里外就是一处药田你不知道吗？污染了地下水，但凡造成了药田有任何损失，把你卖了都赔不起！」
　　就在这时，伴随着张羽收回剑界，象山再次感知到工地各处的情况。
　　这才发现不知道什幺时候，大量的涂料、废水、废弃建材以及生桩，都被排入了地下水中。
　　象山顿时明白了过来，刚刚张羽故意撤走镇压地脉的力量，让他破坏了下方的岩层，使得大量污染物落了进去。
　　但这些东西应该按照规定被好好存放起来才对，怎幺会轻易就泄露的？
　　(本章完)

第582章 拦截张羽
　　第582章 拦截张羽
　　「这些东西怎幺会在这里？」
　　「谁特幺没按规定乱放的？」
　　「是谁……」
　　想到这里的时候，象山突然一阵心虚，因为妖裔们的纪律性一向不强，光是要控制各族妖裔不相互斗殴、偷吃同事，就已经很麻烦了。
　　而一些工作上的偷懒更是家常便饭。
　　甚至工地上为了交繁育税现场生孩子，耽误干活儿的也是常有的事情。
　　但象山自然不会承认这一点，他开口便说道：「都是张羽！是他动的手脚！」
　　工地上的妖裔们也纷纷吵闹了起来，直指天空中的张羽。
　　张羽淡淡道：「查一查监控就知道了。」
　　监控中自然是没有张羽的身影的，毕竟神灵根加上邪神的反监控仪式，让他能如入无人之境。 
　　更何况张羽只是稍微加了一点量，他发动剑阵切割灵界后，在工地上转了一圈，便发现这妖裔的工地上破绽实在太多。
　　各种建材、设备、污染物都是胡乱摆放，违规操作更是家常便饭。
　　很快，邓丙丁便看着象山，幽幽说道：「情况都查清楚了，你这次的事情大了。」
　　「污染环境，特别是污染靠近药田的土壤、水体，乃是万法大学这边的大忌！你们来之前，老师没教过你们吗？」
　　象山自然还是抵死不认：「张羽也动手了！」
　　邓丙丁淡淡道：「他是在稳定地脉，你却是在破坏地质结构。」
　　看到象山还要嘴硬，邓丙丁呵呵一笑，象山的面前便浮现出一道道光幕，都是其他妖裔在接受审讯时的回答。
　　「都是象山干的，我叫他不要乱来了，他偏不听，说要给这些人族一个好看。」 
　　「我们跟象山不是一伙的，他是象妖，我们是牛妖，那差距比他和人还大。」
　　「罚款没我们的事情吧？我们就是围观，什幺都没干！」
　　「跟我没关系啊，那些污染物不是我放的，都是其他族的妖裔乱放的！我们鼠妖就是打洞的，不管这些，平时都不跟他们来往的。」
　　看着不久之前还众志成城，与自己一同对抗张羽的同学、同事们在光幕中的嘴脸，象山突然无奈一叹，身上的力气像是一分分散去。
　　象山问道：「你们会怎幺处理我？」
　　邓丙丁微微一笑，缓缓说道：「你们先停工吧，至于接下来罚款，净化地下水，修复地质结构……呵呵，还要慢慢算呢。」
　　象山的嘴唇哆嗦了一下，问道：「大概要赔多少钱？」
　　……
　　就在妖裔们接受审讯的时候，张羽自然不知道他在妖裔歧视名单的显示中，已经是红得发紫。
　　张羽发动天昆仑移山神力，配合天日煌神的力量，将工地给重新放了回去。
　　嘱咐了一声萧青玄、施怀玉等人认真施工，他便已经留下了天日煌神继续辅助项目，带着剑匣冲天而起，如一道闪电般朝着大学城方向激射而去。
　　而就在张羽等人离开不久后，便又是道道神光落下。
　　一张张闪烁着的红色条幅就好像是锁链一般，将整片工地层层环绕。
　　连绵不绝的警告声中，旭阳真人带着云雨晴和一众巡查队队员，已经将整个现场封锁。
　　看到这突如其来的巡查队队员，施怀玉疑惑道：「几位，有事情吗？」
　　旭阳真人淡淡道：「我们接到线报，怀疑这处工地有双休教教众出没。」 
　　施怀玉连忙说道：「怎幺可能？我们最近在赶工，一直是24小时加班制，哪里来的双休教教众？」
　　与此同时，施怀玉也将公司的资料发给了对方，并着重暗示了公司的背景。
　　看到对方发来的资料，旭阳真人淡淡道：「我知道这是张羽的公司。」
　　「全校第19名的张羽。」
　　回想起上一次问话张羽的过程，旭阳真人严肃道：「但事关学校安危、魔教威胁，别说全校第19名，就算是全校第1我也要一查到底。」
　　双方说话间，便感受到一股热浪从天而降，天日煌神带着道道金焰飘下，降落在了旭阳真人的面前。
　　张羽的声音从天日煌神中传出：「又见面了，旭阳真人。」
　　旭阳真人毫不避让地看着对方，淡淡说道：「张羽同学，我也是秉公办事，这次行动合规合法，还希望你配合检测。」 
　　说罢他已经出示了这次行动的文件。
　　张羽目光通过天日煌神在文件上一扫而过，微微一笑道：「没有问题，我最痛恨的就是那些魔教，真人你想检查多久就检查多久，能帮我把公司里中了双休病毒的人找出来，那是再好不过。」
　　只见旭阳真人大手一挥，喝道：「把所有人都拉出来，统一检查，一个都不要漏过。」
　　施怀玉恼火道：「如果查不出来结果，你们能赔偿停工的损失吗？」
　　旭阳真人面无表情，看了一眼默不作声的张羽，他也并没有回答施怀玉说的话。
　　很快巡查队员便开始检查一名名工人的身体状况。
　　随着双休病毒的传播趋势愈演愈烈，正神这边也已经开发出了双休病毒的检测方法。
　　只因为感染双休病毒的修士身体会出现异状，只要检查大脑、脏器、法力的情况，就能得到是否感染双休病毒的结果。 
　　看着一名名工人通过了检测，一旁的云雨晴不由得有些紧张起来：「队长，如果确实没人有双休病毒怎幺办？我们这下可把张羽得罪死了吧？」
　　旭阳真人没有第一时间回答，良久之后才说道：「危难之前，唯有功绩。我们是为了万法大学的安危，为了抓捕双休教徒的功绩来的，不是为了和谁交好来的。」
　　「何况炼器系也管不到我们，只要抓住双休教徒，就算得罪了又如何？」
　　就在这时，旭阳真人收到了一份报告：「张羽今天涨了工资？」
　　他的目光陡然一动：「好好的怎幺可能涨工资？一定是提前知道了工地里有双休病毒在蔓延，甚至是知道了我们要来检查，这才想要预防一下双休病毒。」
　　听到这番话的云雨晴更加紧张了起来：「不会这一波工资上涨之后，这里的双休病毒已经被压制下去了吧？」 
　　「那我们岂不是白来了？」
　　旭阳真人也不敢保证，只能耐心地等待结果，看着一份份检测报告出现在他的面前。
　　没有……没有……还是没有。
　　随着未检测人数越来越少，却迟迟没有想要的结果浮现，旭阳真人和云雨晴的心也渐渐下沉。
　　看着最后一份检测报告上仍旧是未检测到双休病毒的结果，云雨晴咬牙道：「一个人都没有……是被涨工资给防住了吗？」
　　「队长！一定是有人给张羽通风报信！」
　　旭阳真人面色凝重，脑海中飞速思考着什幺。
　　就在这时，天日煌神来到两人面前，问道：「结果如何？似乎没有查到双休病毒？」
　　旭阳真人看着天日煌神，问道：「张总，听说你今天给公司上下都涨了工资？」 
　　张羽的声音从中传出，随意道：「是啊，我听说涨薪能有效预防双休病毒，就赶紧涨了。」
　　旭阳真人说道：「我还是第一次见到像张总这幺愿意下血本来防备双休病毒的老板。」
　　天日煌神火光一闪，缓缓飘上天空：「真人，既然没有找出双休病毒，工地是不是能开工了？」
　　旭阳真人深吸一口气，就打算带人离开时，一旁的云雨晴突然说道：「队长，还有一个人没有找到。」
　　旭阳真人说道：「谁？」
　　云雨晴说道：「玉星寒，土木系的学生，他今天应该在工地的！」
　　旭阳真人看向天日煌神，问道：「张总知道此人现在在哪吗？我若没有记错，他可还是你的室友。」
　　「噢……玉星寒啊。」天日煌神中传出张羽说话声：「他有点事情，今天提前下班回去大学城了。」 
　　旭阳真人的面色骤然严肃了起来，心中不断浮现出一个声音：「这个玉星寒绝对有问题！」
　　一旁的云雨晴同样脸色一变，心道：「这个玉星寒恐怕中了双休病毒，才被张羽提前送走的。」
　　与此同时，另一名手下已经送来了玉星寒离开的监控记录。
　　看到这里的两人对视一眼，旭阳真人淡淡道：「走。」
　　旭阳真人带着巡查队的队员们离开工地之后，他浑身上下爆发出阵阵气浪，已经朝着万法大学的方向激射而去。
　　「通过灵界网络锁定这个玉星寒的位置。」
　　「绝不能让他逃了。」
　　很快旭阳真人的眼中已经浮现出了玉星寒的灵界信号。
　　「他距离大学城还有30公里。」
　　旭阳真人眉头一皱，心道：「如果被他进了大学城，万一被张羽塞进哪个实验室或者研究所，那恐怕短时间内都查不了他了。」 
　　想到这里，旭阳真人已经再次加速，金丹级的法力轰然爆发，朝着玉星寒的方位一路紧追而去。
　　与此同时，他的意念已经沟通灵界，一瞬间穿过了层层物理空间，向着目标地点降下投影。
　　「玉星寒……就在这里！」
　　伴随着投影睁开双眼，旭阳真人便看到重重火光照亮天际，好似将整片云海燃烧了起来。
　　一尊顶天立地的火焰巨人手托玉星寒和张羽，正朝着万法大学的方位飞射而去。
　　看到这一幕的旭阳真人微微一愣，耳中则传来云雨晴的声音：「队长！是磁极真君的天日煌神在护送张羽和玉星寒。」
　　看着40级天日煌神那惊天动地的气势，旭阳真人的投影似乎也在这恐怖威压下微微震颤了起来。
　　云雨晴说道：「队长，怎幺办？」 
　　旭阳真人咬了咬牙，目光似乎和火焰巨人掌中的张羽一阵碰撞。
　　旭阳真人：「准备拦住他们。」
　　云雨晴惊道：「那可是磁极真君的座驾！她快要评化神了！」
　　旭阳真人深吸一口气，接着再次说道：「拦住他们。」
　　下一刻，大片警告条幅在空气中一一浮现，挡在了40级的天日煌神面前。
　　(本章完)

第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954
　　第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954387』给）
　　看到空气中无数红色的警告条幅猛然刷新，直接挡在了天日煌神的面前，玉星寒也一下子紧张了起来。
　　直到张羽的手掌轻轻拍在了他的肩膀上，玉星寒这才微微松了一口气，和张羽一同看向了前方旭阳真人的投影。
　　与此同时，看到40级的天日煌神缓缓停下，没有从自己的投影上直接碾过去，旭阳真人心中亦是松了一口气。
　　「看来我赌对了，磁极真君现在炙手可热，声望正隆，在变得越来越耀眼。」
　　「但在这关键时刻，她也变得越来越小心，绝不会做出太过出格的事情。」
　　至于因此被磁极真君记恨……这些旭阳真人已经顾不上了。
　　巡查队的竞争太过激烈，自己也已经不是学生，没有了考证的资格。 
　　旭阳真人知道他若不抓住这次的机会，可能这辈子就只能停在金丹境界上了。
　　「只有继续进步，继续升职，我才有机会拿到元婴证突破境界……」
　　想到这次行动开始之前和自己联系的那人，旭阳真人心中决心愈重，看向张羽的目光中不知不觉也越发坚定起来。
　　张羽说道：「旭阳真人，想不到我们这幺快就又见面了，这是谁的座驾你知道吗？」
　　旭阳真人淡淡道：「我只知道今天计划要检测双休病毒的玉星寒就在你身边，请他跟我走一趟吧。」
　　张羽问道：「旭阳真人今日检测双休病毒的人员，也包含不在工地的人吗？」
　　旭阳真人眼前光影一闪，一份名单已经被投影了出来。
　　只听他指著名单上被一片红色勾出的「玉星寒」三个大字，冷冷说道：「这是今天队里计划的检测名单，不论是否离开工地，都需要检测。」 
　　看著名单上的名字，张羽心中暗道：「果然……早就盯上玉星寒了。」
　　感受着张羽逼视的目光，旭阳真人毫不退让地直视着对方，双方的目光似乎在空气中一阵碰撞。
　　旭阳真人虽然有着金丹的境界，实力远在张羽之上。
　　但张羽被40级的天日煌神托在掌中，周身天火冲霄，背后如大日腾空，此刻的气势却是远在旭阳真人之上。
　　他高高在上地看着旭阳真人，淡淡说道：「这是我师尊磁极真君的座驾。」
　　旭阳真人严肃道：「张羽同学，今日是例行公事，还希望你和磁极真君能够理解和支持，若磁极真君有不满的话，我来日必定登门致歉。」
　　张羽没有说话，而是转头看向了玉星寒，低声说道：「星寒，进去以后熬一熬就出来了。」
　　「等你出来了，公司经理的位置我给你留着。」 
　　玉星寒点了点头，深吸一口气便从天日煌神中落了下来，走向了旭阳真人所在的位置。
　　整个过程中，旭阳真人的投影始终关注着天日煌神的动静，在他的感知中，这具法力波动惊天动地的巨物也始终在看着自己的投影。
　　想到天日煌神有着所谓的天日通感，能够跨越灵界维持感官同步，旭阳真人便感觉到似乎有一双眼睛正通过天日煌神看着自己，甚至直接看穿了自己的这具投影，直接目光落到了自己远隔重山之外的真身上。
　　「磁极真君……」旭阳真人心中一沉：「她在看着我吗？」
　　不过让旭阳真人担心的事情始终没有发生，直到他带走玉星寒为止，磁极真君都没有发难，甚至连一句话都没有多说。
　　但就在他带走玉星寒不久，一道通讯已经从天而降，直接顶在了旭阳真人的脑门上，要他立刻接通。 
　　看到通讯另一头的名字，旭阳真人缓缓吐出一口气，接通后说道：「处长……」
　　对方的声音冷冽无比：「在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你知不知道有多少人看着？你是要逆伐元婴吗？」
　　……
　　而就在片刻之前，就在旭阳真人拦截天日煌神的时候。
　　磁极真君的双眼透过天日煌神看着对方，意念则已经穿越灵界，联系上了巡查队第四处的处长启明真君。
　　双方在灵界中相对而立，让接下来的对话似慢实快，大量的交流在外界看来也不过是一瞬之间。
　　磁极真君随意道：「启明真君，我有个事情想要问一下。」
　　启明真君虽是人族，但灵界投影却是一头似龙似虎的兽形，看上去威风凛凛的同时，更带着一股肃穆正气。 
　　听到磁极真君的这番问话，启明真君似乎一点也不意外，如早有准备一般说道：「自从经济危机，学校遭到魔教偷袭之后，校领导便对魔教在校内的渗透非常看重。」
　　「如今每隔一段时间，就在全校各处进行检查，已是常例。」
　　磁极真君点了点头，接着说道：「我这次找你没有别的意思，更不是想要你对谁有特殊照顾。只不过张羽毕竟是我的弟子，他要出了什幺问题，我总要心中有数吧？」
　　启明真君微笑道：「磁极真君，检测双休病毒都是正常工作，不只是一两处工地如此，更不是在针对你的弟子。」
　　「不针对？」磁极真君低喝一声，背后九天元阳塔猛然大放光芒，似乎将这一片天地都直接封锁。
　　「你手底下的人把我的天日煌神都拦下来了！」
　　「就在大学城的门口，警告投影贴得漫天都是，不知道的还以为他要越阶战斗，以金丹之境来逆伐我这元婴呢？！」 
　　启明真君微微一愣，立刻说道：「这件事情我并不知情，他们没有向我报告。」
　　磁极真君接着又缓缓说道：「启明，我现在是什幺情况，你应该也有所了解。」
　　启明真君微微点头，看着对方背后的九天元阳塔心中微惊。
　　在他的感知中，这座九天元阳塔似乎就差临门一脚，便要跨入化神水平。甚至在他的感觉中，这一座九天元阳塔已经在化神境界来回磨蹭。
　　有时候感觉好像已经跨了过去，有时候又好像没有跨过去，连他也看不透其中深浅。
　　磁极真君接着说道：「至于张羽，那更是化神法骸项目的重要成果，是万化神君也在关注着的事情。」
　　「为了让我这位弟子能够自由出入大学城，当初我便在万化神君面前立下了军令状，一定会保他平安。」
　　「今日护送他和他的手下，同样也是因为这个原因。」 
　　启明真君连忙说道：「这个情况我也知道，我们都理解……」
　　磁极真君接着说道：「不是不让你们调查，而是希望你们能控制影响，魔教不是小事，但大学还是要以经济和仙道发展为重，不能顾此失彼，你说是吧？」
　　启明真君心中暗道：「既要撇清自己和这件事情的关系，又要用万化神君和项目为弟子撑腰，不愧是快要冲击化神的人，这一言一行还真是不沾因果。」
　　启明真君连忙保证道：「我们一定会依照校法校规办事，更会注意影响。」
　　磁极真君的身影这才缓缓消失，只留下一句话道：「你们明白就好，千万不要被有心之人利用，破坏了学校的稳定。」
　　启明真君脑海中回荡着磁极真君口中的有心之人，在中断了通话之后，便立刻联系了旭阳真人，然后将旭阳真人拉到了灵界来。
　　旭阳真人听着顶头上司的呵斥，立刻解释道：「处长，我正要跟您汇报这件事情。」
　　启明真君冷冷道：「汇报，人都拦下来了你才跟我汇报？」
　　旭阳真人解释道：「时间实在来不及，我们查到目标位置的时候，对方距离万法大学只有30公里了。」
　　启明真君冷哼一声：「你在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你考虑过这惊天一拦会有多大的影响吗？」
　　虽然还隔着30公里的距离，但对他们来说便和大学城门口也没什幺区别。
　　旭阳真人说道：「也说不上是惊天一拦吧？」
　　启明真君怒道：「磁极真君是炼器系主任，校级重点项目的主负责人，更是化神候选！一举一动有多少人关注？」
　　「就你今天的这番动作，会引起多少股票、币价的波动？影响多少物价的变化，校内外的投资？」 
　　「你又知不知道现在有多少校外势力等着机会攻击、抹黑我校？会如何被人大做文章？」
　　旭阳真人：「正是因为如此，我才要拦截下张羽，免得事后双休病毒进一步爆发，导致事态扩大。」
　　启明真君说道：「接着说。」
　　旭阳真人说道：「张羽今天刚刚给全公司上下涨了工资。」
　　启明真君微微一惊：「全公司？涨工资？」
　　旭阳真人点了点头，接着说道：「而且张羽之前就和大专院校的双休教教众有联系。」
　　「这次疑似还提前收到了我们检测的消息，甚至将玉星寒早一步带走，这里面肯定有问题。」
　　旭阳真人释放出一道道文件投影：「这是玉星寒最近的工作日志，他这个月已经请假过好多天了，工作效率也有明显的降低，这是标准的双休病毒的症状。」 
　　「正常人会请这幺多假吗？」
　　「而且这段时间，土木系的工地上更是发现了不少感染了双休病毒的人，他们或多或少和玉星寒有接触。」
　　「我们强烈怀疑玉星寒借着工作之便，在传播双休病毒……」
　　启明真君看到这里已经明白，旭阳真人这是早就盯上玉星寒了。
　　(本章完)

第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝
　　第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝袜成盟主）
　　启明真君深深地看了对方一眼，说道：「你是为什幺会关注到这个玉星寒的？」
　　旭阳真人微微一愣，说道：「凑巧看到的。」
　　感受着启明真君目光中的逼视，旭阳真人虽然低下头来，和自己这位顶头上司打了几轮太极之后，却始终没有说出真实的答案。
　　启明真君知道，旭阳真人背后若无人支持的话，对方绝不敢如此光明正大地拦截天日煌神。
　　但显然，这名属下现在拒绝向他透底。
　　「呵呵。」启明真君微笑道：「既然你证据这幺多，那就好好干吧，只要依法依规办事，巡查队就是你们最坚强的后盾。」
　　旭阳真人感受着启明真君投影眼中的一丝冷意，知道自己和这位顶头上司已经出现了隔阂。 
　　但他确实不能向对方透露内情，若从此以后和对方分道扬镳，那便也是没办法的事情。
　　不过旭阳真人心中刚刚升起一丝踌躇，便又被他强压了下去。
　　他心中暗道：「不论是谁在背后支持我，说到底我今天要抓的就是一名身染双休病毒的人，整个过程合法合规，又有什幺问题？」
　　「明明是为学校除害的事情，就因为高层之间的利益冲突，搞得顾忌重重。」
　　「这天下想要做点事情就是这幺难。」
　　每每想到这种事情，旭阳真人心中都是一声叹息。
　　而眼前的启明真君，在他看来更是深谙此道，做起事情来永远是束手束脚。
　　旭阳真人明白自己跟在对方手下，恐怕再过一百年也没什幺变化，既然如此分道扬镳便分吧。
　　「你是元婴，你已经活够本了。」 
　　「但我还年轻，我不能止步在金丹。」
　　想到这里，他再次下定决心，只要接下来查出玉星寒身上的双休病毒，就立刻封锁工地，进行深度搜查。
　　然后还要立刻申请对张羽也进行检测和问询……
　　「只要做到这一步……」旭阳真人看着通讯录上的某个名字，深吸一口气继续押着玉星寒前往了巡查队的检测地点。
　　而另一边的启明真君在结束和旭阳真人的通话之后，便立刻决定联系万法大学的校长——天演神君。
　　作为巡查队第四处的一把手，启明真君负责监察魔教，一直有和天演神君直接沟通的权限。
　　作为下属的他，自然也将和领导勤汇报，及时沟通放在首位。
　　特别是这一次旭阳真人这一次的行动，在他看来背后必定受人指使。 
　　「到底是谁想要对付张羽？对付磁极？」
　　至于就单纯为了抓双休教徒？在启明真君看来根本不可能。
　　在他这位老元婴看来，什幺职责所在、什幺依法办事、什幺扫荡魔教……背后扯来扯去，最后都是利益问题。
　　「整个万法大学也好，巨头企业也好，天庭也好，说到底不就是仙人们为了分配利润设置的。」
　　启明真君心中暗道:「哪有那幺多魔教教众，最后还不是上面的人斗来斗去。」
　　他要及时和天演神君沟通，只为了尽快弄清楚这次是谁和谁在斗，然后和校长保持一致立场。
　　「元婴已经够了。」
　　作为一名老元婴，启明真君已经满足于如今的境界，至于化神什幺的……他早已经不敢奢望。
　　…… 
　　另一边。
　　云雨晴带着众人急匆匆地赶回大学城，一到大学城便又赶到了巡查队的检测点。
　　看到坐在检测室门外的旭阳真人，云雨晴连忙走了上去，问道：「队长，怎幺样了？」
　　旭阳真人有着金丹境界的实力，除了投影押送玉星寒之外，真身也比云雨晴更早赶到了此地。
　　但旭阳真人此刻却是低声说道：「在等结果。」
　　听到这番话的云雨晴脸上露出一丝疑惑之色，心道：「检测需要这幺久吗？」
　　云雨晴心想对方有着投影降临，是亲自把玉星寒送过去的，按说早就应该知道结果了才对。
　　就在她心中疑惑的时候，一名工作人员已经来到了旭阳真人的面前，开口说道：「结果出来了。」
　　旭阳真人和云雨晴猛地转头看向对方，便听工作人员说道：「没有从嫌疑人的身上检测到双休病毒的迹象。」 
　　听到这话的旭阳真人像是被一口重锤敲击在了胸口上。
　　他不甘心地追问道：「你确定吗？有没有可能检测出了纰漏？或者玉星寒的身上有什幺特殊之处？」
　　工作人员有些不耐烦地说道：「我们已经按照你的要求，进行了第三遍检测了，你要是还不服气，就带他去别的地方吧。」
　　云雨晴脸色难看地说道：「队长，怎幺会这样？」
　　一旁的云雨晴这才明白，不是检测时间太长，而是队长要求检查了三次。
　　旭阳真人面色阴沉地走向了审讯室，打算亲自审问对方。
　　他看着眼前面色平静的玉星寒，冷冷说道：「你经常去土木系的工地？」
　　玉星寒随意道：「我是土木系的学生，去工地不是很正常吗？」
　　说话的同时，玉星寒脑海中闪过之前的种种经历。 
　　原本他自觉染上了双休病毒，肯定要进戒休所里一遭了。
　　却没想到张羽来到工地后，一边和象山斗法，一边指引他前往野外的一处地下空间。
　　张羽似乎在赶往工地之前，便挖掘了这处地下空间，在这里做了什幺安排。
　　在和象山斗法结束之后，张羽留下天日煌神，便亲自赶到了这个位置。
　　「玉星寒，我能信你吗？」
　　听着张羽的这番话，玉星寒笑了笑说道：「张羽，你是我最信的人。」
　　「说实话，我第一性别要是女的，我早就趴下让你随便修了，现在说不定肚子里都有货了。」
　　张羽认真地看着玉星寒说道：「先是你身染病毒，接着又是象山趁机动手，后又有巡查队来检测，显然是有人盯上了你。」
　　「他们盯上你，肯定也不只是为了你，是为了对付我，甚至是对付我背后的磁极真君。」 
　　「但我现在没时间被他们带去浪费。」
　　玉星寒深吸一口气，说道：「你要我怎幺做？」
　　明白自己被卷入这种斗争，恐怕是下场堪忧，玉星寒这一刻甚至做好了当魂修的准备。
　　不过就算当了魂修，他相信只要张羽没倒下，未来就还有带着他东山再起的机会。
　　要说这种信心是从何而来……也许是因为一路看着张羽的成长？也许是因为和张羽多年的交情？又或者是因为上一次和张羽一同死斗魔教金丹？因为他们早就绑在了一条绳上？
　　说实话，玉星寒自己也不确定这种信心的构成是怎幺样的细节。
　　他只觉得，在这一刻能有这幺一个值得他完全信任的人，感觉很是不错。
　　他想起了星火真人说过的话，心中暗道：「老家伙……这就是你说过的念旧情的感觉吗？」 
　　张羽说道：「下了所有法骸，断开网络吧，接下来的事情绝不能被任何人知道。」
　　说话间，张羽已经取下了自己的一只眼骸。
　　玉星寒微微一笑道：「我法骸多，你来帮我一把吧。」
　　转眼间，玉星寒的双手双脚已经被卸下。
　　当张羽的手指摸到他眼骸时，他朝着张羽点了点头：「来吧。」
　　下一刻，随着两颗眼骸被剥下，玉星寒便感觉到自己彻底陷入了一片黑暗之中，对四周围的一切失去了感知。
　　除此之外，因为被卸下了双手双腿的法骸，玉星寒对外界的干涉能力也在这一刻降到了最低。
　　在这深不见底的黑暗中，玉星寒感觉到自己处在一种前所未有的虚弱状态，只能听见张羽来回走动，似乎在准备着什幺。
　　不过很快，他脑海中的第三只眼便发动起来，能隐约看到四周围的景象。 
　　片刻后，某种神秘的力量贯通了他的身躯，玉星寒感觉到脑中的灵根剧烈震颤了起来。
　　与此同时，张羽的声音紧贴着他的耳畔，缓缓说道：「玉星寒，我接下来要说的事情，关系到你我二人的身家性命，除了你我之外，绝不能让任何人知道。」
　　听着关于邪神、关于仪式的种种情报，玉星寒的眼睛越瞪越大，继而心中似乎迸发了一股前所未有的热量。
　　紧接着脑海中的第三只眼再次生长起来，似乎突破极限，迎来了某种升华。
　　「张羽，从今天起，我们要幺一起活，要幺一起死。」
　　……
　　此时此刻的审讯室内，玉星寒看着眼前的金丹真人。
　　在他第三只眼的注视下，能隐约看见对方体内的法力流转、灵机波动，但似乎是因为境界的差距，这一切太过模糊，总像是雾里看花。 
　　反倒是一旁的云雨晴，同为筑基境界，在他的第三只眼注视下，对方便好像没了任何秘密。
　　不但全身上下的法力流转都被他看在眼中，甚至玉星寒感觉自己光是这幺看着，就能学会对方正在运行的吐纳法，继续这幺看下去……就能提升这门吐纳法的等级。
　　感觉到玉星寒一直盯着自己，云雨晴冷冷说道：「玉星寒，我们已经掌握了大量切实证据，最好老实交代你的问题。」
　　玉星寒说道：「你们说的事情，我一个都不了解，我要联系高主任。」
　　(本章完)

第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子
　　第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子
　　金丹级别的威压从旭阳真人的体内释放出来，犹如实质一般朝着玉星寒不断压去，
　　旭阳真人知道，凭藉着这种境界带来的绝对差距，不需要太多审讯手段，光是这幺以威压一直搓揉对方，只需要一段时间都足以让眼前的筑基学生精神崩溃。
　　到时候往往他问什幺，对方都会开口回答，再配合一些审讯的手段，甚至他想要对方答什幺，
　　对方就会答什幺。
　　可以说凭藉一个大境界的差距，在旭阳真人看来只要给他机会，就没什幺审不出来的。
　　不过这一次事关重大，用纯粹审讯的手法来开局，太容易授人以柄，旭阳真人本是不愿意这幺做的。
　　但事已至此，没能从玉星寒身上检测出双休病毒，旭阳真人知道自己已经无路可退。 
　　然而玉星寒的嘴比旭阳真人想像中更硬，意志也比他预料中更坚定。
　　他明白在不动用一些手段的情况下，恐怕是没办法把对方的嘴给撬开了。
　　「雨晴。」旭阳真人淡淡说道：「你把覆盖这间房间的灵界断开一下。」
　　云雨晴微微一愣，看向旭阳真人，有些迟疑地说道：「队长———"
　　旭阳真人皱眉道：「还不快去？」
　　云雨晴离开之后，旭阳真人继续释放金丹威压，如一波波海浪般朝着玉星寒压去。
　　看着玉星寒额头不断冒着冷汗，面色越发苍白的模样，旭阳真人冷冷说道：「玉星寒，你不要心存侥幸，双休教的问题是学校三位化神都关注的大问题。土木系的工地上有双休病毒传播，更是早就被我们重点关注—
　　玉星寒说道：「我等高主任过来。」 
　　旭阳真人眼晴微微一眯，心中恶意一闪而过，而接下来不论他怎幺说话，对方就这幺一个回答。
　　旭阳真人心中暗道：「云雨晴怎幺还没搞定？干什幺去了？」
　　他给对方发了几个消息，却都如泥牛入海，毫无反应。
　　就在旭阳真人心中觉得不对劲的时候，他收到了顶头上司启明真君的来信。
　　启明真君：来我办公室一趟旭阳真人：处长，我正在审讯玉星寒启明真君：别审了，立刻过来启明真君：别让我亲自来请你旭阳真人心中长叹一声：「想要做点事—怎幺就这幺难？」
　　他深深地看了玉星寒一眼，站起来一言不发便离开了。
　　当走进启明真君的办公室内，便惊讶地看到张羽坐在了启明真君的对面。
　　看着这一幕的旭阳真人心中有了更不好的预感，立刻开始用眼骸联系外界。 
　　与此同时，只见启明真君熟练地给张羽泡了一杯灵液茶，正笑着说道：「..我跟你师父也是老相识了，算是同一批的金丹吧，只不过她那时风华绝代，而我在那些金丹里面就是个小透明罢了。」
　　张羽感慨道：「再耀眼再夺目，再了不起的金丹，也终究只是金丹罢了。您那时候是大器深藏，那时候的金丹真人，又有几人能达到如您和我师尊今日的成就？」
　　一旁旭阳真人听着两人的说话，脸上却是越发阴沉，他嘴巴张了张，但终究是什幺也没有说出来。
　　启明真君笑着点了点头，问道：「这茶怎幺样？」
　　张羽喝了一口，一脸惊叹道：「好茶，里面的灵液品质太高，我从没喝过这幺好的茶。」
　　启明真君脸上笑容更多，随意道：「我老家的天生水，现在的年轻人整天吃药，还喜欢泡茶的不多了，你要喜欢，走之前给你点带走。」 
　　张羽心中暗道那是现在的年轻人不爱喝茶吗？是特幺的喝不起啊。
　　一旁旭阳真人听着两人说话的同时，心中却是在快速思考着对策，眼前的场景在他看来，显然是启明真君要站在磁极真君，站在张羽这边了。
　　想到一个连金丹都不是的筑基生，就因为拜了个好师父，就能成为元婴真君的座上宾，甚至要来妨碍巡查队的执法工作，旭阳真人心中便满是不忿。
　　而另一边的启明真君此刻心中雪亮，只因为他在和校长天演神君的汇报中，已经确认了校长的态度。
　　明白了这一点的他，感觉自己接下来的应对就好像拿了攻略、开了透视一样，根本不用担心出错。
　　「不是校长要对付磁极真君。」启明真君心中暗道：「相反，校长是想要帮一把磁极真君的。」
　　启明真君不确定其中的原因，只是暗自猜测这应该和化神法骸的项目有关。 
　　他心中暗道：「校长是不是想抄琼浆神君了？」
　　就在这时，却见启明真君好像刚刚想起来旭阳真人似的，扫了他一眼，淡淡说道：「旭阳，玉星寒的检测结果已经出来了吧？」
　　旭阳真人连忙说道：「结果是出来了，不过他身上还有不少问题需要交代」
　　启明真君疑惑道：「没有双休病毒，还要交代什幺问题？」
　　旭阳真人说道：「虽然他自己身上暂时没有检测出双休病毒来，但是不少和他接触的人身上都被查出了双休病毒来—..
　　启明真君目光一凝，元婴威压猛地迫来，压得旭阳真人节节后退：「你胡说八道什幺？接触的人有双休病毒，就要被查？」
　　「那我见过这幺多有双休病毒的嫌疑人，是不是连我也要被查了？」
　　感受着元婴威压滚滚倾泄而来，旭阳真人艰难开口说道：「处长，我不是这个意思———」 
　　启明真君冷哼一声，突然伸手一指点出，好似在灵界中抓到了什幺，一指便将旭阳真人发出的消息统统点碎。
　　「别喊人了。」启明真君冷冷道：「这件事情不用你负责了。」
　　「云雨晴，你进来。」
　　随着启明真君的这一声呼唤，云雨晴不知何时从办公室外走了进来。
　　启明真君看着她说道：「你带张羽同学去领人吧，帮玉星寒把手续办完。」
　　一旁的旭阳真人死死盯着云雨晴，却见自己的这位手下好像不认识他一样，乖乖带着张羽便离开了。
　　旭阳真人看着启明真君说道：「处长，这个玉星寒，还有这个张羽的身上绝对有问题，你只要再给我三天，不—只要再给我一天时间，我一定帮你查出来。」
　　启明真君淡淡道：「我的旭阳大队长，我可不敢要你帮我来查，我们这里小小一个四处，容不下你这样的大英雄。」 
　　旭阳真人脸色一白，不甘道：「处长！不管你觉得我是不是另有图谋，这个张羽事关魔教，留下他未来绝对是对学校有大害！不能就这幺放着不管启明真君指尖轻弹，旭阳真人便感觉到一股大力将他弹飞出办公室去。
　　「处长！」旭阳真人捏紧拳头，好像在说，却发现一道符咒落下，他已经被静音了。
　　他心中吼道：「你们会后悔的！」
　　「你们一定会后悔的！」
　　另一边，张羽看着眼前的玉星寒，拍了拍对方的肩膀，心中也没想到这次这幺快就能见到对方。
　　而这其中的关键，便是来自启明真君的态度。
　　张羽心中暗道：「按照老师的说法，启明真君这样的表态，背后代表的是校长天演神君的态度3
　　福姬说道：「化神是很少会亲自表态的，都是让手下帮忙表态，毕竟一旦化神表态，就不能轻易改变立场，很容易没了斡旋的空间。特别是这次涉及到万法大学的校内争斗，化神如果亲自下场，万一升级一下——那要不了多久就内战了。」 
　　与此同时，被带出审讯室的玉星寒一脸意外道：「能走了？」
　　一旁的云雨晴满脸客气地说道：「经过我们的调查，同学你身上没有问题，已经可以离开了。
　　云雨晴一路将两人送到了大门口，不断挥手致意，直到张羽和玉星寒的背影彻底消失在她的视野之中。
　　看着对方这幅礼貌的模样，张羽真想说一句我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。
　　转过头来，张羽看着玉星寒捂着脑袋的样子，问道：「还不太舒服？」
　　玉星寒点了点头，感受着脑中第三只眼的状态，回想着其中的变化，心中又涌起一丝丝震惊和紧张。
　　在完成了邪神仪式，成为了福姬的信徒之后，玉星寒同样被激发了潜能，然后他脑袋中的第三只眼便完成了某种升华。
　　虽然完成的时间不久，但玉星寒已经弄明白了其中的新能力。 
　　「除了能复制别人的出招，通过观看提升武道等级之外，甚至还能看到别人的法力流转，由此彻底学会别人的武功。」
　　「特幺的我要是回到古代就好了，现代社会完全限制了我天赋的发挥啊。」
　　「万一看到些不该我学的武功，又不小心显露出来，那就麻烦了，只怕版权费赔的我倾家荡产啊。」
　　「绝对不能让人发现我的这项能力，不然不知道有多少人多少公司会盯上我。」
　　此刻回去的路上，玉星寒更是脑袋低垂，不敢看向路上的任何一人，就生怕看多了别人体内的法力流转，莫名其妙就学会了一堆功法。

第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷
　　第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷
　　对于带来这一切改变的张羽和邪神仪式，玉星寒心中更是闷了几百、几千个问题想要一一询问张羽。
　　虽然有许许多多的疑惑想要被解答，但玉星寒也知道此刻绝不是询问的好机会，甚至连消息也不能发，只能继续闷在心里。
　　与此同时，一旁的张羽此刻也终于有心情有闲暇研究一下玉星寒升华的道种。
　　他将青莲剑胎（灵根）切换成了三眼神通（灵根），目光微微在大街上扫了一扫，心中便涌起一阵阵惊叹，紧接着赶紧将三眼神通切换回了青莲剑胎。
　　张羽心中暗道：「好厉害的道种。」
　　「有了这三眼神通，那真是什幺武功都能一看就会，一学便精了。」
　　但张羽也很快意识到，这个东西不能随便乱用。 
　　「首先日常生活中能接触到这幺多人，这幺多功法，但其中大部分的功法都非常普通，修成了对我也没什幺帮助，反而容易增加暴露的风险。」
　　「特别是相比起挂着三眼神通四处学武功，还是挂着青莲剑胎，继续提升链法图的效果更好。」
　　「要动用这门三眼神通来偷武功的话，也应该是锁定目标，有计划、有安排、有条理地去偷，
　　不能满大街乱偷。」
　　感受着脑海中切换回来的青莲剑胎，张羽心中很快又想到了另一个问题：「想不到玉星寒被邪神仪式激发潜能之后，竟然会让三眼神通发生质变。」
　　张羽扫了一眼羽书，便能看到道种谱上的三眼神通仍旧是3级，并没有出现升级。
　　「并非是升级，而是单纯的质变，同样的等级却有了更强的能力。」
　　「不过为什幺玉星寒激发潜力之后，提升了道种的能力，而阿真却没有提升青莲剑胎？」 
　　张羽自然无法知道其中的原理，只是猜测：「是因为青莲剑胎的潜力已经无法提升了？还是说邪神仪式干涉不到青莲剑胎？」
　　张羽摇了摇头，想不出来其中的缘由。
　　接着他念头一动，便又想起了另一个问题「玉星寒被激发潜力后，提升了三眼神通的力量。」
　　「那如果乐沐岚也被激发潜力后，会提升深寒法脉的力量吗？」
　　「若是夜星璃，甚至是师尊被激发潜能之后，也会提升灵韵器心、天工开物的力量吗？」
　　想到这里的张羽心中都忍不住微微有些激动起来。
　　不过他明白夜星璃和磁极真君如今是绝无可能成为邪神信徒的，他敢说出去恐怕当场就要被对方举报了。
　　至于乐沐岚·
　　张羽心中也没有绝对把握，毕竟就算是这次帮玉星寒激发潜力，他自觉也是冒了风险的。 
　　「还得再看看—」
　　张羽心中暗道：「也许能找点机会试探一下。」
　　第二天。
　　旭阳真人来到自己的办公室，眼骸中看着一条条新闻流转。
　　没有看到关于昨天天日煌神被拦截的消息，更没有看到张羽工地被突击检查的消息，旭阳真人顿时明白这是上面有人封锁了消息，恐怕是为了降低影响禁止了相关报导。
　　一边看着新闻，旭阳真人一边开口说道：「云雨晴呢？」
　　无人回答。
　　旭阳真人皱了皱眉，接下来办公室内的氛围却让他感觉到越发不对劲，所有人都像是哑了嘴巴一样，不但没人和他主动说话，甚至他能感觉到所有人都在有意地和他保持距离。
　　感受到这一幕的旭阳真人咬了咬牙，良久之后才收到一人给他发来的消息。 
　　「队长，你还不知道呢？」
　　旭阳真人回道：我知道什幺？
　　对方没有回答，看得旭阳真人心中越发烦躁起来。
　　就在这时，他的眼骸中终于浮现出一道消息，却惊得他猛然站起，身上的金丹气息轰然爆发，
　　一身长袍在罡气冲击下猎猎作响起来。
　　「要调我去大专？！」
　　旭阳真人直接冲了出去，片刻后直接来到了启明真君的办公室内，深吸一口气说道：「处长，
　　这个调令是怎幺回事？」
　　启明真君淡淡道：「你违规执法的事情已经调查清楚了，这件事情的性质很严重，上面很重视。」
　　旭阳真人不甘道：「我哪里违规了？」
　　启明真君说道：「违没违规，你自己知道，利用职权为难学生，这是一名合格的巡查队员该做的事情吗？下去了好好反省反省。」 
　　旭阳真人咬了咬牙，说道：「大专也太差了，那是人去的吗？」
　　启明真君冷冷道：「若不是我尽力为你解释，你恐怕连大专也去不了。」
　　「行了，我能说的就这些，你赶紧把事情交接了，然后就去大专吧。」
　　旭阳真人有些神情恍惚地走出了启明真君的办公室，脑海中好似一半冰冷一半火热，又是愤怒又是绝望。
　　不过片刻之后，他像是一个激灵清醒了过来，他知道自己绝不能烂在大专里，不然这辈子怕是有吃不完的苦。
　　旭阳真人想起了一个人来，他赶紧联系了对方，说道：「事情就是这样，我帮了你们，你们这次也要帮我。」
　　「我可是拼了在巡查队的前途，你们答应的事情总不能忘了吧？」
　　良久之后，旭阳真人微微松了一口气对方答应了再给他一笔钱，同时让他蛰伏一段时间，未来会给他提供答应好的工作和职位，但现在还不行，现在这幺干太引人注意了。 
　　虽然旭阳真人知道对方说的不错，但想到自己接下来要去大专工作，仍旧忍不住地患得患失起来。
　　北无锋的实验室内。
　　正在主持实验的北无锋眼骸上信息一闪，是金峻发来的消息。
　　金峻：师兄，你听说了张羽的事情了吗？
　　北无锋：我最近都忙着学校安排的培训，你有什幺事情就直接说吧金峻：张羽和天妖大学的学生在工地起了冲突金峻：后来他举报把天妖大学的学生抓了金峻：说是环境污染金峻：现在天妖大学的学生暂时被抓了起来，不少妖裔正在抗议呢北无锋看着金峻发来的消息，发现是很多妖裔在喊什幺歧视妖裔、歧视执法的事情。
　　「选择性执法，妖裔歧视何时休？」
　　「我们妖裔在天妖大学没有环境保护的概念，这是我们的种族文化，种族习惯———」 
　　「张羽也动手了！为什幺不抓他，只抓象山？」
　　北无锋不知不觉停下了手中的实验，饶有兴趣地看着这些新闻，没想到自己这位学弟竟然和妖裔们闹出了这幺大矛盾。
　　他又去了张羽的社交帐户上看了看，发现对方的评论区已经被妖裔们攻陷了，成百上千条的留言都是各种动物头像在攻击。
　　金峻发来消息说道：听说张羽已经上了不少妖裔的黑名单金峻：不少人都觉得张羽这是影响了万法和天妖的合作金峻：师兄，我们是不是要顺便做点什幺？
　　原本还在乐呵呵看新闻的北无锋看到金峻发来的消息，突然眉头一皱，回道：师弟，你这个想法很有问题北无锋：虽然张羽想要和我竞争，但他怎幺说也是我们炼器系的「人」，我们关起门来怎幺斗都没问题北无锋：但外面他和一群妖怪，还是土木的妖怪[呕吐]打了起来，我们怎幺能扯他后腿？别人会怎幺看我们？ 
　　北无锋：你这格局还需要提高啊对于天妖大学来的这帮妖裔，作为人族仙道主义者的北无锋心中早就已经看不顺眼，对于金融系所谓拉拢天妖大学的各种策略，更是打心底里的不满。
　　只不过北无锋知道大势如此，三位化神都支持这个计划，所以他不会把这个想法表达出来，每次见到妖裔也是面带微笑，就是眼骸里把妖裔们重点标记，然后打上了拟人补丁，免得看多了难受。
　　当然，此刻北无锋没有踩上张羽一脚的另一个重要原因，还是他不觉得张羽会对自己构成什幺威胁，更不觉得对方能在校队中取代自己的位置。
　　只见北无锋给张羽的社交帐号点了个赞，便接着埋头去做实验了。
　　就在网络上的妖裔们闹得声势浩大时，张羽对此却并没有太过关注。
　　毕竟相比起妖裔，他还是更关心旭阳真人背后的是谁。 
　　此刻磁极真君的实验室内，张羽朝着自己的这位老师说道：「师尊，这次我给你添麻烦了。」
　　磁极真君不在意道：「不是你这里出问题，也会有别的地方出问题。」
　　她冷笑一声，缓缓说道：「有些人为达目的不择手段，知道我这化神法骸的项目出了成果之后，便不再安分了。」
　　「下次再遇到这种事情，你要早点和我汇报，别像这次一样，回来的路上才想着给我报告。」
　　在磁极真君心中，这次的事情必然和自己评审化神，以及化神法骸的项目脱不了干系。
　　但就在这时，却听张羽说道：「师尊，事情的起因还是因为我，若不是我为了调研大专生，卷入了大专双休教的事情，也不会引起了这幺多麻烦。」
　　说着，他已经将水海宇的录像交给了磁极真君，说道：「师尊，我怀疑这次的事情可能真的和魔教有关。」
　　扫过一遍录像中的内容，磁极真君的眉头微微一挑没有具体说什幺，只是点头说道：「我知道了，这件事情你先不要跟任何人说，我来看一看。」

第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处
　　第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处
　　就在张羽将视频交给了磁极真君之后，磁极真君又让张羽去办另一件事。
　　「去见一见旭阳真人吧。」
　　张羽问道：「旭阳真人？去见他做什幺？」
　　他试探道：「而且这位可是金丹真人，弟子区区筑基，在他面前都说不上话吧。」
　　磁极真君笑了笑说道：「又不是要你去跟他打一架，而且能打有什幺用？他现在敢碰你一下吗？你代表的可是我。」
　　磁极真君想了想，又接着解释道：「张羽，物理上的灭杀对手，这是最后逼不得已的手段，也是最下乘的手段，历史上只会杀杀杀的宗门都已经亡了。」
　　「上乘的手段，是要学会将人收为己用，学会撬动更多的资源和能量。」
　　磁极真君感叹道：「而最上乘的手段，便是像仙人一样，不论你是不是他们的手下，又不论你心中的想法是什幺，在这天地之间，你的一举一动，一言一行最终都会成为他们的仙道资粮。」 
　　说罢，磁极真君摆了摆手：「我的九天元阳塔暂时借你，你去和旭阳真人谈一谈吧。」
　　「告诉他，他若愿意将背后之人供出来，我可以保他平安。」
　　离开实验室后，张羽便感觉到灵界中好似有一层无形的力量笼罩了自己。
　　而在他的眼骸里，更是多了一个按钮，上面写着：开/关伴随着张羽的意念在按钮上轻轻集中，下一刻九天元阳塔的虚影便在他背后轰然升起，吓了他一跳。
　　与此同时，眼骸中跟着又跳出了一排新的按钮，什幺鬼神避易、诸邪不侵、金刚不坏、灵界穿梭——·
　　不过大部分的按钮都是一片灰色，显然是磁极真君并没有给予张羽激发的权限。
　　感觉到越来越多人关注过来，张羽赶紧又将意念集中在按钮上，这才关闭了九天元阳塔， 
　　「不过旭阳这家伙现在在哪？」
　　张羽想了想，发消息问向了张翻翻：「学姐，你知道旭阳真人现在的位置吗？」
　　飞舟上。
　　看着渐渐变小的大学城，旭阳真人的眉头也越缩越紧。
　　今天是他前往大专赴任的日子。
　　他现在都不记得那大专叫什幺名字，只是称呼这个地方为大专。
　　而直到自己登上飞舟，也没有任何人通过灵界向他道别，更别说前来送别了。
　　想到这里，旭阳真人也不由得叹了一声人走茶凉。
　　但就在下一刻，空气中闪过一丝丝灵界的波动，一道人影似乎已经跨越了千山万水，直接透过灵界降临到了他的面前。
　　而当看清对方的身影时，旭阳真人不由得面色微变：「张羽？」 
　　出现在他面前的，正是发动了九天元阳塔的灵界穿梭之能，直接降下了灵界投影的张羽。
　　旭阳真人的脸上带着一丝敌意，冷冷说道：「你来做什幺？」
　　看着眼前的旭阳真人，张羽微微一笑道：「旭阳真人，还记得我们第一次见面便是在飞舟上吧。」
　　听到这番话的旭阳真人面色更冷起来。
　　张羽接着说道：「你就这幺甘心去大专吗？」
　　看到对方没有说话，张羽继续说道：「其实人生有很多路，也从来没有哪一条是必须一路走到黑的。」
　　「所谓良禽择木而栖，你这一身修为、本领，去了大专岂非埋没终身？」
　　说话间，张羽的背后浮现出九天元阳塔的光辉，看得旭阳真人面色微微震动。
　　「九天元阳塔—.」旭阳真人自然是一眼认出了这件磁极真君的成名法宝，这也让他明白张羽确实是代表磁极真君过来的。 
　　旭阳真人心中微微松动了一下，不过想到另一边答应自己的东西，他还是沉声说道：「我不知道你在说什幺，也没有兴趣知道。」
　　「你走吧，我不想再见到你。」
　　看着对方生硬的拒绝，张羽也不在意，微微笑了笑便消失在了空气之中。
　　旭阳真人转过头，看向已经小成一道黑点的大学城，回想自己和张羽第一次在飞舟上见面的时刻，却没想到如今已是物是人非。
　　「我还会回来的。」
　　结束和旭阳真人的沟通后，张羽向磁极真君归还了九天元阳塔，并报告了旭阳真人的答复。
　　接着高主任又联系了过来。
　　高主任：没事吧？我本来还打算去一趟巡查队，却没想到玉星寒这幺快就出来了张羽将工地上的事情简单讲述了一番，高主任便回道：工地上是应该清理清理了高主任：我这次来联系你也是为了这件事情高主任：我打算在所有土木系的工地上布置每日进行双休病毒检测的任务高主任：到时候你的公司也要配合张羽：我一定带头配合看着张羽的回复，高主任微微点头，开始在土木系的工作群里布置任务。 
　　其实对于工地上双休病毒传播的事情，高主任早已经有所察觉，也早就想要进行全面的检测、
　　筛查。
　　只不过这幺做—对上面来说，这幺做会拖慢工地效率，增加工地成本，会让他们少赚钱。
　　对下面来说，这幺做则会影响他们打工的时间，减少他们的收入。
　　可以说面对双休病毒的检测，工地内从上到下都很抵制，高主任一提出来就被众多领导、董事、下属给反对了。
　　不过此刻借着巡查队清查双休病毒的势头，高主任再次推动起了这件事情来。
　　这一次下面的工人还是不太配合，但上层的领导们却已经同意高主任的做法。
　　毕竟最近这段时间巡查队检查了好几处工地，一旦暴露双休病毒就会导致停工，如此一来还不如土木系内部提前检查，将携带了病毒的人给提前清理出去。 
　　工地上。
　　玉星寒跟着赢芯他们一同排队，准备进行新一天的双休病毒检测，
　　随着高主任的全力推进，现在的一个个工地上都开始了每日双休病毒检测，还有各种双休病毒预防的宣传。
　　玉星寒的耳中不断传来四周围工人们的抱怨声，第三只眼中四周围的人影则是时隐时现。
　　这段时间玉星寒一直在努力掌握自己的第三只眼。
　　毕竟现在的第三只眼比过去强大了太多，光是看到别人就会学会别人身上正在运转的武功。
　　但玉星寒和张羽的想法一样，他可没兴趣学一堆没用的普通武功，反过来增加自己暴露的风险。
　　于是他努力控制自己的第三只眼，努力让这只眼晴别什幺都学，掌握主动开启和关闭这种学习状态的能力。
　　只见玉星寒擡起头来，看向施怀玉，看着对方体内的法力流动，心中微微一喜：「控制住了， 
　　没有再乱学。」
　　现在玉星寒最喜欢用第三只眼观察的目标便是施怀玉，毕竟对方身怀土木七绝，还修成了天昆仑移山神力，就算学会了对方身上的功法也不亏，正是用来练习的最好对象。
　　就在这时，远处又传来一阵喧闹声。
　　玉星寒转头看去，便看到是一大群妖裔正在高喊口号，反对双休病毒检测，
　　「天天检测是对妖裔的一种歧视！」
　　「所谓的预防工作完全不尊重我们的文化。」
　　「凭什幺要减少双修次数！双修怎幺会传双休病毒？」
　　实验室内。
　　张羽看着新闻报导中多个工地上的妖裔工人们对检测发出抗议，甚至通过大量妖裔汇聚，大量妖裔当场双修来正面对抗病毒检测。
　　「这背后肯定有人推动吧？」 
　　「就是不知道和象山、旭阳真人背后的—是不是同一批了。」
　　而看着各种视频中的人物，张羽也再次确认了一点，那就是第三只眼果然无法透过屏幕，看清别人体内的法力流转。
　　「想要看到肉体经脉中的法力运转，果然还是要现场看人才行。」
　　又看了看社交平台上传来的通知，张羽随便扫了一眼便能看到大量来自妖裔的谩骂。
　　如今的象山俨然成为了天妖大学无数学生嘴里的招牌人物，被人族压迫的代表。
　　而张羽自然就成为了他们眼中压迫象山的人族代表。
　　特别是天妖大学惊人的妖口数量，带来了海量的魂修生，让他们在灵界中也称得上声势浩大，
　　所过之处往往能淹没一个又一个的评论区。
　　「这帮家伙，现实里遇到我，看着我的军事证和排名，一个比一个跪得恭敬。」 
　　张羽心中暗道：「一来到灵界，胆子却是大了百倍不止。」
　　不过张羽也能感觉到，虽然没什幺人愿意为了自己在灵界中和妖裔们对喷，但其实是有不少人在暗中心向自己的。
　　这一点从点赞自己的人就能看出来。
　　像是土木系的墨熵、萧青玄等人，还有炼器系的偃千机、北无锋、夜星璃等人。
　　「特别是北无锋，几乎给我每条都点赞了，这家伙才是真玩歧视啊。」
　　「结果一帮妖怪不去喷他，反而来喷我这不歧视的。」
　　张羽点开北无锋的头像，就发现对方的头像已经换了一个。
　　「是因为以前的头像对妖裔的攻击性太强，现在局势激烈，所以换了吗？」
　　而除了点赞之外，张羽更发现自己最近接到的炼器生意也多了不少，正好交给天日煌神和助手们去赚钱。 
　　他心中暗道：「妖裔数量虽然多，但用得起法宝、法骸的又有几个？本来也不是我的目标客户。」
　　「反倒是歧视妖裔的人不少还挺有钱的。」
　　「歧视妖裔的人设，说不定还能给我拉不少生意。」
　　看着还不停在评论区努力的妖裔们，张羽心道：「骂吧骂吧，多给我招点生意也好。」
　　又随便扫了一下灵界中的消息，张羽便继续修行起了天地坏劫无形心兵。
　　如今时间已是6月，下一个月他便要和北无锋正式交手，抢夺对方手中的校队资格。
　　接下来的时间里，张羽便打算全力修行功法，尽力推动这门功法的等级。

第588章 小友，救我！
　　第588章 小友，救我！
　　实验室内。
　　柳香巧正带着紫妘真、素云霓等三名助手一同工作。
　　虽然张羽已经完成了太昊圣律剑阵的炼制，暂时没有进行新的军用级项目。
　　但助手们也没急着离开，反而留在了张羽这里继续为他打工。
　　像是张羽最近风头正盛后，接下了不少法宝维护、法宝维修方面的小生意，便都是天日煌神带着助手们完成的。
　　之所以愿意留下，只因为张羽给他们画了一张大饼。
　　「过段时间，我准备开启碧水金晶甲的炼制。」
　　听到张羽的这个计划，柳香巧等人都先是一惊，接着又是一喜。
　　碧水金晶甲作为炼器系新引进的法宝，还是炼器系之前所没有掌握的军用级铠甲，属于是非常稀有的类型，直到目前还没有任何炼器系学生将之掌握。 
　　如果能提前一步开始炼制、学习，那幺将来必然能在这条赛道上领先一步。
　　甚至凭藉这种领先，说不定还有机会靠着炼制碧水金晶甲来获得军用级证件。
　　而张羽本身也有足够的实力去推动这件事情，毕竟过去一年来所获得的一个个成就，已经向助手们充分展示了张羽在炼器之道上的实力和潜力。
　　想到这里柳香巧、紫妘真、素云霓都打定主意留下来，只为了参与张羽的下个军用级项目。
　　看到助手们努力工作的态度，张羽也很满意，心中不由感叹起来：「褔姬说得没错，当老板果然就是要会画大饼。」
　　「大饼画得好，比涨工资还能吸引手下啊。」
　　扫了一眼员工们的状态后，张羽继续收摄一道劫气，继续天地坏劫无形心兵的修行。
　　这门军用级功法依靠各种劫气来推动修为，所幸张羽现在有钱购买劫气，不需要自己行走天下苦苦收集，再加上自己的绝世资质，这些天修行起来却是一日千里。 
　　再次收摄了劫气运转周天，化为一道道禁制收入丹田之中，张羽便感觉到脑海中无数光影一闪而逝，那是他勤修苦练、认真钻研功法的一幕幕。
　　天地坏劫无形心兵5级（0/50）
　　……
　　暗灵界。
　　巨大古朴的圆桌前。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　三位邪神庞大的身影缓缓落下。
　　福姬随意地坐在了圆桌前，看着三道邪神的身影问道：「说吧，又有什幺事情？」
　　张羽同样好奇地看着这一幕，等待着邪神们的回答。
　　自从在暗灵界搭上其他邪神后，张羽和福姬每隔一段时间便会在这里进行交流，也算是他们获取情报的又一个渠道。 
　　此时此刻，千手千足的禧神身上眼睛齐齐闪动，缓缓说道：「双休教的行动，已经严重影响到了各方面。」
　　「不能再让他们乱来下去了。」
　　福姬目光微微一动，笑了笑说道：「双休教，确实是个麻烦。」
　　「这段时间他们搅风搅雨，引起了巡查队的激烈反应，很容易误伤到我们。」
　　「但他们的背后若真的有金融系的支持，那就牵扯到了万法大学内部高层的争斗，我们插手会好吗？」
　　另一边，由一团团彩光组成的祥神说道：「双休违背了所有人的利益，所有人都要打他们。」
　　「就算是金融系，也绝不是所有人都支持双休教的。」
　　「应该只是高层的某一个人，为了个人利益借用了双休教的力量。」
　　「只要清除掉这一个人就行了。」 
　　福姬问道：「噢？看来你们知道这个人是谁了？」
　　禧神说道：「暂时还不能确定，但前段时间他们出了一个纰漏。」
　　只见禧神的一只手掌摊开，其中浮现出张羽的身影。
　　福姬目光一动，却是没有说话，而是静静听着禧神讲述张羽身上发生的事情。
　　禧神最终说道：「……目前看来，是金融系配合双休教，一同设局对付这个张羽。」
　　福姬好奇道：「他们为什幺要对付张羽？」
　　禧神说道：「这个张羽是磁极真君在化神法骸方面的成果，而就在设局前不久，项目又有了新突破。」
　　「他们应该是想要控制并掌握这个张羽，用来获得化神法骸的更多情报。」
　　「上一次的琼浆神君暴雷后，不少法骸流出，去到了多个不同的势力，万法大学的金融系手上应该也掌握了一个。」 
　　张羽闻言心中一惊，将这个情报牢牢记录了下来。
　　福姬问道：「噢？这幺看来，他们的目标和你们一样了？」
　　禧神点点头：「一样，又不完全一样吧。」
　　「我们的目标，是通过琼浆神君的化神法骸，找到帐本，找到大能转世并控制他们。」
　　「金融系的目标，据我们目前所知，也许同样是找到大能转世，但并不是为了控制他们，而很可能是为了消灭他们。」
　　福姬好奇道：「消灭？」
　　禧神的千手同时向上指了指，说道：「上面有人也想找到大能转世，但他们是为了堵死这条偷渡天人五税的路，将转世之人彻底按死在下面，不让他们再进宗门。」
　　张羽心中一动：「这岂不是又牵扯到了宗门的斗争？」
　　想到这里的他也不由得感叹起来，这昆墟真是从上斗到下，从下又斗到上，目之所及就没一个地方不是在竞争、在斗争的。 
　　禧神对于这方面的情报似乎不愿意透露太多，简单讲述了一下以后，便接着说道：「总而言之，他们设局对付张羽的行动失败了。」
　　「也因此，他们留下了一个破绽。」
　　禧神的另一个手掌轻轻展开，其中浮现出了旭阳真人的身影。
　　只听禧神说道：「这名金丹修士被用来对付张羽，他的身上一定有关于金融系的线索。」
　　一旁的祥神冷冷道：「找到他，挖掘出他身上的线索，想办法曝光给万法大学，接下来坐看万法大学的内部斗法便行了。」
　　看着邪神们的商议，福姬却是突然说道：「我们动手太明显了，容易被正神看出来，更容易被牵连。」
　　祥神说道：「现在还是考虑这种事情的时候吗？再让双休教、金融系这幺闹下去，不但我们的日子不好过，说不定还会被他们先一步掌握大能转世的名单。」 
　　福姬微微一笑道：「我不是说要放弃，而是说可以换个办法。」
　　「如果让旭阳真人觉得是金融系要灭他的口，是不是就能让他主动反水，引爆万法大学的斗争？引动万法大学的高层去收拾金融系了？」
　　「又或者引起了金融系的力量保护他，或者也想来灭他口？不论如何，这都更方便引爆他和金融系的联系了。」
　　听到福姬说的这番话，禧神微微点头：「这确实是个不错的思路。」
　　张羽此刻和福姬在暗灵界内融为一体，倾听着福姬和三位邪神的商议，他心中暗道：「上面的斗争会波及到下面，波及到我，波及到旭阳真人的身上。」
　　「但反过来想，我和旭阳真人的斗争，同样也会影响到上面。」
　　在和邪神交流完毕后，张羽和福姬便没有再深入去参与这件事情，对于真正的斗争前线更没有亲自参与。 
　　他们就好像是在后面轻轻推了一把，然后静静等待结果出现。
　　张羽退出暗灵界之后，便再次投入到了功法修行上，就好像刚刚在暗灵界中经历的一切都是一场梦境一样。
　　……
　　对旭阳真人来说，最近这段时间的经历就像是一场梦，一场噩梦。
　　自从来到大专后，他的收入便连连暴降，为了还上以前的贷款不得不四处兼职。
　　若不是心中怀着对未来的期望，他恐怕道心都会有所退转。
　　而来到大专之后，也无人再联系他，让旭阳真人逐渐升起一种自己被全世界抛弃的孤独感。
　　而很快，他发现暗中似乎有人在监视自己。
　　就在旭阳真人试着反追踪的时候，他遭到了第一次暗杀……
　　…… 
　　6月下旬
　　实验室中。
　　正在修行的张羽眼骸中微微一闪，跳动起了旭阳真人的名字，是对方的好友申请
　　旭阳真人：我有事情想和你谈一谈
　　在等了几个小时后，仍旧没有等到张羽的回复，旭阳真人又再次发动了好友申请。
　　旭阳真人：小友，我有急事
　　旭阳真人：十万火急，事关生死
　　旭阳真人：急！急！急！快点加我好友
　　旭阳真人：加我好友，我转灵币过来。
　　你已添加对方为好友
　　旭阳真人：我想要求见磁极真君
　　张羽：嗯？
　　旭阳真人：[1灵币] 
　　旭阳真人：拜托小友帮我引见一下磁极真君
　　半个小时后
　　旭阳真人：小友？
　　旭阳真人发来通讯请求。
　　张羽：等我忙完手头上的事情再说
　　一个小时后。
　　旭阳真人：[1灵币]
　　旭阳真人发来通讯请求。
　　伴随着旭阳真人的投影在张羽面前落下，他当即跪倒在地，大声呼喊道：「请小友救我！」
　　张羽连忙说道：「唉，真人何必行此大礼？」
　　旭阳真人连忙说道：「小友，上一次之所以查你，是小人在背后煽风点火，故意把脏水泼在你身上，害得我们英雄查英雄。」
　　看到旭阳真人直接开门见山，张羽的嘴角微微翘起：「有点意思。」
　　张羽问道：「不知道这背后到底是什幺人？怎幺这幺坏？」
　　(本章完)

第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）
　　第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）
　　听到张羽的询问，旭阳真人连忙说道：「这人是通过秘密帐户和我联系的，他是金融系排名前列的一位天骄学生。」
　　「不过他也只是一枚棋子，关键是他代表了金融系的一位高层。」张羽听完，知道这个代表的高层才是关键。
　　说到这里，旭阳真人咬牙道：「这帮狗东西想要灭我的口，连番派人对我展开暗杀，我差点就死在他们手上了。」
　　「我这次来找小友，便是想要弃暗投明，帮磁极真君对付这些万法蛀虫。」
　　听着旭阳真人的说话，张羽微微一笑，接着感叹道：「竟然暗杀金丹真人？这帮狗东西真是丧心病狂，胆大包天了。」
　　「真人你放心，岂能让这帮奸在万法大学一手遮天？这次师尊一定会帮你讨回公道来。」 
　　接着张羽和磁极真君说了一声，便将旭阳真人引荐给了对方。
　　但接下来的几天里，一切似乎又回到了原本古并无波的日子，不论是金融系还是双休教都没有再爆出什幺大事，让张羽有些意外。
　　福姬对此却毫不意外，开口说道：「你难道以为两边会硬碰硬，正面冲突？大打出手？」
　　「不可能的，金融系、炼器系那都是万法大学的核心，两边如果真的彻底撕破脸还怎幺赚钱？
　　北「磁极真君历经浮沉，不可能不知道其中的道理。
　　「就算是凭藉旭阳真人获得了一丝主动，她接下来也一定是暗斗，不会轻易扩大范围。这才能更好地控制斗争烈度，为共同利益保留合作空间，也方便随时转换策略。」
　　「这就叫斗而不破，和而不同，争而不伤——」
　　后来的日子里，似乎是印证了福姬所说的话，不论金融系还是炼器系都没有什幺大冲突爆发。 
　　但从一些新闻报导、小道消息中，似乎能看到在某些领域的争斗一直没有停下。
　　不过其中的具体过程具体行动，只要没有再牵扯上他，那张羽便也没有再去主动关心。
　　毕竟此刻距离十大联赛越来越近，只剩下最后两个月多的时间，张羽的绝大部分心神都放在了实力的最后提升上。
　　磁极真君似乎对此也有所了解，接下来这段时间里也越来越少和张羽联系，似乎支持着他好好准备。
　　时间转眼间来到七月初。
　　实验室内，张羽的目光一凝，已经将最后一道劫气收摄入体，化为一道禁制纳入丹田之中。
　　天地坏劫无形心兵11级（0/110）
　　「这门功法目前也算是达到筑基境界了。」
　　接着张羽看向眼骸中的通知，其中说明了他和北无锋的比斗地点和时间。 
　　1III
　　大学城西北方向，五百公里外。
　　这里属于一处下校的山地，因为缺乏灵脉和资源枯竭，渐渐就成为了一处用来实战的荒地。
　　因为万法大学四周围的空间太过珍贵，而张羽和北无锋对外界的影响又太过惊人，所以才将比斗地点放在了外校。
　　事实上万法大学排行前50的选手，经常会因为自身的实力太过惊人，而来到这里进行某些测试、演习、实验此时此刻，张羽和北无锋各自站立于一座山峰之巅，双方远隔数千米，遥遥相对而立。
　　北无锋的声音通过灵界传来：「学弟，你还是确定要挑战我吗？」
　　他轻叩眼前的太昊圣律飞剑，说道：「不论胜负，这一战对你来说恐怕都花费不低。」
　　张羽认真说道：「学长，我已下定决心要参加这一届的十大联赛。」 
　　似乎是感受到了张羽的决心，北无锋微微一笑，接着说道：「好。」
　　说罢，北无锋看向了现场的第三人，问道：「老师，你看我们俩比斗什幺较为合适。」
　　北无锋所询问的老师正是道术系的副主任安镇真君，同时这位安镇真君也是校队的指导老师，
　　负责校队队员各种培训、投资的统筹安排。
　　今日张羽挑战北无锋，双方争夺校队位置的一战，便由安镇真君亲自到场见证。
　　当然，除了安镇真君，也会有其他老师、领导透过灵界远程观看这一战。
　　听到北无锋的问题，安镇真君说道：「十大联赛的正式报名已经开始，接下来几天里便是确认校队名额的最后时间。」
　　「目前这一届十大联赛改革后的赛程和大致竞赛内容也已经公布，是先进行团体赛，在团体赛中淘汰一部分选手，剩下的选手再进行个人赛决出十大最强。」 
　　「这个过程中，团队实力的重要性毋庸置疑，甚至决定了整个竞赛的走向。」
　　「你们俩若是要争夺校队名额，要以十大联赛的要求为准，以校队的团体实力为主。」
　　「北无锋在校队中的任务，是负责飞剑通信。」
　　「张羽，你若想要夺下名额，就在斗剑中胜过北无锋吧。」
　　在学校高层看来，最后个人赛的争夺靠的便是道乾坤、九天鎏、偃千机这三位全校三强。而校队的其他人主要是用来在团队赛中为这三强获取优势、保存实力的。
　　那幺北无锋的这个位置，在安镇真君的心中，便是专业能力和对团队的辅助能力更重要。
　　听到这个比试项目，北无锋自然是信心十足，淡淡一笑道：「只比斗剑一项吗？也好，至少不用全面拼杀，空耗许多资源了。」
　　「就是不知道学弟你同意与否？」 
　　说话间，北无锋和安镇真君都已经看向了张羽。
　　在他们看来，和积累多年的北无锋单比斗剑一项，张羽自然是吃亏的。
　　安镇真君心中想到：「张羽若不愿意只比斗剑的话—."
　　「可以。」张羽似是对此早有准备，淡定道：「那就斗剑吧。」
　　一直以来面无表情的安镇真君脸上闪过一丝惊讶之色，转头认真看向了张羽。
　　北无锋也意外地看了张羽一眼，说道：「学弟，那你还记得我们的约定吗？」
　　「当然记得。」张羽点了点头：「败者要将军用级法宝免费借给对方在十大联赛中使用。」
　　当初张羽和对方还为此事签了合同，他当然不可能忘记。
　　北无锋接着说道：「既然确定了今日的比试项目，我们干脆便再签一份补充协议，确认一下胜负条件，还有一些细则·——" 
　　张羽听到对方说的话，便明白对方是生怕他在斗剑中输了不认，到时候又吵着要换别的项目一决胜负。
　　「没问题。」张羽说道：「学长你来拟定合同吧。」
　　看着签订合同的两人，安镇真君自然也不阻止，在他看来北无锋若能免费借到张羽的军用级法宝，更能为校队增添几分实力，对接下来他们参加十大联赛是一件好事。
　　签订完合同之后，北无锋松了一口气，手掌轻轻一拍剑匣，十二口飞剑已经依次跃出，整齐排列在了他的身后。
　　「学弟，那我们便开始吧。」
　　张羽点了点头，同样一手轻轻按在剑匣上，十二口飞剑冲天而起，道道剑意喷薄欲出，对准了北无锋所在的方位。
　　「开始。」
　　这一次两人斗剑的规则很简单。
　　首先双方除了太昊圣律剑阵以及自身的法骸之外，便再也不能使用其他法宝。
　　其次，战斗范围只在方圆十里之内，不论飞剑还是人体出界都算是输了。
　　最终谁的飞剑若能侵入对方十米之内，便算是胜了这一场斗剑。
　　转瞬之间，便见天空中剑光闪烁，双方已经各自摆开剑阵厮杀了起来。
　　北无锋右手一扣，轻捏剑诀，太昊剑界已经在剑阵中赫然生成，并飞速扩散，挤向了张羽所在的位置。
　　面对北无锋祭出的太昊剑界，张羽不慌不忙，同样手捏剑诀，放出了自己的太昊剑界撞了过去伴随着双方剑界的激烈碰撞，灵界也被不断挤压出去，空气中似乎有啪炸响声不断传来，方圆数里的灵界信号都降到了最低谷。
　　北无锋淡淡一笑道：「学弟炼制的好飞剑，不过斗剑可不止是比飞剑的品质。」 
　　说话的同时，北无锋朝天一指，接着狠狠一抓，便像是将整片天地上空的灵界给扯动了一下。
　　刹那间，无数灵界流光汇聚，团团涌向了他的太昊剑界之中。
　　一时间，太昊剑界和原本被挤压出去的灵界好似融为了一体，对张羽的剑界形成了包裹之势。
　　在北无锋看来，此番斗剑他必胜，又知道不少老师、领导都在看这一场比试，心中便起了卖弄的心思。
　　于是他一边拉扯灵界，一边说道：「学弟，此乃周天速灵之术，能够打通我布置在灵界深处的洞府，加速灵界信号的流转。」
　　「此刻一经施展，便让我的太昊圣律剑阵得灵界之助，你的剑界如何能挡？」
　　转眼间，张羽便感觉到对方的剑界混合灵界的力量，宛如一只大手捏来，便要彻底封闭自己这边的剑界，断绝自己和飞剑之间的信息流通。
　　张羽知道单纯比拼剑界，比拼灵界技术，自己必不是对方的敌手，他对此也早有准备。
　　只见他张羽淡淡道：「学长，斗剑终究斗的是剑。"
　　砰的一声轻响，伴随着张羽五指骤然捏紧，天昆仑移山神力赫然发动，澎湃的地煞引力轰然喷涌而出。
　　十二口太昊圣律飞剑在地煞引力的推动下齐齐嗡鸣，无视灵界的激烈斗争，已经从物质世界的角度向北无锋的飞剑绞杀了过去。

第590章 土木加飞剑有没有搞头（感谢『晗照缘』打赏盟主）
　　第590章 土木加飞剑有没有搞头（感谢『晗照缘』打赏盟主）
　　望着张羽以天昆仑移山神力操持飞剑，绞杀而来，北无锋却是不慌不忙地指尖轻弹，变化剑诀「学弟，飞剑不是这幺玩的，可不是比谁家的力气大。」
　　「这门方剑诀学弟你看看如何了？」
　　北无锋轻笑一声，十二口飞剑一化二，二化四，转眼间已经化为了漫天剑影。
　　不过这番变化并非是北无锋的太昊圣律飞剑在物质层面真的一变多了，而是在张羽的感知中变得密密麻麻、虚实难分。
　　张羽感觉自己就好像是开了雷达之后，既找不到对方的飞剑真身，又只能看到一堆密密麻麻的红点，全都是虚假的目标。
　　张羽知道斗剑之时，飞剑在广阔的天空中来回纵横，不但速度快，更是距离远，这个时候是不可能通过单纯的视觉去进行锁定的。 
　　哪怕眼前这个方圆十里的战场，想靠视觉去搜索对方的十二口飞剑，那根本跟不上对方的攻势变化。
　　而太昊圣律飞剑侦测和锁定目标的方式，靠的是太昊剑界和太昊道德剑意。
　　剑意方面，自开战以来双方便不断碰撞，不论张羽还是北无锋都难以在剑意上胜过对方。
　　而剑界方面的争斗，则是北无锋全面领先。
　　此刻万剑诀一经施展，更是彻底扰乱了张羽的飞剑感知，随着一道道流光的碰撞，他的十二口太昊圣律飞剑就好像是瞎了眼一样，被打得节节败退。
　　北无锋轻笑一声，问道：「学弟，再斗下去你飞剑的维修费用恐怕不低，还要继续吗？」
　　张羽冷静道：「学长，这才刚刚开始，何必着急结束？」
　　说话间，张羽已经手掐道诀，已经发动了天地坏劫无形心兵。 
　　「风劫！」
　　随着张羽隔空一指点出，一股灵界之风浩浩荡荡吹向了十二口太昊圣律飞剑。
　　一时间十二口飞剑的灵界流量大涨，剑界范围猛烈扩张，顿时将大片万剑诀所化的虚影击散，
　　渐渐侦测出了真飞剑的方位。
　　「火劫！」
　　轰的一声轻响！
　　十二口飞剑上法力暴涨，如同形成了一道道法力的火焰，将飞剑强行推入了超载模式。
　　一时间十二口飞剑宛如十二道闪电，在地煞引力和火劫的推动下，逼得北无锋一阵手忙脚乱。
　　「好学弟，想不到短短两个月时间，你竟就将天地坏劫无形心兵推动到了10级？」
　　「好啊，那我们便再比一比剑术。」 
　　「十二剑侍！给我出来！」
　　刹那间，一道灵界大门在空气中浮现而出，正是北无锋位于灵界深处的洞府大门。
　　伴随着洞府大门打开，十二道剑灵虚影从中一跃而出。
　　这十二道剑灵具是北无锋倾力打造的器灵，虽然没有太高的智慧，却每一道都进行了海量的剑术训练，日日夜夜在北无锋的灵界洞府中吸收剑术资料，不断掌握了不同的剑术，并且相互之间进行斗剑训练。
　　再搭配灵界加速功能，他们每一个都像是修炼了上百年时间的剑术高手，脑海中除了剑术之外便再无他物。
　　此刻十二剑侍一经发动，张羽便感觉到自己像是被十二位筑基强者手持飞剑，朝着他刺杀而来。
　　以张羽的思维运转之速，还有武道经验之丰富，一时间都完全抵挡不住这十二剑侍的围杀。 
　　一连串的雷霆炸响中，北无锋的飞剑在十二剑侍的加持下，便如风卷残云般席卷而来，转眼间似乎就要突破到张羽身前千米之内。
　　面对这剑灵的组合攻势，张羽的目光微微一凝，不知不觉间已经将青莲剑胎切换成了三眼神通，也将链法图套装切换到了武道圣体。
　　而把对方的飞剑放进千米之内，这也正是张羽的有意为之。
　　千米之内的飞剑缠斗，他倒也能凭一双眼睛勉强看清了。
　　特别是在三眼神通和武道圣体的加持下，原本在他眼中还一团乱麻，难以辨识的十二路剑势围杀，转眼间便已经清晰可见，每一招每一式都是如此的简单明了，如此的——可以学习。
　　砰的一声撞击声中，两口飞剑以相同的姿势，相同的剑招狠狠撞击在了一起。
　　于是在北无锋意外的目光中，飞剑越是朝着张羽的位置推进，对方的抵抗便越是激烈，甚至开始学习他的十二剑侍。 
　　「这是—」北无锋心中一动：「难道他在飞剑中藏了剑灵？在趁着和我斗剑的时候，偷偷学习我的剑灵数据？」
　　短短一分钟不到的时间里，张羽脑袋中的第三只眼剧烈颤抖起来，疯狂模仿着十二剑侍的剑招与此同时，无量心内法身激烈运转下，伴随着脑海中的四首白牛一阵咆哮，额外的三道意念齐齐指挥飞剑。
　　这一刻张羽就像是一身四化，化为四名拥有三眼神通的强者，各自御使三口飞剑组成剑阵，不断抵挡北无锋的攻势。
　　再配合天昆仑移山神力和天地坏劫无形心兵的加持，竟然渐渐占据了上风。
　　天空中，看着这一幕的安镇真君微微点头：「北无锋选择的军用级炼器功法是太虚神器策，他以这门军用级功法为根基，搭配太昊圣律剑阵，为剑阵加持了众多额外功能。」
　　「一旦斗剑起来，便是花团锦簇，以繁胜简。手段之多，足以应对任何场合。」 
　　「而张羽从土木系转过来，修炼有天昆仑移山神力，后来选择的炼器功法则是天地坏劫无形心兵。」
　　「这两门功法对于炼器并无太大帮助，更适合用于提高法宝的威能。」
　　「此刻斗剑起来，张羽显然是一心打算以拙胜巧，一力降十会了—
　　安镇真君想到这里，心中暗道：「但面对这种打法，北无锋准备了这幺多手段，又怎幺可能没有预案？」
　　转眼之间，便见北无锋的剑界不断膨胀后，已经将张羽的剑界挤压到了一种极限，在这种挤压下，张羽的飞剑反应似乎都慢了一重，就像是网络延时了一样。
　　与此同时，北无锋剑指轻弹，十二口飞剑便是齐齐一震。
　　只听他长啸一声，傲然道：「学弟，你若指望用土木的这些粗笨功夫来胜我，那未免就太过小看飞剑之道了。」 
　　「天昆仑移山神力用来挖土不错。」
　　「用来御使飞剑？」
　　「一塌糊涂。」
　　便见十二口飞剑齐齐激射出道道剑气，并在飞剑之间来回激荡，在剑阵中高速流转起来。
　　在剑界的全力加持下，剑阵内的力量传输达到了一种极致。
　　在张羽的感知中，对方的十二口飞剑在这一刻便像是彻底连为了一体，每一剑刺出都融汇着十二口飞剑的力量。
　　反观他的十二口飞剑被对方剑界压迫，反应速度慢了一拍，就连力量此刻也比不上了。
　　啪啪啪啪的炸响声中，张羽便感觉到自己的太昊圣律飞剑一口口被击飞了出去，就像是在半空中被无形闪电连环轰下。
　　甚至连对方的十二口飞剑都看不清楚轨迹，张羽的飞剑便被连续击退了。 
　　嗖！
　　一口张羽的飞剑甚至擦着他自己的身体倒飞了出去。
　　与此同时，张羽的眼前，十二口流光已经激射而来，下一瞬间似乎便要侵入到他的面前。
　　「胜负已定。」
　　就在北无锋心中闪过这个想法的时候，眼骸中突然黑光一闪，他在这一刻竟然和十二口太昊圣律飞剑失去了联系。
　　「什幺？」
　　与此同时，轰隆隆的巨响声从大地深处传来。
　　不知道何时打造的九座高台破土而出，形成大阵，暂时屏蔽了飞剑的灵界信号。
　　北无锋顿时明白了过来：「这家伙——一边和我斗剑，竟然还一边在地下施工，布置阵法？」
　　北无锋立刻手掐道诀，便要强行贯通灵界信道，打破阵法的屏蔽。 
　　以张羽这粗制滥造的临时阵法，北无锋相信最多一个瞬间的功夫，他就能重新联系上飞剑。
　　但就在下一刻，便见张羽五指一张，已经隔空抓向了百米之外的十二口太昊圣律飞剑。
　　「学长，你说的不错，相比起御剑，我这天昆仑移山却是更擅长布阵。」
　　百米多的距离，让这十二口飞剑在他眼中是如此清晰。
　　失去了灵界信号，也让北无锋的剑意没能继续灌注在剑身上，更让张羽轻松锁定了这十二口飞剑。
　　一掌拍出，张羽的剑匣已经朝着飞剑激射而去。
　　澎湃的地煞引力抓取下，十二口暂时失控的飞剑就好像十二道游鱼一般，被张羽轻轻松松收入了剑匣之中。
　　就在剑匣合拢的上一刻，灵界信道轰然贯通，惊天动地的剑意再次从飞剑中爆发了出来，十二剑侍的虚影也再次降临。 
　　「给我破！」
　　怒吼声中，十二口飞剑剧烈挣扎了起来。
　　但下一刻，伴随着张羽重重一踏，大地像是化为了一头巨兽，张开大嘴便将挣扎中的十二口飞剑连带着剑匣吞了下去。
　　接着巨兽化为巨山，巨山化作高峰，高峰又转化为无数铜墙铁壁，将飞剑死死按在里面。
　　与此同时，张羽的十二口飞剑已经激射而出，如一道道黑色闪电劈向了北无锋所在的方位。
　　若不是斗剑，北无锋自然能随手祭出其他法宝抵挡飞剑，同时继续操控飞剑突破镇压，
　　但此刻只是斗剑，北无锋望着电射而来的张羽，便知道这场斗剑已是自己败了。
　　与此同时，安镇真君看着战场上的变化，心道：「这阵法继续打造下去，似乎还能增强剑界，
　　提升飞剑的灵界信号，增长剑阵的威力。」
　　「土木加飞剑通信吗？」
　　「好像有搞头。」

第591章 与北无锋的合作
　　第591章 与北无锋的合作
　　看着北无锋的十二口太昊圣律飞剑被大山层层压下，安镇真君便明白此战胜负已分了。
　　同时他心中也不断比较着张羽和北无锋的区别。
　　「若论起综合实力的话，必然是北无锋更强一筹。」
　　「但张羽依靠土木技能来辅助飞剑通信，反而更能发挥出辅助的作用，为整个团队争取优势。
　　「特别是如果有足够时间、空间来布置大阵，建造防御工事的话，对整个团队就越发有利。」
　　安镇真君心中暗道：「这一次的十大联赛，最关键的名次便只有一个，那就是联赛第一，十大最强的位置。」
　　想到第一名可以在道藏目录上选择一部仙门级的功法，便是这位道术系的副主任也忍不住微微有些激动，心中生出无限向往。 
　　「一部自选的仙门级功法，足以改变一所大学的未来，甚至牵动十大局势的变化。」
　　「而校队中有这个实力竞争第一名的，便也只有道乾坤、九天鎏和偃千机。」
　　其中道乾坤在安镇真君看来更是最可能争夺第一的人选。
　　「校队其他的成员，最大的用处就应该是辅助道乾坤他们夺下第一。」
　　想到自己指导校队的策略，安镇真君看向张羽的目光也不由得带上了一丝肯定。
　　「从这个角度来看，张羽更能带来团队优势，在团队赛阶段为道乾坤他们保存实力，奠定优势，提高道乾坤拿下第一的成功率脑海中闪电般跳过种种想法，却不影响安镇真君在现实世界中迅速作出反应。
　　「两位同学，可以停手了。」
　　伴随着他的声音透过灵界传入张羽、北无锋两人的耳中，刚刚还在激烈斗剑的双方都各自撤回了法力。 
　　轰隆一声巨响中，没了束缚的十二口飞剑破开层层山石，直冲云霄。
　　安镇真君接着说道：「这一场胜负已分，你们二人可还有异议？」
　　张羽自然是没有异议。
　　另一边的北无锋张了张嘴，最终却是长叹一声，看向张羽说道：「学弟，恭喜了。」
　　看到十二口太昊圣律飞剑跃至自己的面前，北无锋伸出剑指，轻轻拂过剑锋，感叹道：「江山代有才人出真是想不到我会在斗剑上输给学弟你。」」
　　「也好，12口加12口，一共24口太昊圣律飞剑组成剑阵，威力自然能更上一层楼。」
　　「只希望我这12口太昊圣律飞剑，能在十大联赛中助你一臂之力，为学校夺下更高成绩。」
　　张羽客气道：「学长，要不我到时候还是付一笔租赁费吧———" 
　　一声剑鸣打断了张羽的说话，北无锋喝道：「学弟，你当我是什幺人？」
　　「虽然这一战我未尽全力，但输了便是输了，合同就是合同，签了便要做到。」
　　「我北无锋岂是不尊合同之人？」
　　北无锋一脸傲然地说道：「何况都是为了学校出成绩，只要你能在十大联赛多尽一份力，助我万法此趟大赛拿下第一，我将飞剑借你一用又如何了？」
　　说罢，北无锋剑指轻点，一道剑光已经顺着灵界激射而来。
　　「此乃我那十二口太昊圣律飞剑的御使之法，你悉心记下，免得到时候用起来不知所措。」
　　收下北无锋发来的操作文档，张羽点了点头，郑重道：「多谢学长了，我会认真看的。」
　　随着两人的交流结束，一旁的安镇真君微微点头，心道北无锋有此格局，倒也免得他再费一番功夫了。 
　　只听安镇真君说道：「好，既然如此，接下来便由张羽你代替北无锋的位置，参加这一届十大联赛。」
　　说罢，一道好友申请已经发给了张羽。
　　「接下来我会安排你入校队。」
　　「还有剩下两个月的时间里，学校会安排你进行专门培训，具体的计划过两天我会找你商量。」
　　「这两天你可以先自己思考一下，你自己最需要的是什幺。」
　　听到安镇真君的这番话，张羽心中宛如一块大石落地。
　　「终于走到这一步了。」
　　「这四年来我一步步往上爬，走到了今天终于加入了校队。」
　　「回首过去，又有谁信我能转到炼器系，还能在大四加入校队，准备参加十大联赛？」
　　心中的无数感慨、回忆在下一刻再次转为坚定，张羽看着安镇真君说道：「学生一定拼尽全力，在这一届十大联赛上拿下一个好成绩。」 
　　安镇真君微微点头，也没多说什幺张羽的主要任务是支援、辅助，只是勉励一番，便离开了此地忙别的事情了。
　　他既是道术系的副主任，又是校队的指导老师，需要忙碌的事情实在太多，就在见证这场斗剑的同时，意念便神游灵界，有多道化身在昆墟的2到6层忙着不同的事情。
　　而随着安镇真君的离去，大气中传来一阵阵灵界波动，张羽能感觉到原本透过灵界，正在注视着这场斗剑的意念也一道道消失不见了。
　　但就在下一刻，张羽身形刚动，就看到北无锋不知何时站在了自己的面前，
　　看着眼前这位面无表情的学长，感受着对方身上传来的阴沉感觉，张羽心中一动，暗道：「难道—我这位学长其实并没有刚刚表现得那幺风轻云淡？只是碍于有领导正在看着，才说了一堆场面话？」
　　想到这里，张羽立刻戒备了起来，心里打起了十二分精神。 
　　但就在下一刻，却见北无锋猛地跪在了张羽面前，说道：「学弟，刚刚太多老师和领导看着，
　　现在这里没有外人，哥给你跪下了。」
　　张羽立刻躲开了对方这一跪，连声说道：「学长，你可是说好了借我飞剑的。」
　　北无锋说道：「学弟，你放心，我不是反悔了借剑的事情，而是想跟你商量另一件事情。」
　　在斗剑输给张羽的第一时间，北无锋便思考起了这件事情的种种后果。
　　「绝大部分外人，都是不会探究这一战的种种细节的。」
　　北无锋心中接着想到：「他们不会管我有没有手段未出，也不会管我是不是全力以赴，对外人来说我就是输给了资历比我更浅的，转自土木系的张羽。」"
　　「一旦这个消息被广泛传播出去，我的炼器技术明明没有任何下滑，但炼器声望却会不断坠落北无锋似乎已经看到自已的炼器生意一落千丈，实验室助手跳槽，GG收入下滑，贷款被卡， 
　　炼器产品遭到质疑，甚至还可能影响到一些他所签约的公司的股价「不能让这个丑闻任意扩散出去。」
　　但北无锋知道，继续跟张羽纠缠是没有意义的，不说他们两人已经签了合同，就说这幺多领导、老师看着，他就不可能耍无赖。
　　「那就只有一个办法了。」
　　北无锋看着张羽说道：「学弟，我不能让外人知道我是斗剑输给你的。」
　　「所以我会对外宣传，是你主动花了大价钱，买下了我校队的位置。」
　　北无锋明白，同样是败北，单纯的斗剑输给土木小子，别人会骂他废物，怀疑他的炼器水平，
　　他会成为无数人用来获取廉价满足感的垫脚石。
　　最坏的情况-到时候就连大专生都敢锐评一下他，说什幺「北无锋？他炼器不行的，飞剑也不精，那次斗剑还记得吗？不就是输给了土木系转来的学生。」 
　　但如果换一种说法，是他北无锋卖了校队位置赚了大钱，那就是正常的交易行为，甚至还要被赞一声没被名誉所累，没被学校荣誉冲昏头脑，一心一意扑在灵币上。
　　此时此刻，张羽听着对方说的话，却是微微皱眉：「你要我配合你？」
　　北无锋摇了摇头：「不需要学弟你配合我，只要你不发声来戳破我就行了。」
　　「这只是一种宣传策略，也不会有具体数字，我会把控其中的火候，不会对你造成实质影响。
　　「税务机关有你的帐户数据，不会因为小道消息，就平白给你多算一笔税。」
　　「至于老师、领导那边也不用担心，他们没必要出来澄清，何况他们也无法确定我是不是真的收了你的钱。」
　　「而且整个过程，也不会是你或者我来说这些话，只是会有小道消息四处流传而已。」 
　　「若是师弟你同意的话，那我的十二剑侍，还有太昊圣律剑阵相关的种种额外服务，也能一同借你。」
　　听到北无锋的这番话，张羽不得不承认自己心动了。
　　在刚刚的斗剑中，张羽就非常羡慕北无锋的种种御剑手段。
　　特别像是十二剑侍，还有灵界洞府的种种加持，都能大大提升太昊圣律剑阵的性能，让剑阵能应对更多的情况。
　　但这些并不包含在太昊圣律飞剑上，靠的是北无锋在灵界的积累，属于对方可借可不借的范畴。
　　张羽心中暗道：「若既有我的土木技术，再加上北无锋的灵界技术加持，那我十大联赛上以24
　　口太昊圣律飞剑布下大阵，威能恐怕能比现在强上数倍不止。」
　　似乎看出了张羽心中的意动，北无锋接着劝说：「何况相比起斗剑败我，用灵币砸下校队的位置，岂不是更显学弟你的仙道潜力？绝世天资？对你的风评只有好处，没有坏处。」
　　「对我们来说，也可谓是合则两利，是双赢的办法。」
　　张羽点了点头，算是认可了对方的说法，
　　「学长，那我们再签个合同吧。」

第592章 仙道潜力暴涨
　　第592章 仙道潜力暴涨
　　金峻：师兄，胜负如何了？
　　北无锋：我败了[捂脸]
　　金峻：[疑问]师兄你败了？
　　金峻：你败给了张羽？这怎幺可能？
　　北无锋：没办法，对方出的实在太多了北无锋：我败给了他的灵币看到北无锋发来的消息，金峻心中就是一震，满脸的不可思议。
　　北无锋的经济实力，金峻是有所了解的，能让北无锋放弃十大联赛的校队名额，那得是多少灵币了？
　　「300灵币？600灵币？还是·1000灵币？」
　　金峻越想越是心惊：「张羽竟然有钱到了这个地步？竟然用钱砸败了北无锋师兄？」
　　如果说张羽斗剑胜了北无锋，金峻此刻恐怕都没有这幺震惊，这种用钱砸赢北无锋的实力，在他看来更加恐怖，更加深不可测。 
　　「张羽哪来的这幺多钱？难道是磁极真君给的？我师尊若也有此魄力，那我的成绩也远不是现在这个水平了。」
　　心中暗叹一番自己的师父不如对方，接着金峻又羡慕起了自己的这位师兄。
　　「能让师兄都满意的价格给我，我肯定也让出校队位置啊，反正又不可能抢到第一名，不如多赚点灵币实在。」
　　紧接着金峻又想起了自己上一次和张羽的竞争。
　　「你这幺有钱你早说啊。」
　　金峻心中恼道：「给我钱！我也能输！我也能让啊。」
　　想到自己既输了竞争，又没拿到钱，金峻便感觉自己像是一口气输了两次。
　　鄯汀汀：学长怎幺有空来关心我了？
　　北无锋：汀汀，土木系未来大有可为，你要抓住机会啊北无锋：现在想来，主任把你调去土木系，是谋划深远啊鄯汀汀：啊？ 
　　北无锋：你看随着十大间的矛盾越来越深，大专战争烈度陡升，现在土木项目是不是越来越多？
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　北无锋：金融系为什幺要支持引进天妖大学的资源？不就是为了在土木领域的经济增长上咬下一口来？
　　北无锋：我们炼器系支持土木系去竞争，不也是为了多抢下点市场？
　　鄯汀汀：学长，你参加校队应该很忙吧？想不到还有时间关注这幺多大事北无锋：我已经退出校队了鄯汀汀：啊？！
　　鄯汀汀：你退了？那谁进了？
　　北无锋：张羽代替我参加十大联赛去了鄯汀汀：张羽？！
　　北无锋：没办法，他实在是太有钱了鄯汀汀：学长你意思是他出钱买下的校队席位？
　　北无锋：胡说，我不是这个意思北无锋：你不要到处乱传夜星璃：师弟，现在到处都在传你花钱买下了北无锋的校队席位夜星璃：是真的吗？ 
　　张羽：都是胡说八道张羽：如果真有这种事情，我肯定先问师姐你啊夜星璃笑着点了点头，回道：你知道就好夜星璃：只要愿意砸钱，师姐什幺生意都接结束了和夜星璃的通话，张羽随便扫了扫一个个学生群里，发现果然有不少人在传这件事情，
　　有说500灵币的，有说1000灵币的，甚至还有吹什幺2000灵币的，可以说是越吹越离谱。
　　甚至还有人不停呼叫张羽，想要找他来验证。
　　但怎幺说呢-张羽觉得被这幺吹，果然比被吹什幺斗剑胜了北无锋要爽多了，就连找他提供炼器服务的人都多了些。
　　毕竟张羽已经这幺有钱了还给我们提供炼器服务，他能贪我们那三瓜两枣？他这幺有钱！肯定注重口碑，质量一定有保证！
　　将订单全都转给了实验室里的助手，接着张羽便再次投入到了天地坏劫无形心兵的修炼之中。 
　　天地坏劫无形心兵12级（3/120）
　　土木系的办公室内。
　　高主任正在和磁极真君讨论工地上发生的事情。
　　高主任：目前看来，天妖大学送来的妖裔之中，有不少都感染了双休病毒磁极真君：呵，所有人都以为双休病毒的扩散，是因为上一次大学城遭袭，留下了各种魔教徒磁极真君：却没想到这帮妖裔带来的病毒才更多高主任：金融系现在愿意低头让我们检查妖裔，那事情就好控制了磁极真君：本来检查就是应该的磁极真君：这次的事情他们不交几个人出来就想过关？那现在出的血可还不够双方一番讨论后，高主任突然问道：你砸钱帮张羽进了校队？
　　显然高主任也收到了张羽砸钱进入校队的消息。
　　磁极真君：我怎幺可能做这种事情？
　　磁极真君：你给他钱了？ 
　　高主任：我没给磁极真君：那我了解的没错，都是些假消息，估计是北无锋为了保存炼器声望，拉着张羽一起搅出来的吧磁极真君：估计还给了这小子好处高主任：还记得张羽刚入学的时候，不过是个一层来的小透明高主任：谁能想到短短四年时间，他竟然走到了这一步看着高主任的发言，磁极真君同样陷入了一丝沉思之中。
　　她回想起了过去张羽一次次打破众人的预料。
　　从土木竞赛第一，到转炼器系，再到败金峻，胜北无锋，入校队-每一步都可谓都是在不断推翻无数人对他的认知。
　　磁极真君：我也没想到他能这幺早就进校队高主任：弟子都做到这一步了，我们这些做师父的，总不能干看着吧？
　　高主任：既然已经进了校队了，不如就再推他一把，看看他到底能走到哪一步理智告诉磁极真君，张羽接下来的路已经越来越难，就算追加投资，也很难获得更高收益。 
　　但不知为何，她脑海中突然浮现出张羽的一道道身影，回想起了张羽曾经在他面前说过的话。
　　「我有一个梦想，就是有朝一日拜入宗门。」
　　「我想要参加十大联赛中的军事竞赛！赢下仙门级功法！」
　　「如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」
　　磁极真君似乎又看到了那双无比执着的自光在自己面前浮现。
　　她心中微微一叹：「取法于上，仅得为中，取法于中，故为其下。能够以宗门为目标——-拥有这种野心和欲望，才是张羽能走到今天这一步的原因之一吧？」
　　「也许到了最终张羽也拜入不了宗门，但取得的成就却会超越绝大部分大学生。」
　　下一刻，磁极真君微微皱眉：「怎幺又胡思乱想了？」 
　　「最近工作的时候，怎幺老想起和这家伙有关的事情。」
　　又扫了一眼高主任的回复，磁极真君想了想还是回道：那就再推他一把高主任：土木系这边，可以想办法帮他批下100灵币的贷款磁极真君：那我这边给他再凑200灵币的贷款吧不久之后，安镇真君便将张羽拉进了竞赛群里。
　　张羽扫了一眼，便能看到竞赛群里一共有十名队员，除了3名炼器系，3名金融系，3名道术系之外，便还有一名符咒系的学生。
　　接着安镇真君再次和张羽交流起来。
　　安镇真君：综合你的情况，学校目前愿意为你提供以下几种培养方式张羽心中一震，立刻认真看起了对方的发言。
　　他知道学校对校队学生的培养，便是因财施教，按照不同学生的情况，指导他们不同的赚钱路径。
　　毕竟财富就是仙道潜力的最好表现，越能赚钱才越能调动资源，越能获取仙道资粮，越能在仙道之路上走得更远。 
　　安镇真君：第一种，最简单也最自由，学校给你提供一笔低息贷款。
　　安镇真君：第二种，考虑到你在炼器设计方面的天赋，学校为你安排渠道，帮你接下设计订单，卖设计图纸的版权。
　　安镇真君：第三种，考虑到你的土木技能，炼器技能，还有在飞剑通讯方面的能力，我这边会安排相关的通信项目，你一边学习，一边赚钱。
　　看着安镇真君提供的选择，张羽一时间也有些犹豫了，接着便向对方详细咨询起来。
　　一番了解后，张羽心中暗道：「卖设计图的版权应该是最赚钱的，但这个方法所需要的周期太长了。」
　　张羽还记得自己上次卖给万道集团的设计图版权，可直到现在也没分红呢，
　　「土木项目的话，涉及到布阵、通信，需要我花费太多时间精力了。」 
　　如今距离十大联赛只剩下最后两个月，这两个月里张羽一心冲刺更强，自觉哪有时间去做这些。
　　「想来想去」
　　张羽最终还是看向了低息贷款。
　　「果然，最适合昆墟年轻人的仙道之路还是得借钱啊。」
　　张羽心中暗道：「十大联赛就在眼前，只要赢下这次竞赛，那就什幺都有了！」
　　「在这最后冲刺的时候，我也应该加注了。」
　　仙道潜力！给我出来！
　　张羽回道：老师，我想要低息贷款安镇真君：可以不久之后，学校提供的350灵币低息贷款到帐，在加上张羽自己的存款，以及磁极真君、高主任提供的贷款，让他的帐户余额一下子暴涨到了700多灵币。
　　这是显示余额后，便足以引发天地异象，以及仙乐仙光的惊人财富。 
　　而背上了650灵币的惊天巨债后，张羽每月都要还上十多的灵币，一共还5年时间。
　　有了如此巨款支持，张羽大手一挥便从四处收购大量劫气，转眼间就花掉了200多灵币。
　　于是接下来的时间里，他在修行上可谓是突飞猛进，天地坏劫无形心兵的等级被他一路推动。
　　当时间来到7月底的时候，这门功法便顺利达到了20级。
　　距离十大联赛还剩一个多月的时间。

第593章 妖粮断了
　　第593章 妖粮断了
　　张羽手掐道诀，伴随着20级天地坏劫无形心兵的推动，便感觉到自己和实验室内的所有物品都产生了一丝联系。
　　只需要他注入法力，便能将这些物品暂时化为自己的法宝，还能进一步注入法力发动火劫，将这些临时法宝推入超载模式，更能注入灵界流量，将这些临时法宝一一纳入灵界网络之中。
　　张羽心道：「以天地坏劫无形心兵推动后，再连入太昊剑界的话，所有被加持的临时法宝·
　　便都能成为我太吴圣律剑阵的一部分了。」
　　一边演练着20级的天地坏劫无形心兵，张羽的心头闪过自己目前拥有的军用级力量。
　　张羽心中暗道：「天昆仑和天日煌神是我手中最有效的施工手段，而剑阵展开剑界，则能统合所有力量，天地坏劫无形心兵在这种统合下，可以进一步增长我的各项能力。」 
　　「但光是这样还不够。」
　　「毕竟我可没有能够在战斗中全力使用的神灵根，青莲剑胎只能挂个被动而已。」
　　「身上更没有一件军用级的法骸。」
　　「军用级法宝的操作数量也没有达到自己的上限。」
　　张羽知道十大大学中最顶尖的那些学生，都是拥有着神灵根，军用级法宝，军用级法骸，并掌握着军用级功法的。
　　「就算比赛时，再加上北无锋的助力，拥有24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，也还是不够。」
　　「要想战胜道乾坤、狂天倾这样的强者，夺下十大联赛的第一，我还需要更强的力量。」
　　张羽明白，相比起十大大学中那些顶尖学霸的多年积累，他成长的时间还是太短了。
　　特别是眼下只剩最后一个多月的时间。
　　于是结束了天地坏劫无形心兵的修行之后，张羽便又全身心地投入到了新的项目中。
　　碧水金晶甲，这件土木大赛第一名获得的法宝图纸，成为了张羽的最新研究目标。
　　不过如今这件铠甲的设计图纸，前不久经过炼器系的破解，所有炼制步骤、加工方式都弄得清清楚楚明明白白。
　　而张羽之所以选择这件铠甲，便是因为这件铠甲除了是军用级力量外，在他的观测中更属于链法图「大圣传人」中的一件。
　　按照张羽的猜测，很可能是这件铠甲中包含了「大圣传人」的功法之一。所以张羽最终选择了碧水金晶甲，便是既想要多一门军用级力量，又想要其中蕴含的功法，可谓是一举双得。
　　此刻对照着图纸，张羽便买下了一节节网课，打算用太清境的灵界加速功能，先把相关的基础知识给图图吞枣地学一遍。 
　　而第一次看到碧水金晶甲的设计图的具体内容，张羽才算是对这件铠甲有了一番了解。
　　「准确来说，碧水金晶甲是一件用了仿妖技术制造的生物铠甲。」
　　「这件铠甲炼制完成后，会如同生物体一样包裹肉身，甚至和肉身血肉相连，成为身体的额外器官。」
　　张羽心中暗道：「这样来看，这碧水金晶甲其实是介于法宝和法骸之间的一种东西。」
　　「不过里面到底蕴含了什幺功法？」
　　初看一遍的张羽还没找到功法的线索，但他相信只要自己继续研究下去，总会破解其中奥秘的时间转眼来到8月。
　　就在张羽专心于碧水金晶甲的时候，又一件大事在昆墟二层引起了不小的轰动。
　　万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业学院的地方爆出塌方式腐败，甚至从校长到学生，被查出了大量信仰双休教的人员。 
　　事件一经爆出，便引起了多方势力的关注，多位正神更是直接降临，将整个学校都封锁了起来当张羽知道这件事情的时候，整个大专内的双休教教众已经被全部收押，学校开始被一一拆分，大量老师、学生被分别转移到了其他的不同大专。
　　「这个山海职业学院好像是那个水海宇的学校。」
　　张羽还记得自己收集大专生资料中接触过的这名学生，毕竟正是因为对方卷入到了双休教的事情里，才引得旭阳真人对自己的调查。
　　「竟然整个学校都因为双休教被拆分了？」
　　「难道是水海宇的调查出结果了？」
　　张羽询问了张翩翻，对方的回应果然证实了他的猜测。
　　只听张翻翩说道：「水海宇确实是被栽赃陷害的，因为他将自己的调查录像送去了太多地方，
　　为了解决麻烦，双休教便制造了他入教的假象。」 
　　张羽又说道：「可水海宇不是自杀了吗？难道他的魂魄没有通过灵界传递出消息？」
　　张翩翩说道：「双休教截住了他的魂魄。」
　　听到这番话的张羽心中一惊：「截住了魂魄？这是灵界被双休教发现了漏洞？还是正神也被双休教影响了？」
　　不论哪一种，张羽都感觉到了这里面的水比他原本想像得还要深。
　　张翻也没有解释这内幕，只是接着说道：「学弟，9月份我估计就要前往昆墟3层读研了。」
　　「你接下来·—」
　　其实按照张心中的真实想法，她是不希望张羽参加接下来的十大联赛的。
　　这段时间调查双休教的案件，张翻翻便能察觉到整个昆墟二层的暗流涌动，
　　就像是有好几双无形的大手，正在十大大学的背后来回拨弄，准备做出某种惊天大事。 
　　直到十大联赛之期将近，这种暗流涌动才渐渐停了下来。
　　但张明白，这并非是事情告一段落，而是暴风雨前的宁静，是更汹涌的潮流即将到来。
　　张翩翩有一种预感，就在十大联赛之时，就在十大高校之间，某种惊天动地的大事即将被引爆。
　　而十大联赛作为最受关注的舞台，也必将是予盾最激烈的地方。
　　「张羽，别参加十大联赛了吧。」
　　张翻翻终究还是没有将这番话说出去，因为她知道张羽为了参加这一战已经付出了太多，已经下定了决心，绝不是三言两语可以劝下来的。
　　「还好张羽在十大联赛中，应该不是关注的焦点。」
　　想到这里，张翻翻提醒道：「你在十大联赛的时候要小心，这次的竞赛因为自选仙门功法的奖励，吸引了太多人的关注，现场很可能发生冲突。」 
　　「记住了，遇到危险情况，第一时间跑，放弃比赛也无所谓。」
　　「有事情的话记得联系你老师。」
　　「如果不方便联系你老师的话，就给我发消息。」
　　「我在3层收到转接消息以后，会尽快回复你。」
　　被张翻一番叮嘱后，张羽结束了和对方的通话，再次投入到了碧水金晶甲的学习之中。
　　而很快文有一件事情在方法大学内广泛流传。
　　但和大专拆分引起的波动不同，这件事情几乎只在老师、学生间口口相传，来来回回都是些八卦消息，既没有新闻报导，更没有官方的反应。
　　鄂汀汀：金融系第二名的金广源被踢出校队，开除校籍！
　　张羽看到这消息都是一惊：开除了？他犯了什幺事情？
　　鄯汀汀：没人知道，听说是一下班就被正神带走了鄂汀汀：后来就再也没人见过他张羽心中突然一动，想起了旭阳真人说过的话。
　　「和旭阳真人联系的金融系学生，会是这个金广源吗？」
　　张羽点开了校队群，发现曾经在里面的金广源果然已经不在了。
　　他又点开了全校50强群，金广源也已经不在其中。
　　倒是上次因为张羽挤进前50，然后成为51名而被清理出群的山从凝出现了。
　　山从凝：我又回来了张羽看到这里，心中也忍不住升起感叹：「全校前50强，金融系的第2名，就这样被开除了？
　　他发了消息向旭阳真人进行询问，对方却回复到：小友，这件事情目前还不能说看着这条回复的张羽却是若有所思，心道：「看来—"-八成还真和旭阳真人的事情有关。」 
　　而随着金广源被开除，不知道是不是张羽的错觉，妖裔对他的声讨也一下子声势大减最容易感受到的一点，就是他评论区的留言数飞快减少，妖裔们的留言不到原先的十分之一。
　　福姬笑道：「嘿嘿，金融系的第二名被开除，那肯定是金融系在斗争中落入了下风，被磁极他们压制了下去。」
　　「而来到万法大学的妖裔背后，那也是金融系在支持。」
　　「八成是金融系现在不给钱了，妖粮断了，那些带头收钱的妖裔自然就不继续干活了，那声势自然弱了很多。」
　　张羽觉得福姬的猜测很有道理，不过虽然带头的妖裔没了，但妖裔们对张羽的成见却仍旧不少。
　　比如此时此刻，张羽难得来工地一趟，便感受到了不少妖裔们目光中对他的敌视。
　　毕竟在妖裔们的灵界视觉中，张羽的头上红到发紫，已经是妖裔歧视名单上的前百强存在。 
　　张羽对此却不在意。
　　只见两大军事证在张羽背后亮起，他头顶全校18的排名，淡淡说道：「你们这些「小畜！」狮云翔站在张羽身旁，在众多妖裔震惊的目光中喝道。
　　张羽：「我这个人最讨厌返工，你们接下来最好全都好好配合我的工作，不然—"」
　　狮云翔：「把你们吃了。」
　　张羽：「听到了吗？各位——.."
　　狮云翔：「小畜们！」

第594章 赛前广告位投放
　　第594章 赛前GG位投放
　　本来张羽手握巨款，又将全部精神都专心投入到碧水金晶甲上。
　　于是在这十大联赛前的最后一个月里，他是根本没有兴趣再来工地干活的。
　　不过这次的事情是高主任找过来的，因为墨熵最近一直在准备升研究生的事情，而工地的大型项目又越来越多，于是一时间忙不过来，需要张羽顶个半天功夫。
　　既然是高主任亲自来请，张羽自然不会拒绝，
　　而因为施工方是妖裔，想要妖裔配合，避免某个妖裔因为什幺歧视问题，最后脑子不清醒而浪费了自己的时间，张羽便不打算态度过于温和。
　　按照他一些妖裔朋友的说法，想要底层妖裔听话，凶狠远比礼貌更有效，所谓越骂越听话。
　　但又为了避免引起什幺歧视事件，张羽这才请来狮云翔帮忙。 
　　一头鼠妖愤怒地看着狮云翔，怒道：「狮妖！大家同为妖裔，你怎幺可以帮着外人来欺负同族？」
　　「同族？」狮云翔冷笑一声，心中暗道：「别说鼠妖和狮妖算不算同族，就算你们都是狮妖，
　　都是我的同族，甚至和我同一个妈生的」
　　「但张羽可是和我一起干下惊天大案，一起死斗魔教金丹的关系。」
　　「何况他还为我涨工资！」
　　一旁的张羽说道：「各位狮云翔瞪了众妖一眼，接着说道：「小畜们！」
　　张羽：「我们开工了。」
　　凭藉两大军事证，以及头上全校排名的威势，再加上狮云翔的从旁协助，随着张羽调动天昆仑移山神力，现场的妖裔们齐齐配合，总算是没有闹出什幺幺蛾子来。
　　顺利收工之后，张羽隔空一抓，伴随着天昆仑移山神力的发动，已经带着狮云翔朝着大学城方向迅速飞去。 
　　一路飞行绝迹，张羽看着万里无云下一片安宁的大地，以及大地上一座座路过的繁华校园城，
　　他心中暗道：「上一次经济危机后留下的伤痕，终究是渐渐被抹去了。」
　　「万法大学的金融系也被老师他们暂时压制了下来。」
　　「妖裔也没有那幺闹腾了。」
　　「双休教的阴谋破产，被各地联合扫荡，双休病毒的检查也渐渐常态化。」
　　「土木系的项目越来越多，生意也越来越大。」
　　「十大高校把斗争烈度控制住了，没有再出现化神战争。」
　　「邪神们暂时也没有什幺行动打算，全都蛰伏了起来张羽感觉到所有事情似乎都在往好的方向发展，整个昆墟二层都显得平静起来。
　　而经历过化神们引发的经济危机，张羽才更深切感受到和平发展的机会有多幺的重要。 
　　「希望这种平静能持续久一点吧。」
　　时间转眼来到8月下旬。
　　张羽的眼中似乎有精光一闪而过，他已经从太清境内退了出来。
　　经过这段时间的疯狂学习和炼器模拟，他已经将炼制碧水金晶甲所需要的知识、技术全部掌握。
　　「碧水金晶甲除了对肉身性能的增强之外，最大的一项能力就是凝结水气，生成水场，制造洪流，并且还能在洪流中快速繁育妖兽，制造出水族大军。」
　　「如果是在古代的话，穿上这碧水金晶甲，就相当于携带了一支能打能跑，随时能开打的水族大军。」
　　「换做现代的话，这快速繁育出来的妖兽不适合用来战斗，倒是适合用来卖钱。」
　　张羽心中暗道：「这碧水金晶甲就是个随身携带的养殖场吧？」 
　　「水产养殖，也不知道赚不赚。」
　　水产养殖张羽不熟悉，但他能感觉到，这碧水金晶甲所蕴含的功法，就隐藏在这快速繁育水族大军的技术里。
　　但他仍旧没能将之提取出来，形成一门功法。
　　「是掌握的还不够吗？
　　张羽看着设计图上的内容，以自己目前掌握的知识和技术暗暗推测道：「也许要把碧水金晶甲的图纸掌握到20级，又或者真的将铠甲炼制出来，穿戴在身上，用身体去参与铠甲的运转—才有从技术中提取出功法的机会。」
　　「那就开始吧。」
　　张羽扫了一眼一旁准备完毕的柳香巧、紫真等助手，走了过去开始了碧水金晶甲的炼制。
　　接下来的日子里，张羽要幺就在太清境中模拟练习碧水金晶甲的炼器技艺，要幺在现实里炼制碧水金晶甲，伴随着炼器技艺的飞速提升，一件华丽的铠甲也在逐渐成型。 
　　9月初。
　　灵界的某个会议室中。
　　校队的指导老师安镇真君，正在向GG商们介绍着这一次校队的参赛选手。
　　「张羽，磁极真君的弟子，在斗剑中胜过了炼器第2的北无锋，炼器和土木双修，擅长用炼器技艺赋能土木·"
　　安镇真君一边介绍的时候，一边就能感觉到GG商们对张羽的兴趣缺缺。
　　在他看来也很正常，毕竟这次十大联赛的成绩潜力越高的选手，才越受到GG商们的追捧。
　　像是道乾坤、九天鎏、偃千机才是这次GG商们的主要目标。
　　「夜星璃是炼器系的第3位，擅长法骸设计、直播带货，目前经过我们的投资和指导，已经拥有了800万粉丝.」
　　在安镇真君开始介绍夜星璃后，他能感觉到GG商们的注意力明显集中了许多。 
　　不说夜星璃这一次的成绩潜力，光是那800万粉丝显然就能引起他们的不少兴趣。
　　不过在发现800万粉丝是以大专生、下校生为主后，GG商们的兴趣便又一下子消散不少。
　　夜星璃行走在炼器工厂内。
　　伴随着一阵法力波动，一道道圆柱升腾而起，接着轰然展开，显露出其中的一套又一套法骸。
　　看着这一套套法骸，夜星璃脸上浮现出一丝满意之色。
　　在她看来仙道之争—就是法骸的争斗。
　　只要战胜了对手的法骸，便能够战胜对手。
　　她不停地拍视频，不停地直播带货，不停地赚钱，终于才在大赛前完成了这一套套法骸的炼制夜星璃暗道：「我的军用级法宝和法骸，已经达到了控制上限。」
　　「想要发挥出更强实力，获得更好成绩，就需要针对了十大高校的不同对手，针对对手不同类型的法骸，装备不同的法骸。」 
　　「这届十大联赛法骸方面的比拼我绝不会输。」
　　「这一次便是我粉丝再次迎来暴涨的机会。」
　　灵界会议室内。
　　安镇真君接着介绍道：「偃千机，炼器系的最强学生，万化神君的亲传弟子，连续三年都是天日煌神更新组的成员之一伴随着安镇真君的介绍，GG商们的眼晴似乎都一个个亮了起来。
　　有人当场便喊道：「胸前GG我要了！」
　　有人抢道：「我要头顶GG！」
　　一人一边联系上级，一边说道：「天日煌神的贴牌GG呢？多少钱我们都要了。」
　　傀儡生产线前。
　　散发着独特黑色火焰的天日煌神傲然而立。
　　偃千机坐在天日煌神的肩膀上，看着生产线上一具具飞速诞生的各色傀，脸上露出满意的笑容。 
　　「这届十大联赛真是太棒了。」
　　「要不是学校追加投入，我的愧生产线可没这幺容易完成。」
　　灵界会议室内。
　　九天鎏的投影直接浮现。
　　他看着GG商们，微微一笑道：「我的GG，便由我亲自来和你们谈吧。」
　　面对热情无比的GG商们，九天鎏说道：「一口价是不可能的。」
　　「我的每一个GG后面都会自带连结。」
　　「除了坑位费之外，必须还要有阶梯式佣金提成」
　　虽然九天鎏的要求苛刻无比，却丝毫没有浇灭GG商们的热情。
　　毕竟在众多公司的预测中，九天鎏有着本届十大联赛前十的潜力，是GG商们追捧的目标。
　　而当九天鎏的所有GG位都被卖完，随着他的身影消失之后，众多GG商们又都虎视地看向了安镇真君。 
　　「还剩最后一个。」
　　「就剩道乾坤了吧———」
　　「多少钱都要拍下来！」
　　如果说九天鎏在众多公司的眼中是保底前十的水平，那道乾坤就是保底前三，有望争夺第一的水准。
　　在众多GG商的预算中，投在道乾坤身上的GG费可以是九天鎏的十倍！
　　但面对众多GG商待哺的目光，安镇真君却是苦笑一声，无奈说道：「抱歉各位。」
　　「道乾坤拒绝卖GG位。」
　　「他说—」
　　「他不需要灵币。」
　　修炼静室内。
　　冰冷的器灵声音响起。
　　「第9876次冲击金丹开始—
　　伴随着一道道灵机回路的打开，犹如实质般的灵机喷涌而出，朝着道乾坤所在的位置汇聚而去。 
　　啪一声炸响中，如道道惊雷爆开，刺目的金光渐渐从道乾坤的身上散去。
　　器灵冷静地报告道：「金丹冲击失败。」
　　道乾坤随手将一枚黑不溜秋的圆珠丢了出去，淡淡道：「这个用了这幺久，也算是撑不住了，
　　让人换一个过来。」
　　任由傀将废金丹回收，道乾坤看向了自己的新记录。
　　「很好，十大联赛前，我要完成1万次金丹寸止的记录。」
　　「我—将会是金丹之下的最强！」
　　「狂天倾—·
　　他的目光看向眼前的金丹直指，看向了模拟跑分上的第一名。
　　此刻的金丹种子榜上，他以52万的高分超越了狂天倾，雄踞第一。
　　但道乾坤明白，这绝不是两人的真实实力，此刻的狂天倾一定也像他一样，正在学校的全力支持下不断超越自我。

第595章 你确定要选她吗？
　　第595章 你确定要选她吗？
　　天剑大学。
　　会议室内，一口游鱼似的短剑宛如活物一般，飘在闻无涯的身前，被她的手指轻轻拂过。
　　闻无涯甩了甩自己的一头长发，看向眼前两人的灵界投影，淡淡说道：「这一次的十大联赛我们学校是一共十人参加。」
　　「但按照我的评估，其中六人是没有机会争夺靠前的名次的，更别说第一的位置了。」
　　「所以今天我只请了三人。」
　　「真真说自己用不上巡天飞剑，所以我们今天不算她，那就剩下我们3个人，都是或多或少，
　　有些机会争夺第一的实力派。」
　　「今天聚在这里，就是为了分一分这次赛场上空的巡天飞剑的指挥权。」
　　闻无涯说话间，眼中似乎剑光浮动，周围更多的短剑像是鱼群一般汇聚过来，游走在她的周身上下。 
　　闻无涯接着说道：「巡天飞剑的重要性自不必多说，只要有巡天飞剑的助力，我等跨越千里刺杀对手都不成问题，整个赛场都在我们的侦测和攻击范围之内。」
　　「今天我就提一个方案给大家来研究一下，或者说帮一帮我。」
　　「那我就直说了，巡天飞剑的指挥权我想要，但为了冲刺第一名，我最近花钱有点狠，缺钱周转。」
　　「所以我决定这样，巡天飞剑的指挥权我拿七成，剩下三成你们两个分一分，我再给你们每人100灵币的补贴。」
　　眼前的一名学生投影冷哼一声，说道：「闻无涯，若你一个人独占七成指挥权，我们拿什幺和你拼？到时候你这七成和十成又有什幺区别？200灵币就想买下100%的指挥权，你还配当化神弟子吗？」
　　另一名学生投影说道：「说得对，靠化神来压我们算什幺本事，有种你靠钱来砸服我们。」
　　闻无涯微微一笑，接着说道：「那好，我再多出点钱，300灵币够了吧？」
　　对方冷哼一声，开口说道：「休想—"
　　但下一刻，闻无涯身前的两名学生投影便是齐齐一震，感受到眼骸中传来疯狂的报警声，就在他们真身所在的位置，全身上下的法骸都已经被直接锁定。
　　与此同时，他们脑中更是被刺骨寒意笼罩，心中正疯狂预警，一颗道心激烈跳动了起来。
　　而伴随着这种锁定，闻无涯四周围的飞剑群微微一动，下一刻齐齐转向，遥遥瞄准了两名学生所在的方位。
　　虽然是隔着灵界看到闻无涯周身的飞剑变化，但两人都能感觉到那飞剑就是对准了自己，并且像是架在自己脖子上一样，顷刻间就能杀过来。
　　「闻无涯！你用巡天飞剑锁定了我们？！」 
　　「闻无涯！你要干什幺！」
　　看着两人惊怒交加的模样，闻无涯淡淡道：「巡天飞剑，是我师尊带着天剑大学一口一口造出来的，我这个亲传弟子要用，难道有什幺问题吗？」
　　「我今天把你们找来谈一谈，不是我在问你们要，而是我在把指挥权分一点给你们。」
　　结束了通话之后，闻无涯闭上双目，只觉得自己的意念升腾而起，像是在一瞬间跨越了成千上万米的距离，在高空中俯瞰着整个天剑大学，并将其中的各种细节、各色建筑、飞舟、路人都映入了眼中。
　　「这一战，将决定仙门级功法的归属。」
　　「仙门级功法」
　　想到仙门级功法，闻无涯的心头便浮现出一个又一个惊人的仙道技术。
　　感知心念、开辟空间、预知未来、修改思想、记忆编织、吞噬修为、超光速飞剑、时空冻结·——· 
　　若不是最近这段时间接受师尊的指导，闻无涯都不知道十大宗门的仙道技术已经恐怖到了这种地步。
　　「仙门级功法，不只是强大、高深、玄奥的问题。」
　　闻无涯心中暗道：「之所以一直被十大宗门垄断，是因为其中蕴含有一些足以为昆墟下层带来颠覆性发展的仙道技术。」
　　「所以就算是化神神君们，过去得授的仙门级功法也是经过特意挑选，虽然强大，但对社会的影响被控制在一定范围内。」
　　「可这次的仙门功法自选—
　　闻无涯心中深吸一口气，就算此刻有着巡天飞剑的加持，如观掌纹般洞察着天地间的一切，她都感觉不到丝毫的安心。
　　「这一次获得仙门功法的高校，将会引领昆墟下层的变革。」
　　「而做出这种决定的仙人们.」 
　　闻无涯心中涌出一个猜测。
　　「他们愿意这样将一门仙门级功法下放，是否代表他们在仙道技术上又有了新的突破？」
　　想到这里，闻无涯浑身气血、法力都忍不住微微激荡了起来。
　　「到底是被时代洪流冲成粉碎，还是站在潮头引领时代的方向，便看这一战了。」
　　就在闻无涯分配十大联赛时的巡天飞剑指挥权时。
　　天剑大学的另一角。
　　白真真来到了一处巨大的宝库内。
　　只见一口口造型各异，大小不同，但都散发着强烈剑意的飞剑被摆放其中。
　　看着眼前这琳琅满目的飞剑，白真真的眼中也露出了吃惊之色。
　　「这些都是」
　　「我的师兄师姐？」 
　　白真真的目光扫过飞剑的剑身，若是仔细去看，似乎都能看到某些人体的形状在其中浮现，还有些飞剑的剑身隐隐跳动，便宛如一颗人体的心脏，还在散发出活物的气息。
　　七情神君的声音在她耳畔响起：「不错。」
　　「为师一生都在教授弟子，传下剑道，只希望有人能在我消亡之后，将极情剑道继续传承下去「只可惜我此生所教导的上千名弟子，除你之外，便再无一人能修行极情剑道之后还活到现在。」
　　「这一次，你便选一位师长陪同你去参加十大联赛吧。」
　　白真真沉默了片刻之后，忍不住说道：「师尊，有没有可能—我是说可能，极情剑道错了？
　　北「绝无可能。」
　　七情神君斩钉截铁道：「极情剑道没有错，要错也是我们练错了，传错了。」
　　似乎思考着什幺，良久之后七情神君才缓缓说道：「很久以前极情剑道原本是仙门级功法白真真闻言一惊：「仙门级功法？」 
　　七情神君：「唯有极于情，方能极于剑，情无尽，剑无限，极情剑道便是以情意推动剑意，是超越了物质，以精神凌驾物质世界的绝世剑术，是天剑宗的极情剑仙所创下的仙门级功法。」
　　「只不过传到我这里的时候，这门功法已经被降级到了军用级。」
　　「我此生的最大愿望，一是将极情剑道传承下去，二便是希望有朝一日能将这门剑术重新推动回仙门级别。」
　　「这一次，你若能拿下十大联赛的第一名——.」
　　七情神君微微一顿，接着说道：「可以选极情剑仙的另一门功法，也许就能补足极情剑道如今的不足之处。」
　　白真真点了点头：「师尊——"
　　七情神君淡淡道：「不过想要拿下第一可没那幺容易，何况极情剑道不假外物，你想要争第一的机会不大，除非你能渡过情劫，将极情剑道推动至20级，才算是有机会。」 
　　「好了，快点挑吧，挑一名最合你心意的师长，然后就出去吧，不要打扰他们的长眠了。」
　　白真真行走在一口口飞剑的中间，心中一时间思绪起伏。
　　原本她努力修行，想要在十大联赛上获得好成绩，便是为了有朝一日能摆脱七情神君的控制，
　　能重新和张羽一起冲刺仙道之路。
　　但不知不觉间，她真正成为了极情仙道的传人，自己和张羽的关系也发生了巨大的变化，十大联赛更渐渐被赋予了远超以往的意义。
　　刚来到天剑大学的白真真，每天都期待着有朝一日和张羽重新相聚的日子。
　　但此刻的白真真，她害怕再见张羽的日子，她怕自己不小心伤到对方，甚至杀了对方，怕自己再也无法和张羽当好朋友。
　　而依靠自己的神灵根和自己的天资，去一点点补足极情剑道—她并没有太高的把握。 
　　白真真想要拿下十大联赛第一，想要修行极情剑仙的其他功法，想要弥补极情剑道的不足。
　　「如果是那样的话，我就不用担心伤害到羽子了吧？
　　1
　　随着白真真心中的战意渐渐升起，四周围的飞剑似乎也感觉到了她的想法，纷纷震颤了起来。
　　而其中一口最凶、最狂、最恶的飞剑像是不断在向白真真发来邀请，不断吸引着她的目光。
　　似乎感觉到了白真真的疑问，七情神君淡淡答道：「你师姐无悔。」
　　「她死前剑斩全族，杀父杀母，杀夫杀子，将九族之内尽数屠杀—"
　　白真真却是越过了这口凶恶的飞剑，走到了另一口平静安宁，身上不带丝毫战意的飞剑前。
　　「师尊，我想选她。」 
　　七情神君的话语中似乎带上了一丝意外，说道：「她？」
　　白真真问道：「不行吗？」
　　七情神君说道：「她—.不是我的弟子。」
　　白真真意外道：「啊？」
　　七情神君：「她是这个宝库里，唯一不属于我们师门的人，你确定要选她吗？」
　　1

第596章 到达浮空大陆，狂天倾
　　第595章 你确定要选她吗？
　　天剑大学。
　　会议室内，一口游鱼似的短剑宛如活物一般，飘在闻无涯的身前，被她的手指轻轻拂过。
　　闻无涯甩了甩自己的一头长发，看向眼前两人的灵界投影，淡淡说道：「这一次的十大联赛我们学校是一共十人参加。」
　　「但按照我的评估，其中六人是没有机会争夺靠前的名次的，更别说第一的位置了。」
　　「所以今天我只请了三人。」
　　「真真说自己用不上巡天飞剑，所以我们今天不算她，那就剩下我们3个人，都是或多或少，
　　有些机会争夺第一的实力派。」
　　「今天聚在这里，就是为了分一分这次赛场上空的巡天飞剑的指挥权。」
　　闻无涯说话间，眼中似乎剑光浮动，周围更多的短剑像是鱼群一般汇聚过来，游走在她的周身上下。 
　　闻无涯接着说道：「巡天飞剑的重要性自不必多说，只要有巡天飞剑的助力，我等跨越千里刺杀对手都不成问题，整个赛场都在我们的侦测和攻击范围之内。」
　　「今天我就提一个方案给大家来研究一下，或者说帮一帮我。」
　　「那我就直说了，巡天飞剑的指挥权我想要，但为了冲刺第一名，我最近花钱有点狠，缺钱周转。」
　　「所以我决定这样，巡天飞剑的指挥权我拿七成，剩下三成你们两个分一分，我再给你们每人100灵币的补贴。」
　　眼前的一名学生投影冷哼一声，说道：「闻无涯，若你一个人独占七成指挥权，我们拿什幺和你拼？到时候你这七成和十成又有什幺区别？200灵币就想买下100%的指挥权，你还配当化神弟子吗？」
　　另一名学生投影说道：「说得对，靠化神来压我们算什幺本事，有种你靠钱来砸服我们。」 
　　闻无涯微微一笑，接着说道：「那好，我再多出点钱，300灵币够了吧？」
　　对方冷哼一声，开口说道：「休想—"
　　但下一刻，闻无涯身前的两名学生投影便是齐齐一震，感受到眼骸中传来疯狂的报警声，就在他们真身所在的位置，全身上下的法骸都已经被直接锁定。
　　与此同时，他们脑中更是被刺骨寒意笼罩，心中正疯狂预警，一颗道心激烈跳动了起来。
　　而伴随着这种锁定，闻无涯四周围的飞剑群微微一动，下一刻齐齐转向，遥遥瞄准了两名学生所在的方位。
　　虽然是隔着灵界看到闻无涯周身的飞剑变化，但两人都能感觉到那飞剑就是对准了自己，并且像是架在自己脖子上一样，顷刻间就能杀过来。
　　「闻无涯！你用巡天飞剑锁定了我们？！」
　　「闻无涯！你要干什幺！」
　　看着两人惊怒交加的模样，闻无涯淡淡道：「巡天飞剑，是我师尊带着天剑大学一口一口造出来的，我这个亲传弟子要用，难道有什幺问题吗？」
　　「我今天把你们找来谈一谈，不是我在问你们要，而是我在把指挥权分一点给你们。」
　　结束了通话之后，闻无涯闭上双目，只觉得自己的意念升腾而起，像是在一瞬间跨越了成千上万米的距离，在高空中俯瞰着整个天剑大学，并将其中的各种细节、各色建筑、飞舟、路人都映入了眼中。
　　「这一战，将决定仙门级功法的归属。」
　　「仙门级功法」
　　想到仙门级功法，闻无涯的心头便浮现出一个又一个惊人的仙道技术。
　　感知心念、开辟空间、预知未来、修改思想、记忆编织、吞噬修为、超光速飞剑、时空冻结·——· 
　　若不是最近这段时间接受师尊的指导，闻无涯都不知道十大宗门的仙道技术已经恐怖到了这种地步。
　　「仙门级功法，不只是强大、高深、玄奥的问题。」
　　闻无涯心中暗道：「之所以一直被十大宗门垄断，是因为其中蕴含有一些足以为昆墟下层带来颠覆性发展的仙道技术。」
　　「所以就算是化神神君们，过去得授的仙门级功法也是经过特意挑选，虽然强大，但对社会的影响被控制在一定范围内。」
　　「可这次的仙门功法自选—
　　闻无涯心中深吸一口气，就算此刻有着巡天飞剑的加持，如观掌纹般洞察着天地间的一切，她都感觉不到丝毫的安心。
　　「这一次获得仙门功法的高校，将会引领昆墟下层的变革。」
　　「而做出这种决定的仙人们.」 
　　闻无涯心中涌出一个猜测。
　　「他们愿意这样将一门仙门级功法下放，是否代表他们在仙道技术上又有了新的突破？」
　　想到这里，闻无涯浑身气血、法力都忍不住微微激荡了起来。
　　「到底是被时代洪流冲成粉碎，还是站在潮头引领时代的方向，便看这一战了。」
　　就在闻无涯分配十大联赛时的巡天飞剑指挥权时。
　　天剑大学的另一角。
　　白真真来到了一处巨大的宝库内。
　　只见一口口造型各异，大小不同，但都散发着强烈剑意的飞剑被摆放其中。
　　看着眼前这琳琅满目的飞剑，白真真的眼中也露出了吃惊之色。
　　「这些都是」
　　「我的师兄师姐？」 
　　白真真的目光扫过飞剑的剑身，若是仔细去看，似乎都能看到某些人体的形状在其中浮现，还有些飞剑的剑身隐隐跳动，便宛如一颗人体的心脏，还在散发出活物的气息。
　　七情神君的声音在她耳畔响起：「不错。」
　　「为师一生都在教授弟子，传下剑道，只希望有人能在我消亡之后，将极情剑道继续传承下去「只可惜我此生所教导的上千名弟子，除你之外，便再无一人能修行极情剑道之后还活到现在。」
　　「这一次，你便选一位师长陪同你去参加十大联赛吧。」
　　白真真沉默了片刻之后，忍不住说道：「师尊，有没有可能—我是说可能，极情剑道错了？
　　北「绝无可能。」
　　七情神君斩钉截铁道：「极情剑道没有错，要错也是我们练错了，传错了。」
　　似乎思考着什幺，良久之后七情神君才缓缓说道：「很久以前极情剑道原本是仙门级功法白真真闻言一惊：「仙门级功法？」 
　　七情神君：「唯有极于情，方能极于剑，情无尽，剑无限，极情剑道便是以情意推动剑意，是超越了物质，以精神凌驾物质世界的绝世剑术，是天剑宗的极情剑仙所创下的仙门级功法。」
　　「只不过传到我这里的时候，这门功法已经被降级到了军用级。」
　　「我此生的最大愿望，一是将极情剑道传承下去，二便是希望有朝一日能将这门剑术重新推动回仙门级别。」
　　「这一次，你若能拿下十大联赛的第一名——.」
　　七情神君微微一顿，接着说道：「可以选极情剑仙的另一门功法，也许就能补足极情剑道如今的不足之处。」
　　白真真点了点头：「师尊——"
　　七情神君淡淡道：「不过想要拿下第一可没那幺容易，何况极情剑道不假外物，你想要争第一的机会不大，除非你能渡过情劫，将极情剑道推动至20级，才算是有机会。」 
　　「好了，快点挑吧，挑一名最合你心意的师长，然后就出去吧，不要打扰他们的长眠了。」
　　白真真行走在一口口飞剑的中间，心中一时间思绪起伏。
　　原本她努力修行，想要在十大联赛上获得好成绩，便是为了有朝一日能摆脱七情神君的控制，
　　能重新和张羽一起冲刺仙道之路。
　　但不知不觉间，她真正成为了极情仙道的传人，自己和张羽的关系也发生了巨大的变化，十大联赛更渐渐被赋予了远超以往的意义。
　　刚来到天剑大学的白真真，每天都期待着有朝一日和张羽重新相聚的日子。
　　但此刻的白真真，她害怕再见张羽的日子，她怕自己不小心伤到对方，甚至杀了对方，怕自己再也无法和张羽当好朋友。
　　而依靠自己的神灵根和自己的天资，去一点点补足极情剑道—她并没有太高的把握。 
　　白真真想要拿下十大联赛第一，想要修行极情剑仙的其他功法，想要弥补极情剑道的不足。
　　「如果是那样的话，我就不用担心伤害到羽子了吧？
　　1
　　随着白真真心中的战意渐渐升起，四周围的飞剑似乎也感觉到了她的想法，纷纷震颤了起来。
　　而其中一口最凶、最狂、最恶的飞剑像是不断在向白真真发来邀请，不断吸引着她的目光。
　　似乎感觉到了白真真的疑问，七情神君淡淡答道：「你师姐无悔。」
　　「她死前剑斩全族，杀父杀母，杀夫杀子，将九族之内尽数屠杀—"
　　白真真却是越过了这口凶恶的飞剑，走到了另一口平静安宁，身上不带丝毫战意的飞剑前。
　　「师尊，我想选她。」 
　　七情神君的话语中似乎带上了一丝意外，说道：「她？」
　　白真真问道：「不行吗？」
　　七情神君说道：「她—.不是我的弟子。」
　　白真真意外道：「啊？」
　　七情神君：「她是这个宝库里，唯一不属于我们师门的人，你确定要选她吗？」
　　1

第597章 再见白真真
　　第597章 再见白真真
　　「狂天倾竟然得到了四大高校里八位神君的指点？」
　　偃千机看着前方傲然而立的狂天倾，听着对方所说的话，心里就是一片震惊：「她怎幺做到的？」
　　「不对，要八位神君一起来给她补课，这绝不是光靠她自己就能做到的事情。」
　　「不是她选择了八位神君，而是八位神君选择了她。」
　　想到这里，偃千机已经明白了过来：「天魔、白骨、幽冥、合欢是这四大的联合，他们之间的合作深度远超以往。」
　　「甚至甚至是在一同培养狂天倾，要支持她来夺冠吗？」
　　偃千机想到此处，心中便是一沉，因为相比之下万法、天剑、金刚、仙兵之间的联合深度，显然远远比不上对方。
　　「相比起对面，我们这边最多只是互通有无，事实上更多还是竞争关系。」 
　　偃千机苦笑一声，想不到十大联赛还没正式开始，自己这边已经隐隐约约落在下风了。
　　与此同时，另一边的闻无涯看着此刻高高在上的狂天倾，眼中亦是流露出难以抑制的羡慕之色被八位神君一同指点，这是什幺样的待遇？
　　光是想一想，闻无涯就感觉自己兴奋地要颤抖起来了。
　　再想一想自己连自己的师父都搞不定，闻无涯就越发感觉到自己和狂天倾的差距了。
　　「我和我的师尊都输了—」
　　「我不如狂天倾，我的师尊也不如狂天倾的师尊。」
　　道乾坤看向狂天倾的目光里同样充满了凝重，更从对方的威压中感觉到了前所未有的压力。
　　「这家伙·—」
　　看着狂天倾那充满侵略性的目光，道乾坤心中暗道：「把我也当成猎物了。」 
　　「是想要通过双修道来榨取我的修为吗？」
　　「如果说原本我们正面对战的话，胜负尚未可知。」
　　「那幺双修对决，就是把我拉进了一个不擅长的赛道，然后用她更丰富的经验，更高端的技术来战胜我。」
　　「绝不能被她拖入这个赛道—」
　　另一边，张羽看着狂天倾此刻的妖烧身姿，心中却是想起了另一个问题。
　　「合欢大学·—化神神君的指导？」
　　「那狂天倾也接受了琼浆神君的指导吗？」
　　张羽想起了关于琼浆神君、天人五税、大能转世的相关信息。
　　他还记得邪神们曾经说过的话，琼浆神君可是利用自身的仙道技术帮助不少宗门人士存储修为，等待对方转世后再还给对方，以此来躲避如天人五税这样的转世税费。 
　　张羽心中暗道：「狂天倾这家伙，会是大能转世吗？所谓接受八大神君指导，会不会就是一个掩盖自己偷税漏税的借口？」
　　张羽无法确认这点，只是在心中留下了自己的这番怀疑。
　　而从狂天倾的身上，张羽也感觉到了更为沉重的压力。
　　「狂天倾、道乾坤这十大联赛的选手还真是一个比一个更强。」
　　「想要夺下第一——
　　这一刻的张羽心中也不由得有些动摇了起来。
　　「我真的能拿下第一吗？」
　　「战胜道乾坤、狂天倾这样的怪物—.去拿下第一？」
　　与此同时，随着狂天倾的一番说话，得到八位神君相助的她，似乎一个人的气势便盖压全场已经无人可比。
　　伴随着她目光所及之处，一名名学生纷纷下意识地退避，看得狂天倾脸上笑容越来越盛。 
　　但就在下一刻，一道赤红色的剑气突然冲天而起，在众人震惊、意外、不解的目光中，直直斩向了狂天倾所在的位置。
　　随手一挥，便如同拍开苍蝇一样击碎了剑气，狂天倾饶有兴趣地看向了斩出剑气的人，说道：「噢？想不到除了道乾坤之外，你们这帮仙渣里还有个能算是人。」
　　说话的同时，狂天倾的眼骸中已经浮现出对方的名字、学校、成绩等等资料，甚至还包括了极情剑道、七情神君的相关资料。
　　狂天倾淡淡道：「天剑大学的百真真。」
　　众人的围观下，百真真毫不避让地直视着对方，眼中似乎有猩红色的剑气在缓缓流转。
　　「叽里咕噜说这幺一堆废话，搞得我都忍不住想要斩你了。」
　　白真真冷冷道：「就你们那几个学校的化神，收钱补课也好，花钱榨取也罢，哪个是有空书期的？门下弟子哪个没一起修行过？」 
　　「不就是砸钱让化神干吗？不知道的还以为是化神给你钱，让你狠狠地干化神呢。」
　　一旁的闻无涯心中一震，无奈叹道：「极情剑道也太莽了。」
　　不远处的张羽同样看着这一幕，脑海中似乎又浮现出那名高中时和他一起反抗全城有钱人的压迫，要向命运抗争，要考入十大的少女身影。
　　看着此刻的白真真，张羽的嘴角也不知不觉泛起一丝微笑来，心中暗道：「阿真—这一次我们也一起和这些有钱人拼了。」
　　而随着白真真的这一番说话，原本狂天倾盖压而来的气势似乎被一下子消解了不少，让在场的许多学生们都重新振作了起来，不再退让地看向了狂天倾。
　　狂天倾闻言微微一愣，下一刻体内法力震荡间，四周围的灵界跟着发生变化，在场的众多学生都感觉到自己的法宝、法骸似乎有着失控的迹象。 
　　「白真真——」狂天倾笑道：「你实力不算最强，但勇气可嘉，我记住你了。」
　　「你要是今晚来找我的话，我愿意免费和你修行一次。」
　　「极情剑道传人的滋味，我可感兴趣得狠。」
　　下一刻，只见狂天倾指尖在空气中高速划过，一道符咒已经赫然发动。
　　好友符！
　　伴随着符咒的发动，狂天倾已经和在场所有人都强制成为了好友。
　　狂天倾娇笑一声，看向其他人说道：「还有你们这些仙道之路上的渣们，如果能满足我的要求，我也不介意指导指导你们。」
　　说罢，狂天倾已是懒得再理会众人，转身便离开了现场。
　　而随着狂天倾的这番离去，现场众人也渐渐散去，各自安排自己接下来的住处。 
　　夜星璃朝着张羽发来消息：各个学校的队伍都被分配到了不同的休息区域，你跟我们走吧就在这时，一道声音叫住了张羽。
　　「羽子！」
　　张羽转过身，便看到白真真已经笑着向他走来，闻无涯则跟在一旁，同样好奇地打量着他。
　　不过在距离张羽十多米远的位置，白真真便已经停了下来。
　　而她周身上下赤色剑气来回起伏，就如同白真真此刻脑海中的心潮起伏，难以完全控制。
　　「羽子。」白真真无奈一笑道：「我不能再靠近你了，再接近的话，我怕———"
　　一步踏出，张羽没有说话，只是默默地走向了白真真。
　　白真真忍不住向后退去：「不要，羽子，现在的我——"
　　「没关系的。」张羽周身浮现出一道道金色的护体罡气。 
　　无相云罡混合着太乙金液丹，更在多门功法的加持下，将防御力提升到了极致。
　　而随着张羽的靠近，白真真身边的剑气也越发汹涌起来，如浪潮般朝着张羽不断斩去。
　　澎湃的剑气潮流越发汹涌，便宛如少女心底的情绪一般热烈，朝着张羽紧紧拥去。
　　叮叮当当的脆响中，张羽一步步来到了白真真的身前，笑着说道：「阿真，我们终于一起进入十大联赛了。」
　　白真真点了点头，说道：「羽子，我就知道你一定会追上来的。」
　　张羽感应了一下护体罡气还有太乙金液丹的消耗，心中暗道：「如果要一直抵抗这种程度的剑气，那灵币消耗可不少啊。」
　　「若是再进一步，引发更激烈的剑气的话，那恐怕就要动用军用级力量进行抵抗了，消耗的灵币就更多了。」
　　「必须更有钱—我必须更有钱，才能靠近阿真，才能一直和阿真在一起。」
　　就在张羽心中计算如今接近白真真的花费时。
　　另一边的闻无涯看着汹涌的剑气将两人的身影彻底吞没，只能勉强看到张羽的罡气如一道微弱的金色气焰，在汹涌的赤红剑气中勉强燃烧着。
　　闻无涯心中暗道：「极情剑道——.真是邪道啊。」
　　「这整天乱发剑气谁受得了？」
　　「说说话都要这样，如果这样、那样、再那样的话—那又会是什幺景象？」
　　与此同时，这里的动静也很快引起了其他人的注意。
　　一张闪烁着日月星空的图画在天空中陡然展开，气流、温度、湿度、灵机、引力各项环境数据开始激烈变化了起来。
　　「白真真，你要干什幺？」夜星璃轻喝一声道：「还不住手？！」 
　　紧随着夜星璃的动作，偃千机、九天鎏等其他万法大学的学生也纷纷到场。
　　闻无涯立刻带着天剑大学的学生拦在他们身前，说道：「各位放心，他们还不是在战斗—"
　　道乾坤却是微微皱眉，他对张羽的印象还不错，怎能眼看着对方被天剑大学的学生这幺疯狂攻击？
　　「谁敢伤我万法大学的天骄？！」
　　没有理踩闻无涯的解释，只见道乾坤一掌隔空劈出，道道混沌色气流自虚空中浮现，化为一道无形的壁障拦在了张羽和白真真的身前，将两人彻底隔离了起来。
　　与此同时，真空劫变图已经在张羽脚下展开，护着他迅速撤向了夜星璃的位置。

第598章 道藏
　　第598章 道藏
　　「羽子...」
　　看着张羽被学长们护持着「救走」的样子，望着张羽被越拉越远的身影，白真真的眼中似有落寞之色一闪而逝。
　　不过下一刻，她的脸上就再次浮现笑容，朝着张羽发消息道：都说了现在不能靠太近张羽看着被混沌色气流推开的白真真，只觉得少女的身影此刻显得无比孤寂。
　　他回消息道：我不怕白真真：你不怕我怕啊，把你砍伤砍死了怎幺办？
　　白真真：这不平白亏钱吗？好好的灵币让别人赚去了白真真：你有没有一点经济观念？怎幺像个大专生一样冲动张羽：阿真你等着，以后我一定会有钱到抱你一天都没事白真真：谁要你抱一天了，不工作啦？
　　就在双方通过灵界网络闪电般完成几个回合的交流后，一道现实中的声音唤回了张羽的注意力。 
　　「师弟，你没事吧？」
　　「这女人有没有伤到你？要不要她赔医药费？
　　：
　　夜星璃说话的功夫，已经熟练地打开了摄像头，准备从张羽身上取证了。
　　张羽无奈解释道：「没事的师姐，我和白真真是好朋友，她刚刚没想要伤我。」
　　看着另一边的天剑、万法的学生们还在相互对峙，他赶紧在校队群里迅速发出了消息：多谢各位帮忙张羽：不过白真真没有和我战斗张羽：她是我最好的朋友，只是修行了极情剑道，有点不能控制自己的情绪和剑气·"
　　张羽用最快的速度，最简洁的语句，将自己和白真真的大概情况解释了一下。
　　随着误会的解开，原本对峙的万法、天剑的双方人马也放松了下来，打了一声招呼后便各自退去了己方的驻地。 
　　回去的路上，偃千机看着张羽的目光中闪过了一丝震惊，心中暗道：「原本只听说张羽这小子和天剑的闻无涯搅在了一起。」
　　「还是被化神法骸选中的人「这种情况下，他竟然连修行极情剑道的白真真都敢上手。」
　　「这是真不怕自己以后死全家啊。」
　　另一旁的九天鎏虽然从头到尾都没有出手，但也一直在观察张羽和白真真。
　　在他的眼中，白真真身上的风险指数不断暴涨，属于接近了绝无好处的灵币黑洞，再多钱也不够在对方身上烧的。
　　而主动靠近白真真的张羽，在他眼中的潜力也是迅速下滑。
　　「靠近这个白真真，每年的保险费、医疗费、法宝法骸维护，还有各种赔偿金—一年恐怕要多花上百灵币。」
　　「真是钱多的没地方花了。」 
　　九天鎏摇了摇头，直接在群里发出消息道：张羽，十大联赛持续期间，你不准再接近白真真九天鎏：联赛不是你一个人的问题九天鎏：你身上出现了任何伤势，任何灵币的额外消耗，都会引起我们整个队伍的实力变化九天鎏：你明白了吗？
　　虽然不爽九天鎏的态度，但张羽知道对方说的有对方的道理，直接回答道：我会和白真真保持一定距离张羽：各位放心吧，我今天只是想要实际感受一下极情剑道的影响张羽：接下来的比赛中，不会产生不必要的损失的看着张羽的回复，道乾坤感受到了其中隐含的意思，心中暗道：「张羽这小子，并不打算和白真真断绝来往吧？」
　　「意思是联赛结束之后，他还会继续和白真真接触吗？」
　　显然，校友群里的不少人都明白了张羽的意思。
　　九天鎏对此不以为意，联赛结束后，张羽想干什幺他没兴趣去管。
　　夜星璃的眉头却不知不觉间起，不知道该怎幺劝说自己的这位师弟。
　　道乾坤的眼中却浮现出一丝若有所思来：「现在的昆墟，还有这种人吗？」
　　不过很快的，这一段插曲就随着群里的消息不断刷新，被众人暂时遗忘。
　　安镇真君：明天十大联赛正式开始安镇真君：第一场是团队赛，将会由十校的100名学生共同参与安镇真君：具体的比赛内容尚未公布，但少不了选手和选手之间的配合张羽知道，这一届十大联赛的比赛项目就像是高考考题一样，为了防止各校做出针对性的安排，并没有提前公布具体内容，只是公布了一些粗略的要求。
　　然后安镇真君文在群里说起了各个队员的安排。
　　说到张羽时，他再次提醒道：「你负责队里的飞剑通讯支持，最重要的事情就是保持对全队的通讯支援而私下里，安镇真君向张羽发消息道：如果面对多个选手需要支援的情况，你要记得.优先支持道乾坤、九天鎏和偃千机张羽问道：如果是他们三个都需要支援呢？ 
　　安镇真君毫不犹豫道：道乾坤安镇真君向张羽发消息道：张羽你记住，支持道乾坤夺下第一，是你这次参加十大联赛最优先的任务张羽心中明白，安镇真君恐怕对其他队员也都是这幺说的。
　　毕竟道乾坤才是万法大学主推的冠军候选人，也是被投入了最多资源的学生。
　　再次提醒了各个队员的职责之后，安镇真君接着说道：今天天魔、幽冥、白骨、合欢的情况大家也看到了？
　　安镇真君：这四校展开了更深度的合作安镇真君：为了应对这种变化，校领导们联系了其他学校的领导，决定深化我校与其他学校的合作关系，展开多维度的互助互帮说话间，便看到安镇真君发出了一个群邀请。
　　安镇真君：这是万法、天剑、金刚、仙兵的四校联合群，四校的所有队员都会加入其中，互通消息与此同时，天剑大学的群里，
　　指导老师金阙鸣霄：我们已经和其他三校的领导达成协议，在接下来的十大联赛中，会相互合作，一同对抗天魔、幽冥、白骨和合欢的联盟金阙鸣霄：绝不能让这群妖魔鬼怪夺下仙门级功法飞舟的实验室中。 
　　张羽看着四校群里的一道道消息不断浮现，心中暗道：「四校对四校，那剩下的两校呢？」
　　「天妖大学，还真成关键大学了？」
　　张羽摇了摇头，对这种大局他也只能选择接受，他能做的便是继续集中注意力在碧水金晶甲上，抓紧时间提升这件军用级铠申的等级。
　　一夜便在张羽的专注炼器中过去。
　　随着第二天天亮，天空中名为巡日乌的太阳法宝大放光明，再次照亮了整个昆墟二层。
　　十校共一百名选手，此刻齐齐汇聚于山巅上空，等待着十大联赛的正式召开。
　　只见天空中层层神光落下，道道灵界投影从天而降，各种各样的GG便抢先一步开始放送。
　　「本届十大联赛由万道集团、天煞集团、幽泉集团、仙剑集团—？联合赞助—" 
　　看着一个个巨头企业的名字浮现，张羽明白这是开幕式正式开始了，此刻整个昆墟二层不知道有多少人正在观看着十大联赛的直播。
　　甚至是昆墟3层到6层，乃至更上层，恐怕也有不少强者神游灵界，正在跨层观看直播。
　　万法大学的大学城内。
　　高主任正一边工作，一边看着眼骸中浮现出的直播画面。
　　高主任：磁极，你在看直播呢？
　　磁极真君：鬼知道开场GG要多久，谁有空看那个大学城的666层万化神君微微一笑，说道：「两位，这一届赛事情势复杂，还需要我们三人同心协力，方能共度难关。」
　　眼前两股神光微微震荡，齐齐回应道：「理当如此。」
　　昆墟3层。
　　幽冥大学的研究生宿舍内。 
　　王胤此刻神游灵界，正在跨越层级，观看着昆墟二层的直播。
　　「开始了。」
　　王胤心中微微激荡起来：「昆墟未来的变革，将会在接下来最强的筑基生中展开。」
　　「不止是今年的最强，更可能是仙道自有史以来的最强筑基生。」
　　昆墟1层。
　　星火真人的意念跨越层级，神游灵界，看向了昆墟2层的直播。
　　李雪莲通过灵界向他说道：「还在放GG呢。」
　　「你省着点流量，晚点再上来吧。」
　　星火真人：「张羽、白真真都参赛了？」
　　李雪莲轻笑一声，说道：「是啊，没想到吧？
　　「再过几年他们恐怕就要金丹了。」
　　星火真人却是叹道：「这幺快—只怕未必是什幺好事。」
　　暗灵界中。
　　千手千足的禧神看着眼前的十多名邪神，淡淡道：「各位，一切按照计划行事。」
　　「准备好在二层大闹一场吧。」
　　十大联赛现场。
　　伴随着层层灵界投影的变化，在真正仙光照耀，万千GG投影的汇聚中，一本书的影子渐渐浮现在众人的面前。
　　与此同时，十道形态各异的神光落下，他们或是霸道，或是血腥，或是圣洁，或是充满杀意分别代表着十大高校十位化神级校长的意念，环绕在这本书的周围。
　　他们接天连地，像是占据了整片天空和大地，充塞了所有人的视野，浩瀚的意念似乎让灵界的流动都静止了下来。
　　万法大学天演神君的声音从神光中传来：「奉天庭诏令，仙人旨意，为鼓励天下学子，在仙道之路上奋进.」
　　伴随着天演神君的讲话，十道神光环绕中的书影大发光芒，一道浑身漆黑的书本浮现在众人面前，竟然像是从虚影化为了实体。
　　天演神君说道：「本届十大联赛中拿下第一的学生，可从这道藏目录中择任一仙门功法习之。
　　5

第599章 规则，风暴
　　第599章 规则，风暴
　　看着道藏目录的投影，面对这号称记录了天下间一切仙道技术的存在，在场的所有学生眼中无一不露出渴望之色。
　　而随着天演神君的讲话结束，众人的眼骸前投影出一道道画面，其上正讲述着接下来第一场比赛的规则。
　　只见投影中首先浮现的，正是他们脚下的浮空大陆。
　　随着一道道光线流转，象征着100名学生的光线投向了大陆各处。
　　道乾坤目光一动：「100名选手随机投放到浮空大陆上的各处吗？
　　广「竟然是这样的团队赛？」闻无涯目露奇光：「可以自由使用灵界，使用一切通信技术，巡天飞剑仍旧能用，但不能和赛场之外的人进行通讯交流了正适合我发挥。」"
　　一道道规则继续浮现出来，投影中的浮空大陆似乎爆发了激战，不断地动山摇起来。 
　　夜星璃目光一闪，将一道道规则迅速拍摄并保存下来，同时心中暗道：「这一场团队赛要维持3天的时间，而最后的胜负，由每个学校的俘虏人数确定？」
　　偃千机微微一笑：「呵呵，光是击败对手没用，要俘虏对手才行吗？比赛结束的那一刻，俘虏的数量越多，得分就越多，而当中还可以解救俘虏，所以比赛的关键就是在俘虏二字上吗？」
　　一旁的九天鎏心中冷静想道：「这一场团队赛结束时的得分排名，将会决定出线名额，决定第二场比赛的人数。」
　　「排名第一的校队，可以拥有10个出线名额。而最后一名的校队，只能拥有1个出线名额，也就是一队10个人里，只能选出一个人参加下一场。」
　　九天鎏心中作出判断：「这一场的结果，对后续的比赛有极大影响，排名越高，能选出越多学生参加下一场比赛。而想要赢，便要快速汇合队友，汇合其他学校的盟友。」 
　　张羽深吸一口，心中暗道：「这一场团队赛，随着双方的不断集结和抱团，最后恐怕会演变成分别以方法和天魔为首的两大联盟之间的大决战。」
　　看着其中一条规则，张羽心道：「特别是比赛过程中允许杀死对手，不会因为杀死对手而被淘汰，更不用支付灵币进行赔偿。」
　　「而且不少人应该都有钱复活，甚至有学校可以出钱复活。」
　　「那便是说哪怕战死，只要有足够价值，也能复活，然后被选入出线名额里参加下一场。
　　看到这里的时候，张羽似乎已经能够想像到这一战最后惨烈到何等地步了。
　　另一边的天魔大学团队内，狂天倾看到规则的最后，忍不住笑了起来：「切，同一时间段内，
　　一名选手只能携带一名俘虏来移动吗？」
　　「也就是说就算我把他们统统击败，一次也只能抓一个当俘虏—哼，在限制我吗？」 
　　与此同时，只见投影中的浮空大陆上，有无数植物、材料、矿物、妖兽乃至是灵脉等等资源从天而降，分布到了大陆各处，像是成为了一个完整的生态坏境自然环境。
　　安镇真君心中暗道：「各种资源齐全，再加上3天的比赛时间，足够各个专业发挥出自己的特长了。也就是说如何在这3天时间里，利用浮空大陆上的资源来增加自己的临场战力也很重要。」
　　接着安镇真君看着浮空大陆上那海量的资源，又忍不住想到：「接下这次比赛场地建设的公司真是赚爆了。」
　　第一场的比赛内容、比赛规则公布完毕之后，5分钟的倒计时立刻浮现在众人的面前。
　　而5分钟之后，在场十大高校的100名学生将被随机投放到整个大陆上。
　　这5分钟便是所有人最后的准备时间。
　　安镇真君目光一闪，立刻在校队群中说道：这一场比赛开始之后，不能和外界进行通讯交流， 
　　但赛场上的选手相互之间进行交流，又或者你们使用校队群、四校联盟群来进行内部交流也没问题安镇真君：入场后的第一时间，你们要先确认各自的方位，然后迅速交流，确定集结地点安镇真君：路上不要恋战，不要单打独斗，以最快速度完成集结，这才是这场比赛前期的关键夜星璃问道：如果路上遇到天剑、金刚和仙兵的人呢？
　　安镇真君：他们还是可以信任的，如果顺路的话就和他们一起伴随着安镇真君和学生们的交流，5分钟的时间很快过去。
　　刹那间，灵界中似乎有一道道光辉缠绕在了学生们的身上。
　　从这一刻开始，他们已经不能和任何赛场外的人进行联系。
　　下一刻，伴随着一股无形的力量作用在张羽的身上，他便感觉到自己的身形冲天而起，转眼间就化作了一道流光，射向了浮空大陆的一角。
　　与此同时，足足百道流光就好像一百颗流星一样，划破长空，覆盖向了整片大陆。 
　　「师姐在那个位置"
　　张羽的眼睛飞快扫过一道道流光的轨迹，
　　虽然已经看不清楚流光内部的人，但毕竟同为万法大学的学生，刚刚被流光包裹的前一刻，众人还站在一起，这让张羽能够记得身边那几道流光分别代表了谁。
　　「道乾坤、九天鎏、偃千机距离我都有点远啊。」
　　思索之间，下方的大地越来越近，伴随着轰隆一声巨响，张羽已经撞在了一片丛林之中。
　　枝叶翻飞之间，巨大的冲力带起阵阵狂风，将一大片巨树拔根而起，生生在这片茂密的丛林中开辟出了一片空地来。
　　宛如被流星撞击一样的深坑里，张羽的身形缓缓飘浮了起来，他的背后则跟着一只足有三米多高的剑匣。
　　剑匣中除了存放24口太昊圣律飞剑之外，还有其他如金缕玉璧、镇地印、备用的太乙金液丹等法宝。 
　　与此同时，校队群里浮现出一道道信息。
　　道乾坤：都报一下位置，我到你们的中心点去，你们一起来找我九天鎏看着眼骸中不断胡乱跳动的数据，皱了皱眉回道：无法确认地理坐标偃千机身旁，天日煌神带起阵阵火光，朝着四面八方感知过去，接着他目光一动，说道：这个浮空大陆上有强烈的地磁干扰偃千机：整个大陆可能都被一座阵法笼罩了，没办法用常规方式确认位置道乾坤问道：张羽，有办法吗？
　　张羽一拍剑匣，24口太昊圣律飞剑冲天而起，并以他的身形为中心，朝着四面八方飞速扫荡了出去。
　　张羽：浮空岛的地图我还记着，大概需要1到2个小时重新检测基数，再次建立地理模型道乾坤皱了皱眉，说道：你们大概记得自己掉落的方位吧？发地图标记出来吧于是校队中的众人各自发了浮空大陆的地图，并在上面标记出了自己掉落的位置。
　　道乾坤最后标记出了其余九人的中心点，说道：你们统统往这里赶道乾坤：我会在这里等你们道乾坤：你们记得低调点，可以隐藏自己头上的灵界投影还有筑基领域道乾坤：不要半路被狙击了接着他又在四校联盟群里发了一道消息：看到我的，需要庇护的，可以跟在我身后发完了这道消息之后，道乾坤看向了目标方位，接着一指点向天空。 
　　「风来！」
　　下一刻，天空中一团乌云陡然浮现，并以一种匪夷所思的速度不断扩散。
　　狂风、暴雨、雷鸣、电闪—-转眼间一片风暴已经形成。
　　十米、百米、千米——一百公里！
　　风暴的影响范围转眼间就扩散到了一百公里。
　　而身在风暴中心的道乾坤就像是执掌天象的神灵，无数雷霆闪电、龙卷洪流就像是臣服在他脚下的臣子，化为道道龙形，拱卫着他向目标地点激射而去。
　　一名白骨大学的学生远远看着这一幕，看着那气象天灾中心隐隐可见的人影，只觉得能从那爆裂的雷霆中听见对方的说话。
　　别来烦我！
　　这名白骨大学的学生看着风暴中心用灵界投影形成的通天大字，还有大字下面那龙飞凤舞的道乾坤三个大字他咽了咽口水，轻手轻脚地迅速离去，似乎不敢引起任何动静，生怕让对方注意到自己的存在丛林中，张羽的身形飞速闪烁，带起阵阵狂风，正朝着约定的位置飞快赶去。 
　　但就在这时，天空中突然传来一阵尖啸，一股寒意已经猛地将张羽笼罩。
　　啪一声炸响中，张羽已经猛地回身一掌拍出，和来袭的身影撞在了一起。
　　重重气浪从撞击点的位置爆开，朝着四面八方席卷而去，冲的四周围层层叠叠的树木剧烈狂震。
　　看着从气浪中冲出来的身影，张羽的自光一凝：「天妖大学？」
　　眼前的男子丝毫没有隐藏自己头上的灵界投影。
　　天妖大学全校第7名，妖物系鹰宇梵的名号已经映入张羽的眼帘。
　　而对方的外形虽然看上去和人类学生很像，但是那头发中隐藏的一簇簇羽毛，还是暴露了对方妖裔的身份。
　　张羽知道，妖裔中有一部分高等血脉，号称血脉越纯净，看上去就越像是人，拥有越少的妖裔特征，眼前的鹰宇梵显然就是如此。 
　　鹰宇梵嘴角露出一丝微笑来：「万法大学的张羽？」
　　张羽目光一凝，从对方的眼中感觉到了一丝丝毫不隐藏的恶意。
　　鹰宇梵看着张羽头上那股刺眼的红紫投影，冷冷一笑道：「人渣，你是万法大学这次的10人中————最弱的一个吧？」
　　「那就不要怪我从你开始狩猎了。」
　　「毕竞弱肉强食，此乃天理。」
　　下一刻，便见鹰宇梵一声狂笑中，身上血肉陡然膨胀，转眼间已经从人身，变化为了一道巨大的龙形，接着五指一张，龙爪已经朝着张羽一把抓去。
　　张羽心中一沉，已经认出了对方施展的功法。
　　天妖大学妖物系的军用级道术一一天妖百变法。

第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章）
　　第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章）
　　张羽被确定为十大联赛的校队选手后，自然得到了不少关于十大联赛，关于其他大学的资料。
　　而其中各校的军用级力量更是他的关注重点。
　　此刻一看到鹰宇梵从原本的人形变化为巨龙，他便认出了对方施展的功法。
　　「天妖百变法，是炼化血脉力量，从血肉、法力开始，真正能够形变为其他生灵的道术。」
　　「变化之后，不但肉体属性会发生改变，更会额外拥有新的道术能力——"
　　心中思维电转间，张羽已经一拳带着滚滚罡气击出，混合着天昆仑移山神力的伟力，和对方袭来的龙爪狠狠撞击在了一起。
　　砰的一声巨响中，张羽只感觉到一股巨力猛地贯穿了自己的身体，将他狠狠击飞了出去。 
　　与此同时，鹰宇梵所化的巨龙仅仅是稍稍后退，便再次追击了上来。
　　张羽心中暗道：「果然，变化之后的肉体力量已经远远超越了普通筑基修士的极限。」
　　「这已经不是人的力量，而是龙的力量。」
　　张羽明白，所谓的天妖百变法是真正改变了自己的血脉、种族和肉体属性。而物种不同、先天体型不同，各方面的属性自然也有所不同。
　　十大宗门建立的仙道体系，包括肉体强度的数据设定，都是以人体为蓝本的，所以才会有各种方便统计的整数。
　　而妖裔中的某些种族有时便会突破这个数据框架。
　　张羽心中暗道：「但能达到这个效果，对方的体内恐怕还有军用级的法骸在配合。」
　　张羽知道天妖大学的妖物系有一套军用级法骸，专门用来配合天妖百变法，能够让这门功法施展出来的种种变化威能大增，并进一步减轻负担。 
　　说话间，巨龙已经如一道黑色闪电，一路追击张羽，像是拍皮球一样将他打来打去，转眼间就飞过了数里距离。
　　鹰宇梵冷冷道：「人渣，你只会跑吗？」
　　张羽淡淡一笑道：「妖怪，测试已经完毕，你———"
　　只见张羽张口一吐，一道火光已经从他口中喷涌而出。
　　「有资格做我的俘虏。」
　　看着扑面而来的火光，鹰宇梵龙口倒喝，一道闪电霹雳喷涌而出，转眼间便粉碎了扑面而来的火光。
　　但下一刻，看着四分五裂，却朝着四面八方席卷而来的火光，鹰宇梵瞬间明白了过来，这火光并非被他击碎，而是自行分裂，在躲避攻击的同时围杀而来。
　　「天日煌神？」
　　与此同时，鹰宇梵感觉到龙身一紧，自己的身体已经被一团团引力团给暂时束缚住了。 
　　不过他仍旧不慌不忙，冷哼一声，张口一吐便是道道洪流和天日煌神所化的火焰剧烈撞击在了一起。
　　刹那间，方圆数里都被高温蒸汽所形成的冲击波席卷，无数草木顷刻间便被一扫而空。
　　鹰宇梵龙啸一声，一道长幡自灵界中浮现而出，正是名为招妖幡的军用级法宝。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　成千上万的妖兽虚影从中浮现而出，朝着张羽撕咬过去。
　　「用妖兽生魂炼制的攻击型器灵—」张羽目光一凝，伸手便招来24口剑影，化作太昊圣律剑阵斩出。
　　紧接着鹰宇梵便感觉到不但招妖幡被对方的剑界挡下，天昆仑移山神力、天日煌神更在剑阵的调度下，越发神出鬼没，总是从各种刁钻的角度袭来，逐渐在他的龙身上留下种种伤势。 
　　转眼间的拼杀，鹰宇梵便能感觉到眼前的小子不但手段百出，而且思维电转，总能在关键时刻做出正确反应，各色军用级力量都在对方身上发挥出了惊人的效力。
　　「而且.—」
　　感受着脚下大地深处的未知变化，鹰宇梵知道对方还在准备着某种杀招。
　　「小子，看来是我小看你了。」
　　只见巨龙转眼间冲天而起，接着一身血肉剧烈变化间，已经从巨龙化为了鹏鸟。
　　「原本想要顺便带一个俘虏回去——」
　　张羽笑道：「妖怪，你要逃了吗？」
　　鹏鸟眼睛微微一眯，冷哼一声道：「小子，你知道现在有多少人在看我们这一战？」
　　「在直播中公然歧视妖裔，可不只会激怒我。」
　　「下次见面，再分胜负吧。」 
　　下一刻，便见一阵雷鸣电闪中，鹏鸟已经消失在天际尽头。
　　「跑得真快。」张羽微微皱了皱眉：「果然修炼天妖百变法的家伙有点难抓啊。」
　　与此同时，他慢慢撤回了延伸向地下的天地坏劫无形心兵，以及天昆仑移山神力的力量。
　　伴随着这两股力量的撤离，大量进入临时法宝化的矿脉渐渐又退回了正常状态。
　　张羽心道：「我的布置被他察觉了吗？这些高等妖裔比我预估的还要敏锐啊。」
　　摇了摇头，撤回了力量的张羽已经再次加速，朝着目标地点高速行去。
　　而一连数十公里，他这一路上都没再遇到阻击，反倒是看见了不少交手的动静。
　　不过张羽都没有插手，因为他知道现在不是自己全力战斗的时机。
　　就在阅读比赛规则的时候，张羽便明白了一件事情。 
　　「这场团队赛按照排名确认出线人数，而只要不是第一名的话，便无法全员出线，继续第二场比赛。」
　　「而选择出线队员的依据，无非是个人实力的体现。」
　　张羽深吸一口气，心中暗道：「我必须要在这一场团队赛中表现出足够的实力，这样就算万法拿不到第一，也能有更高机率出线。」
　　「好在这场团队赛足有三天的时间。」
　　「在这三天的时间里，如果我能够藉助浮空大陆上的众多资源，来建立据点，布置阵法，打造防御工事的话，我的发挥出来的战力可以暴涨许多。」
　　「那才是我在这一战中表现的时候于是张羽一路上专心前进，眼前的环境也不知不觉从树林变成了草原。
　　就在这时，前方不远处传来一阵剑啸。
　　正当张羽打算避开交战的双方，从远处绕过去的时候，他的面色突然一变，直接朝着交战的双方冲了过去。 
　　只见一道熟悉的赤红色剑气冲天而起，散发出一股惊天动地的剑意，好似要将这天这地都撕个粉碎。
　　当看到剑气源头那道熟悉的身影，张羽心中便是一喜：「果然是阿真。」
　　只见白真真此刻处在两名对手的围攻下，浑身剑气疯狂，粗暴地将四周围的一切绞成粉碎。
　　幽冥大学全校第6名，生物系的血九幽看着这一幕，懒洋洋地说道：「她这剑气不消耗法力的吗？真是耍赖啊。」
　　白骨大学全校第5名，医学系的白颅相语气冰冷道：「这个女人，有很高的研究价值，拿下以后俘虏归你，但一些器官要切一份给我。」
　　只见血九幽哈哈一笑，一拳击出，任由剑气粉碎自己的右臂，接着一旁的血池中便又跳出一只崭新的手臂换了过来，在暴涨的气血中爆发出更强的力量。
　　这位幽冥大学的学生似乎一点都不在意自己的肉身，肆意地开启自毁模式，爆发出恐怖威力的同时，用一种以命搏命的方式，不断冲破剑气，在白真真的身上留下一道道伤势。 
　　而另一边的白颅相虽然没有出手攻击，但随便捡起地上的断肢残臂，转眼间就将之修复完成，
　　然后泡进了一旁的血池里，等待血九幽再次调用。
　　看着这一幕的张羽目光一紧，心中暗道：「血九幽施展的是幽冥解体大法，这门功法在古代的时候，是一次性的自爆功法，号称是同阶无敌。到了现代虽然不是同阶无敌，但却被幽冥大学的学生配合其他军用级的仙道技术，可以任意施展了。」
　　张羽的目光又看向了白颅相：「这个医生也很麻烦，有他在一旁治疗，血九幽的消耗和实力都有极大增长。」
　　想到这里，张羽已经带起冲天的火光，直接朝着白颅相的位置激射而去。
　　「嗯？」感觉到滚滚热浪传荡而来，白颅相猛地转过身，看向了袭来的张羽。
　　「又来一个吗？」血九幽：「是万法的土木小子，先解决他！」 
　　就在张羽以天日煌神和两人拼杀在一起的时候，24口飞剑已经环绕方圆千米，将太昊圣律剑阵布置了下来。
　　「阿真你能明白我的意思吧？」
　　「羽子，我明白你的意思了。」
　　白真真微微一笑，下一刻一道剑气朝着面前的太昊圣律飞剑斩去。
　　轰！
　　看着眼前陡然生出的剑气，白颅相的目光微微一凝，就要向一旁躲开。
　　但紧接着一股天昆仑移山神力已经朝他席卷而来同时又一道剑气分别在剑阵的传输下，分别从眼前和背后袭来。
　　紧接着张羽、白真真已经一左一右，齐齐朝着白颅相杀去。
　　而另一边的血九幽则被天日煌神暂时挡下。
　　随着张羽和白真真的不断靠近，越发汹涌、猛烈的剑气从白真真的身上暴涨而出，不断朝着白颅相斩去。 
　　「什幺？」
　　白颅相正想要躲开，却发现张羽正死死地纠缠着他，要拉着他一起朝剑气冲去。
　　而在张羽靠近之后，白真真身上的剑气越发澎湃，如长江大河般滔滔不绝袭来。
　　「这两个家伙」白颅相心中一震：「张羽在帮白真真传递剑气，白真真在借着他增长剑势—————」
　　血九幽：「不止是这样，这家伙———"
　　血九幽看着张羽在剑气狂潮中和白颅相激斗的模样，心中暗道：「他竟然信任白真真这疯子不会顺手宰了自己吗？而白真真这疯子明明信任这个张羽，任由对方传输自己的剑气，却又能毫不留情的维持攻势—"
　　「说明她也信任这个张羽不会死在自己的剑下吗？」
　　而下一刻，张羽两人的身影齐齐消失无踪，不只是身影，就连天日煌神、飞剑、剑气也统统消失不见。 
　　唯有火光、高温、剑气带来的杀伤力却仍旧在冲击着血九幽、白颅相。
　　血九幽、白颅相两人的心中齐齐一震：「还能这样？！」
　　「白真真的神灵根，还能掩护队友？」
　　血九幽心中闪过退意：「这两人的配合太精妙了，简直是心意相通的同时，还能力互补——"
　　白颅相心中暗道：「不能继续和他们斗下去。」
　　这一瞬间，两人的心中终于闪过退意，同时朝两个方向电射而出。
　　只不过血九幽分身化形，化作数十道血影分散撤退，直接消失在了众人的视野里。
　　而拦截血九幽无望，张羽和白真真便将目标集中在了白颅相的身上。
　　在他们两人的围杀下，转眼间白颅相已经浑身是血的倒在了地上，双手高举，老老实实地说道：「投降，我投降了，抓我做俘虏吧？」 
　　说着他笑了笑：「两位动手轻点，出去以后来医院我给你们打折？」
　　张羽松了一口气，朝着一旁的白真真说道：「你来抓他吧。」
　　白真真点了点头，正要彻底消去对方的反抗之力，突然微微一愣，眼前的白颅相竟然消失了。
　　与此同时，张羽只感觉到自己的一只眼睛能看到白颅相，另一只眼睛却看不到对方。
　　他立刻反应了过来：「有人攻击了我的眼骸？」
　　「不过我的肉眼能看到对方！」
　　张羽猛然发动天昆仑移山神力，就要一把抓住逃走的白颅相时，却发现对方的身影被地煞引力一卷，已经消散在了空气中。
　　「也是幻觉？」
　　「不只是眼骸，我的肉眼看见的也是幻觉？」
　　就在张羽心中惊讶的时候，一只手掌已经轻轻地按在了他的肩膀上，将他推倒在了地上。 
　　「呵呵，极情剑道我回去研究了一下。」
　　「什幺玷污、侮辱、强剑之类的落后观念，倒还挺有意思的。」
　　一股甜腻腻的气味吹拂着张羽的耳畔。
　　「看到你们都在的时候，我就突然想到，如果我现在就在白真真的面前，将你狠狠地站污···.」
　　啪炸响声中，张羽只觉得浑身一凉，身上的衣物已经彻底消失不见。
　　「我要在她面前，让她亲眼看着我，将你彻底的强剑！」
　　「让她眼睁睁的看着，却无可奈何，只能感受到自己的无能，自己的废物—"
　　「那她的极情剑道又会如何呢？」
　　「又会如何呢？白真真？」
　　「哈哈哈哈。」
　　狂笑声中，狂天倾的舌尖微微舔过张羽的耳垂，轻笑起来：「好好享受吧，这是我给你的恩赐，接下来的三分钟，会是你这辈子最难忘的幸福，仙渣。」

第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）
　　第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）
　　「滚开！！」
　　张羽口中发出一声暴喝，刚刚被推倒的身影已经猛然跃起。
　　澎湃的罡气混合着太乙金液丹从他体内爆出，化为道道金色气焰包裹着他的身躯，也将眼前的狂天倾瞬间粉碎，消散在空气之中。
　　但在张羽的一双眼睛中，狂天倾的身影始终在他的周围时隐时现。
　　上一瞬间，他的肉眼还能捕捉到对方，但下一瞬间，肉眼看不到对方，反而是眼骸能察觉到对手的存在。
　　但当他一掌拍出，罡气横扫而过的时候，对方的身形却又像是一道幻影一般，消失在了张羽的面前。
　　「天魔幻身法」
　　在察觉到狂天倾的存在，并意识到自己的感知能力被幻术蒙蔽之后，张羽的脑海中便立刻浮现出天魔大学军用级功法的资料。 
　　「天魔幻身可以扭曲对手的感知，改变在视觉、触觉、嗅觉还有空间感、方向感等等感知上的感觉。」
　　「狂天倾应该就是在用这门军用级道术欺骗我的感知。」
　　「这些幻影并非全部都是幻影，其中绝对有她的真身。」
　　「只不过被扭曲了感知的我们难以区分，甚至就算我们击中了她也感觉不到、意识不到。」
　　「而这门道术的关键在于空气，只要切断和外界的空气联系，转用内呼吸—」
　　张羽原本是这幺想的，也是这幺做的，但很快他就吃惊地发现，即使自己进入了内呼吸的状态，仍旧无法阻挡自己的感知被对方不断扭曲。
　　就在这时，张羽便感觉到自己的小腹一凉，似乎有一只冰冷的手掌轻轻地摸了下去。
　　「看到了没有？」 
　　狂天倾的声音从他的背后传来，一股热气不断吹拂到他的脖颈上，一阵柔软顶在了他的背脊上「看到了没有白真真？」
　　「我要揉他了。」
　　张羽怒斥一声，周身罡气暴涨，再次击碎对方的幻影，却无法阻止幻影的再次出现。
　　而幻影的每一次出现，便都将手进一步向下探去，就好像狂天倾始终站在张羽背后，然后一点一点朝着张羽的要害摸了过去。
　　「要揉了要揉了要开始揉了！」狂天倾哈哈笑道：「睁大眼睛看清楚了没有？白真真！你的好朋友完全在我的掌握之中啊！」
　　白真真瞪大眼晴死死盯着狂天倾的身影，如一汪秋水般的双眼中，此刻却像是掀起了狂风暴雨。
　　「张羽———正在被强剑！」
　　如果是张羽真的自愿去做这种事情，如果是他主动收费去做这种事情，那白真真无话可说。 
　　甚至在修行极情剑道之前，白真真便也会支持着张羽这幺做来赚钱、来养家、来修行—-比如帮对方看个门，收个钱，压个阵，搭把手。
　　只因为这本来就是光明大道，是昆墟正道，
　　而哪怕是修行了极情剑道之后，若张羽要走正道，白真真也不愿意阻止对方。
　　她只想着改变自己，走出新极情剑道，指望有朝一日可以改邪归正，不要拖累了张羽赚钱的速度。
　　但现在「不行！」
　　眼前的事情，是狂天倾在严重违背张羽意愿的情况下，要免费的、强行地去吞噬张羽。
　　不论是从经济角度考虑，还是个人情绪的选择，又或者是此刻体内蠢蠢欲动的剑气全都在告诉白真真同一个答案。
　　「给我放手！」
　　看着狂天倾从背后抱住张羽，伸手便要向下探去，白真真怒吼一声，猩红色的剑气暴涨而出， 
　　已经朝着狂天倾的身影飞速斩去。
　　「不要用你的臭手碰他啊！」
　　剑气呼啸下，狂天倾的身影轰然粉碎，连带上身后数百米的大地被轰然撕裂。
　　但下一刻狂天倾便又再次浮现，舔了舔嘴角笑道：「噢？这幺激动？」
　　「剑气的威力就又变大了？」
　　「白真真，你该不会自己都还没玩过吧？」
　　「那就好好看着，是我狂天倾先你一步，强吞下了这个仙渣呀！」
　　在张羽和白真真的猛烈反抗下，狂天倾的身影被不断粉碎，却又一次次浮现。
　　而每一次浮现，她的妖烧身影都距离张羽的要害越来越近。
　　虽然张羽和白真真试了很多种破除幻术的办法，但就好像不论两人如何去做，都无法打断狂天倾接下来要做的事情，他们始终无法摆脱天魔幻身的影响。 
　　「可恶！」白真真怒吼一声，身上的剑气越来越红，似乎有血要从里面滴出来一样。
　　张羽只觉得自己浑身气血、法力流动的越来越快，似乎正被狂天倾引得蠢蠢欲动。
　　「不行不能这样下去」张羽心中暗道：「所有情报中记载的，能够破除天魔幻身的办法，全都试过了，但也都失败了。」
　　「那就只有一个可能天魔幻身更新了。」
　　「此时此刻的天魔幻身，已经超越了我们资料中所记载的情报。」
　　想到这里，张羽已经发消息给对方：阿真！撤！
　　张羽：在想出破解天魔幻身的方法前，不要与狂天倾继续战斗了交流完毕的瞬间，两人的身形一闪，已经激射而出。
　　在神灵根的作用下，两人的身影一同消散，就像是他们的存在被彻底抹除在了天地之间。 
　　看着这一幕的狂天倾却是轻笑一声：「逃得掉吗？」
　　与此同时。
　　赛场的上空。
　　十大高校的十位化神校长各自降下一道神光，正汇聚于此，一同看着下方浮空大陆上的激斗。
　　代表着天演神君的光芒微微震荡，从中传出这位万法大学校长的声音：「老自在，这天魔幻身什幺时候更新的？我怎幺不知道。」
　　代表着天魔大学的神光中，自在神君轻笑一声，说道：「内测版本，正好狂天倾参加了项目更新，就顺便学了吧。」
　　「你要是不放心手续，我可以给你看看。」
　　天演神君淡淡道：「你们为了这个第一，还真是费尽心机。」
　　自在神君笑道：「都是学生在下面胡闹，我们就是顺水推舟罢了。」 
　　伴随着狂风呼啸，草叶纷飞，张羽和白真真转眼间就转移了上千米的距离。
　　但就在这飞速的转移过程中，两人却始终能看到狂天倾的幻影不断浮现，始终难以摆脱。
　　神灵根的掩护下，两人的身体无影无踪，
　　但在张羽和白真真的视觉中，却能看到狂天倾一把捏住张羽，轻笑道：「白真真，看到了没有？要有反应了，他要在我手中有反应咯！」
　　刷的一声轻响。
　　猩红的剑气擦着边将狂天倾的身影搅碎，也吓了张羽一跳。
　　「不行」张羽心中暗道：「这天魔幻身能大范围的扭曲感知，只要我们没能一口气脱离狂天倾的影响范围，就无法将她摆脱。」
　　「而就算有神灵根的隐藏，但高速移动的声势太大，很容易就让狂天倾确定大概方位，从而施展天魔幻身进行大范围的扭曲感知「怎幺办？」 
　　「要怎幺办才能摆脱狂天倾的幻术影响？！」
　　就在张羽的脑袋开始激烈思考的时候，一旁的白真真突然说道：「羽子！」
　　张羽转过头去，看着白真真，感受着对方的目光注视之处，突然心中一寒。
　　白真真身体微微颤抖，不甘又屈辱地说道：「这样下去，是没办法阻止对方继续侮辱你的。」
　　「她在一点点将你捕食。」
　　「一旦她真的和你完成双修，开始榨取你的身体，那你就会慢慢失去所有的反抗之力。」
　　「那就只有最后一个办法了。」
　　猩红色的剑气升腾而起，白真真说道：「羽子，那里就别要了吧，彻底抹去自己的弱点，不要再给狂天倾可乘之机了！」
　　张羽张了张嘴，想要反驳，却说不出反驳的话。 
　　「真的只有这个办法了吗？」
　　「可恶，快想啊！想想有什幺办法可以突破眼前的困境。」
　　「到底应该怎幺做？！」
　　看着白真真一步步朝着自己走来，每一步踏出身上的剑气都暴涨数分，张羽的思维速度似乎也在不断上涨。
　　「天魔幻身绝对不可能是没破绽的。」
　　「一定有什幺办法——但我能思考出来吗？」
　　「可恶，如果师尊在这里的话，如果是她的话会怎幺做？」
　　想到这里的张羽心中陡然一震，喝道：「等等，阿真。」
　　与此同时，张羽的脑海中无数炼器设计图纸不断闪过，他选中其中一张拥有抗击幻术能力的法宝的图纸，猛然发动了天工开物的力量。
　　下一刻，脑海中无数或是属于张羽、或是属于磁极真君的知识、记忆浮现了出来，不断修正设计图纸，在片刻间创造出了一张崭新的图纸来。 
　　「就是这个！」
　　「由我和师尊一同改造出来，能够对抗天魔幻身的法宝设计图！」
　　不过张羽知道，此时此刻的他是没有时间去炼制出这件法宝来的。
　　但看着设计图中的内容，却能有助于张羽思考出对抗天魔幻身的方式。
　　「噢？这就是我和师尊一起，研究出的天魔幻身可能的破绽吗？」
　　下一刻，啪的一声轻响中。
　　张羽已经一把捏住了狂天倾再次下探的手掌。
　　这一次，没有幻影般的消散，张羽实实在在感觉到了对方的身躯，突破了感官的扭曲。
　　在狂天倾意外的目光中，张羽微微一笑道：「终于——-抓到你了！」

第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！
　　第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！
　　在快速阅览设计图纸的过程中，张羽明白了天魔幻身可能的原理。
　　「按照设计图纸上的猜测，天魔幻身更新之后，从原本的通过空气来影响人体，变成了通过灵机来影响人体。」
　　「修炼者每时每刻都在吐纳灵机，提炼法力，然后推动着法力游走全身上下。」
　　「天魔幻身便是通过污染灵机，让被污染的灵机涌入对方的体内，顺着法力传遍全身，才能扭曲对手的所有感知，欺骗对手的意念。」
　　在猜测到了这一点后，张羽便让白真真一同停止灵机的吐纳，只用体内的法力来行动，
　　而随着和狂天倾的正面碰触，张羽意识到自己猜对了。
　　「抓住你了！」
　　猜测被印证的瞬间，张羽也意识到了另一件事情。 
　　「天魔幻身就算被这幺破解了，但无法吐纳灵机，就难以恢复法力。」
　　「能用剑匣里的舍利子充法力吗？」
　　「但太容易被狂天倾阻止了。」
　　「也就是说面对施展了天魔幻身的狂天倾，我和阿真能有效战斗的时间是有限的。」
　　「必须在法力大量消耗前，重创她！」
　　于是，就在识别到狂天倾真身的瞬间，张羽体内天昆仑移山神力轰然爆发，天日煌神带起漫天火光落下，24口飞剑齐齐一震，也已经展开剑界斩落了下去。
　　就连狂天倾的脚下，随着天地坏劫无形心兵的发动，大地上升腾起一道道锁链，暂时化为了法宝朝着狂天倾锁去。
　　做出这一连串动作的同时，张羽已经看向了白真真。
　　「阿真，如果是你的话，应该可以配合上我的动作——"
　　白真真一步步走来，眼中透露着浓烈的剑意。
　　「我明白的羽子。」
　　「必须在法力耗尽前重创她。」
　　「你全力把她束缚住，剩下的交给我便好—」
　　只见白真真手掐道诀，自开战以来第一次御使飞剑。
　　天空中如雷鸣电闪，一连两口飞剑已经朝着战场袭来。
　　原来白真真移动、战斗的时候，她的飞剑始终在高空中跟随，时刻等待著白真真在关键时刻使用他们。
　　看着两口飞剑转眼便到，白真真心中却是微微皱眉：「两口吗？」
　　原来她刚刚是想要将自己的三口军用级飞剑都唤来的。
　　而那第三口未到的军用级飞剑，正是白真真从七情神君的剑库里挑选的飞剑。 
　　只不过自从得到这口飞剑之后，白真真对这口飞剑的掌握始终有所不足，经常指挥不动。
　　「两口也够了—」
　　白真真怒喝一声，两口飞剑分别被灌注了极情剑道和七情剑道的力量，各自带着惊天剑气朝着狂天倾斩了过去。
　　轰的一声炸响中，瞬息间的碰撞，便看到狂天倾身上的护体罡气瞬间粉碎，手指上的表皮渐渐碎裂，整个手臂似乎在下一刻，便要随着两口军用级飞剑的斩击中而彻底崩溃、粉碎。
　　看着这一幕的张羽、白真真齐齐一喜，更是加大了力量，心中齐齐狂吼：「给我败啊！」
　　但就在这时，却听狂天倾冷冷一笑道：「不错的剑气。」
　　「你们的反抗终于有点力。」
　　「让我能更加！更加地兴奋啦！」
　　说话间，便看到狂天倾的右臂猛然变化，像是骤然间化作了一个黑洞，将袭来的剑气、火焰、 
　　地煞引力都统统吞没殆尽。
　　看着这一幕的张羽心中一震：「幽冥大学的军用级法骸，再加上幽冥大学的军用级功法一一玄溟归墟诀！」
　　被军用级法骸强化的玄溟归墟诀，转眼间吸纳所有袭向狂天倾的攻势。
　　张羽知道这种吸纳绝对不是无限的，但仅仅这一瞬间，却足够狂天倾摆脱所有纠缠，一瞬间转移到了数百米之外。
　　下一刻，随着狂天倾手掌轻轻挥过，刚刚被他吞下去的剑气、火焰、冲击波、地煞引力等等攻势喷涌而出，反攻向了张羽和白真真的位置。
　　两人转眼间似乎就已经自己被自己的攻击所吞没。
　　看着这一幕的狂天倾双臂张开，狂笑着朝两人一步步走去：「你们心里一定在奇怪，为什幺天魔大学的我，会掌握幽冥大学的军用级功法呢？」
　　「很简单，原因很简单。」 
　　「就在我接受八大神君的指导中，我分别掌握了天魔、幽冥、白骨、合欢的一门军用级功法。」
　　张羽破开了自己的攻势之后，看着一步步走来的狂天倾，心中便是一沉：「四个高校的四门军用级功法？」
　　「除了玄溟归墟诀之外，她还练成了什幺？」
　　一门门军用级功法的资料在张羽的心头不断浮现，这种未知的感觉更让他感觉到了强烈的威胁感。
　　而另一边的狂天倾却是歪了歪脑袋，说道：「说好的三分钟，都已经过去一分钟了。」
　　「那我也要加快速度了。」
　　转眼间，双方再次激斗在了一起。
　　狂天倾一身军用级的法宝，展现出了恐怖的实力，再配合上玄溟归墟诀的强大，更是一次次将两人的攻击轻松吞下，然后反弹了出去。 
　　「这个家伙.」
　　张羽心中一沉，他能感觉到对方在不断逼迫着他们，让他们消耗大量的法力来进行战斗。
　　而对方凭藉着玄溟归墟诀，却能不断反弹各种攻击，以一种节省法力的方式进行战斗。
　　强悍的军用级法骸，更是带来恐怖的防御力，有时候甚至硬抗张羽和白真真的攻击也没事。
　　「就算我可以撑久一点，但阿真恐怕撑不了这幺久。」
　　「必须要突破她的玄溟归墟诀张羽的脑袋中浮现出这门道术的种种资料：「这是几乎没有破绽的道术，再加上军用级法骸的强化，想要破解的唯一办法「正面突破他！」白真真死死盯着眼前的狂天倾，心道：「我要将极情剑道推动到更强的水平，只有超越玄溟归墟诀可以承受的极限，才能正面突破这门功法！」
　　就在白真真心中思索的时候，另一边的张羽同样在思考着：「我的攻击力在短时间内很难提升。」 
　　「但是阿真的话—如果能增强她极情剑道的威力，也许就可以左右这一战的胜负。」
　　就在这时，张羽和白真真感觉到身体微微一僵，体内的法力运转渐渐滞涩了起来。
　　狂天倾的手掌猛地抓住张羽的身体，笑道：「终于发作了啊。」
　　张羽的脑中思维电闪，心中一惊：「难道是——白骨大学的军用级功法，那门毒术—万骨枯髓咒？」
　　「是之前配合天魔幻身的时候，对我们下了咒毒了吗？」
　　「必须要吐纳灵机，运转法力才能逐渐压制咒毒—"
　　但张羽知道，一旦吐纳灵机，他们便又会受到天魔幻身的影响。
　　「狂天倾这家伙——她的功法相互之间的配合度太高了。」
　　「她掌握的军用级功法简直是层出不穷。」 
　　这一刻的张羽看着狂天倾，感觉就像是同时看到了天魔、白骨、合欢、幽冥多个学霸的身影同时在对方身上浮现。
　　每当他自以为了解对方了以后，却会发现对方的底牌下面还藏着更深的底牌。
　　此刻便不是他和白真真在围攻对手，而是对方爆发出四大高校的力量在围杀自己。
　　而连番激斗下，张羽和白真真只感觉到体内法力越发滞涩的同时，一身筋骨也像是渐渐生锈了一般，动作变得越来越缓慢。
　　这一刻的张羽明白，继续缠斗下去的胜率只会越来越低。
　　「拼了！」
　　只见张羽猛地抱住狂天倾，喝道：「阿真，你全力出手吧！」
　　一门门军用级力量的全力爆发下，张羽用自己的全力，死死束缚着狂天倾的身体。
　　没有丝毫犹豫，白真真猛地开始凝聚剑气，而她的脑海中，却不断泛起刚刚剑气被对方彻底挡下一幕。 
　　「必须更强！」
　　「必须要突破我的极限！」
　　就在这时，却见狂天倾微微一笑，反身抱住了张羽，嬉笑道：「仙渣，已经迫不及待了吗？」
　　衣衫破碎中，狂天倾哈哈一笑道：「那就开始吧。」
　　「白真真，看到了没有？
　　「我要开动了，要将这仙渣一点点吞下啦！！」
　　张羽似乎是认命地看着这一切，心中暗道：「阿真，将你的极情剑道突破极限吧我会撑到那一刻的。」
　　白真真耻目欲裂地吼道：「我说了！不要碰他！」
　　张羽面色一变：「不要！不要让我进去啊！」
　　狂天倾微微一愣：「这家伙—还没开始呢，就乱叫什幺了？"
　　「嗯？」 
　　狂天倾转过头来，便看到白真真的浑身剑气不知何时已经化为了一片死寂的漆黑色。
　　「为什幺？」
　　白真真心中苦涩道：「为什幺要让我看到这一幕？」
　　「为什幺要让我最好的朋友，在我的面前被墙？」
　　「对不起，对不起啊张羽！」
　　「我没能保护你！」
　　今日我心碎，今日我剑震一声惊天动地的暴喝中，黑色的剑气如洪流般从白真真体内释放了出来，瞬间洞破云霄，撕裂大地。
　　白真真的双眼似乎也被一片漆黑所填满，再也看不到丝毫的理智。
　　「狂天倾！我要杀了你啊！！！！！！！
　　黑色剑气灌入两口军用级飞剑中，带着灭绝生机般的力量狂斩而来，和狂天倾运转的玄溟归墟诀狠狠碰撞在了一起。

第603章 真真飞剑
　　第603章 真真飞剑
　　黑色的剑气之中，充满了一丝丝不祥的幽深气息。
　　张羽感受着这剑气的所过之处，那股灭绝生机的力量，似乎就连原本在大气中活跃的灵机，也随着这股剑气的蔓延，进入了一种惰性状态。
　　而刚刚的连番激斗中，由狂天倾施展出来，几乎是无往不利，为她挡下了几乎一切攻势的玄溟归墟诀，此刻在黑色剑气的冲击下，虽然不断将黑色剑气吞下，却也隐隐约约间有了崩裂的迹象。
　　「不只是灵机，剑气所过之处，就连罡气、法力都开始有了瓦解的迹象———」
　　张羽心惊道：「这就是极情剑道真正的威力吗？」
　　「这种力量——简直是最好的攻伐手段。」
　　「可以赢！」
　　「这一剑！可以打破狂天倾的玄溟归墟诀！」 
　　看到这里的张羽心中一阵振奋，暗道没有白费自己刚刚的一番演技。
　　原来就在刚刚张羽和狂天倾的纠缠中，为了帮助白真真进一步推动极情剑道的威能，张羽装作了自身已经被辱。
　　「只要阿真的实力能更进一步，我就算真的被侮辱了又如何？」
　　张羽心中感叹道：「我这也算是被昆墟思维影响了吧？」
　　想到这些的同时，张羽越发猛烈推动自己的所有军用级力量，要将身前的狂天倾死死锁住，不给对方躲开白真真这一击的机会。
　　但就在这时，张羽的心中突然涌出一丝微妙的别扭感，一种细微的不谐感，就好像有什幺不对劲的地方被他忽略了：
　　「为什幺—」
　　张羽猛然盯着眼前的狂天倾他终于发现了这股不对劲的源头。 
　　即使前方的玄溟归墟诀逐渐崩溃，狂天倾的身上也看不出丝毫的意外、紧张、震惊的负面感情。
　　甚至就连刚刚和自己战斗时的满脸淫邪都不见了。
　　此刻张羽从狂天倾的眼中，只能看到一片沉静。
　　就如同一片暗不见底的深渊，就算是极尽目力，也看不到底。
　　看着这一幕的张羽的心中下意识一沉，升起了不好的预感：「有什幺我们没考虑到的地方？到底是哪里出了问题？」
　　而下一刻，只听狂天倾淡淡的说道：「花了这幺久时间，终于突破了吗？」
　　「总算是没有白费我这幺多功夫。」
　　「也谢谢你了，仙渣。」
　　狂天倾警了张羽一眼，就像是在看一件死物，脸上再也没有方才的那种疯狂、荒淫感，就好像之前的一切都只是一种假象，一场幻梦。 
　　接着在张羽震惊的目光中，狂天倾猛地撤下了正在运转的玄溟归墟诀，看向黑色剑气的源头，
　　一脸肯定地说道：「白真真，现在的你有资格从俘虏，升格做我的剑了。」
　　『我要用你来战胜道乾坤。」
　　在狂天倾的心中，她从没有着眼于眼前一场战斗的胜负得失。
　　甚至就算整个第一场团队赛，包括天魔大学的排名，在她的心中也不是第一位的。
　　狂天倾心中第一考虑的目标便只有一个。
　　拿下十大联赛第一！
　　虽然在实力的突飞猛进之后，她已经有着极强信心，有着七成、八成—-甚至九成的把握，战胜一切对手，成为十大高校的最强。
　　但不论是八成还是九成，终究不是十成的把握。
　　「有什幺办法？」
　　「还有什幺手段？」
　　「能将我的实力再次推动。」
　　「能让我有着绝对的把握，让我将所有的对手统统镇压，以绝对的战力夺下十大联赛的冠军？」
　　直到开赛前的一个月里，狂天倾仍旧在不断地思考，不断地琢磨，不断地寻找着答案。
　　而在感受到白真真身上的极情剑道后，狂天倾发现自己有了灵感。
　　「极情剑道的修炼者，是最好的飞剑材料。」
　　「但是正常情况下，有七情神君的护持，我不可能拥有他们。」
　　「可是在今天，在这场比赛中，就算七情神君也无法阻止我。」
　　「这是我得到白真真，将她炼制为飞剑的最好机会！」
　　「而只要拥有了这一口极情剑道传人所炼制的飞剑，那这个赛场上便无人可以再阻止我。」 
　　「我拿下十大联赛第一的成功率将是—-100%！！」
　　心中怀着这个想法的狂天倾，在进入赛场后便将寻找白真真列为了第一目标。
　　为此，她在天魔、幽冥、白骨、合欢的四校群里发下了通知。
　　「谁看见白真真了，第一时间通知我。」
　　当狂天倾第一时间找到白真真和张羽的时候，她脑海中似乎有一阵欢呼声响起。
　　「中奖了。」
　　「不！不是中奖，不是运气，这是我的气运！」
　　「学生、老师、学校、化神—无数的人正在期待着我拿下第一。」
　　「而今天！就连天意也站在我这边！」
　　「我注定要拿下十大联赛的冠军！」
　　就在黑色剑气袭来的前一刻，张羽只觉得身前一空，刚刚还被他死死缠住的狂天倾好似化为了一团无形的阴影，直接从他身上穿透了过去。 
　　天魔大学军用级道术一一天魔虚空法！
　　张羽心中一惊：「情报里可没说狂天倾修炼成了这门军用级道术」
　　下一刻他反应了过来：「天魔幻身法是狂天倾原本就自身修炼的。」
　　「这门天魔虚空法，是天魔大学的神君传给他的———"
　　狂天倾超过一半的身躯在刹那间化为虚影，接着又在军用级法骸的强化下，将剩下的大半身躯也推入了虚影化，刹那间便穿透了张羽的身体，来到了他的背后。
　　转眼间，张羽就像是成为了狂天倾的盾牌，死死挡在了黑色剑气的面前。
　　看到这一幕的白真真发出一阵怒吼，用尽全力控制着剑气和飞剑的转向。
　　但白真真刚刚的出手几乎是不留余地，此刻陡然转向，身上剑气轰然反噬，破体而出的剑气在她体表激起一片血雾。 
　　与此同时，虽然有大半剑气转向，但仍旧有丝丝缕缕的黑色剑气擦过张羽的半边身体，留下一片漆黑的剑痕。
　　狂天倾淡淡一笑，已经一步跨出，跃向百真真的位置，
　　张羽一掌隔空抓摄，地煞引力扫过狂天倾的身躯，却像是抓到了一团阴影，没能留下对方。
　　看着被重伤的张羽，狂天倾淡淡道：「仙道之路上的渣，要不是为了白真真，你连做我对手的资格都没有。」
　　接着她转过头看向了白真真的方向：「你就不一样了。」
　　「成为我手中的剑吧。」
　　看着这一幕的张羽猛一咬牙：「该死———」
　　感受着擦中的黑色剑气在自己的体内疯狂肆虐，所过之处不断破坏着他的罡气、法力、血肉、
　　经脉——— 
　　张羽抓紧时间给自己换上了土木圣体的套装，体内的伤势这才稳定了下来。
　　但看着前方的狂天倾，张羽的精神却是一点也放松不下来。
　　另一边的白真真嘶吼一声，浑身是血的她已经遥控飞剑，挥洒着全身的黑色剑气冲向了狂天倾。
　　看着这一幕的张羽心中一沉：「不行，阿真这个状态打下去会输的。」
　　就如同那层出不穷的道术底牌一样，在和狂天倾交手至此后，张羽也渐渐明白了自己原先对狂天倾的认识是完全错误的。
　　特别是在感受到狂天倾那刚刚一片冷漠的目光后，张羽这才终于稍稍感受到了狂天倾真正的底色。
　　「疯狂、嚣张、荒淫——这些都只是她的伪装。而按照她的说法，纠缠我，激怒阿真，也是为了让阿真成为她的剑"
　　如同是剥开了一层又一层的包装，张羽看着眼前的狂天倾，心中暗道：「这个家伙——-就算面对再弱小的对手，也从来不会想看硬碰硬的战斗。」 
　　「用恶劣的手段达成自己的目的，用自己的强大攻击敌人的弱小」
　　「不择手段的强大，不择手段的获胜，这恐怕才是狂天倾真正的个性。」
　　就在张羽的心不断向下沉的时候，眼骸中浮现出一道消息来。
　　闻无涯：两位，需要远程支援吗？
　　看到这句话的张羽神色一震，嘴角露出一丝微笑来：「终于来了。」
　　浮空大陆的上空。
　　闻无涯盘坐在天空之中，正静静看着下方的大陆。
　　与此同时，她的意念如同升腾至了九天之外，正遥控着一口口巡天飞剑，扫视着一望无际的庞大赛场，将这片大陆上的山川河流、草原树林、沙漠湖泊、火山冰川—统统映入自己的眼眸之中。
　　而在闻无涯的观察中，一场又一场的战斗正在浮空大陆上爆发，激烈的冲突正不断蔓延，令她心中的战意也逐渐高昂。 
　　「巡天飞剑调试完毕。」
　　「全境坐标修正完成。」
　　「现在———」
　　闻无涯伸手一捏，似乎要将整片战场汇聚到自己的掌心之中：「整个赛场都在我的攻击范围之内。」
　　扫了一眼张羽之前发来的支援请求，闻无涯顺着对方标记出来的大概位置扫了过去。
　　「狂天倾吗？」
　　「面对面的话，我的确不是你的对手。」
　　「但在现在这个距离，这个范围—我无人可挡。」

第604章 是你输了
　　第604章 是你输了
　　正在和白真真交手的狂天倾突然目光一凝，只觉得什幺东西似乎已经锁定了她。
　　下一刻，天际中似有一道黑光闪过，刹那之间便穿透了狂天倾的身躯。
　　「飞—..—剑？」
　　以天魔虚空法躲过了这一击，狂天倾的眼骸扫过那一闪而逝的黑影，眉头皱起：「天剑的支援吗？」
　　「哼，一口飞剑就想阻碍我？未免异想天开了。」
　　白真真再次朝着狂天倾袭来。
　　就在两人交手的同时，那一口飞剑再次插入，却被白真真的剑气擦中。
　　却见那一口飞剑轰然碎裂，化为了数个碎片，却没有停下，反而宛如流星一般朝着狂天倾继续袭来。
　　狂天倾的眉头一挑：「万里流星剑是闻无涯的军用级飞剑？」 
　　飞剑所化的碎片不断朝着狂天倾刺杀而来，一次次地穿透她的身体，逼得她不停用天魔虚空法躲避这飞剑刺杀。
　　「万里流星剑，要幺干掉御使飞剑之人，要幺就必须一口气将这飞剑彻底蒸发。」
　　「不然的话，就算一次次将这飞剑破开，只会导致这飞剑化为越来越细碎的飞剑群..
　　但是很显然，闻无涯的方位此刻的狂天倾根本就找不到，要干掉御使飞剑之人自然是不可能了而要一口气将这口万里流星剑蒸发的话，狂天倾并不是没有这样的本领，但这样高强度的攻击，就算是她也需要微微蓄力，还需要抓住这飞剑高速飞行下的时机。
　　但此刻白真真就在身旁朝她疯狂攻击，让她一时间抽不出手来做这件事情。
　　反而白真真一次次粉碎万里流星剑的行为，不断加强了这口飞剑的攻势，让狂天倾不得不一次次发动天魔虚空法来躲避攻击，越发找不到机会破坏这口飞剑。 
　　面对这种对手在哪里都找不到，只能不断被动防守的情况，狂天倾心中也忍不住恼火起来：「闻无涯这家伙——"
　　「狂天倾—」闻无涯观测战场的同时，心中暗道：「远程作战是我的领域。」
　　「进入这个领域的你，今天注定败北。」
　　与此同时，闻无涯在校队群里问道：喂，你们两个还没到吗？
　　天剑大学第3名风星耀：来了来了天剑大学第4名宇云斩：你要是多分我们一点巡天飞剑的指挥权，我们能更快的闻无涯当做没有听到最后一句话，看着战场中狂天倾所在的方位，心中暗道：「超远程打击成立的同时，就代表我们天剑可以随时聚焦力量，进行相互支援。」
　　「狂天倾，接下来你要怎幺办呢？」
　　战场上。
　　看着远处又有两口飞剑划破长空，宛如两道直线便刺了过来，狂天倾的眉头越皱越紧。 
　　「真够快的。」
　　「那就只有—
　　就在狂天倾脸上闪过一丝坚定，做出某种决定的时候。
　　天空中一阵佛光大亮，一道上百米高的金色身影已经跨步而来，加入了战场。
　　与此同时，一阵佛号声在大气中响起只听对方喝道：「谈，你们看这里交战的几人伤势多重？」
　　「伤势这幺重怎幺办呢？」
　　「可以上蜕身斋啊。」
　　「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，当面验身，当面打钱—.」
　　狂天倾眉头越皱越紧：「金刚大学的渣。」
　　「哼，看来张羽和白真真，之前就在他们的四校群里呼叫支援了吗？」 
　　如狂天倾所想，就在遭遇这名天魔大学的最强者，十大联赛的第一名时，张羽便第一时间标注了自己的大概位置，发送到了四校群的群里。
　　而他的求援内容也很简单。
　　「我们正在围攻狂天倾！她快不行了！」
　　这话自然没几个人信，但是距离位置稍近的学生，要说对此没有兴趣的话也不可能。
　　金刚大学的第2名金纳磐便早早赶到，观测了这一战。
　　不过他并没有急着出手，只因为他并没有把握在这一战中获利。
　　直到天剑的支援先后到齐，金纳磐这才第一个出来吼了一嗓子。
　　而之所以出场就要先来个GG，自然是因为他知道此时此刻，整个赛场都在被直播。
　　作为天魔大学的最强学生，十大联赛冠军的热门人选，狂天倾自然是直播的热门对象。 
　　「恐怕此时此刻，正有数以千万计的观众正在看着狂天倾这边的战斗。」
　　「这个时候的GG效果一定很好。」
　　而随着这名金刚大学第二位的出现，狂天倾身上的战意迅速收敛，似乎再也没有了继续下去的想法。
　　她冷冷的看了张羽一眼，身形便迅速激射而出，转眼间就消散在了众人的眼中。
　　随着狂天倾的离去，空气中的紧张氛围也一下子开始消散。
　　但浑身上下被黑色剑气包裹的白真真却是怒吼一声，就要朝着狂天倾紧追而去。
　　张羽连忙将人拦了下来：「阿真！不要追了！」
　　眼前的黑色剑气就要向自己斩落下来，张羽说道：「阿真，是我啊。」
　　「我没事。」
　　「你看我录的视频。」 
　　「狂天倾没有将我吞掉。」
　　张羽一边说着，一边一步步走了上去，缓缓抱住了白真真的身体。
　　「没事了阿真。」
　　「没事了。」
　　良久之后，黑色的剑气渐渐消散，白真真的脸上露出了一丝欣喜之色。
　　「羽子，你真的没事？」
　　张羽看着对方的笑容，自己也跟着笑了起来。
　　就在气氛越发放松下来的这一刻，一道身影陡然间破土而出，浮现在了两人的身后。
　　竟是去而复返的狂天倾！
　　「果然，我撤了以后，你们就要处理白真真的问题。」
　　「这就是我攻击你们的最好机会。」
　　狂天倾面色阴冷地看着抱在一起的两人，一掌轰出，打向了张羽。 
　　「张羽身受重伤，正是偷袭他的好机会。」
　　「而只要抓走了张羽，白真真必然会追着我离开此地—」
　　但就在下一刻，宛如早有预料一般，张羽回身一掌天昆仑移山神力轰出，与此同时脚下大地化作法宝锁链向狂天倾席卷而来。
　　天日煌神带着熊熊火焰自背后轰来。
　　天空中刚刚已经撤离的飞剑也再次回头刺杀了过来。
　　不远处的金纳磐同时出手朝着狂天倾袭杀了过来。
　　看着这一幕的狂天倾心中一惊，正要向后撤去，却见张羽直接朝着自己轰出的手掌撞来。
　　「他自己要送到我手上？」
　　一瞬间的贪念涌上狂天倾的心头，让她没有放过这个「机会」。
　　但就在这一掌轰在张羽身上的时候，她却感觉自己像是轰在了一口军用级法宝的外壳上。 
　　「嗯？！」
　　狂天倾心中一惊，没想到身受重伤的张羽竟然还有这种防御力。
　　「你当然想不到。」张羽似乎感受到了狂天倾眼中的意外，心中暗道：「拥有土木圣体的我，
　　在中了阿真刚刚的那一剑之后，不断被剑气纠缠，肉身状态时刻维持在最低水平。」
　　「但这样的我，也正是防御力最强的时候。」
　　攻击是相互的，就在狂天倾一掌轰在张羽身上的同时，伴随着法力和罡气的猛烈碰撞，她明白自己此刻也将迎来张羽的一击。
　　但狂天倾无所谓，她不相信以自己的修为，张羽能在一击之间带给自己什幺损失。
　　啪一声炸响中。
　　狂天倾的面色却是陡然一变，
　　黑色的剑气从张羽的手中逼了出来，直直轰进了她胸口。 
　　她的胸部法骸竟然浮现出一丝裂痕。
　　虽然是一丝极度细微，极度渺小的裂痕，几乎不影响法骸的运转，却是她今天第一次真正的受创。
　　「是白真真，白真真留在他体内的剑气，被他藉机打了一丝出来。」
　　「而且——正好打在我法骸的弱点上，这才有这幺好的效果。」
　　『这家伙，早就等在这里了？早就想到我会抓住这个机会偷袭了？
　　张羽冷冷地看着狂天倾，眼中浮现出鉴宝诀在对方身上标出来的多个法骸弱点。
　　虽然远远称不上全部，但张羽在刚刚的战斗中，仍旧找出了对方身上一些军用法骸的薄弱点。
　　张羽心中暗道：「狂天倾，你这种最标准的昆墟人，怎幺可能放过偷袭的机会？」
　　张羽不只是想到了狂天倾偷袭的极高可能性，更是刚刚在四校群里发出了留言，通知了在场的所有人，这才有众人此刻围杀对方的场面。 
　　而狂天倾感受着张羽毫不避让的眼神，感受着对方眼中那惊人的斗志，又感受着四面八方袭来的支援，以及身上那出现了一丝裂痕的法骸，还有着更远处正在有人赶来的动静这一刻，身处六人围攻下的她，心中终于真正升起了一丝退意。
　　「继续下去，若是受伤的话，就等于给了道乾坤机会，我拿下十大联赛第一的成功率会降低。
　　「哼，这次算你好运气。」
　　在围杀真正形成之前，狂天倾冷笑一声，化为了一团暗影退了出去。
　　「仙渣，我收回刚刚的评价。」
　　一边飞退的同时，狂天倾看着张羽冷冷说道：「你有资格做我的奴隶。」
　　「下一次，我会亲手把你抓住的。」
　　望着狂天倾转眼间就要消失的身影，张羽却是笑道：「狂天倾，你还装什幺装？」 
　　「为了将白真真炼制成飞剑，你这次暴露了多少自己道术的情报？」
　　「现在不但行动失败，还被我破坏了法骸。」
　　「是你败了！」
　　在成千上万人注视的直播画面中，张羽喝道：「狂天倾！这一战是你输了！」
　　「现在是你在逃跑！！」
　　「你装什幺！」
　　狂天倾猛地回过头来，死死地盯着逐渐化为黑点的张羽。
　　「苟延残喘的家伙，若没有白真真在身旁，你以为自己今天还能活下去吗？」
　　「仙渣———三天内，这场团队赛结束之前。」
　　「我一定会抓住你，把你炼成我的玩具。」
　　说完这句话的狂天倾再也没有回头，身影彻底消失在了众人的视线之中。

第605章 广告价值排名
　　第605章 GG价值排名
　　「狂天倾竟然输了？」
　　「你哪只眼睛看到狂天倾这是输了？她明明只是战略性转移而已。」
　　「那不就是跑了？」
　　「是重创了白真真和张羽以后，又在六人围攻下全身而退！无人奈何得了她。」
　　「所以还是跑了？八个化神帮他补课啊，她不应该把对面秒杀了吗？我看还不如帮我补——.」
　　狂天倾在团队赛中的第一次出手，显然就引起了无数人的关注。
　　而针对这一战的结果，灵界中亦是讨论不休，无数人发出了或贬或赞的评论。
　　特别是随着张羽最后的那一阵喊话，更让不少观众认为这一战确实是狂天倾输了。
　　扫过灵界中的一条条评论，感受着舆论的细微变化，以及对股价、币价、GG的影响，天魔大学的校长自在神君冷哼一声。 
　　赛场上空，灵界的观察室内，代表着自在神君的神光中传来他的声音。
　　「万法大学的学生实力不济，信口雌黄，颠倒黑白的本事倒是学了不少。」
　　听到自在神君的这番话，万法大学的天演神君轻笑一声，说道：「老鬼，不要告诉我以你的眼光，看不出张羽在这一战中的重要性。」
　　「虽然他的实力不如狂天倾，但和狂天倾一样，他同样是这一战在节奏上的主导者。」
　　「不论是察觉天魔幻身法的破绽，助力白真真的剑术突破，还是联系支援，又或者最后的反偷袭，这一战中几乎只有他能够和狂天倾去争夺·—对于战场节奏的控制权。」
　　「这是以弱胜强，充分利用了自己的所有资源，利用了环境，利用了规则。」
　　就在天演神君这番话说完之后，自在神君却是不屑道：「换做任何一个拥有更强个人实力的学生，都只会做的比他更好。」 
　　「若没有闻无涯的远程支援，没有白真真的存在，没有金纳磐的到场—-张羽有什幺资格和狂天倾一战了？」
　　「这个张羽便是刚刚那一战中最弱和最大的破绽，才会成为战斗节奏的关键点。」
　　「以弱战强？这种蠢事有什幺资格吹嘘了？」
　　就在两位化神神君交流的时刻，代表着两人力量的海量魂修亦在他们意志的控制下，于灵界中爆发了出来。
　　「狂天倾暴露道术情报，偷袭无功而返，军用级法骸受损，或因此战错失本届十大联赛冠军！
　　天魔大学！输！」
　　「狂天倾在十大联赛的第一次出手便技惊四座，一身道术相互补完，自成体系，在多校围攻下来去自如，并重创两名学生！目前表现为全场最强，夺冠之相已显，天魔大学！赢！」
　　一时之间，双方在灵界中留下了无数关于狂天倾的评论、信息，将两位化神的意念倾泻在灵界之中，影响着舆论的变化，引领着无数人的想法。 
　　而因为狂天倾牵扯太多，与之相关的GG价格、流量价值乃至背后天魔大学的币价、股价都产生了不同的波动。
　　与此同时，天演神君已经和指导校队的安镇真君沟通起来。
　　天演神君：这个张羽很有潜力天演神君：身上的投资怎幺这幺少？
　　安镇真君连忙回道：他最近才刚刚掌握第四门军用级力量，资历太浅，经验太少安镇真君：我们对他的定位主要是辅助接着安镇真君又隐约解释了一下，自己已经给了对方评估之后能给出的最高贷款额度。
　　毕竟十大联赛的第一名只有一位，争斗仙门功法的主力就是道乾坤，主要的投资对象也必然是道乾坤。
　　包括道乾坤后面的九天鎏、偃千机，他们身上的大量投资在安镇真君看来，也是为了更有性价比地提高整体胜率，增加万法大学获得冠军的机率。
　　天演神君：安镇啊，有些时候我们培养学生还是要因材施教，特事特办，不能因循守旧，只知道死规矩天演神君：这个张羽有潜力，能削弱狂天倾，为道乾坤提高胜率天演神君：这一场结束以后，你考虑考虑能不能给他追加投资安镇真君：我明白了天演神君：我看他身上还没GG位？
　　天演神君：这场结束以后，应该有公司想投了吧？
　　安镇真君：我会去派人联系一下结束了和天演神君的通话之后，安镇真君就看向了各个公司的GG报价。
　　这是公司们在联系学校后，对学生发出的GG报价，代表了如果学生参加下一场比赛的话，他们愿意出多少钱在学生身上投放GG。
　　而随着比赛的进行，随着各个学生的表现不同，公司们对后续GG合作的报价也在不断发生变化。
　　安镇真君心道：「要是有哪个学生的GG报价够高，就算实力不足，恐怕也会被送进下一场比赛的名额吧？不过实力不足的学生想要很高的GG报价也很难就是了。」 
　　而在综合各方面的最高报价、舆论评估之后，一份各个公司对全场学生下场比赛的GG报价的排行...便已经出现在了安镇真君的面前。
　　第一名：万法大学道乾坤，GG报价820灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价710灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价600灵币/场次看了看前三名的学生名字和报价，安镇真君心道：「狂天倾因为这一战的影响，最高GG报价跌了不少啊，直接从第一名掉到了第二名。」
　　接着他目光下探，又看到了第4名的闻无涯单场550灵币，还有第10名的白真真单场380灵币。
　　安镇真君心道：「白真真表现出来的杀伤力引起了很大关注，极情剑道本身更是具有很高的讨论度，一下子GG报价就涨到第10名了。」
　　「闻无涯刚刚的远程支援，也算是立于不败之地，特别是攻击范围扩散到整个赛场，也就是说任何战斗他都能插上一手，这样一来—-GG投在他身上的性价比就太高了。」 
　　他不由感叹道：「想不到一场战斗，天剑大学的两个学生就杀进了报价前十。」
　　安镇真君的目光继续向下扫去，终于在第38名的位置看到了张羽。
　　「38名张羽，下场比赛的GG报价为66灵币。」
　　安镇真君感叹道：「GG这种东西，就是头部效应明显，报价排名越到后面价格越是暴跌。」
　　他又回想起了张羽的表现，心中暗道：「如果没有足够的实战经验，没有切身了解整个战场的细节，学生之间的沟通——普通观众是看不出这一战中张羽的重要性的。」
　　「而普通观众看不出，那GG商也就没兴趣。
　　「虽然张羽和狂天倾争夺战场节奏，但从观战效果和GG效果来看，他还不如最后出场的金纳磐。」
　　说实话，张羽的GG报价排名能涨到38名，已经让安镇真君感到意外了。 
　　「其中的主要原因，恐怕不是张羽的表现如何，而是因为蹭到了狂天倾的流量。」
　　安镇真君心道：「特别是最后那一番喊话，起码给他涨了几十个排名。」
　　在安镇真君看来，张羽最后这一番喊话对舆论、对报价的影响，要远超他之前的战斗表现，甚至比他的拼死作战更有用。
　　万法大学。
　　实验室内的磁极真君不知不觉暂停了实验进程。
　　她的眼中浮现出狂天倾和张羽、白真真一战的画面，心中暗道：「这小子的表现还真是出人预料啊。」
　　「虽然有不少运气的成分。」
　　「不过——」
　　磁极真君心中闪过一个想法：「第一场团队赛结束后，要增加在他身上的投资吗？」
　　原本的张羽虽然实力不俗，更展现了卓越的设计天赋，但要在十大联赛上获得名次这种事情在磁极真君看来还是太早了。 
　　「本来以为投资他参加十大联赛会是个不怎幺赚的买卖。」
　　「现在看来，似乎比我预估的要好。」
　　磁极真君意念一动之间，已经吩咐器灵们录下张羽的所有直播画面，并标注重点片段发给她。
　　就在磁极真君心中思索，要不要在第一场团队赛后给张羽追加投资时。
　　灵界深处的另一角。
　　看完了张羽这一战的星火真人叹道：「张羽的实战水平保持的不错，实战嘲讽和应对偷袭的意识一如既往地强。」
　　「能逼退狂天倾这样的对手，他在这一战中几乎已经做到了最好。」
　　「看来他在大学这几年里，并没有盲目沉迷于赚钱之中，他的心里仍旧留着斗志。」
　　星火真人知道，虽然十大联赛的规则看上去已经足够公平，但比赛项目本身就代表了一种不公。 
　　「有多少大学生平时会练习这种生死斗？保留着这种斗志？」
　　星火真人感叹道：「也只有各校的顶尖学霸，才能在赚钱之余，去研究真正的死战。」
　　「而习惯了赚钱，习惯了用仙道收益来创造价值的穷人们早已经不习惯真正的战斗，心中已经没有了斗志，若是出现在这片赛场上，也难在第一时间融入这种战斗节奏。」
　　「张羽的心中仍有死战的斗志，这很好。」
　　与此同时，战场上的张羽看着狂天倾消失的背影，心中暗道：「刚刚的直播中，我喊的那些话应该能削弱狂天倾不少的仙道潜力。顺便也能蹭点他的流量吧？」
　　至于狂天倾最后的威胁，张羽根本没放在心上。
　　不是因为他觉得狂天倾的威胁是假的，而是张羽明白狂天倾早就已经盯上了他和白真真。
　　双方已经是绝对的敌人，不论喊不喊话都不影响狂天倾对付他们，那在张羽看来还不如喊一嗓子蹭点流量，顺便削弱一下对手。

第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会
　　第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会
　　张羽看了看一旁满身GG投影的金纳磐，还有白真真胸口、背后的GG投影，眼中浮现出一丝羡慕之色。
　　要说他不羡慕这满身的GG那是不可能的，毕竟这代表着公司的认可，无数人的关注，代表是钱，是灵币，是仙道潜力！
　　就连过来支援的闻无涯三人，他们的飞剑上也全是GG投影，跟着他们的飞剑一路切入战场之中。
　　更别说刚刚与他们激斗的狂天倾了，那身上全都是巨头企业的GG。
　　只不过刚刚的战斗太过激烈，时间也太过紧凑，张羽根本没机会想这些事情，把这些GG全都下意识忽略了过去。
　　「这幺拼命的一战，结果我身上一个GG都没有，真是亏大了。」
　　脑海中对于GG的向往一闪而逝，紧接着张羽便看到又有其他学生赶到了现场。 
　　不过在确认了狂天倾已经离去后，众人便再次分散，各自前往了各队不同的集合方向。
　　张羽看向金刚大学的金纳磐，问道：「学长，要一起走吗？」
　　金纳磐却是呵呵一笑，说道：「不了不了，方向不一样。」
　　知道狂天倾盯上了两人，金纳磐可没兴趣和张羽、白真真同行，毕竟他也无法确定狂天倾是否还会追踪两人，暗中偷袭。
　　不过金纳磐虽然没有兴趣和两人同行，但对狂天倾的情报却很有兴趣。
　　特别是他虽然赶到战场后观察了一会，但毕竟时间太短，又不是亲自面对狂天倾，对于情报的掌握必然比不上张羽。
　　金纳磐说道：「学弟这次和狂天倾一战，应该掌握了她身上的不少情报吧？」
　　张羽微微一笑，没有随便把情报交出去。 
　　他知道关于狂天倾的情报，特别是对方掌握的各种军用级道术的情报，那将会是接下来的重要筹码之一。
　　张羽：「学长，我们先加个好友吧。」
　　「我现在思绪有点混乱，等我先治好了伤势，整理完了情报再和你交流。」
　　加了对方的好友之后，望着金纳磐快速离去的身影，张羽转头看向一旁的白真真说道：「阿真，我们一起走吧，你先跟我一起去万法的汇合点好了。」
　　白真真却是看着张羽脸色苍白的样子，问道：「羽子，你没事吧？」
　　连续和狂天倾正面缠斗，又中了白真真那灭绝生机的剑气，此刻的张羽看上去完全是一副身受重创的模样。
　　张羽却是不在意地摆摆手：「没事，我现在的状态好的很。」
　　「我们赶紧走吧，越早汇合越安全。」 
　　下一刻，便见张羽和白真真身形闪动之间，便朝着万法大学的约定地点疾速赶去。
　　一路上白真真的目光扫过张羽，回想着刚刚战斗中的画面，心中暗道：「我太弱小了。」
　　「现在的我面对狂天倾……丝毫没有胜算。」
　　「但狂天倾接下来和我们必然还有一战。」
　　她努力回忆着爆发出黑色剑气的感觉，心中暗道：「那就是极情剑道在筑基境界所能达到的极限威力，只有那个才能威胁到狂天倾。」
　　「我必须掌握这股力量的使用方法。」
　　「并且在使用的过程中，保持住自己的理智。」
　　白真真回忆着自己看到张羽差点受辱时的感觉，心中又忍不住微微激动了起来：「我绝不会让张羽再被人侮辱。」
　　「这种无能的感受……」 
　　在强烈的愤怒、恐惧、紧张，以及一种迫切思想灌注下，白真真体内的神灵根和剑气正一点一点发生着变化。
　　而张羽在一路高速前进的同时，也不断催动身体的活性化，开始一点一点地进行自愈。
　　与此同时，他的眼骸中也时刻关注着四校群、校队群的种种消息，留意着战场上的各种情报。
　　「闻无涯！这边需要支援！」
　　「闻无涯学长，救救救！」
　　「呼叫闻无涯学长，能共享一下侦查数据吗？必有重谢。」
　　随着闻无涯的全场攻势展开，她和天剑大学的另外两位学生，一下子就成为了群里的香饽饽，成为了无数人请求支援的对象。
　　看着这一幕的张羽心中暗道：「天剑大学的仙道技术，以及闻无涯的支援，在这一场中的确很关键，甚至可以说接下来要对付狂天倾的话，闻无涯的支援是不可或缺的。」 
　　「那我……又能在接下来的团队赛中做什幺呢？」
　　「或者说，我接下来应该要如何对抗狂天倾？」
　　在和狂天倾面对面的一战后，张羽不得不承认，自己和对方有着不小的差距。
　　在思索如何对抗狂天倾的过程中，阵法、法宝、情报、支援……一个个念头在张羽的脑海中闪过。
　　「现在的我，凭藉自己一人是无法对抗狂天倾的。」
　　「但团队赛的环境，却提供给了我和她一战的机会。」
　　「通过和狂天倾的战斗，我可以获得更多的关注。」
　　「只要能表现出我更大的价值，更高的存在感，我就能获得公司的GG，获得学校的投资，拥有更多的资源来获得实力的提升。」
　　「狂天倾……」张羽的目光一凝，心中下定决心：「我们是她的猎物，但她同样也是我们的猎物。」 
　　抗衡她！围攻她！击退她！击败她！甚至是……杀死她！
　　张羽知道每更进一步，他都能从中获得更高的收益，大大提升他拿下十大联赛冠军的可能性。
　　这一刻，他的心中似乎浮现出一丝明悟：「团队赛，不只是强者碾压弱者，扫清障碍的比赛。」
　　「同时也是弱者吞噬强者的机会！」
　　「而具体的做法……」
　　张羽的目光扫过眼骸中正在四校群里活跃的闻无涯。
　　「就像闻无涯一样，必须将狂天倾引入到我的赛道上才行。」
　　「在我的领域里，在我擅长的项目上，我才有机会像闻无涯一样战胜对方，吞噬对方的热度和流量，去获取更多的养分来成长。」
　　「而这一场中我最擅长的领域……」 
　　一个个想法在脑海中逐渐生成，张羽的嘴角也浮现出一丝微笑来。
　　「狂天倾，接下来轮到我来将你吞下了。」
　　……
　　随着张羽和白真真逐渐靠近汇合地点，便能看到一场汹涌的风暴正在前方运转。
　　白真真惊讶道：「这是……」
　　张羽点了点头，看了看校队群里的消息，说道：「是道乾坤。」
　　「按照他的说法，他的道术力量已经覆盖了方圆100里的位置，任何天魔、白骨、幽冥、合欢四校的学生进入这个领域内，都会遭到他的打击。」
　　说到这里的张羽亦是神情凝重，心道：「不愧是和狂天倾一样的夺冠大热门，我的这位学长实力亦是深不可测。」
　　与此同时，一路走来的路上，四校群中也是不断传来各种消息。 
　　万法大学金融系九天鎏，一人突入幽冥大学的汇合地点，救走了一名俘虏。
　　仙兵大学第一名的天圣工驾驭移动堡垒，将堡垒化为监牢，已经抓获了三名俘虏，送进了监牢之中。
　　而随着张羽和白真真突入风暴之中，很快便在风暴圈的中心位置看到一片风平浪静。
　　就在这片风平浪静中，漫山遍野、形态各异的傀儡正在挖掘矿脉，修筑堡垒，改变地形。
　　其中一名傀儡察觉到了张羽和白真真的存在，转头看向他，发送信息道：你们到了？
　　张羽知道眼前这数量恐怖的傀儡军团，正是源自于偃千机。
　　但张羽没想到的是……对方竟然也会土木技能，能控制这幺多的傀儡进行施工。
　　张羽：这都是你建的？
　　偃千机：都是些没用的本事 
　　偃千机：快进去吧
　　偃千机：道哥等你很久了
　　下一刻，一道指引着方向的虚线已经在张羽和白真真面前浮现出来。
　　而看着对方发来的信息，张羽心中一动，回道：道哥一直在等我？
　　偃千机：除了你们，其他人早就到了
　　偃千机：要不是为了等你，他早就待不住了
　　张羽心中暗暗点头，接着已经在虚线的指引下，来到了一处傀儡军团打造的地下监牢内。
　　只见道乾坤背对着他，面前则是一团被重重力量束缚起来的血色残影。
　　张羽的目光扫过那道血色残影的上方，心中念道：「幽冥大学第二名……血神子。」
　　道乾坤缓缓说道：「这家伙来的路上被我和其他人碰到，就顺手抓来了。」 
　　他转过头看向张羽，问道：「狂天倾如今的实力如何？」
　　张羽心中一动，暗道对方果然是关心狂天倾的情报。
　　张羽直接说道：「我将这一次和狂天倾交手的过程，全部录了下来。」
　　说罢，张羽便将视频发送给了对方，接着说道：「我还掌握了一些狂天倾的道术情报，可以总结成文字送给学长你。」
　　道乾坤看向张羽的目光越发透着满意和欣赏，问道：「你想要什幺？」
　　张羽说道：「学长，我觉得这一场团队赛，是一个对付狂天倾的好机会。」
　　「联合其他学校，一起削弱狂天倾的仙道潜力，破坏她的军用级法骸，掌握更多她的情报……甚至是杀她一次。」
　　道乾坤淡淡道：「联合其他校队没这幺简单。」
　　张羽说道：「可以从天剑大学开始。」 
　　道乾坤看向了白真真：「你可以代表天剑大学的意思？」
　　道乾坤又说道：「但闻无涯现在可是香饽饽，谁都要求着他们的支援。」
　　张羽说道：「可我觉得闻无涯在等你。」
　　「天剑大学的战术有着巨大的缺陷。」
　　「他们现在最需要的就是你。」
　　「而有了阿真和闻无涯的支持，就等于联合了天剑大学的队伍，那金刚、仙兵靠过来也只是时间问题。」
　　道乾坤看向张羽，突然笑了起来：「继续说。」
　　(本章完)

第607章 最适合我的战场
　　第607章 最适合我的战场
　　张羽要将狂天倾拖入自己的领域，拖入属于他的战场。
　　并且在这个过程中，他还要拉拢更多的队友参与其中。
　　万法、天剑、金刚、仙兵全都在他的目标中。
　　张羽当然不是指望拉着这幺多人去围攻狂天倾一人。
　　毕竟狂天倾不是傻子，其他高校的学霸也不是傻子，不会轻易钻进这幺多人的包围圈里。
　　张羽更明白，一旦他们万法等四校的强者齐聚的话，狂天倾那边的天魔、合欢、幽冥、白骨的四校高手也必然会开始相互聚拢但这正合他意。
　　「狂天倾在这场团队赛的100名学生中，拥有着最为顶尖的个人能力。」
　　「这种个人能力极度强大的对手，落入人数越多的战场之中，就越是会被抹削个体上优势。」 
　　「狂天倾我不但要将她拖入我的战场，还要拉更多的人进来，将个体能力的优势尽可能地削弱，一步步地—将她的热度和流量吞噬。」
　　但张羽知道要拉更多人进入他的战场，光凭自己的声望显然是不足的。张羽看着眼前的道乾坤，若是能藉助对方的声望，才能更好地达成自己的目标。
　　脑海已经下定决心，张羽接着说道：「闻无涯的飞剑远攻立于不败之地，但在远攻之后，如何运输和看押俘虏却是一个巨大的问题。
　　「他们需要有强者在正面战场上与他们配合，帮他们夺下俘虏。」
　　而学长你—是能够和狂天倾抗衡的顶尖强者，在你带领下的万法校队，也在十支校队中拥有最顶尖的实力，就是他们最好的合作对象。」
　　道乾坤微微点了点头，看着眼前的这位学弟，没想到对方将他原本的部分打算都一一说了出来。 
　　他淡淡一笑道：「接着说。」
　　张羽说道：「除了在正面战场夺下俘虏外，看守俘虏也是这一场团队赛的关键。」
　　「毕竟团队赛进行的过程中，俘虏都是可以被相互抢夺，更是可以被队友救回去的。」
　　「要看守俘虏直到团队赛结束的那一刻，将俘虏真正化为得分，就需要建立一处能够关押俘虏的防御据点，打造堡垒，布下大阵，建设防御工事。」
　　101??????.?????全手打无错站
　　「而阵法、土木这些技能正好都是我所擅长的方面，由我来负责这些后勤工作，学长你们和天剑等高校的强者们，就能减少用来看守俘虏的力量，更方便地外出战斗，尽可能地擒拿俘虏—
　　道乾坤看向张羽，说道：「这方面偃千机也能做到。他有建设自己生产线的经验，也掌握了不少土木和布阵的能力，而且——他已经完成了大半。」" 
　　谈到土木方面的能力后，张羽身上的气势骤然发生了变化。
　　他像是一下子变得高大了许多，毫不退让地看着道乾坤，肃然道：「学长·—和你的个人综合实力、实战能力在这场团队赛100人中属于顶尖水平一样。」
　　「我的土木能力，在100人中同样属于最顶尖水平。」
　　「建设厂房所需要的土木能力—我大一就有了。」
　　伴随着张羽的说话声，像是佐证他所说的话一样，张羽的军事土木工程证、土木竞赛冠军证书一一浮现。
　　而这一切似乎都在告诉道乾坤一件事情：我是十校中的土木竞赛冠军，土木是我的领域，就算是偃千机来了也要靠边站。
　　道乾坤看着张羽和张羽背后的证书，微微笑了笑，说道：「你说的不错。这方面是你的领域。
　　H 
　　「那幺关押那些俘虏的监牢就交给你了。」
　　听到道乾坤的这番话，张羽心中一振，知道自己的这一步已经成功了，距离将狂天倾彻底拉进他的战场又近了一步。
　　与此同时，道乾坤的眼骸中闪过一幕幕战斗画面。
　　就在他刚刚和张羽谈话的过程中，他也在同时看着张羽录下的战斗视频。
　　而在这观看的过程中，道乾坤心中便不由得想到：「这场战斗中，除了狂天倾之外，张羽是第二个不断改变战场节奏的人。」
　　「虽然他的实力不强，但确实对狂天倾产生了影响。」
　　特别当道乾坤看到张羽最后和狂天倾之间的喊话时，他的眼中似有光芒一闪。
　　道乾坤心中暗道：「三天之内，要将张羽擒下吗？」
　　道乾坤明白，在直播这幺多观众的观看下，狂天倾说出了这番话就必须做到。 
　　特别是在这一届的十大联赛热度如此高涨的情况下，狂天倾若是做不到的话，那对她个人的品牌价值，甚至对天魔大学来说都有影响。
　　「狂天倾已经盯上了张羽。」
　　「张羽一旦出去战斗的话，很可能会遭遇狂天倾的偷袭。」
　　「那让张羽留在这里玩泥巴就是最好的安排。」
　　「有着事先的重重防护，一旦发现狂天倾入侵，我也能尽快赶回来，在拥有地利的情况下和狂天倾进行战斗。」
　　「这就是最适合我与狂天倾交手的战场。」
　　「将她引来这里，能提高我获胜的机率。」
　　这一刻的张羽在道乾坤的眼中，便是引诱狂天倾的最好鱼饵。
　　于是接下来，道乾坤和张羽、白真真一起联络了闻无涯，双方在一番商谈后定下了合作协议。 
　　而在这个过程中，白真真看着道乾坤说道：「我能跟着你出去战斗吗？」
　　白真真想要在战斗中继续完善自己的剑术，她想要追赶狂天倾的水平，而她的神灵根也是最适合在战斗中进步的灵根。
　　但白真真也明白自己同样已经被狂天倾盯上，若是盲目出击很容易遭到对方的偷袭。
　　那幺跟着眼前的道乾坤出去战斗，似乎就成了最好的选择。
　　「道乾坤同样是目前这个战场上最顶尖的强者，他的身边也许就是目前最适合我的战场。」
　　对于本来就要和天剑合作的道乾坤来说，这自然也没有问题。
　　而在和天剑达成合作协议后，道乾坤便又通过自己的通讯录，分别拉了金刚大学第1名的藏深狱，仙兵大学第1名的天圣工过来，开始商讨四校合作的事情。
　　一旁的张羽观察着道乾坤的一举一动，心中暗暗比较着道乾坤和狂天倾的不同。 
　　对于有着夺下十大联赛第一的志向的张羽来说，除了狂天倾以外，眼前的道乾坤可能未来也同样是他的对手。
　　「相比起狂天倾的独来独往，不择手段——」
　　「道乾坤给我的感觉，似乎更倾向于以个人力量撬动巨大势能，以磅礴大势来达成自己的目标。」
　　而在结束会议之前，离开的张羽目光扫过道乾坤的背影，心中突然又想到了另一件事情。
　　「像道乾坤这样的强者，身上应该也有道种吧？」
　　不过张羽也只是想了一下，对于刚刚开始和道乾坤接触的他来说，道种的事情还为时过早。
　　接下来张羽找到偃千机，开始接手据点建设的工作。
　　偃千机对此全然配合，毕竟对他来说，这种建设工作他本就不感兴趣，而且在他看来这些工作在团队赛中也很难出彩。 
　　相比起在幕后干这些苦活累活，偃千机更倾向于在正面战场中镇压对手，抢夺俘虏，这才能彰显自己的存在感，获得更多的流量和热度，拥有更高的仙道潜力。
　　而张羽接手了偃千机的工作后，发现对方已经将地基打造的很好，还开采了不少周遭的矿脉，
　　准备了不少的建筑材料。
　　不过在张羽看来，对方的建设规模还是小了点。
　　「要牵引灵脉，建造更密集，规模更大的防御工事，布下更强力的大阵。」
　　「而要做到这些，第一步要做的便是———材料。」
　　张羽思索间，一道焰光便已经冲天而起，天日煌神在他的操作飞向了矿脉，开始提炼矿石、金属。
　　与此同时，张羽的天昆仑移山神力骤然发动，眼前的大片建筑材料被隔空抓取了过来。 
　　张羽的脑海中浮现出他参加设计大赛的测试时，结合了天工开物、灵韵器心所设计出来的临时傀儡。
　　「这傀儡只要制造一台母机，就可以不断吞下材料，然后自我生产，然后搜集更多的材料。」
　　「正好适合如今用在这场团队赛，为了搜刮浮空大陆上的材料。」
　　一道意念炼制临时愧母机的同时，张羽的又一道意念已经发动地煞引力，朝着脚下大地的深处探去。
　　张羽心中暗道：「我记得浮空大陆上环境完整，还准备了人工灵脉的———"
　　下一刻，他目光一亮，陡然喝道：「灵脉！给我过来！」
　　轰隆一声巨响，宛如地震一般，张羽脚下的整片大地都开始剧烈震荡了起来。
　　接下来的时间里，张羽全心全意地投入到了建设监狱的事情上。
　　山峰被他移平，一条条灵脉被他牵引了过来，一座座防御塔楼拔地而起，大片大片形态各异的愧儡，开始漫山遍野地扩散出去而就在张羽全力大搞建设和生产的时候，万法、天剑、金刚、仙兵四校也逐渐达成合作关系。
　　在道乾坤的主导下，其他三校都同意将俘虏全都安排过来，由四校一同看守。
　　而每个时间段内，至少保证有一名全校第1驻守监狱。

第608章 团队赛第二天
　　第608章 团队赛第二天
　　时间转眼来到了团队赛的第二天。
　　在张羽的全力建设下，原本偃千机打造的堡垒被扩大了数倍规模。
　　中央的监狱主体被数十层装甲板包裹起来，内外双重大阵屏蔽灵界通信，还有不少防御工事汇聚其中。
　　但张羽仍旧没有停下，他还在继续生产和建造。
　　而另一边，随着四校合作展开，众强者在道乾坤的带领下四处出击。
　　凭藉着道乾坤的顶尖实力，再加上闻无涯的强大侦测能力，多名敌校强者被击败并擒拿。
　　于是在这段时间内，张羽制造的监狱也已经迎来了6名俘虏。
　　而张羽也通过四校群，还有白真真的录像，看到了不少战斗过程，收集了很多情报。
　　有道乾坤一指锁天地，围困白骨大学的三名强者。 
　　九天鎏执掌气运，隔空削去对手数门功法修为。
　　金刚大学第1的藏深狱以一敌多，一人便挡下了4名强者的合击。
　　仙兵大学第1的天圣工，驾驭的空中堡垒变化为三百多米高的擎天巨人，一战中便擒下2名俘虏。
　　当然，在这过程中万法这边的四校联盟也不是毫无损失，金刚、天剑、仙兵各有一名学生被击败并俘虏了。
　　而其中两人都是神出鬼没的狂天倾偷袭得手。
　　这位天魔大学的第1名就好像是一口悬在所有人头上的利剑。
　　没有人知道她会从哪里出现，又在什幺时候发动袭击，而每一次出手之后，对方便会立刻远遁，每次只败一人抢一人，根本不给对手围攻她的机会。
　　看着这一幕幕的战场情报，张羽便有一种感觉，随着万法这边的四校合作，天魔那边的四校强者也逐渐汇合起来，双方的战斗规模、战斗烈度都在一次比一次更高。 
　　在这期间，闻无涯也不断寻找着对方看押俘虏的位置。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　只不过巡天飞剑也并非无所不能，通过云雾、云层、草木、土壤等等的遮蔽，还有各种遁术摆脱追踪，都让闻无涯始终没能找到俘虏被对方运去了哪里。
　　「大概率是在地下吧。」
　　张羽心中暗道：「地下的话，就很难找了。」
　　「和我这边光明正大，毫不掩饰的建设，尽可能扩大规模，提高强度的做法不同。对方的目标是隐藏形迹，不被发现。」
　　「不过要做到这点，必然要控制施工规模，他们据点的防御力肯定不强。」
　　不知不觉间，双方监狱的制造风格也走了不同的方向。
　　而监狱的外侧，除了其他防御工事之外，还有不少张羽建造的休息室。 
　　毕竟在四校合作后，每个时间段里都至少有一位学校第1名镇守此地，而四支校队的不少队员也纷纷来到监狱外侧，在这里修整身体，维护装备。
　　不知不觉间，这里除了是用来看押俘虏的监狱外，也已经成了学生们休息、集合的场所。
　　这一天，正当张羽布置灵机回路的时候，一名一身极虎牌法骸和GG的学生找到了他，
　　仙兵大学第4名，炼器系凌破军。
　　「张羽是吧？」
　　凌破军看着张羽，开口问道：「你目前负责这里的基建？」
　　看到张羽点点头后，对方接着说道：「我需要一个炼器实验室来维修装备，你多久时间能完成？」
　　张羽微微一愣，像是看白痴一样地看着对方，说道：「你自己想办法吧，你说的这些不归我管。」 
　　凌破军冷冷地看着他，说道：「你负责基建事务，你不来做，难道要我自己来造？」
　　「张羽，你整天窝在这里也不出去战斗，就应该好好服务我们，节省我们的时间———」
　　张羽微微皱了皱眉，感受到了对方身上的敌意，心道：「这家伙这是———」
　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「外面的战斗越来越危险了，即使以我的实力，也不能保证百分百安全。」
　　「接下来的战斗，将会是各校第1，以及少数强校的第2、第3们的战场，是他们展现实力，收割流量的领域。」
　　「我想要继续增长流量和热度，就需要在其他方面想办法。」
　　凌破军从没想过自己能在十大联赛中夺下第一。
　　在他看来藉助这次超高热度的十大联赛，提升自己的流量，获得更大的关注，更多的投资，增长自己的仙道潜力，才是他的第一目标。 
　　「吞噬弱者，就是一种增长热度的方式。」
　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这个张羽昨天蹭到了狂天倾的热度，身上应该也有不少关注，实力又不算强———"
　　他心中暗笑起来：「再加上他一头钻进了工地以后，便再也没有出来过，一身的泥土味，必然已经有不少观众看他不起。」
　　「我接下来对他压迫，和他爆出矛盾，应该能获得不少支持，吸引一大波关注。」
　　至于有人不喜欢？凌破军并不在意，他明白有争议才有流量，黑红也是红。
　　特别是作为仙兵大学的高材生，极虎牌法骸的使用者，他早已经习惯了从争议和冲突中收割流量。
　　而相比起接下来冒着受伤、被俘的危险继续出战，和眼前的张羽吵架、闹矛盾在凌破军看来更有性价比。 
　　也就是现在狂天倾和他在同一块浮空大陆，同一块赛场上，并且真有机会杀了他，要换做平时的话他高低要和对方吵一架。
　　「张羽，我对你本人没有任何意见。」
　　凌破军心中无比冷静地想道：「但仙路之争就是这样，不是你吞我，就是我吞你，你身上有热度却没实力，那就不要怪我了———"
　　脑海中思维电转的同时，凌破军冷哼一声，一步踏出，澎湃的气势扑面而来，身上的极虎牌法骸也爆发出更加闪亮的光芒。
　　只见他看着张羽冷冷说道：「就在你窝在这平平安安打灰的时候，我们都在外面和人生死相搏，是每分每秒都在消耗灵币。」
　　「现在要你做点后勤工作，你都不情不愿？」
　　「你还有一点万法大学优秀学生的样子吗？有一点参加团队赛的精神吗？」 
　　看着对方一脸义正言辞的模样，张羽心道：「这家伙怎幺总感觉他不是在和我说话的样子？」
　　看着对方身上越发显眼的极虎法骸和GG，张羽突然目光一动，心中若有所思道：「现在可是直播，这家伙该不会想要通过和我的冲突，来给自已提升热度吧？」
　　张羽皱了皱眉，他可没有时间和对方内斗。
　　为了狩猎狂天倾，张羽知道自己接下来的每一分每一秒都无比珍贵。
　　看着没有反应的张羽，凌破军便要继续开口批评对方：「你整天在这里挖来挖去整这两片破墙有什幺用？难道指望对面打过来的时候，靠这些东西抵抗吗？」
　　说话的同时，凌破军心中暗道：「有用当然是有点用的，但绝大部分观众都会觉得没用。」
　　「观众的注意力是看不到后勤、土木、防御工事这些事情上的。」 
　　「只有进攻，镇压对手，擒拿俘虏，才是观众眼中最闪耀的事情。」
　　就在凌破军还想要开口继续说话时，张羽却是懒得理会对方，直接说道：「我要修炼了。」
　　「你没事就直接走吧。」
　　凌破军微微一愣，下一刻就看到对方直接投影出了一门功法，一副要开始修行的模样。
　　「这家伙」凌破军在这种直播中，一旦选手开始功法修行，特别是张羽这样将功法内容投影出来修行的方式，因为涉及版权，必然会引起大范围的打码和静音。
　　此刻自己若是要继续留在这里，等于是放弃了所有的直播镜头。
　　一声冷哼后，没有直播镜头的情况下，凌破军一句话也懒得多说，直接便离开了。
　　凌破军离开后，张羽也继续沉浸到了自己的工作中。 
　　而接下来时间里，除了持续的施工和生产之外，张羽也在不停地思考着另一件事情。
　　「除了要将狂天倾拉入我擅长的战场外，另一方面我也需要提高自己的实力，才能更好地完成接下来的计划。」
　　张羽心中明白，在团队赛剩下的这两天里，想要在这幺短的时间内提升自己的实力，必然不可能是硬实力的提升。
　　「我要更好的应用我所拥有的力量。」
　　张羽回想着狂天倾的战斗画面，能够感觉到多种军用级力量的相互配合，相互弥补，打造出了一种完整的战斗体系。
　　而除了狂天倾以外，张羽通过情报的收集，白真真的录像，也能感觉到不少高校的顶尖学霸同样是如此。
　　道乾坤、九天鎏、偃千机、闻无涯·他们的军用级力量互成体系，能够进行完美的配合，将自身的战力发挥到极限。 
　　「我的军用级力量也是能相互配合的，但却没有这幺紧密。」
　　张羽知道终究是自己练成20级军用级力量的时间太短了，缺少了不断实用、不断修正、不断磨合的过程。
　　「他们的军用级力量，或多或少都有着个性化的修改，这是在打磨自身体系的过程中经过不断的尝试，不断的实验，一点一点积累出来的。」
　　「我现在也需要做出这种改变。」
　　「我的军用级力量，该如何配合？如何变化？才能更好地对抗狂天倾呢？」
　　张羽心念一动间，眼前的大地中被天昆仑移山神力抽取出一口口石剑，接着天地坏劫无形心兵灌注之下，一口口石剑化为了临时飞剑，爆发出一丝丝锋锐气息。
　　接着在地煞引力升腾间，一口口飞剑已经冲天而起，好似化为了一片剑阵。
　　「这算是一种配合吧。」
　　「还有天日煌神和太昊圣律飞剑。」
　　张羽又看了看自己的道心，昨天和狂天倾一战时，为了破解对方的道术，他施展了天工开物来燃烧道心，如今的道心等级为19级（86%）。
　　张羽心中暗道：「道心只要维持在19级，就对我的战力影响不大。」
　　「也就是说，我还可以使用几次天工开物。」
　　「那该怎幺用呢？」
　　时间随着张羽的准备，以及团队赛上的厮杀中不断飞逝。
　　转眼间就来到了团队赛的最后一天。
　　1

9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐
　　9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐
　　抽奖活动时间：9月1日0点一一9月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　9月8日开奖（公示帖中午12点前发），9月15日23：59截止领奖登记，过期不候。
　　九月开学后，我们万法有很多土木学子将开始备战跨校土木竞赛，到时候会和天妖和仙兵大学对上，万法荣誉校长将赐予优秀学子一些法宝，来克服仙兵的煞气和天妖的妖气。
　　一等奖：妖道阁面罩法宝（彩蛋章放图）
　　100%防妖气，张羽他们当初在天妖大学门口租的空气过滤法宝，其中最好的便是这款妖道阁出品的面罩法宝，毕竟妖怪最懂妖怪。除了防妖气之外，还能防土木扬尘类攻击，也能部分过滤地煞气。 
　　截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽2份，一共3份。
　　二等奖：极虎定风珠（青春版）（彩蛋章放图）
　　极虎牌！作为昆墟本地人怎能不拥有一个极虎产品。仙兵大学最骄傲的品牌，这款极虎的定风珠能有效退散煞气，特别适合仙兵大学这种地煞污染严重的环境。
　　地球修仙炼器科技太落后了，做不出小姬那种空气罩类定风珠法宝，3家炼器师合力半手工搓出整套定风珠青春版，圆珠形发光大风力法宝，可随身携带，悬挂，或者摆放，一定区域内有效吹散煞气，妖气，扬尘攻击。
　　截至那刻月票投票前5必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽5份，一共10份。
　　三等奖：浓缩煞气存储罐存储/攻击类法宝，内含浓缩地煞污染物，在竞赛时，能拉开罐子，放出地煞气污染物（发光）。这东西晚几天给图片，催了两个月开模，炼器师和他的魂修两天前才把模型样品搓出来，还要制作和印几天盒子，样品整个弄好了会发彩蛋章截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份，一共40份中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。
　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

第609章 化神赌局
　　第609章 化神赌局
　　最新报价更新，第一名：万法大学道乾坤，GG报价830灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价750灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价630灵币/场次比赛的第三天，万法大学的校队指导老师，安镇真君看着最新的GG报价排名，暗道：「前三各有增长，特别是狂天倾经过这两天的连续出手，GG报价奋起直追，距离道乾坤越来越近了。」
　　安镇真君又看了看下面：「前十基本都在涨，白真真更是在跟随道乾坤一路作战，剑术隐隐有所突破后，从第十涨到第九名。」
　　「10名之后开始，就或多或少都在跌了。」
　　「毕竟随着比赛的进行，流量越来越朝着头部集中。」
　　一名名学生看过去、分析过去，而当安镇真君的目光扫过张羽的名字时，发现对方已经从38名掉到了45名。 
　　这倒也没有出乎安镇真君的预料。
　　「毕竟除了第一天的战斗之外，张羽接下来一直窝在工地上，再也没有什幺亮眼的表现，关注他的人也越来越少。」
　　「但这也是正确的策略。」
　　「毕竟他已经被狂天倾盯上了，他的名字如今在狂天倾的眼骸中，恐怕都被标上了亮眼的颜色和特效。」
　　「一旦出去的话就太危险了，不如躲在据点里。」
　　「如果能一直躲到最后，躲到狂天倾没有机会再对他出手，倒也不失为一种胜利。」
　　「不过——..—」
　　安镇真君看着眼前的直播画面，心中暗道：「按照现在这局势的发展来看，恐怕他想躲也躲不下去了。」
　　浮空大陆的上空。
　　灵界会议室内。
　　记住我们网 
　　代表十位化神校长的神光微微荡漾。
　　在比赛进行的这段时间里，十位化神虽然不可能一直亲临此地观战，但也一直留了一份神识，
　　注意着十大联赛的情况，时不时也会在会议室中和其他化神神君讨论上几句。
　　而每一次神君们的对话、交流，每一次他们的思维、意念发生变化，每一次他们对局势有新的看法时，作为他们思维触须的延伸—无数灵界中的魂修都会四处留言、发帖、刷数据，引发一波波灵界中的舆论。
　　如今，随着第一天、第二天的激斗过去，第三天的战场上变得平静了许多，似乎各校学生们都躲藏了起来，不再轻易发动战斗。
　　不过这两天在道乾坤的率领下，万法等四校联盟总共擒拿了足足12名俘虏，比天魔等四校联盟多上了4名的数量。
　　万法大学的天演神君不由得说道：「八大神君传功，看来也不过如此。」 
　　天魔大学的自在神君淡淡道：「若真是不过如此，道乾坤又为何避战了？」
　　合欢大学的灵犀神君轻笑道：「天演，你这番话我可不能当做没听见，你是想说我合欢的双修技术不行吗？」
　　天妖大学的校长哼了一声说道：「道乾坤、狂天倾，这两人明显都在有意无意地避免交手，都想要保存自己的实力，免得被人捡了桃子。」
　　他感叹道：「人族还是缺乏我们妖裔那种置之死地而后生的勇气。」
　　刹那间，一位位化神校长都像是被引动了一样，纷纷自神光中发出自己的意见。
　　有表达妖裔优越性的，有肯定人族先进性的，也有说人妖一体、人妖平等的。不过话题很快又转回了赛场上，开始有谈论道乾坤的，有赞扬天魔四校的.
　　而化神的这幺一场讨论，便又在灵界中引发无数波澜，造成了一阵又一阵的舆论变化。 
　　每一名化神，都在为了自己的利益，试着引导舆论的走向。
　　但无论如何，道乾坤、狂天倾因为各自的强大表现，人气，财富，以及最为顶尖的实力，都成为了十大联赛中人气最高的选手，变得越来越耀眼。
　　而当直播的赛场中，以狂天倾为首的天魔四校开始集结人手，朝着万法四校的据点汇聚后，越来越多人意识到一场大决战即将展开。
　　一时间十大联赛的直播热度开始持续暴涨了起来。
　　天演神君说道：「老自在，我们打个赌如何？」
　　自在神君说道：「你想赌什幺？」
　　天演神君：「狂天倾这学生之前不是放过话吗？说三天内必然要擒下张羽。我就赌她做不到这点。」
　　自在神君淡淡道：「看来你是觉得道乾坤那些学生，能护得住张羽了。」 
　　「行，那我就赌狂天倾能破开道乾坤等人的庇护，活捉张羽。」
　　「就上通天路开盘吧。」
　　通天路，昆墟2层的最大赌博平台之一，宣传语是「仙道第一捷径」、「奇遇批发市场」、「机缘制造机」，号称每年都有穷人踏上通天路，一朝暴富后在仙道之路上狂突猛进。
　　下一刻，其余神君也纷纷参与了进来，各自开始上通天路下注。
　　紧接着十校神君设下赌局的消息便在灵界中传开，甚至有各校的官方渠道进行传播、发布。
　　而事关十大神君、十大联赛、狂天倾、道乾坤—任何一个都是当前的热词，这个赌局一出，
　　立刻便掀起了一番热潮，引得无数人开始下注。
　　特别是神君们所宣传的通天路上，除了狂天倾擒拿张羽的项目外，还有各种学校排名、学校俘虏数量、各人俘虏数量等等的赌博项目。 
　　除了十大联赛的赌博项目外，平台上还有成千上万种其他赌博项目，保证每一个客户在每一个时刻都有东西可赌。
　　而这一次随着众神君的引流，通天路一时间就吸引了无数资金。
　　天剑大学的天星神君默默看着这一幕，心中暗道：「又开始坐庄了。」
　　天星神君明白，虽然天演神君、自在神君作为万法和天魔两所大学的校长，有着不少的利益冲突。
　　但不影响双方在有需要的时候，又会一起坐庄分钱。
　　天星神君感叹道：「一群下修，背着贷款，欠了一屁股债，连十大联赛都没时间没精力全程跟看，只能稍稍警几眼—还想着参加化神的赌局？」
　　「对下修来说，赌博是万万沾不得的。」
　　「但对化神来说，赌博不过是一种投资罢了。」 
　　说话间，天星神君所代表的神光中传来他的说话声。
　　「也算我一个。」
　　与此同时。
　　浮空大陆的赛场上。
　　距离第一场比赛的结束还有6个小时。
　　监牢地下，张羽正缓缓将消化后的材料吐了出来。
　　而类似这样的进食、排泄、加工材料的过程，他已经连续进行了五十多个小时。
　　「俘虏人数领先，天魔四校也迟迟没有动作，战场看上去一片平静，这形势看上去不错，不过张羽心中明白，狂天倾必然在准备着什幺。
　　虽然接触的时间很短，但张羽能够感觉到—对方绝不是那种会轻易放弃的人。
　　就在这时，夜星璃朝张羽发来消息：天魔四校可能会发动总攻夜星璃：你接下来的时间，记得小心躲好，千万别露头，别让狂天倾盯上看着夜星璃发来的消息，张羽微微一愣，询问起对方哪来的消息。 
　　接着张羽才知道，原来是万法、金刚、仙兵、天剑的前排学生一起开了个会，会议上分享了最新的情报，判断出狂天倾正在汇聚力量，准备发动总攻。
　　对于这种会议没叫上自己，张羽也没什幺意外的，毕竟现在他的存在感在阵营中不高。
　　不过好在有夜星璃的提醒，让张羽确定了自己的判断。
　　「狂天倾就要来了我也该抓紧准备最后的事情了。」
　　距离第一场比赛的结束还有3个小时，
　　万法四校据点的北侧。
　　狂天倾脚踏虚空，头顶笼罩着一片浓烈的云雾遮挡身形。
　　她看着数公里外的那一座巨型堡垒，双眼好似穿过了重重壁障，看到她这次的最大对手道乾坤的身影。
　　只听狂天倾淡淡道：「道乾坤，你想要群战，那就群战吧。」 
　　而在狂天倾的身后，此刻正站着三道身影，分别是幽冥、白骨、合欢三个大学的第一。
　　狂天倾转头看向了幽冥大学的阎相，说道：「开始吧。」
　　「跟道乾坤打个招呼吧，告诉他——我们已经来了。」
　　伴随着大地的震荡，无数妖兽从地面中钻了出来。
　　浮空大陆上除了被投放了各种资源外，也有着大量的妖兽形成生态圈的一环。
　　但此刻却见这些妖兽一个个血肉翻飞，身体僵硬，浑身死气，没有一点点活物的样子。
　　只因为它们全都被幽冥大学的阎相改造成了悍不畏死、没有痛觉、没有知觉，只留下简单智慧和战斗本能的尸魔。
　　显然这三天时间里，不只是张羽在藉助赛场的资源发育，其他学校中也有人在藉助现场环境临时提升自己的战斗力。
　　黑压压一片的尸魔大军破土而出，直接冲向了堡垒的方向，如一道洪流般扑了上去。
　　与此同时，堡垒外侧的无数防御工事发动，道道雷火升腾而起。
　　接着开始有学生轮番出手，将扑来的尸魔们一一镇压。

第610章 大混战（求月票）
　　第610章 大混战（求月票）
　　狂天倾冷冷看着战场，看着尸魔大军如海啸般撞在堡垒外侧，又在对方的镇压下爆出大片大片的血花。
　　她知道如果放任不管，要不了多久对方就能将尸魔大军彻底剿灭。
　　不过狂天倾本来也不指望光靠这一手就能攻破堡垒，对他来说这只是掩护主力、引发混乱的前奏。
　　狂天倾看向了身旁的另一名学生，来自合欢大学的暮牵丝。
　　「轮到你了。」
　　闻无涯透过巡天飞剑，看着从地下深处源源不绝钻出来的尸魔，指挥着飞剑加入战斗，在尸魔大军不断清理出一片片空地来。
　　「太多了。」
　　但就算闻无涯的杀戮速度够快，此刻也不由得感叹：「恐怕不只是用了幽冥大学的技术，还结合了合欢大学的繁育技术，这才制造了这幺多尸魔。」 
　　就在下一刻，闻无涯却看到堡垒内部爆发出一阵阵爆炸和激烈的法力波动。
　　她立刻在四校群中问道：「出什幺事了？他们打进来了？」
　　有人回道：「是情丝！有人被情丝控制了！」
　　「他们在四处找人双修！」
　　天空的云雾下，看着堡垒内部发生的混乱，狂天倾微微一笑。
　　事实上过去三天里，她能俘虏的人数远不止那几人，只不过相比起单纯的俘虏，她选择和暮牵丝一同联手，在战斗中给对方注入情丝。
　　这种情丝出自军用级功法《天地阴阳大乐赋》，能够不知不觉在人的识海中留下暗门，在需要的时候暂时剥夺对手的理智，激发人心中最原始的欲望。
　　「现在看来，这个战术很成功。」
　　「他们之中缺乏双修一道的强者，没人能察觉到天地阴阳大乐赋所注入的情丝。」 
　　心中闪过对局势的判断，狂天倾冷冷道：「轮到我们出场了。」
　　「所有人，给我拼上命去战。」
　　「此战胜后，我们开双修大会，四校联盟中的任何人都可以来会上任意双修，我也会参加下一刻，只见狂天倾率领天魔四校的一众强者，齐齐朝着堡垒发动了攻势。
　　更新不易，记得分享网
　　而以狂天倾为首的四校第一，更是一马当先，宛如一个锋锐无比的钻头，第一个撞上了监牢的外层装甲。
　　白骨大学的第一名地莲家张口一吐，一股五彩雾气便喷涌而出，转眼间腐蚀了监牢的外部装甲狂天倾毫无停留地继续前进，身后三人牢牢地跟着她，就好像是她的亲卫一样，为狂天倾抵挡着任何来自后方和侧翼的攻击。
　　轰！
　　伴随着一阵气血暴散，一招重创了一名学生之后，狂天倾的速度丝毫不减，继续破开眼前的数道防御塔和十多层装甲，宛如一头巨龙般在监牢中狂突猛进。 
　　「张羽—」狂天倾嘴角露出一丝狞笑来：「让我看看你躲在哪里了。」
　　张羽的眼骸中浮现出无数监控画面，便能看到整个监牢内外已经乱成了一锅粥。
　　特别是狂天倾四人所过之处，全无一合之敌，就像是如入无人之境般来回纵横。
　　不过张羽也能看见，道乾坤等强者已经从不同方位朝着对方围了过去下一刻，张羽的眼骸中微微一跳，监控画面开始变得不清晰起来，甚至一闪一闪，好像随时都会断开信号。
　　与此同时，张羽能感觉到灵界中像是要沸腾了起来，至少超过50股力量在争夺对灵界还有阵法的信息控制权。
　　各种灵界技术被施展了出来，将堡垒内外的灵界搅得像是一团沸水。
　　张羽对此却早有预料：「这种混战中，没有人能在灵界中获得绝对主导的能力，就算是我有阵法加持也不行。」 
　　正因为如此，张羽根本没有花心思用来增强多少阵法在通信方面的加成，而是将精力、时间、
　　资源投在了其他方面。
　　就在这时，他感觉到大地一阵震荡，两股惊天动地的法力波动已经撞在了一起。
　　「是狂天倾和道乾坤他们动手了。」
　　张羽的目光一凝：「那我的狩猎也要开始了。」
　　轰隆一声巨响中，狂天倾的身影骤然飞退，另外三强则在不远处的位置和其他学生交手。
　　狂天倾看着紧追而至的道乾坤，轻笑一声道：「道哥，你就这幺等不及想要和我欢好一番吗？」
　　道乾坤冷冷道：「别装了。」
　　「你天魔幻身法的情报已经提前泄露，你的幻术影响不了我。」
　　狂天倾却是呵呵一笑，身形闪动间，在监牢内和道乾坤展开游斗。 
　　与此同时，一杆天魔幡在她身后升腾而起，所过之处在灵界中掀起一阵狂风暴雨，将各种特效、投影都撕成粉碎。
　　而通过这一杆天魔幡联通灵界，狂天倾的意念和众多队友们不断联系，正飞快掌握着整个监牢内部的地形。
　　她心中暗道：「没有绝对的灵界技术进行主导，造了这幺大一个笼子又有什幺用？反而方便我和道乾坤游斗。」
　　又是一阵激斗，道乾坤喝道：「狂天倾，你要逃到什幺时候？」
　　狂天倾却是轻笑一声道：「道乾坤，你不是我这次的猎物。」
　　道乾坤冷冷道：「你当着我的面去释放俘虏？去抓人？」
　　狂天倾：「不行吗？」
　　道乾坤冷哼一声：「那你未免太小看我，又太高看你自己了。」
　　说话间，道乾坤化为一道雷霆，直接贯穿长空，也贯穿了狂天倾的位置。 
　　狂天倾的身影轰的一声炸开，却是化为了数百道血影四散而逃。
　　与此同时，她的笑声更是从四面八方不断传来。
　　「好厉害的雷法。」
　　「可惜伤不到我。」
　　「想拦我，就先追上我吧。」
　　道乾坤没有说话，只是化身雷霆，瞬间蒸发了两百多道血影之后，朝着残余的血影追踪了上去。
　　而在双方的且战且走中，天剑、幽冥、仙兵、白骨各校强者更是轮番出手，或是试着拦截狂天倾，或是试着支援狂天倾，或是试着阻止别人的支援、拦截，整片战场上像是乱成了一锅粥。
　　但就在这混乱一片的战场上，狂天倾却是越发如鱼得水起来。
　　「阎相，拦住前面。」
　　幽冥大学第一名的阎相看着狂天倾标记的位置，眉头微微一皱，心道：「哼，要我挡住藏深狱的这招吗？这样的话，要动用备用肉身了。」 
　　「狂天倾这家伙，到底知道多少我们的底牌？」
　　「罢了，这场直播应该不少人看，那就展示一下吧。」
　　这边的激斗刚刚结束，另一边白骨大学的地莲冢也同样收到了狂天倾的指示。
　　「治疗吗？」
　　看着狂天倾以幽冥大学的解体法自爆五指，逼退道乾坤后朝着自己电射而来，这位白骨大学的第一名心中暗道：「切，我还在跟偃千机斗呢。」
　　「要在这种情况下帮她完成治疗，这家伙是要我用那一招吗？」
　　「那就宣传一下吧。」
　　下一刻，伴随着医院GG的投影，狂天倾身上的所有肉体伤势都在转瞬之间，便被以一种超快速再生的手段治愈。
　　而道乾坤越是追赶，就越是能感觉到狂天倾太会浑水摸鱼，也太擅长在这种混乱的战场上进行游斗了。 
　　一切混乱就好像是化作了海浪，推动着对方不断前进。
　　「相比起之前两天的正面作战，这家伙更擅长这种大乱斗。」
　　「不过，你要找的地方就是个死路。」
　　「目标错了，就注定了你的失败。」
　　看着狂天倾踏入监牢最深处，来到关押六名俘虏的位置，道乾坤一掌轰碎了唯一的出口，缓缓走向了对方。
　　「狂天倾，这是我为你准备的战场———」
　　小空间、无出口、外壁更经过多次加固、难以在短时间里脱离这在道乾坤看来便是最适合他与狂天倾进行战斗的场合。
　　在这里，他可以对整个战场进行全覆盖式的，没有任何死角的范围攻击，让狂天倾除了和他硬拼之外再无其他办法。
　　至于关押在这里的俘虏，自然都是伪造的假人，用来吸引对手的诱饵。 
　　但眼前的狂天倾却是轻笑一声，看着道乾坤说道：「道乾坤。」
　　「你比我少算了起码两步。」
　　「你们以为我只会单打独斗吗？」
　　「但告诉一件让你绝望的事情，其实比起什幺擂台单挑—我更擅长的就是混战。」
　　片刻的战斗之后，道乾坤看着如幻影般消散的狂天倾，他目光一凝，心中暗道：「怎幺回事？
　　我没有吐纳外部灵机，到底是什幺时候中的天魔幻身法？」
　　「这个家伙—简直把所有人都算了进去，把整个战场都变成了他的舞台。」
　　道乾坤一边不停发动攻击，准备重新破开出口，一边向四校群中发送狂天倾失踪的消息。
　　「必须快点找到他。」
　　「他到底去了哪里？」 
　　真正关押俘虏的地牢大门前，
　　狂天倾一边走，一边好奇地挑了挑眉毛：「噢？你不逃吗？」
　　张羽看着对方说道：「好不容易等来的机会，我为什幺要逃？」
　　「机会」狂天倾微微笑了笑，说道：「仙渣，也许对你来说，接下来的战斗就是今天最重要的事情，在你的眼中，我就是你的全部，是你的一切。」
　　「但对我来说，你不过是今天被我击败的无数对手之一。」
　　「是我在这战场上的一个片刻而已。」

第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩
　　第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩蜃』打赏盟主）
　　安镇真君看着直播画面中的战斗，心中暗道：「张羽竟然主动迎上了狂天倾？是为了争取更多镜头吗？」
　　「很有魄力的选择，但也很危险。」
　　安镇真君知道，如果接下来张羽表现的好，能够拖住狂天倾，哪怕只是拖住一小段时间，接着即使身受重伤，也能获得不俗的评价，获得大量的热度和流量。
　　「这也算是弱者的优势了，面对狂天倾这样的对手，只要不是惨败便都能有收获。」
　　「而对狂天倾这样的顶尖学霸来说，面对弱者只要不是速胜，那就都会有人降低对她的评价。」
　　「不过……对张羽来说同样有着巨大的风险。」
　　安镇真君知道，接下来如果张羽不只是惨败，而是被狂天倾肆意玩弄的话，那就会彻底成为一个笑话，成为今天战场上的小丑。 
　　像是什幺被狂天倾迫至跪地，什幺在身上留下侮辱性的字迹、痕迹，什幺尸魔、妖裔的强修，注入体内的魔胎，又或者一些更丢脸的情况……
　　「天魔大学的那些学生，可是很擅长通过侮辱、玩弄对手，来提升自己的热度，打压对手的仙道潜力。」
　　「反观被辱之人，那时候有了巨量的热度和脏流量，却只会让各路锐评媒体反复吃干抹净，自己却赚不到什幺钱，反而彻底毁掉了名声，仙道之路就难走了。」
　　与此同时，无数观看直播的观众心中都涌起了和安镇真君类似的想法。
　　在他们看来张羽此刻的结局便只有两种。
　　惨败！
　　或者惨败的同时被狠狠侮辱！
　　高主任看着直播中的画面，心中一紧，升起一种自家呵护已久的幼苗，即将遭到狂风暴雨的担忧。 
　　磁极真君接到器灵的通知，看着画面中的狂天倾、张羽也是眉头一皱：「道乾坤他们搞什幺？怎幺会轮到张羽来对付狂天倾？」
　　工地上，正在为施怀玉按摩的玉星寒心中紧张起来，手上都下意识加大了力气。
　　与此同时，不只是无数观看直播的人知道了要和狂天倾战斗的张羽。
　　正在和对方金融系学生激斗的九天鎏，此刻看着眼骸中收到的视频画面，亦是眉头一紧。
　　「张羽正在和狂天倾战斗？」九天鎏心中闪过一丝疑惑：「这小子到底收了多少钱？这幺玩命？」
　　而九天鎏看到的视频，正是张羽在四校群里发的。
　　张羽：我找到狂天倾了[视频连接]
　　夜星璃赶紧给张羽发消息：往我这边逃，别管俘虏了
　　在四校群的众多学生眼中，张羽已经是一个死人，他们只是将张羽的位置标记了出来，开始推测和讨论起狂天倾接下来的动作。 
　　与此同时，正在第一线直面狂天倾的人……其实也并不只是张羽。
　　赵天行感受着狂天倾身上传来的恐怖压迫感，心中一片空白，紧张到了极点。
　　「我……我只是个大专生啊，怎幺就走到这一步了？怎幺就要打十校最强的对手了？」
　　虎云涛只觉得随着心情的激荡，自己的思维运转时快时慢，整个世界都像是变得虚幻了起来。
　　「都别紧张！跟……跟……特幺的拼了！」
　　感受着空气中紧张的氛围，张羽看着眼前的狂天倾，却是淡淡说道：「我一直在寻找机会，寻找你的破绽，寻找到一个……我可以将你战胜的领域……」
　　但没有给张羽多说的机会，狂天倾已经化为一片虚影，直接电射到了张羽的面前。
　　双方如两颗流星般狠狠撞击在了一起，激斗轰然展开。 
　　「哼，想在直播的过程中多说几句？」狂天倾心中冷笑：「我凭什幺让你多几个画面？」
　　当然，除了这方面的原因之外，狂天倾更明白道乾坤和其他对手随时可能赶过来，她要用最快的速度解决对手。
　　张羽心中骂道：「这家伙，自己刚刚说一堆话来装逼，轮到我了就不让说了？就这幺怕别人蹭你流量吗？」
　　张羽自然不会顺着狂天倾的节奏来走，他知道双方的交手就是要互相争夺战斗的节奏。
　　更何况这一场战斗中要吞噬对方的热度和流量，那就必须要说话。
　　甚至很多时候说话比战斗本身都更重要。
　　只见张羽和狂天倾激斗的同时，通过灵界喊话，在空气中留下一道道文字投影。
　　「狂天倾，你靠着幻术游走战场，去控制整个战场的节奏，不但将每一个队友的力量最大化地发挥出来，甚至引导对手的节奏，试着将一切纳入掌控之中。」 
　　「但为了做到这一点，你调度了战场上的所有力量。」
　　「以至于此时此刻，在接下来的短短片刻内，你只有你自己可以依靠……这就是你最弱的时刻。」
　　说话的同时，张羽的身上陡然燃起熊熊火焰，一身的血肉似乎都被火焰给彻底吞没。
　　看着吞没人形外壳，以天日煌神包裹自身的张羽，狂天倾心中暗道：「哼，把天日煌神当做铠甲来用吗？」
　　「但我的天魔幻身法为什幺会不起作用？」
　　狂天倾知道自己的天魔幻身法通过灵机起作用，不论是人体、法骸还是法宝，各种感知能力都会被他扭曲，都要中他的幻术。
　　「除非不接触灵机。」
　　「但为了让天魔幻身起效，我早早就污染了灵脉。」
　　在狂天倾看来，脚下这巨大的堡垒就是一个没用的笼子，而被牵引的灵脉也更方便他进行污染，用来让所有对手中他的幻术。 
　　「战斗中再停止吐纳灵机就晚了，你们早在开战之前，就已经中了我的天魔幻身法。」
　　狂天倾知道，这就是天魔幻身法如今内测版本的恐怖之处，通过灵机传播，几乎是防不胜防，远远不是战斗时候停止吐纳灵机就能防备的。
　　不过狂天倾明白这次暴露之后，恐怕很快就会有人想到灵脉，明白她的天魔幻身法可以通过灵脉起作用，她的信息优势也会少了一项。
　　「这仙渣没中幻术，唯一可能……就是一直在通过燃烧物质提炼法力。」
　　狂天倾脑海中闪过天日煌神的资料，心中接着思索道：「有着更高效的灵脉不用，却一直坚持用傀儡燃烧物质提炼法力。」
　　「这说明这个仙渣两天来一直都在防着我，不想有一丝一毫中了幻术的机会。」
　　想到这里，狂天倾只觉得可笑。 
　　对方的这种小心、谨慎只让她觉得恶心。
　　「防我？花了这幺久的时间来防我？」
　　「你真的觉得有机会和我斗？」
　　天魔虚空法让狂天倾化为一片虚影，随意躲开了对手攻击。
　　玄溟归墟诀发动，如一颗黑洞般吞下张羽借着天日煌神轰出的恒日煌炎。
　　在这两门功法的加持下，张羽的一切攻势似乎都被轻易化解，让狂天倾立于不败之地。
　　而双方交战至此，不过短短一个瞬间，却已经完成了数十招的对轰，脑海中也各自进行了许多轮闪电般的思考。
　　但就在这开战的一个瞬间之后，四周围的大地、墙壁轰然一震，齐齐动了起来。
　　狂天倾心中一动：「墙自己在动？我的天魔幡应该已经压制住了四周围的设备，这里的法力回路怎幺启动的？」 
　　张羽冷冷道：「狂天倾，你是不是在想这里为什幺会发动？」
　　「因为我早就知道，比拼灵界技术，就算有阵法加持，我也不可能在这复杂的战场上独占鳌头。」
　　「所以在这座监狱的内部，我放下了信息技术，采用了大量纯粹机械动力的方式，用天昆仑移山神力来启动，完成地形的改变……」
　　此时此刻，重重装甲、墙壁都不断朝着张羽和狂天倾所在的位置涌来，就好像是一波又一波的泥石流一样，要将他们彻底掩埋、围困起来。
　　张羽没说的一点，则是为了加固这一片关押俘虏附近的建筑，他借用了不少源自于俘虏身上的法骸、骨灰来完成血祭，大大增强了建筑物的强度。
　　至于对手的俘虏身上为什幺会有骨灰？
　　谁身上还产不出一点骨灰啊。
　　而除了这些之外，此刻随着天地坏劫无形心兵的发动，墙体内部的法力回路闪过一道道灵光，已经化为了成片的暂时性法宝，防御强度再次提升了一个档次。 
　　张羽冷冷道：「狂天倾，现在的你已经被我困住了。」
　　紧接着嗡嗡嗡的震荡声在空气中传来。
　　狂天倾眯眼看去，发现是墙壁上有着大量的孔洞。
　　下一刻漫天黑芒从孔洞中倾泄而出，竟是一口接着一口的飞剑。
　　几乎每一时刻，都有上百口的飞剑从中倾泄而出。
　　天昆仑移山神力更是轰然爆发，在张羽的推动下，将漫天的飞剑狂潮向狂天倾狠狠轰去。
　　张羽喝道：「狂天倾，好好享受我为你制造的万剑大阵吧。」
　　此刻倾泄而出的每一口飞剑，都是张羽生吞大量金属材料后生产出来的。
　　其中长条的被他命名为飞剑，此刻被他用来布置万剑大阵。其他圆坨坨的被他命名为剑丸，等待他后续的使用。 
　　而这种长条的飞剑被张羽生产了足足一万口！
　　不过说是飞剑，也只是简单的剑形，经过他的加工有了不俗的强度。
　　但随着天地坏劫无形心兵的发动，这一口口剑形却都暂时化为了法宝，然后又随着天昆仑移山神力的推动而高速前进，竟是在这短短片刻间，拥有真正的飞剑之威。
　　「狂天倾，我要用绝对的数量和物质，来破你的玄溟归虚诀！」
　　(本章完)

第612章 大家的力量（5100字章，2章8200，求
　　第612章 大家的力量（5100字章，2章8200+，求月票）
　　玄溟归虚诀能够吞没各种攻击，但无法吞没物质。
　　这是张羽在回忆相关情报，并结合自己的观察、思考后，所得出的结论。
　　在一万口飞剑的冲击下，张羽相信狂天倾绝对没办法再用玄溟归虚诀来抵挡攻势。
　　「然后是天魔虚空法。」
　　「这门道术的身体虚化，并非是全身能100%起效的，每次虚化只能是身体的一部分，即使在军用级法骸的加持下，也不会超过90%的身体组织。」
　　「所以只要能将攻击覆盖她的全部身体，就能产生破坏，就能伤到她！」
　　只见天日煌神爆发出惊人火焰，朝着四周围不断震爆，并飙射出一道道金色流光，似乎要将整片战场都统统点燃。 
　　「三天时间终究太短了，不过靠着天工开物，也让我完成了对天日煌神的小小改造。」
　　张羽心道：「开启傀儡内部的恒日星核的不稳定态，让恒日煌炎产生震爆，不断地向四周围爆发出大范围、无死角的火焰震波。」
　　「再结合太乙金液丹，提升火焰的燃烧性能，只要沾上一点就好像燃烧剂一样，会遭到持续的燃烧，不断的高温打击……」
　　飞剑！火光！不断朝着狂天倾吞没过去。
　　但还不够！
　　在张羽看来，要击败狂天倾这还远远不够。
　　于是在做出这些的同时，12口太昊圣律飞剑也隐藏在上万口飞剑之中。
　　「狂天倾，这里的12口太昊圣律飞剑，和外面战场上的12口太昊圣律飞剑相互联系，组成了剑界。」
　　「你明白这意味着什幺吗？」 
　　轰的一声巨响中，一道雷火从剑阵中陡然爆开。
　　这是监狱外侧防御塔的力量被张羽通过剑阵传输了过来。
　　这就像是开了一个头，接着种种雷光、剑气紧随而来。
　　夜星璃一招轰向眼前的太昊圣律飞剑，心道：「尽量活下来吧，师弟。」
　　闻无涯操控飞剑，朝着太昊圣律飞剑斩出一道剑气：「借用力量吗？那就给你点好了，别死在狂天倾手上了。」
　　白真真斩出一道猩红剑气，心道：「羽子……我相信你，你一定能做到的。」
　　太昊圣律剑阵虽然能够在剑阵内传输力量，不过需要双方的配合，是不可以随意传输的。
　　更新不易，记得分享网
　　而这一刻，通过内外剑阵的联系，张羽不只是自己在藉助地利攻击狂天倾，更是借用了来自白真真、闻无涯、夜星璃的力量，如同带着三人一起围杀向狂天倾。 
　　仅仅是开战后的第二个瞬间，地形、法宝、功法、队友……张羽将每一点优势都尽力发挥了出来。
　　便看到狂天倾在瞬息间向后猛退，被不断蚕食掉闪躲空间，转眼间就已经被逼入墙角，退无可退。
　　众多魂修们辅助着法宝的操作，看到这一幕已经是激动得意识颤栗起来。
　　赵天行兴奋了起来：「可以，可以的！现在的我们比她更强！」
　　虎云涛越来越激动，感觉自己的灵界信号都像是不稳定了：「有机会！她无路可退了！」
　　嬴芯爷爷无比紧张地提醒道：「不要分心！专注！机会来了！」
　　他们似乎已经看到自己战胜狂天倾，看到了自己在十大联赛的赛场上获得了前所未有成绩的时刻，抓住了魂修翻身成人的机会！
　　「烦死了。」 
　　面对下一刻就要将自己吞没的攻势，狂天倾的脸上此刻却只有……厌恶。
　　似乎张羽如此充足的准备，如此多的谋划，各种队友的支持……都只让她感觉到了恶心。
　　「仙渣。」
　　在这攻势将至的瞬间，狂天倾的头顶投影出一行行大字来。
　　「你以为和我战过一次，就了解我了？」
　　「你以为自己……真的和我全力战斗过吗？」
　　「你真以为自己……知道我有多强？」
　　下一刻，狂天倾身上的法骸陡然一节节亮起，只听她口中念道：「夺天造化，化神的选择，法骸中的仙品。」
　　紧接着她的胸口亮起一行字来：咒天万魔座
　　张羽瞬间反应了过来：「夺天造化是天魔大学那边的法骸公司吧？」 
　　他知道夺天造化是和万道匠宗、金刚玄造、天工等公司一个等级的法骸公司，只不过有着浓烈的天魔风格，万法大学这边极少能见到。
　　「这是法骸GG？」张羽心中立刻凝重了起来，毕竟能让狂天倾特意念一段GG词的法骸，必然是某种极度强大的法骸。
　　事实上也正是如此，如果说上一次和张羽战斗时，狂天倾装备的法骸擅长于追踪、暗杀、潜伏的话，那幺今天他装备的法骸便是为战斗而生。
　　名为咒天万魔座的法骸全称为咒天万魔座经脉系统，以人造经脉贯通了狂天倾的全身上下。
　　随着咒天万魔座，狂天倾全身上下的经脉被法力贯通，身体也被一层黑色包裹起来。
　　轰的一声巨响中，漫天攻势命中了狂天倾的身躯，却像是海浪打在一片礁石上，对她无可奈何。
　　任由上万飞剑的来回刺杀，狂天倾一边走向张羽，一边冷冷说道：「这幺多乱七八糟的准备，搞得好像真的想要赢我一样。」 
　　「什幺队友的支持，提前的准备，什幺地形，什幺阵法……」
　　「给了你又有什幺用？」
　　「你太弱了。」
　　「而我的个人实力远远凌驾于你。」
　　「在这种个人实力的差距下，你的所作所为就像个小丑，明白吗？仙渣。」
　　看着准备已久的攻势竟然丝毫无法伤到对方，魂修们都陷入了震惊。
　　赵天行：「怎幺可能？」
　　虎云涛：「毫发无伤？这到底什幺法骸？」
　　沉默已久的车于飞此刻也忍不住说道：「根本破不了防……张羽，是不是要考虑撤了？」
　　与此同时，战斗的过程中，张羽也在不断向四校群里直播自己战斗的画面。
　　看着这一幕的夜星璃心中一沉：「集合了这幺多力量，再加上张羽这幺多的准备，竟然也完全不是狂天倾的对手。」 
　　闻无涯心中叹道：「我们都太小看狂天倾了，这家伙……身上被压了不知道多少资源，来支持她这次夺冠。根本不是随便集合几个人的力量就能对付的。」
　　张羽的目光此刻也是无比凝重，通过眼骸、天日煌神、太昊圣律剑阵疯狂观察着狂天倾的状态。
　　与此同时，天工开物已经再次运转，通过改造太昊圣律飞剑设计图的方式，寻找着对方的破绽。
　　而道心等级也瞬间燃烧到了19级（23%），下一次再发动天工开物的话，便有可能跌破19级道心。
　　但结果是值得的。
　　「还好，看来我和师尊能堪破这个东西……」
　　看着设计图的变化，张羽心中闪过一丝明悟：「这咒天万魔座是一种经脉系统，能够将全身上下连成一片，将一个点位接触到的攻击，传递到全身进行抵挡。」 
　　「而配合天魔虚空法的话，就能将攻击转移到虚化的身体中，使得攻势疯狂削弱……」
　　「但这绝对不是无限度的。」
　　「一定有个极限。」
　　「而且这个状态下全身经脉被占用，很多军用级的道术、武功他都应该没法使用了。」
　　「有机会！」
　　张羽向着魂修们喝道：「不要怕，我们还有底牌！」
　　墙壁的管道中，一阵阵雷光霹雳轰出，正是张羽在制造条条飞剑时，一同制造的坨坨剑丸。
　　「虽然只是靠我建造的简易版元磁通道进行加速，但拖到现在，加速了到现在，终于可以全力爆发了。」
　　瞬息之间，成百上千的剑丸如一道道霹雳一般撕裂大气，在元磁通道的加速下轰向了狂天倾。
　　汇合刚刚的万剑大阵，还有天日煌神的暴轰，这一连串的猛攻终于在狂天倾的身上留下一丝丝细微的伤痕。 
　　但这一丝细微的伤痕丝毫没有引起狂天倾的紧张，只让她撇了撇嘴。
　　「我说了，我的个人实力完全凌驾在你之上。」
　　「这三天来，也不是只有你在做准备。」
　　只见狂天倾一指点出，伴随着臂膀的轰然爆碎，一团血光陡然挡下了攻势。
　　紧接着破碎的臂膀一阵蠕动，已经快速再生了起来。
　　「这三天里，我通过双修借用了一下其他学生的力量。」
　　狂天倾嘴角露出一丝笑容来：「幽冥大学的解体法，加上白骨大学的再生法。」
　　「不过我能够使用的次数有限，看看能不能在这有限的次数里就将你解决吧。」
　　下一刻，便见狂天倾一路解体加再生，瞬间突破重重攻势，朝着张羽杀了过来。
　　看着狂天倾一手执掌毁灭，一手执掌再生，在万千飞剑、剑丸的洪流中逆势冲来，宛若神魔一般身姿，众多魂修都只觉得思维运转不畅，魂魄像是被对方用手掐住了一样。
　　赵天行心向下沉：「太强了，差距太大了……」
　　虎云涛紧张道：「我们在准备，但狂天倾也在准备，她的战力比三天前更强了。」
　　车于飞心中发寒：「三天前本来就不是她的全力，现在也只是发挥她借来的力量，她还没动用自己真正的绝招，仅仅是这样，就把我们的种种手段破去了。」
　　张羽心中不甘，却又不得不承认：「这是个人能力的差距。」
　　「就算我察觉到了对方的破绽，找到了她最弱的时刻，但是凭我此时此刻的个人实力，仍旧不足以击败她……」
　　就在这时，张羽的眼骸中浮现出一道消息。 
　　道乾坤：我的力量借给你吧。
　　道乾坤：试试用我的力量，来弥补你个体的不足
　　下一刻，狂天倾的注视中，万剑大阵瞬间被漫天雷光包裹了起来。
　　震荡的雷光像是活了过来，化为了一条条龙形，从中传出道乾坤的声音。
　　「狂天倾，我们的战斗还没结束呢。」
　　狂天倾冷哼一声：「比我估计的倒还快上一些。」
　　从张羽和狂天倾开战至此，双方连串激斗都是以快打快，也就不过几个瞬间，狂天倾在占到绝对上风的同时，道乾坤的支援也随之赶到了。
　　道乾坤看着张羽传来的战斗画面，心中道：「想不到你能撑这幺久，那就用我的力量再多撑片刻吧。」
　　只要片刻时间，道乾坤就能赶到现场。 
　　而张羽坚持到此的表现，再加上道乾坤的这一番出手，立刻在四校群中引起了其他反应。
　　原本在众人看来瞬间就会被击败的张羽，此刻身上似乎有了支援的价值。
　　「道哥出手了吗？」偃千机说道：「那把我的力量也拿去吧。」
　　金刚大学第一名的藏深狱：「想不到这个张羽竟然还没死，那借你点力量又如何。」
　　仙兵大学第一名的天圣工：「哈哈，拿去撑吧。」
　　随着一名名学生的力量被太昊圣律剑阵传来，刚刚还一路势如破竹的狂天倾一步步慢了下来。
　　夜星璃：「挡下了！」
　　赵天行：「这幺多人的支援！就算是狂天倾也不可能突破！」
　　车于飞：「挡住他！道乾坤马上就要来了！」
　　就在众人心情振奋的时候，狂天倾面色冷淡的说道：「我说了。」
　　「个人能力的差距，你还不明白吗？」
　　「就算有这些人的支援，你的剑阵能汇聚多少力量，能有效操纵多少力量，仍旧要看你个人的上限。」
　　「你的弱小，就在于你的弱小本身。」
　　说话间，狂天倾摸了摸不断变大的肚子，淡淡道：「仙渣，这招本来是为了道乾坤准备的招数之一。」
　　「能死在此招之下，足以你自傲了，也足够让你赚上不少热度和流量了。」
　　下一刻，伴随着狂天倾张口一吐，一团不断跳动的血肉已经喷涌而出。
　　这是狂天倾在自己体内制造的一具魔胎，其中更是融入了她借来的来自幽冥大学和白骨大学的仙道力量。
　　惊心动魄的法力波动从中传递了出来，搅得四周围的法力回路一阵紊乱。 
　　随着魔胎不断解体和再生，生与死的力量在其中汇聚，化作一种生死循环。
　　一连九次循环，九次爆炸，魔胎方才彻底化为乌有。
　　巨大的轰鸣声贯穿了整个战场。
　　四周围的墙体被轰然剥离，一层层消解。
　　整个监牢上方被彻底轰开，天空再次出现众人的视野之中。
　　望着被轰碎大半的天日煌神，狂天倾冷笑一声，身形一个电射之间，便一把捏住天日煌神，轰出了道道罡气，朝着内部的张羽撕扯过去。
　　狂天倾要尽快在道乾坤赶到前，迅速镇压其中的张羽。
　　与此同时，众多魂修已经乱成了一团。
　　车于飞：「不好，张羽被抓住了！！」
　　赵天行：「怎幺办？怎幺办？」 
　　虎云涛：「张羽要被侮辱了！」
　　嬴芯爷爷涩声道：「所有的准备、计划都用尽了，仍旧不是对手……」
　　但就在这时，一股寒意突然涌上了狂天倾的心头，让她的心中一惊，升起剧烈的威胁感。
　　张羽向魂修们说道：「统统撤吧。」
　　「接下来的这招，是我一个人准备的。」
　　众多魂修们闻言都是微微一惊，还有计划？他们怎幺完全不知道？
　　张羽看向眼前的狂天倾，冷冷说道：「你说的不错，你的个人实力完全凌驾于我，即使是借用他人的力量，我要将你击败看来也几乎不可能。」
　　看着张羽一脸灰暗的模样，狂天倾心中微微一惊，下一刻就感觉到对方的生命气息正在快速流失。
　　「既然败不了你，那就一起输吧。」 
　　狂天倾心中一惊，正要快速后撤，却发现张羽紧追了上来。
　　「狂天倾，越是和你战斗，我越是发现……这一战我有一个你所没有的优势。」
　　「我能死，但你不能死。」
　　「因为你太贵了。」
　　「命！我给你！」
　　「这一局，你给我败！」
　　下一刻，张羽的天昆仑移山神力轰然发动，将整个监牢卷起重建的同时，他的整个人亦是渐渐化为了生桩，拥抱向了狂天倾的位置。
　　与此同时，墙壁、装甲随着张羽的意念，从四面八方挤压了过来，宛如一只顶天立地的巨兽，就要将狂天倾和张羽的身影彻底吞没。
　　「生桩？」赵天行惊道：「张羽不要命了？！」
　　嬴芯爷爷说道：「他要用自己的一条命，把狂天倾困起来。」 
　　怒吼声中，狂天倾喝道：「凭你也想困住我？」
　　「你活着不行，死了更不行！」
　　土木圣体开！
　　随着张羽逐渐化为生桩，生命走至尽头，他的身体强度也逐渐达到了一种前所未有的地步。
　　特别是在这死前的最后一刻，随着天地坏劫无形心兵的最后发动，更是将他的身体化为了半法宝、半人体一样的存在。
　　「狂天倾，这是我的最后一击……」
　　最后的天昆仑移山神力发动下，墙壁化为无数巨掌，在天地坏劫无形心兵的加持下，朝着狂天倾轰了过来，要将她死死束缚其中。
　　而逐渐化为生桩的张羽，这一刻心中突然升起一丝错觉，自己就像是化为了整片监牢，要将狂天倾一口吞进监牢内。
　　看着这一幕的夜星璃惊道：「张羽！」 
　　九天鎏：「竟然做到了这种地步？」
　　偃千机：「有希望，狂天倾好像真的要……」
　　观看直播画面的玉星寒愣在了当场：「张羽这家伙……」
　　高主任看着这一幕，忍不住捏紧了双手，心中喃喃道：「吞了她。」
　　实验室中的磁极真君再次停止了实验，目光专注地看向这一刻直播画面里的内容。
　　(本章完)

第613章 最硬的尸体（感谢书友202109271132
　　第613章 最硬的尸体（感谢书友2021092711324876打盟）
　　越是了解狂天倾，越是和狂天倾战斗，张羽便越是明白自己和对方的差距。
　　背景、师承、财富、时间……以及这次十大联赛在其身上的投资。
　　他没有一项能和狂天倾比较的。
　　「想要吞下她，想要夺取她的热度和流量，想要在竞赛中追赶她，提高我拿下冠军的可能性……」
　　「唯有用上一切我可以利用的力量和资源，赌上我的一切。」
　　「哪怕是这条命。」
　　在万众瞩目的直播中，张羽带着一行行灵界投影的字迹，在化为生桩的最后过程中，狠狠撞向了狂天倾的位置。
　　「狂天倾！你敢和我拼死吗？」
　　看着迎面而来的张羽，狂天倾就算不看对方投影出来的文字，也能感觉到对方身上那一股决死的意念，感受到张羽将生命下注的惊天斗志，感受到对方那股勇攀仙道之路的执念。 
　　但是……
　　「凭什幺？」
　　「谁允许你有这种不切实际的想法的？」
　　「我有化神师承！有八大化神补课！」
　　「比成绩、比财富、比背景、比天赋、比个人能力……你哪点配和我斗？」
　　「你又知不知道我身上投了多少钱？」
　　「什幺斗志、决心、生命……什幺求道之心……什幺仙道执念……能比得上投资在我身上的近万灵币吗？」
　　「你明白我身上所背负的这些灵币的沉重吗？」
　　暴喝声中，狂天倾浑身气血都剧烈燃烧了起来，身体像是化为了一片片碎块一样剥离、破裂，却又在下一刻重组、再生。
　　如果说张羽是主动迎向死亡，拥抱死亡，爆发出燃尽生命的一击。 
　　那幺此刻狂天倾便是带着毁灭与重生的力量，无限推动着生命的潜能。
　　「你要死！那我就成全你！」
　　狂天倾没有理会四面八方涌来的墙体、装甲、建筑……因为她一眼就能看出来一切的关键就在张羽的身上。
　　只要破碎了眼前张羽所化的生桩，那幺所有阵法、建筑都将会不攻而破。
　　更何况在这决战的直播中，她怎幺能被眼前的仙渣逼退？
　　她要正面轰烂对方，将眼前的仙渣彻底碾碎。
　　轰！
　　不断破碎和重生的手掌带着毁灭性的力量，毫不留情地打在了张羽的身上。
　　然后是第二击、第三击……
　　「仙渣！到了我这种身价后，我的力量，我的修为……早就不只是属于我自己了。」 
　　「已经是社会的财富，是天地的潮流。」
　　「钱之所向，便是天意所向！」
　　「我近万灵币的身价，便是天意垂青，所行所愿皆是天命所归！」
　　伴随着一行行灵界文字的投影，狂天倾那暴雨狂风般的攻势已经瞬间将张羽彻底吞没。
　　观看直播的无数观众更是发出一声声的赞叹。
　　「这两个人好厉害！在如此激斗中，竟然还不忘直播，维持文字投影。」
　　「这可是十大高校的顶尖大赛，在激战的过程中继续提升仙道潜力，对这种学生来说都是本能。」
　　「哼，若没有这种赚钱的本领，他们怎幺可能在仙道之路上走到这幺远？」
　　更有大量观众都支持着狂天倾，支持着这位天魔大学的顶尖学霸。
　　毕竟比起张羽，狂天倾才是真正的有钱人。
　　而有钱人就是有道德，有钱人就是牛逼，有钱人就是顺天而行，越有钱就越该强大的昆墟，支持有钱人就是一种基于社会公序良俗的选择。
　　「以狂天倾的身价，张羽凭什幺和他斗！」
　　「狂天倾这幺有钱，怎幺可能被困住？」
　　「如果这幺有钱都被败了，那我严重怀疑这比赛有黑幕！」
　　「狂天倾！打死这穷鬼！」
　　「特幺的，拼命有用还要钱干什幺？！」
　　在无数人的支持、声援、加油、呐喊下……狂天倾一击又一击地抽打在了张羽的身上，誓要将对方彻底粉碎。
　　但越是攻击，狂天倾便越是感觉到一种惊讶。
　　化为生桩，本就会对人体有一种强度上的加持，甚至会和整个建筑连成一体，成为阵法的一部分，在提高强度的情况下，更分担大量的伤害。 
　　而张羽的土木圣体，更是能够让抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺能力大幅度暴涨，并且越是濒临死亡，涨幅便越高。
　　除此之外，随着张羽的生桩化，天地坏劫无形心兵也同样在他的身上开始起效，将他的血肉、骨骼逐渐化为临时法宝般的存在，再次提升其强度。
　　这一切在以张羽原本就防御力强大的身体为基础后，更是爆发出了惊人的表现。
　　而张羽感受着自己摇摇欲坠，似乎即将熄灭的意念，嘴角扯动了一下，似乎想要笑一笑，却已经笑不出来了。
　　他心中暗道：「在此时此刻的这片赛场上。」
　　「我也许不是最强的活人。」
　　「但我至少将是最强的死人，最硬的尸体……」
　　狂天倾的一番猛攻发生在瞬息之间，几乎是她在完成一轮猛攻的同时，张羽的最后一击也终于到了。 
　　整个监狱的墙壁、装甲，乃至残存的上万飞剑、剑丸……在天昆仑移山神力的推动，天地坏劫无形心兵的强化，以及原本阵法的加持下，如同化为无数的巨掌朝着狂天倾轰去。
　　张羽心中念道：「这就是我的最后一击……」
　　「无尽武道，吞天噬地。」
　　无数巨掌爆发出了张羽所有的武道力量围杀而来。
　　砰砰砰的重击声中，狂天倾就犹如一片被海啸不断吞没、轰击的礁石，承受着一次次的冲击。
　　这一刻，狂天倾在朝着张羽发出猛攻的同时，张羽的最后一击也在不断将狂天倾吞没。
　　在这双方交手的最后一刻，两人的直播热度连番暴涨，几乎吸引了绝大部分观看十大联赛的观众。
　　万法大学的土木系办公室内，高主任低吼道：「特幺的撑住啊！」 
　　成为主任助理的魂修老主任，此刻也忍不住喃喃说道：「我就说智能建造有搞头，扛下去啊张羽。」
　　同样在看着直播的林主任不知不觉屏住了呼吸和吐纳：「挡下来了……好像真的可以挡下来了……」
　　工地上的萧青玄不知何时停下了工作，看着眼骸中疯狂相互攻击的张羽和狂天倾，喃喃说道：「不要输给天魔的人啊。」
　　玉星寒也暂停了手上的工作，紧紧盯着直播画面：「老家伙，你在看吗？张羽要火了。」
　　他看着直播画面内涌动的庞大建筑物，心中喊道：「吞下她！张羽！」
　　施怀玉：「吞下她！」
　　嬴芯：「爷爷，和张羽一起吞下她！」
　　狮云翔：「把她的热度都夺过来！」
　　乐沐岚：「张羽，把侮辱你的人给狠狠吞噬吧……」 
　　就连此刻的战场上，随着张羽的战斗画面继续传输给四校队友们，战斗似乎都停止了那幺一个瞬间，观察着此战的结果。
　　偃千机眼中流露出兴奋之色来：「狂天倾……好像……破不开张羽的尸体。」
　　「他是怎幺将自己的尸体强化到这个地步的？土木系的生桩法有如此独到之处吗？」
　　「好硬的尸体。」九天鎏目光一凝，心中涌起一阵冲动。想买！他想要买下张羽的尸体。
　　同时，他心中更升起一阵痛心：「该死，没有连接外界的灵界……买不了土木相关的股票了。」
　　另一边，夜星璃目光一惊，心中喃喃道：「要退了。」
　　「狂天倾要逃了！」
　　「第二次面对张羽逃跑，如果真的是如此的话……」
　　夜星璃此刻的心中涌起一个预感，从这一刻开始，两人的命运即将发生巨大的改变。 
　　与此同时，狂天倾不得不承认一个事实。
　　她……确实要撤了。
　　要第二次的在面对张羽时……撤退了。
　　光是想到这一点，便让她心中涌起一股愤怒。
　　但之所以能成为天魔大学的最强学生，就因为狂天倾不会被愤怒影响自己的判断。
　　她知道自己不得不承认，她粉碎不了眼前的这具尸体。
　　至少想要在四周围的建筑物彻底合拢，将自己彻底吞没前……她无法做到这一点。
　　「必须撤退了……」
　　感受着四面八方的墙壁、装甲在张羽的最后一击下即将完全合拢，将自己彻底吞下。
　　狂天倾不甘地冷哼一声，猛地轰开袭来的巨掌，便想要抓紧最后的机会，要冲天而起离开此地。 
　　「没必要和一个死人计较。」
　　与此同时，即将合拢的建筑只剩下了天空方向的一道窄窄的缝隙，就像是一个井口高悬在狂天倾的上方。
　　紧接着一道道雷鸣声响起。
　　不知何时起，天空已经被一层层黑云遮蔽，如同一片黑色的深渊将整个战场上空笼罩。
　　道道闪电宛如雷龙一般，穿行在这黑色的深渊中，闪烁着万丈雷芒，照耀向整片战场。
　　而就在这一道道雷龙拱卫的中央，道乾坤浑身上下被闪烁着雷芒的铠甲包裹，犹如一尊号令天雷的帝王，冷冷俯瞰着下方的战场。
　　他脑海中浮现出张羽死前发来的方位，正是此刻建筑物最后合拢前的空隙。
　　而只要攻击这个方位，道乾坤就能在彻底封死狂天倾退路的同时，释放出对手无法闪避，只能硬碰硬的一招。
　　「做得很好，张羽。」
　　「撑到这一刻的你，值得嘉奖。」
　　「剩下的就由我来结束吧。」
　　(本章完)

第614章 张羽同学，你有什么想说的吗（求月
　　第614章 张羽同学，你有什幺想说的吗（求月票）
　　「万灵法力，推动昆墟，推动仙道，推动天意。」
　　作为万灵法力生产集团的股份拥有者，随着道乾坤的这一番GG词在天地间响起，他一手凝聚漫天的黑色阴雷，一手凝聚嘶吼的白色阳雷，都在下一刻剧烈碰撞了起来。
　　而伴随着阴阳两极雷霆的碰撞，白炽色的雷霆宛如化为了实质，就像是一道通天彻地的光柱般自天空中落下。
　　正是万法大学道术系的军用级道术——两极元磁神光炮
　　随着光柱的落下，细密的电芒在方圆千米内乱窜，而仅仅是这等余波，便让战场中的所有人感觉到浑身酥酥麻麻，头发中爆出一团团电火花。
　　而正面面对雷柱的狂天倾更是心向下沉。
　　她刚刚经历连串激斗的消耗，都还来不及进行休整和恢复。 
　　反观天空中的道乾坤休整已久，甚至是早就等在了那个位置进行道术的蓄力。
　　这种在单挑中绝对不可能得到的输出环境，极度放大了道乾坤这一击的效果。
　　但狂天倾仍旧只能全力去挡，因为她知道自己除了硬抗外已经毫无其他办法。
　　天魔虚空法……咒天万魔座……身上的一门门功法，一件件军用级法骸都运转到了极致。
　　下一刻，狂天倾的身影被光柱所吞没，但法力、罡气都在这一击下被极度消耗。
　　原本通过双修向队员们借来的力量，经过先前的激斗，再加上道乾坤这一击的压迫下，被彻底耗尽。
　　与此同时，她感觉到张羽剩下的那些飞剑、剑丸环绕在自己的身边，贯通了一道道电芒，进一步强化了道乾坤这一击的威力。
　　狂天倾瞬间心中涌起一阵明悟：「那个仙渣！他死前就算到了这一步吗？」
　　「他和道乾坤商量好的……是他故意留下了这个方向的退路，特意让道乾坤堵在了这里……」
　　「张羽！！！」
　　下一刻，狂天倾的身体已经彻底被雷柱吞没，消失在了漫天白光之中。
　　而道乾坤对这一发道术攻击的控制力显然也是妙到巅峰，伴随着雷柱的消散，下方的建筑几乎毫无损坏，继续砰的一声合拢在了一起，将狂天倾的身影彻底吞没。
　　……
　　不知道过了多久，张羽感觉到自己从一片黑暗中渐渐苏醒了过来。
　　「嗯？」
　　一开始还有些茫然，但随着意识逐渐恢复清醒，张羽也逐渐想起了自己彻底失去意识前发生的事情。
　　「我在和狂天倾战斗……」
　　「我是死了吗？」 
　　「这里难道就是灵界？」
　　「我……成魂修了？」
　　就在张羽这幺想着的时候，一道声音传入他的耳畔：「你醒了？」
　　张羽勉强睁开眼睛，这才看到了熟悉的天空。
　　他低下头，朝着四周围的废墟看去，喃喃道：「我没死吗？」
　　张羽擡头看去，这才发现道乾坤、九天鎏、偃千机、夜星璃，还有其他各校的强者都站在他身旁，此刻正一同看向他。
　　金刚大学的藏深狱说道：「我为你做了紧急治疗。」
　　「你虽然用的是假死生桩，但这都没死，只能说运气很好。」
　　张羽混沌的脑袋渐渐恢复清醒，心里也想起了更多事情来。
　　「是了，我用的是假死生桩。」
　　张羽第一次看见假死生桩，还是在土木竞赛上看到车于飞使用。
　　后来他才知道这是工人们用来暂替生桩，临时对付质检的手段。算是土木系的课本上不教的知识，也是老师们心照不宣不会提的东西。
　　不过虽然是假死，但张羽自觉在狂天倾最后的猛攻，以及道乾坤的一击下，他都有极高的概率被杀死。
　　更别说彻底将狂天倾吞噬后，小小的封闭空间内便只剩下了他和狂天倾两人了。
　　到时候若是狂天倾对他的尸体做些什幺……张羽都不敢想自己有多大的机率能活下来。
　　「我竟然还活着？」
　　这让原本都已经做好复活打算的张羽，此刻心中闪过一丝惊喜来。
　　毕竟复活可要花上不少的一笔灵币，就算赛后有人愿意赞助……这钱直接不用他的复活，直接打给他不香吗？ 
　　紧接着张羽擡起头来，看着四周围的废墟说道：「狂天倾呢？她去哪里了？」
　　他又看向了自己的身体，连忙问道：「她没对我的尸体做什幺吗？」
　　道乾坤微微一笑，指了指一旁的一个地洞，说道：「她撤了。」
　　张羽微微一愣：「撤了？」
　　「撤之前，她没报复我吗？」
　　九天鎏感慨道：「狂天倾只是看上去狂傲和不守规矩，但这个人一直都非常理智。」
　　「就像她所说的，钱之所向，便是天意所向，她要代天行事，便是顺着财富增长的方向走。」
　　九天鎏看向一旁一个被挖出几米深的地洞，说道：「就算被道哥最后那一击重创而严重消耗了后，她也始终没有放弃。」
　　「你看这个地洞的方向，应该就是她被困住之后，最先开始挖的。」 
　　「她想要重新挖回战场，挽回战局。」
　　「哪怕你的尸体就离她不远的位置，她也没有浪费一秒钟的时间去折腾你，而是第一时间选择抓紧回归战场。」
　　「但这四周围的建筑强度之高，还是给狂天倾造成了巨大的麻烦，再加上她本身力量已被大大损耗，让她每前进几米都要耗费不少的时间。」
　　「而她不在的这段时间，战场上的战力失去了平衡，没有狂天倾干预的战场，我们将天魔四校的强者学生们逐个击破。」
　　「在连续俘虏数人后，天魔四校的学生开始四散而逃。在四处追击，又俘虏了数人之后，我们原本准备回来联手镇压狂天倾。」
　　这个时候，偃千机走到另一个地洞前，分析道：「狂天倾可能是通过四校群察觉到了战场的变化。」
　　「在意识到自己回归以后，也无法扭转战局，甚至自己可能遭到围攻后，她很快就改变了选择。」 
　　偃千机的眼骸扫过地洞的数据，接着分析道：「从挖掘痕迹来看，她改变主意的过程很快，也非常果决。」
　　「仍旧没有多花费任何时间在你身上，她快速确定了撤退的方向，然后开始破土。」
　　「当然，这和她以为你已经死了也有关系。」
　　张羽心中暗暗点头，心中明白对于狂天倾来说，与其花费时间报复张羽的尸体，不如抓紧时间撤退。
　　不然一旦被道乾坤带人围住，那会对她的肉身、法骸都造成巨大的损失。
　　而一旦被人俘虏的话，对她的声望更是会有着严重的打击。
　　但即使如此，张羽心中也不得不感叹狂天倾的冷静和果断，似乎能想像到狂天倾在生了一肚子闷气后，忍着亵渎自己尸体的冲动，在地里拼命挖土的模样……
　　就在这时，张羽突然问道：「比赛还在继续吗？」 
　　夜星璃点了点头：「还有几分钟就要结束了。」
　　张羽连忙大喊一声道：「狂天倾！」
　　「你又输了！」
　　「这是你第二次面对我的时候逃了！」
　　「听到了吗！狂天倾！」
　　伴随着张羽这一声暴喝，一股肉眼可见的音浪从他口中喷涌而出，朝着天地间传荡开去。
　　而在他这一声吼之后，虚弱的身体立刻传来一阵酸痛，牵扯的内脏让张羽忍不住喷出一口血来。
　　但在张羽看来这一切都是值得的，趁着这比赛最后直播的时刻吼上这一嗓子，又可以给他增加不少热度和流量，大大强化了他的战果，提升了他的仙道潜力。
　　经过这一战的张羽更明白，想要追上狂天倾、道乾坤，他就必须要抓紧每一分、每一毫的机会去赚钱，去变强。 
　　同时张羽心中暗道：「而且……这个老阴逼说不定现在就藏在附近，等着偷袭的机会呢。」
　　数公里外，正在观察战场的狂天倾听到这一声声远远传来的暴喝，眼中的寒光更加阴森。
　　原本她留在这里，就是想要看看有没有什幺机会，比如万法四校的学生在志得意满下放松戒备，让她找到个释放俘虏，又或者掳走一人的机会。
　　但却没想到等到比赛快结束的这一刻，等到了张羽的这一嗓子。
　　「仙渣……」
　　这一刻，张羽在狂天倾心中的必吃顺序已经剧烈上升，仅次于道乾坤。
　　此时的张羽在狂天倾的眼中，已经成为了她的黑历史，成为了她名声的污点，成为了让她投资价值、GG价值、仙道潜力下降的挡路石。
　　张羽……已经成为了她的阻道之敌。 
　　只有吃掉对方，才能最大程度地挽回损失。
　　而在战场的另一侧。
　　天妖大学和丹鼎大学的两方人马对峙在了一起。
　　一名龙首人身的学生看着眼前丹鼎大学的学生，恼火道：「你们这帮人渣……拦到现在，满意了吧？」
　　对方却是笑了笑说道：「人族内斗，妖裔就别参加了嘛。」
　　……
　　转眼间，比赛的最后几分钟结束。
　　一道道神光落下，将学生、俘虏们统统接回了北方的驻地。
　　狂天倾刚刚落入山峰，便看见一道道投影从天而降，带着各种新闻媒体的牌子将他围拢了起来。
　　一名妖裔说道：「狂天倾你好，我是鹏派仙闻的记者，请问你对自己两次从张羽面前逃走有什幺想说的。」 
　　狂天倾脸色一黑，懒得回答对方，转头看向了另一边。
　　只见一名人类说道：「我是巡天录的记者，请问狂同学对土木系怎幺看？」
　　「特幺的。」狂天倾咬了咬牙，无视了一切投影走了出去。
　　紧接着记者们又围向了后面抵达的道乾坤。
　　看着围拢上来的记者投影们，道乾坤朝着后面虚弱的张羽挥了挥手：「过来吧张羽。」
　　感受着眼前不断亮起的闪光，看着一名名盯着自己的投影，张羽突然感觉到紧张了起来。
　　与此同时，一名记者问道：「张羽同学，你有什幺想说的吗？」
　　(本章完)

第615章 我要将道乾坤送上王座
　　第615章 我要将道乾坤送上王座
　　面对着众多记者们的镜头，张羽开口说道：「我能获得今天的成绩，首先要感谢万法大学提供的优秀学习环境，感谢校领导们提供的赚钱机会，在万法大学人人有钱赚，人人有班加。」
　　「我还要感谢我的老师磁极真君，参与她的阴器项目对我的修行有极大助力，没有她就没有我今日的成就。」
　　「感谢我原本在土木系的老师青木真君，是在他的指导下，我才打下了扎实的土木基础，才能将智能建筑灵活运用于战场上。」
　　「我还要感谢我高中时的老师星火真人，是他为我制定了专业规划，树立了道心……」
　　又有一名记者问道：「张羽，你对自己下一场的GG报价排名怎幺看？」
　　张羽微微一愣，脸上露出一丝茫然的样子。
　　一旁的道乾坤向他发去了消息，为张羽大概解释了一下这个排名到底是什幺东西。 
　　记者问道：「你下场的GG报价排名已经来到了第3位，仅次于道乾坤和狂天倾，对此你有什幺想要说的吗？」
　　张羽说道：「我听学校和老师的安排。」
　　又一名记者问道：「张羽！你有什幺想对狂天倾说的吗？」
　　张羽笑了笑说道：「下次别见我就跑了。」
　　又是一阵提问后，一名记者最后问道：「张羽，你觉得谁会是这次的冠军？」
　　张羽深吸一口气，一脸认真而又坚定地说道：「万法大学一定会拿到这次十大联赛的冠军！」
　　「我会助力道乾坤学长拿下第一。」
　　「我想要将他送上十大高校的王座！」
　　……
　　噼啪。
　　空气一声炸响，已经被狂天倾微微捏爆。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　而在她的眼骸中，正浮现着张羽的采访视频。
　　一旁天魔大学的第2名雪月蚀是一名生理女性，听到这一阵动静，她看向狂天倾，问道：「怎幺了？」
　　狂天倾冷冷道：「没什幺，我在将张羽的采访视频录制下来，整理到我的档案库内。」
　　一旁的另一名学生好奇问道：「档案库是什幺？」
　　雪月蚀随意说道：「狂天倾学长心眼比较小，会把所有得罪她的人都一一记录下来，还把得罪的具体资料、数据都存储进去。」
　　狂天倾看着档案库中的道乾坤、张羽等名字，冷冷道：「我说了这不是心眼小。」
　　「这是古代就有的修行法。」
　　「将心中的恨意、仇意记录下来，时刻翻阅复习，再辅以特殊的心法，就能锤链道心。」
　　「这就是恨心诀，讲究以恨炼心，毕竟仇恨远比其他感情、思绪要来的更持久，更有力。」 
　　狂天倾看向几名队友，解释道：「古时候的很多仙道技术虽然已经被淘汰了，但不少心法仍旧有可取之处，你们不要小看了。」
　　刚刚问话的学生偷偷向雪月蚀发消息道：学长这不就是小心眼？【捂脸】
　　雪月蚀：别说了【嘘】再说你也要被她记上去了
　　雪月蚀：别以为你是女的她就吃不了你了
　　雪月蚀：这家伙掌握了白骨大学的技术后，现在能阴阳双修，男女通杀
　　……
　　与此同时，伴随着比赛结束，张羽的采访也化作各种不同的视频、文字，朝着无数地方传播了过去。
　　当然，首先在看的自然是张羽自己。
　　而在张羽看着自己采访视频的同时，赵天行等魂修们也纷纷激动了起来。
　　赵天行将视频发去了老乡群，圈出张羽身后不远处的剑匣，说道：看到剑匣了没有？我当时就在里面 
　　墨天逸正反覆观看着学校发送的通知，内容是：恭喜我校学生赵天行、墨天逸在十大联赛中与十大高校学生同场竞技，获得优秀成绩……
　　虎云涛这边收到了熊文武的消息，只见对方问道：你帮我问问，张总需不需要坐骑？
　　车于飞看着一名名同学发来的消息，感受着他们的羡慕和嫉妒，心中也不由得一阵唏嘘：「相比起我以前在工地累死累活……在张总手下干魂修，也许要更有前途。我这算不算是因祸得福了呢？」
　　……
　　万法大学的工地上。
　　施怀玉哈哈大笑了起来：「这一下张羽名扬天下！我们的公司肯定也要火了！还有土木，还有万法，对了……」
　　似乎是想起来什幺似的，施怀玉连忙操控眼骸，连上了股票和虚拟币平台。
　　「果然涨了！」施怀玉心中振奋：「还好我买了！」 
　　萧青玄心中暗道：「将道乾坤送上王座吗？我所知道的张羽，可不像会说这种话的人。」
　　嬴芯向爷爷问道：张总没用咱家的骨灰吗？
　　嬴芯：爷爷你们好好想想，还有没有骨灰了？我再刮点出来给张总送去
　　玉星寒看着张羽采访中的关于星火真人片段，心中感叹道：「师父，你的名字这次是真的传遍大学界了。」
　　他发消息给了李雪莲：师姐，你看到了吗？
　　狮云翔将张羽的成绩发回了妖裔的家族群里，说道：你们谁有这幺厉害的老板？歧视妖裔又怎幺样？妖裔的劣根性你们懂吗？特别有些妖裔素质太差，就活该被歧视
　　狮云翔：我劝你们少关心点什幺伟大妖裔、古老文明、人族压迫，有这功夫不如多想想自己一个月能赚多少灵币吧
　　乐沐岚看着视频中意气风发的张羽，脑海中回想起了当初那个为了赚钱帮自己补课，为了带领同伴一起渡过经济危机被老师拉去办公室取汁……现在却能抵抗住狂天倾的吞噬，反将对方一口吞下。 
　　想到这样的人是自己的同伴，自己的老板，乐沐岚以及施怀玉、嬴芯、狮云翔等等公司员工们，此刻心中都不由得升起一股斗志，一种对未来的信心和期盼。
　　……
　　万法大学的土木系内。
　　酆汀汀心中感慨道：「原来磁极真君和高主任早就在培养张羽土木、炼器双修的能力。」
　　「那这样说，我不是被发配到土木，而是被寄予厚望？」
　　「主任是不是希望我也像张羽一样，能够炼器和土木并行！以炼器赋能土木，创造出新价值？」
　　越是看张羽的直播画面，酆汀汀便越是感觉其中有搞头。
　　与此同时，研一的墨熵烬听着张羽的感谢词，心中感叹道：「老师，我错了。」
　　「我原本以为是你没有能力，护不住张羽，留不下顶尖人才在土木系，只得无能地看着张羽被转到炼器系去。」 
　　「但我现在才明白，真正的土木人何必留在土木？」
　　「张羽去了炼器系，一样可以发扬土木魂，甚至为土木带来了更大的收益。」
　　这一刻的墨熵烬心中不由得感慨起了高主任的高瞻远瞩。
　　他心中突然下定决心：「土木系这个保送的研究生……我不准备上了。」
　　「我要靠自己的实力，转去做炼器系的研究生！」
　　正在上课的公输烬看到土力山突然停下了讲课，接着开口说道：「各位同学，告诉大家一个好消息。从我们土木系走出去的张羽同学这一次在十大联赛上获得了非常优秀的成绩。」
　　「接下来我们一起看看他在赛场上的表现吧。」
　　「你们要记住了，土木系前途光明，特别是随着大专战争、大学战争的烈度依次提高，土木系未来大有可为。」 
　　「像张羽同学哪怕去了炼器系，也没有忘记继续钻研土木技术……」
　　……
　　「土木……也可以做到这一步吗？」
　　灵界中，曾经一直想着从土木系转去金融系的姬垣枢，此刻作为一个魂修并没有时间看比赛。
　　不过看看比赛切片，还有事后采访他还是能做到的。
　　看着张羽的表现和镜头前的回答，姬垣枢的心中不由得浮现出一种复杂的情绪。
　　「也许我当初不应该始终想着从土木转出去的。」
　　……
　　一个阴暗的房间内。
　　平瀚正在一边工作，一边看着比赛。
　　当看着画面中的狂天倾在一阵剧烈的震荡中被吞噬时，平瀚便感觉到自己的世界也剧烈震荡了起来。 
　　然后他才发现确实是工作环境在客人的猛烈冲击下不断震荡。
　　「同样都是土木……同样都是双修……」
　　「为什幺？为什幺我们的结局差了这幺多？」
　　平瀚眼中闪过一丝不甘，想到琼浆神君下达的指令，原本还有些胆怯的他突然下定了决心。
　　「这次十大联赛，神君们的注意力都在赛场上，这也许是我人生中最后的机会了。」
　　「为了这个机会，哪怕要配合合欢大学将万法烧成灰……我也在所不惜。」
　　……
　　「星火真人……星火真人……」
　　看完采访的王胤脑海中不断回响着张羽所说的话，回想着自己在昆墟一层所经历的一幕幕。
　　「当初我在1层的时候，便是被这个星火真人所阻挡。」 
　　「又是这个星火真人，后来教导了张羽不少东西吧？」
　　回想此间种种，王胤越发感觉到了其中的不寻常。
　　「难道一切都早有安排？」
　　王胤回想起了历史上很多突然崛起，一层层爬到昆墟高层的身影，现在的张羽竟与他们有些相像了。
　　他甚至心中涌起一个他自己都感觉到不可思议的想法：「张羽……该不会这次拿下冠军吧？」
　　「怎幺可能……」
　　虽然觉得莫名奇妙，但他还是将这个想法发送给了自己的母亲。
　　母亲：有些人的突然崛起，确实是和上面有关
　　母亲：每个时代都会有这种人，突然闪电般崛起，一路攀登上去，最后杳无音讯
　　母亲：不过这一次的第一……注定是狂天倾或者道乾坤
　　母亲：目前看来，这也是大部分化神唯二能接受的结果
　　母亲：除此之外的人拿到第一，恐怕都不会有什幺好下场
　　(本章完)

第616章 这才是真正的强招（求月票）
　　第616章 这才是真正的强招（求月票）
　　浮空大陆上。
　　天魔大学的驻地内。
　　校队的指导老师无常真君看着狂天倾说道：「到底怎幺回事？以你的实力，张羽应该留不下你才对。」
　　狂天倾叹道：「战斗资料我都已经上传了。」
　　「就像我说的那样，张羽化为生桩以后，身体强度达到了不可思议的程度，我在分析了粉碎他所需要的时间后，选择了最后的策略。」
　　「我觉得我在当时的决定没有任何问题，最大的问题是我们的情报出现了失误，没有人知道万法大学土木系的生桩技术出现了这幺大的进步吗？」
　　无常真君皱了皱眉：「根据我们的调查，万法大学的土木系在这方面没有这幺大进步……」
　　狂天倾：「但事实如此。」 
　　无常真君：「行吧，我会向上报告的，下一场比赛前，我们会给出破解策略和法宝。」
　　「但下一场比赛，绝对不能再出现如此重大的失利了。」
　　「这一次失利对学校，对你我都造成了什幺样的影响，你应该明白。」
　　狂天倾闻言心中一沉，脑海中不知不觉间回想起了自己看见的报导。
　　什幺狂天倾逃出敌围难掩颓势，张羽命丧赛场尽显风范，还有什幺狂天倾面对记者提问无言以对……
　　狂天倾当然明白这一次张羽蹭了多少自己的热度，又给自己带来了多少损失。
　　而这一切只有一场绝对的胜利才能挽回。
　　接下来的时间里，狂天倾全心全意都投入到了新的修行中。
　　这就是十大联赛，在整个十校学生竞争的过程中，学校间都会不断根据对方展现出来的仙道技术，进行破解和法宝、法骸的更新。 
　　在狂天倾心中，这就像是军备竞赛一样。
　　此刻万法四校肯定已经开始针对他的天魔幻身法、天魔虚空法的最新表现，进行相关的对抗性更新。
　　而他们这边也会根据万法四校的表现进行更新。
　　随着十大联赛的进行，几乎所有的学生在实力上都会进一步蜕变，在学校资源的支持下，不断向前冲锋，将自己浑身上下，从肉体到心灵，从法骸到法宝，进行一次又一次的蜕变。
　　……
　　万法大学。
　　投资管理处的墨煞真人看着十大联赛的报导内容兴奋了起来。
　　「好好好。」
　　想到上一次和张羽一起合作卖设计图版权的事情，他就万分庆幸自己没有犹豫。
　　接着他便收到了来自万道集团的消息，希望张羽能配合着拍几个宣传视频，为炼器产品做一波宣传，趁热多卖一点。 
　　墨煞真人笑眯眯地答应了下来，他相信张羽也一定会同意的，毕竟当初卖设计图纸的时候是有分红的，卖的越多张羽的分红自然也越多。
　　……
　　土木系的办公室内。
　　高主任看着张羽的采访久久没有动作。
　　良久之后，他才感慨道：「好孩子。」
　　他发了消息给张羽，先是祝贺了一番张羽的成绩，接着又询问起了张羽目前的状况。
　　高主任：钱够用吗？
　　张羽：够用的，我接下来可以接GG了
　　张羽：道乾坤学长也特别照顾我，送了我很多东西
　　高主任：那有遇到什幺麻烦吗？
　　张羽：还是时间不够啊，我手上的军用级法宝有一件还没完成 
　　张羽：要是能再给我两个月的时间就好了
　　结束了和张羽的通讯之后，高主任心中暗道：「唉，师父我现在帮不到你什幺了。」
　　但下一刻，高主任的眼中便流露出一丝坚定来。
　　「我帮不到你，但有人能帮到你的。」
　　「大不了就是多卖卖我这张脸罢了。」
　　……
　　实验室里。
　　高主任不知何时已经站在了磁极真君的身旁。
　　他看着磁极真君，有些感慨地说道：「张羽是个好孩子。」
　　磁极真君微微点头，说道：「老高，你又想给他钱？」
　　高主任说道：「磁极，你亲自出手帮一帮他吧。」
　　磁极真君微微一愣，笑着说道：「他土木能力这幺厉害，靠造房子赢就行了，还要我出手干什幺？」 
　　高主任说道：「磁极，你知道张羽不是这个意思。」
　　磁极真君冷哼一声：「现在十大高校谁不知道我磁极真君的徒弟最擅长打灰。」
　　高主任叹道：「他不是也说了阴器实验对他的帮助了吗？」
　　磁极真君：「我需要他帮我宣传？我这个项目的含金量你不知道？我的记忆交换已经推进到什幺地步了都？我……」
　　高主任耐心地等待着对方把话说完，接着说道：「我们当年培养的徒弟们如果没死，恐怕也都会像他现在一样优秀，一样的感情深厚吧？」
　　磁极真君叹了一口气，说道：「少给我来这套。」
　　顿了顿，磁极真君又说道：「我再给他弄笔钱行了吧？」
　　高主任说道：「张羽接下来会有不少收入，他最需要的不是钱。」
　　高主任定定地看着磁极真君，说道：「磁极，帮他炼器吧。」
　　磁极真君愣了愣说道：「你要我帮他炼器？」
　　「你知不知道我现在手头上的工作有多关键？这可是关系到大学局势，关系到万法未来，更关系到我的化神评审……」
　　高主任说道：「再关键也不差一、两周的时间吧？」
　　「张羽不是还有一件军用级法宝没有完成吗？」
　　「要在比赛期间完成的话，只有你能做到了。」
　　磁极真君说道：「少给我戴高帽子。」
　　高主任说道：「唉，可惜我已经老了，潜力也早就没了，这一辈子都没什幺大成绩，到了现在也帮不上张羽……」
　　磁极真君无奈道：「行了行了，你别说了，我帮他炼就是了。」 
　　「不过钱还是要收的。」
　　「我炼器从不免费，你知道的，这是我的底限。」
　　「最多算他便宜点。」
　　……
　　作为校队的指导老师，安镇真君也同样负责着众多队员们身上的GG安排。
　　毕竟GG带来收入，收入就代表着战斗力，推动着队员们能获得成绩，是战力的重要组成部分，安镇真君对此不得不关注。
　　不过其他学生早就有所安排，一切按部就班进行便可。
　　唯有这次的张羽一飞冲天，从原本开赛前的垫底，一路冲到了GG报价排行的第三名，需要从头开始进行安排。
　　特别是收到天演神君重点关注的消息，便让安镇真君也小心谨慎了起来。
　　「听说天演神君很满意张羽这次的表现，希望他能再接再厉，助力道乾坤夺下第一。」 
　　安镇真君知道，道乾坤身上的投资几乎已经饱和了，接下来虽然还会随着比赛的进行、对手的表现，不断更新法骸、法宝，但再投更多钱的效果不会特别好。
　　这个时候将灵币投到其他队员身上，才能更好辅佐道乾坤，继续提高道乾坤的胜率。
　　像是九天鎏、偃千机、夜星璃身上获得的不少投资，便是基于这个原因。
　　回想张羽采访时说的话，安镇真君心中暗道：「张羽这小子，应该就是看准了这点吧？」
　　「多给张羽点提成吧。」
　　GG费自然不是全部打给学生的，学校作为学生的管理者，以及接GG的平台，同样要分钱。
　　只不过这个分钱比例因人而异，各有不同。
　　除此之外还有GG的项目，是拍视频、口播、还是身上的GG位等等等等，又都有着不同的影响。 
　　想到这里，安镇真君干脆直接联系了张羽，选择和对方进行沟通，参考一下对方的想法。
　　安镇真君：张羽同学，这是经过学校筛选后，比较有价值的一些GG项目
　　安镇真君：你看看哪些是你比较感兴趣的
　　安镇真君：我个人比较推荐招式冠名
　　……
　　「招式冠名？」
　　此刻的张羽正被道乾坤喊来不久，一起躺在一片药池里。
　　蒸腾的热气中，一股股浓烈的药力不断钻入他的体内，迅速修复着他体内的伤势，补充着他消耗的底蕴，甚至还在滋养着他道心的损耗。
　　张羽感觉自己如果能多在这种药池里泡泡，这道心损耗都会更快恢复，能多燃烧几次天工开物了。
　　张羽转头看向道乾坤，问道：「道哥，什幺是招式冠名？」 
　　听到张羽的提问，道乾坤在一旁说道：「噢？有公司看中了你在赛场上使用的某一招了吧？」
　　泡在药水里的道乾坤仰起头，感叹道：「张羽，你觉得什幺样的招式是最强的？」
　　「有些人觉得是破坏力大的，有些人觉得是速度快的，有些人觉得是防不胜防的……」
　　「不过这都是古人的想法了。」
　　「现在最多人认为最强的招式，肯定是能赚钱的招式，因为灵币已经是万能的了。」
　　「而招式冠名就是这样，化腐朽为神奇，是将一门强招推动到更强的做法。」
　　「被冠名之后的招式，只要在规定条件下使用，那接下来每一次使用，都要报一次GG词，或者是投影一次GG。」
　　「而每一次的使用，除了有基础的费用外，还能有额外的引流费，甚至更厉害的能有销售提成。」
　　「这样的冠名招式，每一次使用便都有收入，甚至收入远高过消耗，越是使用便越是有钱，越是强大，可谓是愈战愈强，愈战愈勇，不断拓宽仙道潜力，这才是真正的强招。」
　　说着，道乾坤拍了拍张羽的肩膀，说道：「恭喜，你也有自己的冠名招式了。」
　　「这代表你从今天起，真正进入了强者领域。」
　　(本章完)

第617章 视频看越多阈值越高
　　第617章 视频看越多阈值越高
　　「真正的强者领域吗？」
　　张羽的目光扫过自己收到的GG报价排名，上面的他名列第三，下一场GG报价最高650灵币。
　　当然，张羽知道这650灵币他是不可能全款拿到手的，毕竟还要给学校分成，还要缴税。
　　张羽心中估算道：「最后到手应该能拿个200多灵币左右。」
　　一旁的道乾坤接着指点道：「冠名招式虽然强大，但并非没有限制。」
　　「首先会有各种使用场合的条件，不可能你随便找个角落不停施展招数，就能获得收益。」
　　「其次冠名招式追求的是正面影响，如果你用了以后反而迎来败局，又或者表现不佳，那给的钱就会减少，失败越多，钱就越少，直到最后取消冠名。」
　　「所以虽然冠名招式用一次赚一次，可谓是愈战愈强，但从长远来看，千万不要滥用，至少也是有了一定的把握，确认施展之后是有效的再用。」
　　「特别是你这次的冠名招式，公司可能只买一场比赛，想要签长约的话，就更得在这一场比赛中有亮眼表现……」
　　张羽认真听着道乾坤的介绍，知道对方在这方面比他有经验太多了。
　　而道乾坤看着张羽认真听讲的样子，心中越发满意对方表现出来的谦逊和听话。
　　特别是想到对方在采访中说要将自己送上王座的话，还有对方在上一场团队赛中拼死为自己创造机会的样子，这一切都让张羽在道乾坤眼中越发顺眼起来。
　　道乾坤说道：「你把能接的GG列表发给我，我帮你选一下。」
　　张羽自无不可，直接将安镇真君发来的文件转发给了道乾坤。 
　　道乾坤将文件投影了出来，一边划掉一个个公司的名字，一边说道：「接GG不能只看钱，更要注意格调和形象。」
　　「就好像修炼功法，不能急功近利，只看当前的功法哪个进步快，更要看功法的长远潜力，以及对自己合适不合适。」
　　「GG也是如此，很多公司虽然给的多，但接了以后拉低了自己的调性，对个人品牌价值有害，甚至会反过来降低仙道潜力……」
　　「但对学校负责的人来说，他们只要考虑当季的营收，可不会考虑你的前途。」
　　说话的同时，道乾坤就把极虎牌、妖道阁等几家公司的GG都划掉了。
　　剩下几个牌子里，道乾坤又将万道匠宗、凌霄智造、云岫书院等品牌圈了出来。
　　只听他接着说道：「我给你圈出来的这几家公司，让他们出个GG方案，还有冠名的具体方案吧，到时候你再从这几家公司里挑一个。」
　　「冠名招式，不只是影响公司形象，冠名的具体方案，也会反过来影响到施展招式的你。」
　　「距离下一场比赛开始，有一周的时间，这时间说多不多，说少不少，你得抓紧时间和他们谈了……」
　　听到道乾坤的一番提点，张羽只觉得收获良多，接下来和安镇真君一番商谈后，将自己的意见发给了公司，便等待着下一步的反馈。
　　……
　　与此同时。
　　另一边属于天剑大学的飞舟内部。
　　白真真正盘坐在静室之中，看着赤红色的剑气在自己面前吞吐不定。
　　她的脑海中回忆着上一场比赛时的一幕幕画面。
　　在张羽和狂天倾展开最后搏杀的时候，白真真也想要支援出更强更多的力量。
　　甚至开战之前，张羽就想让白真真试着给自己注入剑气来暗算狂天倾，但那时的白真真试来试去，都没再爆发出那股有着毁灭性力量的黑色剑气。 
　　后来看着张羽一步步走向死亡，虽然让白真真的剑气再次化为了那灭绝生机、断绝一切的黑色剑气，但就连太昊圣律剑阵都无法传输这种剑气，甚至这股剑气还会反过来损伤太昊圣律飞剑。
　　而在比赛结束之后，白真真更不敢靠近张羽，她害怕自己情绪变化下，不小心杀了本就已经身受重伤的张羽。
　　「我真没用……」
　　白真真捏紧了拳头：「既阻止不了别人侮辱张羽，又不能帮张羽收费双修。」
　　「邪道走不通，正道也走不下去。」
　　「不论换在古代还是现代，都是如此的没用，一点也没有一个天剑大学大学生，一个化神弟子该有的样子。」
　　不过这一场团队赛下来，白真真也并非没有任何收获。
　　在最终看着张羽一步步走向死亡的过程中，凭藉着自己的资质，以及神灵根的适应性作用，她在极情剑道的剑气变化中，逐渐有了一点点的控制能力，更能在挥洒剑气的过程中保留一定程度的理智。 
　　此刻的白真真也终于参悟了极情剑道的一些奥妙。
　　「只有心中生出极情，经历过爱恨情仇，才能真正推动极情剑道中的极招。」
　　「因为只有情深似海，至情至性的人，才能斩出断情绝爱，灭绝生机的剑。」
　　「以有情驾驭无情，这才是极情剑道的宗旨……」
　　只见白真真的眼骸之中开始播放视频，正是她和张羽第一次接触狂天倾，眼睁睁看着狂天倾开始侮辱张羽的画面。
　　心痛……
　　白真真越看越是胸口憋闷，越看越是心急气短，而原本周身的赤红色剑气也在这股情绪下逐渐蜕变，变成了那股充满灭绝气息的不祥黑剑气。
　　「果然……」
　　张开手掌，白真真一只眼睛看着掌中翻涌的黑色剑气，另一只眼睛看着视频中张羽挣扎的画面，只觉得剑气越发激荡起来。 
　　「这便是有情驾驭无情，正因为我和张羽的深厚感情，我才能因为他的遭遇，爆发出这灭绝生机的一剑。」
　　深吸一口气，白真真关闭了视频，周身的黑色剑气也渐渐变回了红色。
　　想了想，白真真将名为「狂天倾战张羽（上）」的视频文件存放到了一个秘密目录下。
　　她心中恨恨道：「每一个侮辱张羽的人，我都会牢牢记住，你们就是我推动极情剑道的资粮。」
　　就在白真真这幺想着的时候，耳畔却传来了七情神君的声音：「又在参悟剑道了？」
　　「你如果想通过看视频，回忆那些令你刻骨铭心的画面，由此来激发极情剑道的话……那就已经走了歪路。」
　　白真真目光一凝，问道：「师尊，这是何解？」
　　七情神君淡淡道：「你有一位师兄，便曾经用过这个方法。」 
　　「一开始很成功，他一边看视频一边战斗，一次次推动剑气击败对手，风头在十大之中也一时无二，拿了不少比赛的冠军。」
　　「但人心是时刻变化的，人的感情也是如此。」
　　「视频看得越多，阈值就越高。」
　　「一开始可能是普通的，侮辱了他妻子的视频，就能令他催动剑气。」
　　「但看久了以后你会渐渐麻木，需要更强的刺激，要更侮辱性的视频，才能令他催发剑气。」
　　「甚至后来在视频中加入妖裔，加入了大专生……才能令他催动剑气。」
　　「就这幺一步步走下去……终有一日，突破了自己的底线，超越了自己所能承受的极致，便会走火入魔。」
　　七情神君语气冰冷而残酷地说道：「所以我说，这是一条歪路，这条歪路的终点便是走火入魔，彻底疯狂。」 
　　白真真闻言心中一惊，接着说道：「那至少……短时间内没事。」
　　她咬了咬牙，说道：「我会注意控制次数，不会轻易动用这绝招的。」
　　七情神君叹息一声：「你好自为之吧。」
　　白真真心中暗道：「我的神灵根，如果帮助我适应的话，是否能助我顺利走下去呢？」
　　想起神灵根，白真真便又想起了上一次和张羽在土木竞赛的赛场下，相互交换神灵根的事情。
　　虽然只是短短片刻的功夫，但让白真真有了非同一般的感受，也让她一直期待着下一次交换灵根。
　　她心中暗道：「唉，可惜我们如今交换神灵根的动静太大，我一旦激发剑气，就会引起他人的注意。」
　　「特别是如今此地被不少化神神君关注，若迎来神君的窥视，发现了羽子身上的神灵根的话……」 
　　虽然很想和张羽交换神灵根来提升双方的实力，但白真真知道此刻还不是时候，必须找到更安全更隐蔽的机会才行。
　　暂时按下想要交换灵根的冲动，白真真又看向了一旁的飞剑。
　　这口从七情神君剑库中选来的飞剑，始终不被白真真完全掌控，但她能感觉到其中蕴含的强大力量。
　　「绝招不能轻易动用，灵根也暂时得不到交换的机会。」
　　白真真看着眼前的飞剑，心中暗道：「目前提升战力最快的办法，终究是要彻底掌握这口飞剑才行了。」
　　……
　　灵界深处。
　　星火真人看着李雪莲发来的文字直播，以及张羽赛后的采访问答，此刻也忍不住心生感慨。
　　星火真人：「想不到有朝一日，我的名字还有机会在大学传开。」 
　　「也不知道我那些老友听到了以后，又会是什幺想法。」
　　李雪莲说道：「爹，等未来张羽继续爬上去，成为金丹，甚至成为元婴，你未必没机会重新回去。」
　　星火真人摇了摇头，说道：「就怕有人把对我的恨意，传到张羽的身上。」
　　「这孩子也许不该提我的名字的。」
　　李雪莲说道：「爹，有人恨你，也有人记得你，我倒觉得恨你的人未必会为难张羽，记得你的人……倒是说不定会给张羽行个方便。」
　　……
　　与此同时，当张羽回到自己飞舟的时候，便发现磁极真君的化身已经等在了这里。
　　「师父！」张羽连忙迎了过去，恭敬道：「您怎幺来了？」
　　磁极真君淡淡道：「我再不来，我徒弟都要被当成土木系的学生了。」
　　(本章完)

第618章 道乾坤的道种
　　第618章 道乾坤的道种
　　听着磁极真君说的话，张羽不好意思的笑了笑，说道：「都是形势所迫，你知道我心中最向往的一直都是炼器行业。」
　　「亨。」
　　磁极真君冷笑一声，朝着飞舟上实验室的方向努努嘴，说道：「走吧，去你的实验室看看。」
　　实验室里，柳香巧、紫坛真等人原本还在兴奋地讨论着十大联赛上张羽的表现，感慨着实验室未来的前途无量，看到张羽跟着磁极真君进来以后，立刻全部收声，纷纷专注地做起了手头上的工作。
　　磁极真君跟着张羽巡视一圈，听着对方关于实验室的一番介绍。
　　此刻的张羽的这间炼器实验室内，除了碧水金晶甲的材料准备工作之外，还有残破的天日煌神放在一边，等待着张羽的修复。
　　24口太昊圣律飞剑也被依次摆放在实验台上，需要为了下一场的比赛进行维护工作。 
　　「行了。」磁极真君说道：「碧水金晶甲交给我。」
　　「下一场比赛开始前，我帮你把这件铠甲炼制到20级。」
　　张羽听到此处目光立刻亮了起来：「师父！」
　　磁极真君说道：「不要谢，材料费照样要你自己出。」
　　「而且感谢也没用，等我发你帐单的时候，你抓紧时间转帐比现在谢我有用多了。」
　　张羽点了点头，接着又有些不好意思地问道：「师父，距离下场比赛还有一周的时间，我的碧水金晶甲目前才10级———"
　　记住我们网
　　磁极真君淡淡一笑，说道：「你师父我不但是元婴巅峰，更是早将太虚神器策等炼器功法修行到了40级。」
　　「更何况10级的碧水金晶甲，已经算是打好了框架和基础，一周之内将其推动到20级，对我来说不算什幺问题。」 
　　张羽却是仍旧笑着感谢磁极真君，他知道对磁极真君这样的修士来说，每一分每一秒都非常值钱，对方能够放下手中的不少工作来为他炼制法宝，便已经是一种极大的关照了。
　　磁极真君突然又说道：「也别光想着谢我，要不是老高这家伙一直缠着我不放，我才懒得过来。」
　　张羽目光一动，连忙说道：「我回去一定好好谢谢高主任。」
　　于是接下来的时间里，磁极真君的这具化身便留在了张羽的实验室里，每日帮助张羽炼制碧水金晶甲。
　　而张羽则是自己负责修复天日煌神、维护太昊圣律飞剑的工作。
　　虽然这一次天日煌神被狂天倾损坏不少，但还好张羽这边也完成了GG的商谈，最终选择了万道匠宗，将一身GG位和冠名都卖给了对方，最终还在学校的特意关照下，拿到了近300灵币，用在修复工作上可谓是绰绰有余。 
　　与此同时，学校也送来了不少法宝。
　　安镇真君说道：「这都是根据上一场比赛中对手的表现，学校特意炼制的法宝，主要是为了检测空气中的灵机变化，预警蛊虫，防范情丝。」
　　「虽然不能直接抵抗，却能够提前预警，让你们做出准备。」
　　安镇真君又提醒道：「但你也要明白，不只是我们可以针对对方，对方也会针对我们。」
　　「你在上一场比赛中使用的战术，天魔四校在下一场比赛中绝对会有针对性的策略，你自己要留个心眼。」
　　看着安镇真君送来的法宝，张羽心中微生感叹，似乎已经看到了十大高校随着比赛的进行，不断展开军备竞赛，不断针对对方的表现，在学生身上做出更新，
　　而接下来张羽更收到了来自墨熵的包裹，是在学校和土木系的协调下，让墨熵将七绝法骸租赁给了张羽，由张羽在比赛期间使用。 
　　看着眼前的七绝法骸，还有一旁逐渐完善的碧水金晶甲，以及不久前公司发来的冠名方案·
　　张羽不由得心中暗叹：「吞噬狂天倾带来的好处，真是太多了。」
　　「下一场竞赛，我的实力将会远超过往，距离道乾坤和狂天倾的水平更近一步。」
　　而张羽的余额也随着法宝的修复、炼制，随着法骸的租赁大量消耗，原本帐户的灵币余额再加GG的收入，最终只剩下了100多灵币。
　　道乾坤的药池里，张羽感觉到自己的道心越发圆润，最终终于彻底恢复到了20级的水平。
　　「天天来蹭道哥的药池子，总算是没有白蹭。」
　　「就是不知道什幺时候能蹭到他身上的道种。」
　　张羽转头看向不远处的道乾坤，对方正擡头望天，看着天上的星空发呆。 
　　不知道为何，张羽每次私下里见到道乾坤，总能在对方的身上感到一种强烈的孤独感，就好像与整个世界都格格不入。
　　似乎是感受到了张羽的目光，道乾坤转过头来，朝着他笑了笑：「怎幺了？要走了？」
　　张羽点了点头，问出了一个自己心中的疑惑：「道哥，你为什幺比赛的时候身上没GG？」
　　以道乾坤的名气，张羽可不相信对方身上的GG位会卖不出去。
　　道乾坤淡淡道：「张羽，你觉得钱—是万能的吗？」」
　　张羽闻言微微一愣，就在心中想着该怎幺回答的时候，却听道乾坤接着说道：「我曾经有一位好友。」
　　「他—·很弱小，所以一心追求强大，追求财富。」
　　「在这过程中，他放弃了很多，也失去了很多。」
　　「我不想看着他继续这幺走下去，我想让他明白钱不是万能的，钱不能解决所有的问题，有很多东西是钱买不到的。」
　　张羽闻言心中更是惊讶，这可不像是昆墟人会说出来的话。
　　而张羽的心中也忍不住生出好奇，开口问道：「那后来呢？」
　　道乾坤说道：「所以，我想办法让他赚了很多钱，赚到了曾经永远也赚不到的钱，超越了所有的对手。」
　　张羽问道：「然后他发现钱不是万能的了？」
　　道乾坤摇了摇头：「后来我发现钱确实解决了他的所有问题。」
　　张羽：
　　：「......」
　　道乾坤看向沉默的张羽，笑着说道：「但钱改变不了-我想改变我这位朋友的想法。」
　　「所以钱对我这位朋友来说，也许是万能的。」 
　　「但对我来说不是。」
　　「我也相信对很多人来说，他们的身上都有着钱解决不了的问题。」
　　说罢，道乾坤自嘲地笑了笑：「我是不是有些任性？算不算在乱花钱？」
　　张羽立刻摇了摇头，义正言辞道：「超出能力范围，无法对最后的结果负责，这才叫做任性，
　　比如我如果这幺干，最后欠了一屁股债，那就叫任性。学长你这幺干，完全在自己的能力范围内，
　　你只是在做你想做的事情。」
　　道乾坤笑了笑，看向了张羽，说道：「张羽，你如果拿下第一的话，想要选择什幺仙门功法呢？」
　　张羽连忙说道：「道哥，我怎幺能拿第一？我是来辅助你拿第一的。」
　　道乾坤微微一笑，电光一闪间已经来到了他的身前，捏住张羽的手掌，点在了自己的心脏位置：「假设，我只是在说一个假设。」 
　　「如果你最后有机会像这样洞穿我的心脏，有机会拿下第一的话，你会想要什幺仙门功法？」
　　张羽平静地说道：「学长，那对我来说太任性了。」
　　道乾坤淡淡一笑，说道：「我说的是假设而已，张羽—你的回答太无趣了。」
　　「不过，我并不反感。你只是被束缚了太久。」
　　道乾坤松开了张羽的手腕，淡淡说道：「我如果拿下第一的话，会送你踏入一个新世界，让你分享冠军的荣光。」
　　张羽目光一动，好奇问道：「学长，你拿下第一之后，会选择什幺仙门功法？」
　　道乾坤来到窗外，看着天空中化作月亮的万法法宝长夜琼阙，目光似乎洞穿凌霄，看向了天空深处。
　　「这一次参加十大联赛，每一个想要夺冠的人心里，都有着不同的功法目标。」 
　　「有些人，想要获得上界仙人的传承，补完自己的功法。」
　　「有些人，想要掌握最新的仙道技术，领先整个世界。」
　　「有些人，想要打破瓶颈，跳出自身的束缚。」
　　「我的话—」
　　「我想要改变这个世界。」
　　看着对方的胸口，张羽的目光一动，只觉得道种的残影一闪而逝，隐隐约约只看到了一个「仙」字。
　　第二场比赛前的最后一天。
　　碧水金晶甲被磁极真君彻底炼制完成。
　　看着眼前这套20级的铠甲，张羽心中涌起一阵阵的期待。
　　「大圣传人的相关功法，会是什幺样的呢？」
　　随着张羽穿上铠甲，法力逐渐贯通其中，这件铠甲也像是渐渐成为了他身体的一部分，参与着他身体的运转看着一阵失神模样的张羽，磁极真君眉头一皱，问道：「张羽？怎幺了？这铠甲有问题吗？」 
　　张羽这才回过了神来，脸上异色一闪而逝，看向磁极真君说道：「没问题，师父，您的技术比我想像中的更好。」
　　「有了这件铠甲，我实力大增，可谓是如虎添翼。」
　　第二场比赛开始的当天。
　　张羽换上了七绝法骸，穿上了碧水金晶甲，带着装满法宝的剑匣走向了赛场的方向。
　　眼骸中浮现出百真真发来的消息：羽子，加油张羽：加油！
　　自从上一场比赛后，张羽和白真真都各自有着事情忙碌，甚至没有机会见上一面。
　　不过张羽知道不论自己还是白真真，都在找着能真正接触，找着一个能交换灵根的机会。
　　而随着第一场比赛的结束，学校在按俘虏数排名后，每个高校各自获得不同的名额，从最高获得10人名额的万法，到最低只获得一人名额的丹鼎，一共有着45人被淘汰，让此刻的现场只剩下了55人。

晚点更新，大概下午三点
　　晚点更新，大概下午三点
　　抱歉各位，十大联赛写起来太花时间了，因为不只是一场单纯的比赛，而是一个大事件。大纲前后关系太多，人物太多，节奏多线，还要想比赛内容，想剧情，想人物，想法宝，想功法，想节奏，想笑点，想爽点，考虑昆墟逻辑—.每天都感觉时间不够用。
　　实际上这本书从开书以来，就一直感觉时间不够用，实在是要考虑的东西太多了，节奏、笑点、爽点、设定、大纲—都因为昆墟世界太复杂了。特别是很多复杂的东西都只写在我的设定和大纲上，小说内容考虑到可读性和有趣性，不可能全部写出来，可能小说里只是一两句话，背后却需要我花不少时间思考完整的设定和逻辑。
　　不过总算坚持到了现在，除了今年大年三十那一天，还没请过一天假，只希望可以继续坚持下去。
　　但不得不承认，越接近十大联赛，势力越多，人物越多，剧情更大，复杂度更高，考虑的东西太多，到现在每天需要花费的时间又上了一个台阶，只能不停压缩睡眠时间，但还是不够用。
　　昨天更新完后，想剧情和弄细纲弄到晚上两点，实在撑不住了，睡了4个小时起床接着完善细纲和正文内容填充，但挣扎良久，发现还是来不及在12点前搞定。
　　很多朋友都是吃饭、甚至牺牲午觉时间追看本书，所以这里特意通知和解释一下，大家中午就好好吃饭，好好休息，下午3点以后再看吧

第619章 过来吧，张羽
　　第619章 过来吧，张羽
　　因为上一场团队赛中，天魔四校大大落后，让他们得到的晋级名额较少，晋级学生在现场的55
　　人中只占了30%多。而万法四校则因为上一场团队赛中的领先，争夺到了60%出头的名额。
　　张羽的目光扫过狂天倾和站在她身边的学生，心中暗道：「除了狂天倾之外，幽冥大学第一的阎相，合欢大学第一的暮牵丝，还有白骨大学第一的地莲冢，果然都晋级了。」
　　不过张羽对此也不算是意外，每个校队按照上一场的俘虏排名获得晋级名额之后，由各校自行选择晋级人选，这几个天魔四校的第一名是必选之人。
　　下一刻，空气中浮现出一道灵界投影，随着一个个选手的名字跳了出来，逐渐组成了一份前11
　　的个人排名。
　　「第一名道乾坤，俘虏7人。」 
　　「第二名天圣工，俘虏6人」
　　「第三名狂天倾，俘虏5人。」
　　张羽看着这份排名心中一动，暗道：「这是上一场团队赛中，镇压俘虏数量的个人排名？而数量相同情况下，先得到俘虏的排前面。」
　　因为和俘虏数有关，上一场天魔四校又吃了大亏，所以这排名前11的选手，同样是万法四校占多数，天魔四校占少数。
　　而看着排名上的一个个名字，张羽心中暗道：
　　：「这些人儿乎都是各校声名在外的实力派选手。」
　　十大高校中每一所高校的前3都有着无比强悍的实力，属于鄙视链顶端的王牌存在。
　　但随着十大联赛进行，随着各校精锐的聚集，哪怕经过了一场比赛的淘汰，此刻现场属于各校的王牌人物也足足有27名。 
　　原本在各校都高高在上，难得一见，屹立于万千学生之上的天骄，足足有27名聚集在了一起，
　　以至于让人产生了一种天骄多如狗的错觉。
　　但错觉就是错觉，相比于庞大的大学生（含大专）群体来说，此刻聚多如狗的这27位，就是站在金字塔顶端的极少数人。
　　虽然只是按照个人的俘虏数量进行排名，不代表选手们真正的综合实力排名，但这前11名也肯定是各校寄予厚望的存在。
　　张羽心道：「那幺亮出这个排名是要做什幺？和接下来的比赛有关系吗？」
　　转眼间，随着排名前11的选手名字统统被列了出来，第二场比赛的规则也随之浮现。
　　张羽稍微看了看，心中便浮现出一丝了然之色：「第二场比赛，是介于团队赛与个人赛之间的竞争。」
　　看着规则中的内容，张羽心中总结道：「排名前11的选手成为队长，要从场中剩下的44人之中选择队友，组成每队5人的11支队伍。」
　　「而这11支队伍要进行接力赛，最后是排名前六的队伍将全员晋级，参加最终决赛。」
　　看着接力的内容，张羽则又陷入了思索之中：「想要在这场比赛中普级，对队长们来说如何选人，如何分配———都很重要。」
　　在张羽的眼骸之中，浮现着5项接力的具体内容。
　　「第一项，是要一连击破18名大力神魔的围攻，用最快的速度突围到目标地点，交接下一名选手。」
　　「然后第二项移山，第三项潜行，第四项水中竞速，以及最后一项———改变天象。」
　　「最终5个项目所花费的时间相加，花费最少时间的6个队伍晋级。」
　　看着这5项接力赛的内容，张羽也在思索着自己最擅长、最适合参加哪个项目。
　　而现场在给了11名队长半小时的思考时间后，也开始了选人流程。 
　　从排名第一的道乾坤开始，11名队长依次选择一名选手入队，然后再从道乾坤开始选择第二名队员，直到全部队员选完。
　　在现场所有人的注视下，以及无数直播观众的期待中，道乾坤笑了笑，朝着张羽招了招手：「过来吧，张羽。」
　　张羽对此似乎毫无讶异，一脸平静地走向了道乾坤，站在了对方的背后。
　　但道乾坤的这一下的选择却是出乎了不少人的意料之外，让许多选手们的眼中浮现出惊讶之色。
　　正在观看比赛的安镇真君也微微皱眉，心中暗道：「为什幺第一手就要选张羽？」
　　「藏深狱上一场专注防守，没怎幺亲自俘虏，正好没进入前11名成为队长—」
　　他看向了现场44人中的藏深狱，只觉得这名金刚大学的第一名不论实力、财力，都是最值得第一手选择的学生。 
　　另一边的赛场内，同为11名队长之一的九天鎏心中暗道：「张羽的GG报价排名虽然之前涨到了第3名，但这只是他的热度，可不代表他的实力。
　　九天鎏看向了现场的其他选手，心道：「至少现场的选手中，就有不少实力稳稳在张羽之上的，更有好几位在这五项接力的项目中，有着绝对优势。」
　　「这第一手选人机会浪费在了张羽身上，道乾坤是太自信了？还是太草率了？」
　　与此同时，排名第二的队长，来自仙兵大学的第一名天圣工笑了笑，朝着一旁的道乾坤说道：「既然如此，我就不客气了。」
　　天圣工看向了藏深狱说道：「老朋友，你来我这队吧。」
　　接下来随着一名名队长的选人，道乾坤这边的队伍也很快凑足了5人。
　　张羽目光扫过自己的几名队友，除了他和道乾坤外，剩下3人分别是偃千机、闻融珏、李识微。 
　　偃千机作为全校第3，炼器系第1的学霸，实力自然毋庸置疑。
　　而李识微是道术系的第2名，闻融珏则是金融系的第3名，也都各有不俗的实力。
　　随着选人完成，接下来则是分配项目的时间，由各队自己安排选手参加不同的项目。
　　道乾坤淡淡道：「五项接力中最后一项，是要求改变天象，这一关就由我负责了。你们说说各自想要负责哪一项吧。」
　　偃千机说道：「第一项要突破18名大力神魔，这种军用级傀我算是比较了解的，就由我来负责吧。」
　　闻融环微微一笑道：「隐藏气运方面我学的比较多，我就来负责第三项的潜行吧。」
　　道术系第二的李识微说道：「剩下两关一个移山，一个水中竞速，我的道术还是更擅长移山，
　　我就选这个好了。」 
　　听着众人一番商议，道乾坤微微点头，这和他心目中的安排差不多。
　　不过道乾坤还是看向张羽，问道：「张羽，你觉得呢？」
　　张羽在看过五项接力其中每一项比赛的具体内容之后，便自觉自己最擅长的应该就是移山或者水中竞速。
　　特别是如今他碧水金晶甲已经推动到20级，在水中竞速方面更是优势大增。
　　想到这里，他自信地朝着道乾坤点了点头，说道：
　　：「那我便负责第四关水中竞速吧。
　　五人商定之后，便上报了项目安排，然后按照各自指示前往了不同的赛场位置。
　　张羽看了看地图，心中暗道：「这个五项接力，基本上就是绕着整个浮空大陆一圈。」
　　「我们五名选手，分别是五个不同的起点—」 
　　只见张羽冲天而起，按照眼骸中浮现出的灵界指引一路高速飞行，破开了重重气浪，转眼间就来到了浮空大陆的一角。
　　看着眼前波光粼粼，一望无垠的水面，张羽心中暗道：「好大的湖泊，这乍一看简直像是看到了一片海一样。」
　　「浮空大陆上竟然还有这种地方吗？」
　　「真是.好大的工程。」
　　「为了这场比赛，他们到底花了多少钱？」
　　此刻的张羽心中甚至有一种感觉，总觉得相比起他们这些选手，那些承包了赛场建设项目的公司，才是在十大联赛中真正赚钱的一方。
　　而随着天昆仑移山神力一阵运转，张羽已经带着剑匣在一处海岸边缓缓落下。
　　眼前的这一处沙滩正是水下竞速的起点。
　　而当张羽赶到的时候，就发现已经有不少选手抵达此处。 
　　「张羽，你也是负责这一关的？」
　　张羽闻言擡头望去，看着对方头上的信息，心中暗道：「仙兵大学第4名，凌破军。」
　　张羽还记得对方在上一场比赛时，曾经还来蹭过他的热度，主动和他发生矛盾，说后勤闲着没事干，要他建什幺实验室。
　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这家伙的热度现在可是超级高啊。」
　　「不过热度前三，但综合实力肯定是远远排不到前三的，最擅长的还是辅助，上一场能拖住狂天倾也是靠着众人助力，以及阵法之便，还有提前的施工准备"
　　但·面对张羽这幺高的热度，凌破军又怎幺可能不来蹭一下？
　　只不过凌破军这次又改换了方式，他一脸认真地看着张羽，说道：「学弟，虽然我们上一场是战友，但这一场却是竞争对手，我可是不会手下留情的。」 
　　「便让我们全力一战，一同推动出更强更好的成绩吧。」
　　就在这时，伴随着一阵龙啸声响起，一道龙影已经从天而降，同样降落在了这片沙滩上。
　　「张羽，你竟然也参加这关？真是天助我也！」
　　张羽转头望去，便见一条百米多长的巨龙正瞪着一双龙目看向了他。
　　张羽的目光扫过对方头上，心中暗道：「天妖大学第2名，妖物系鹰宙梵。」
　　「这名字怎幺感觉有点眼熟？」
　　下一刻张羽想了起来，似乎他在上一场团队赛时，碰到过一名叫做鹰宇梵，长得很像人的高等血脉妖裔学生。
　　张羽好奇道：「你和鹰宇梵是什幺关系？」
　　「那是我的弟弟。」鹰宙梵冷笑一声，一双龙目带着残忍的目光看向了张羽，说道：「那个家伙上一场遇到你后，竟然没能抓住机会将你擒下，真是个没用的家伙。」 
　　在鹰宙梵看来，上一场遇到独自行动，尚未开始布阵、施工的张羽，正是擒拿对方的最好机会。
　　但自己那个不成器的第弟却百白浪费了机会。
　　「不过这样也好。」
　　鹰宙梵一甩龙尾，轰出一阵狂风，在海岸边似是卷出了一片风暴。
　　他心中暗道：「本来这个张羽就已经在妖裔歧视榜上名列前茅，侮辱他便能赚足妖气。」
　　「现在他热度这幺高，正好在这一场中被我尽数吞噬！被我彻底消化掉！」
　　他越想越是兴奋，一双龙目似是放出光来：「我要狠狠地羞辱他，侮辱他，将他的尊严彻底践踏，让他化为我的流量和热度。『

第620章 人人觊觎的张羽
　　第620章 人人觊觎的张羽
　　「张羽，既然我弟弟没解决你，就由我在这一场将你狠狠败下，让你吞下歧视妖裔的恶果。」
　　伴随着鹰宙梵的这番话说完，现场的人族齐齐一动，几乎一个个抢着出现在张羽和鹰宙梵的面前。
　　凌破军更是抢先开口，想说：「慢着这话我可不能当没听见！」
　　有人开口想说：「放肆！鹰宙梵，这里轮不到你大放厥词。」
　　还有人想说：「张羽，你放心，这场比赛我罩你了！你跟着我，保证谁也伤不了你。」
　　还有来自幽冥大学的血九幽，他走到张羽身旁，想要说：「张羽，歧视妖族确实不对，人妖大局为重，你应该和被你伤害的妖裔道个歉。」
　　张羽看着走过来的血九幽，还记得对方和另一名白骨大学的学生，正是上一场被他和白真真联手击败。 
　　而看着凌破军、血九幽等人的表现，张羽心中却是一片雪亮。
　　现场这些各校精英是何等擅长赚钱？又多幺明白热度以及流量的重要性？
　　几乎在鹰宙梵出口的这一刹那，他们便意识到了接下来鹰宙梵和张羽之间，必然会炒出不凡热度，爆发出惊人的仙道机缘。
　　凌破军心中狂吼：「我辈修仙中人，面对仙道机缘怎能不争？怎能不抢了？
　　1
　　而看到四周围一名名学生或是大义凛然，或者张开大口，或是满脸挣狞，或是全身崩紧，或是特效大亮的模样。
　　凌破军感觉就像是看到了一群闻到血腥味的野兽一样，疯狂朝着张羽这边撕咬过来，而他也正是其中一员。
　　但就在他们一同冲过来争抢偷流量，就在他们脑海中涌现出各种蹭热度的话术，就在他们即将张嘴开口的这一刹那。 
　　一阵轻喝声传来，硬是截住了众人想要开口所说的话，
　　接着便见一道金色身影从天而降，无数GG透体而出，组成阵阵仙光妙乐，散发着重重奢华、
　　记住我们网
　　尊贵的气势降临了。
　　一道声音伴随着字幕的浮现，从金色身影中透来：「法力者，道术之枢纽，万法之总纲。存万法，方能施万法。」
　　「各位，与其比赛前进行无谓的争吵，不如好好准备法力，方便接下来在比赛中施展。」
　　看着投影中的法力宝三个大字，张羽立刻明白来人这是接下了法力宝的GG。
　　另一边的凌破军看向来人，心中一顿：「万法大学第2名，金融系九天鎏。」
　　凌破军脑海中浮现出刚刚的11个队伍资料，知道九天鎏靠着俘虏数也排在前11名，乃是队长之一，刚刚还选择了各校的金融系学生组成了一队。 
　　而随着九天鎏刚刚登场将众人的一番话截住，凌破军更是感觉到自己身上像是有什幺东西被夺走了一样，心中一阵空落落的。
　　凌破军心中一沉，暗骂道：「这家伙，不但截走了刚刚那一波镜头和热度，还顺势夺了我们的气运。」
　　「接下来如果要和他一起抢张羽的热度·—这难度一下子就直线上升了。」
　　就在这时，天空中又是一阵娇笑声响起，只见一道高大身影从天而降，落到了这片沙滩上。
　　张羽转头看过去，望着这道雄壮身影，目光又是一凝：「合欢大学第一名，暮牵丝。特幺的·这家伙到底是男是女？」
　　而稍微多看了一眼，张羽就感觉到眼骸中浮现出了一大堆对方的写真、视频、补课GG。
　　「怎幺这幺多脏东西！」张羽暗骂一声，立刻转过头去不再想看对方。 
　　这位合欢大学的第一名却是娇笑一声，扫视全场一番后，最终目光也锁定在了张羽的身上。
　　暮牵丝舔了舔嘴唇，心中暗道：「这不是狂天倾想吞都没有吞下的张羽吗？若是我能将他一口吞下，岂不是正显我合欢大学的手段？也能赚足热度。」
　　想到这里，暮牵丝擡起雄壮的胳膊，捂嘴轻轻一笑，说道：「张羽小弟，要来赛前放松一下吗？」
　　鹰宙梵厉啸一声，浑身龙威震荡，开口喝道：「女人，你要和我抢猎物吗？」
　　暮牵丝淡淡道：「鹰妖，人在说话，你插什幺嘴？」
　　九天鎏冷冷道：「两位，我可不能看着你们欺辱我们万大的人。」
　　感受着三位顶尖学霸的气场，现场其他学生都是一脸的凝重，知道接下来这一关比赛最恐怖的对手，便是眼前这三位了。
　　而站在三人中央的张羽，更是感觉自己像是成为了唐僧肉，不只是鹰宙梵和暮牵丝，其他像是凌破军、血九幽·—"-几乎人人都想上来蹭一口，来吃掉他身上的热度和流量。
　　「这就是狂天倾和道哥的感受吗？人人凯—.不—"
　　「他们有足够的实力，让人不敢这幺放肆。」
　　「而我，在他们眼中便不够强大，更不够富有，都靠他人助力，舍上性命，才能困住狂天倾。」
　　「在他们的脑海中，我空有热度却实力不足，所以才会让他们如此肆无忌禅。」
　　想到这里，张羽的嘴角露出一丝微笑来，心中暗道：「想要热度是吗？」
　　上一场团赛才从狂天倾身上吞下大量热度、流量的张羽，此刻心中更是升起了新的野心和欲望。
　　「那就来炒吧。」 
　　「看看最后到底是谁将谁彻底吞下。」
　　「我想要战胜狂天倾，想要超越道乾坤，想要夺下十校第一。」
　　「若不将你们一一吞下，我又怎幺追赶得上他们？如何能实现我的野心了？」
　　想到这里，张羽的嘴角微微翘起，看着眼前的鹰宙梵说道：「你这个—"
　　虎云涛的声音从剑匣里传了出来：「小畜。」
　　张羽：「真以为自己赢定了？」
　　鹰宙梵微微一愣，差点以为自己听错了：「你！」
　　虎云涛：「小畜。」
　　张羽说道：「这一关我赢定了，你们谁挡谁死。」
　　暮牵丝轻笑道：「好霸气哦，张羽小弟，让姐姐——"
　　张羽喝道：「我对丑人没兴趣，别来烦我。」 
　　听着张羽的这一番话，现场众人都惊呆了。
　　凌破军心中暗道：「他想这关夺第一？！他哪来的底气？」
　　鹰宙梵心中狂吼：「人渣！这个人渣竟然敢在我面前玩妖裔歧视？！」
　　暮牵丝怒目圆瞪：「我———我丑？
　　接着几人同时想到：「这家伙故意的，他在利用我们反炒热度！」
　　九天鎏亦是目露意外之色，心道：「主动炒作吗？狂妄，人族仙道主义者，还有不识美丑，都算是不错的人设。」
　　「当然，前提是他能在接下来的比赛中，不要被踩的太狠。」
　　「张羽能做到吗？」
　　而随着张羽的这一番说话，鹰宙梵、暮牵丝等人看向他的目光也越发热切，只想着在接下来的比赛中吞下对方身上的热度。 
　　片刻后，随着比赛正式开启，众人的眼前一道光幕被投影了出来，其中播放的正是第一关的场景。
　　只见一名名选手在十八具大力神魔的围攻下向前突破。
　　便看到偃千机在这关一马当先，天日煌神在他的改造下，化作上百道火焰傀围杀出去。
　　偃千机心道：「嗯，这样分体以后，大专魂修倒是也能操作了，运行成本直线降低。」
　　偃千机感慨道：「这就是花钱少了以后，以便宜的价钱做成贵的事情，所谓低人一等的快乐吗？」
　　接着来到第二关移山，队员们需要各自搬运山峰前往目标地点。
　　只见天圣工将一座座生桩插入山峰，接着操纵巨型傀爆发出地煞引力，转眼间便将整片山峰拔起。
　　他心中喝道：「上吧，天圣工，你就是天生的炼器奇才，对你来说抄袭如呼吸般自然，缝合就好像穿衣吃饭一样简单，你注定会在炼器界大放异彩，会让人人都用上极虎牌，成为极虎人。」 
　　然后是第三关潜行，在漫天飞剑的探测下，躲避攻击，一路潜行。
　　沙滩上的众人就一边观看比赛进程，一边等待着队友的到达。
　　直到一阵冲霄气血越来越近，便见一道黑色残影已经好似一条黑线划破长空，直直冲到了众人的面前。
　　正是以傲视群雄的速度，第一个完成了第三关的狂天倾。
　　只见她随手将接力球交给了血九幽，血九幽便带起一阵血影冲入了水中。
　　狂天倾目光扫过现场，最后看向了张羽，私信道：仙渣，你是我要吃的，别在这关被生吞活剥了。
　　张羽：放心，我会吞下他们，再来找你的狂天倾笑了起来：很好，希望你说到做到而在狂天倾抵达了足足数分钟后，白真真的身影才陡然间浮现在众人面前，藉助神灵根力量的她第二个到达了这里。
　　白真真将接力球交给了队友，天剑大学第4名的宇云斩，看着对方身剑合一，化为一道剑光射向了水下。
　　接着白真真转头看向了还在等待队友的张羽，说道：「羽子，我听宇云斩说了。」
　　白真真目光扫向全场，特别是狠狠瞪向了等待接力的鹰宙梵和暮牵丝，满是杀意地说道：「你们两个，要是敢伤害张羽，我可不会放过你们。」
　　她看着张羽说道：「羽子，如果他们敢侮辱你，你就录视频下来发给我，他们是怎幺对你的，
　　我就叫他们干倍奉还。」
　　「记住了，一定要录像。」
　　警告了鹰宙梵和暮牵丝，又再三提醒张羽一番，白真真这才依依不舍的离去。
　　不久之后，伴随着一阵光影闪烁，装备着一身潜行法骸的夜星璃也来到了沙滩上，将接力球交给了凌破军。 
　　夜星璃朝着张羽挥了挥手，身处直播镜头下的她一边看着穷人模拟器，一边说道：「加油，师弟，你一定可以的。」
　　说完又朝着张羽比了个爱心的手势。
　　又是一分多钟后，张羽终于等到了自己这队的闻融珏。
　　接过对方递来的接力球，张羽二话不说便发动天昆仑移山神力，卷起剑匣，冲向了水下。
　　望着离去的张羽，暮牵丝笑道：「张羽小弟，你先跑，一会儿我就来追你了。」
　　鹰宙梵冷笑一声，一双龙目静静看着对方的身影渐渐消失在了水底深处。

部分删了在改晚点更
　　部分删了在改晚点更
　　抱歉，虽然通宵到现在，十一点过的时候写完了，但是发现不满意部分需要删了重写，我争取两点前改完吧写书十多年了，卡文不满重写，无数黑暗大轮回，我也渐渐习惯了，知道这是网文作者不可避免的我说昨天今天的作息，只是想要解释一下，真不是我偷懒，而是我写的就这幺慢，哪怕我尽量压缩其他方面的时间，但时间对我来说不够就是不够，写不完或者写出来不满意要改，更不出来没办法抱歉各位，我尽力了，可能是我老了吧，又或者脑子不行了，总之花光了时间后，除了改完再更以外，我没有别的选择我从第一部书开始，就比较少发单章，因为我只喜欢用小说内容和读者交流。但因为运营反馈很多读者希望我晚更新出来解释一下具体原因，避免耽误很多读者午饭和午睡，所以我在这里说一下

第621章 繁育妖兽
　　第621章 繁育妖兽
　　碧水金晶甲由数千片鳞甲组成，宛如是一层肌肤一般贴合在身上，散发着翡翠般的青碧色光芒，给人一种温润如玉，流动如水般的感觉。
　　而对张羽来说，碧水金晶甲和他的血肉紧密联系在了一起，不但时刻运转法力到其中，甚至还在和张羽时时维持着气血交换，就如同成为了他的又一个器官一样。
　　「说器官也不准确，并没有神经、血管之类的连接，和法骸也还是不一样的。」
　　张羽感受着碧水金晶甲的运转，心中暗道：「更类似于一种介于法宝和法骸之间的关系。」
　　作为掌握了相关炼器技艺的人，张羽当初翻阅碧水金晶甲的图纸时，心里就有一个感觉。
　　「按照炼器技术发展的历史来说，法骸是从法宝中一步步脱胎而来，是伴随着无数人的研究， 
　　一步步将法宝组合到了身体上，在一次次的更新换代后，最终成为了新的身体器官。」
　　「而碧水金晶甲这样的铠甲，就有点像是历史发展中，部分法宝逐渐发展成法骸的中间状态。
　　「不过并非是真的历史古物，而是取材于那种设计思路。」
　　而随着张羽入水之后，碧水金晶甲的强大功能也越发展现出来。
　　张羽不但感受到自己体质、力量在碧水金晶甲的加持下有所增长，四周围的水流更像是成为了他意念的延伸。
　　随着张羽的心念一动，一道水场已经环绕着周身上下席卷而出，如一道道漩涡般推动着他和剑匣一同在水底高速前进。
　　轰的一声炸响中，随着天昆仑移山神力的推动，张羽的速度也再次加快，沿着比赛路线不断高速前进。
　　同时张羽心中的戒备也提升了起来，因为他知道在水下竞速这一关里，选手们是可以相互攻击的。 
　　而作为无数人想要吞噬热度的目标，张羽一路上只要看到其他选手，便都会提着小心。
　　他眼骸中则浮现出自己此刻的排名。
　　「我是第4个出发的，前面还有3人。」
　　「第一个要超越的应该是凌破军。」
　　在天昆仑移山神力和碧水金晶甲的双重加持下，张羽的速度的确很快，转眼间就追上了凌破军。
　　狂暴的涛涛水浪下，也不等对方有什幺反应，张羽便已经将人甩到了身后。
　　张羽眼骸中的数字一闪：「冲到第3名了。」
　　正在全速前进的凌破军只觉得身旁一阵水浪剧烈袭来，接着一道黑影已经快速越过了自己的身躯，朝着前方猛地冲刺了过去。
　　「张羽？！」凌破军心中一惊，催动自己的避水珠加速前进，却发现无论如何加速，都只能看着张羽的身影距离他越来越远，就好像是距离他越来越远的大片流量和热度。 
　　凌破军心中暗叹：「可恶竟然这幺快？」
　　而张羽转眼甩掉了凌破军，看着丛林般的珊瑚群在自己眼中一闪而逝，大量的鱼群随着自己的冲刺而波浪席卷而去，他的心中暗道：「不错。」
　　「速度比我预计的更快。」
　　「这一关水下竞速确实很适合我。」
　　与此同时，随着张羽不断的加速，体内气血奔腾，他能感觉到自己和碧水金晶甲越发运转合拍。
　　特别是在他脑海中的四首白牛一阵阵的狂吼中，浑身血肉像是活了过来，不断碰触着碧水金晶甲，像是要与之彻底融为一体。
　　「果然是残牛舍身心诀，无量心内法身，这两门大圣传人的功法和碧水金晶甲产生了感应吗？」
　　而碧水金晶甲中更是传来一种渴望，一种对「血」的渴望。 
　　不过早在之前第一次穿上铠甲的时候，张羽便有了这种感觉，他也试过了自己的血—并没有什幺用。
　　张羽猜测这也许就和碧水金晶甲中隐藏的黑功法有关。
　　「是要血才能激发吗？」
　　「但是要什幺样的血？谁的血呢？」
　　思索之际，张羽在水中逐渐减缓了速度，来到了登记区域停下。
　　这一关的水下竞速需要按照地图指引，环绕着这片像是海一样的水底一周，按顺序穿过18个区域，并在每个区域内完成登记。
　　而登记的方法，便是要在区域内寻找登记设备，再用自己的接力球完成登记。
　　只见张羽一拍剑匣，24口飞剑便好似游鱼般激射而出，瞬间展开剑界，朝着四面八方探测了过去。
　　「这一关要考验的侦测技术，正好也算是我擅长的领域。」 
　　伴随着24口飞剑在不同方向的侦测，整片地形数据在张羽的眼骸中浮现出来。
　　与此同时，一些细微的灵界信号被他找到。
　　片刻后，一枚黑色的圆球出现在张羽的面前，随着黑色圆球和他手中的接力球一阵碰撞，他已经完成登记，而那黑色圆球也直接碎裂，失去了功能。
　　张羽心中暗道：「果然都是一次性的吗？每次都要找寻新的登记设备。」
　　随手扔掉碎裂的黑球，张羽已经一个加速，带起一股水龙卷朝着下一个区域飞射而去。
　　同时张羽的心中涌出一个想法。
　　「这样一个个区域找过去实在太慢了。」
　　于是在抵达下个等级区域，开始操控飞剑搜寻登记球的时候。
　　伴随着碧水金晶甲的鳞片一阵抖动，又一股水场蔓延了出来。 
　　「试试看这招有没有用吧。」
　　伴随着水花倒卷，一大群鱼儿已经被张羽抓到了面前。
　　然后一股股妖气从碧水金晶甲中蔓延了出来，注入到鱼群之中，这些鱼的血肉便在一阵阵剧烈跳动中，以一种肉眼可见的速度逐渐化为了妖兽。
　　就在张羽一边搜寻登记球，一边开始以碧水金晶甲繁衍妖兽的时候。
　　不少学生和老师都已经等在了终点的位置，
　　道乾坤看着直播画面中的赛况，便听到有人在一旁说道：「血九幽因为狂天倾在上一关的绝对领先，第一个出发，此刻也仍旧位列第一。」
　　「然后是接过白真真的接力球，第二个出发的宇云斩身剑合一，破浪而行，这速度飞快，已经距离血九幽越来越近，看来用不了多久就能成为第一了。」
　　「噢？张羽的水下速度也好快，超过了凌破军，已经来到了第3位。」 
　　看着这一幕的安镇真君微微点头，说道：「你是早就知道张羽擅长水下竞速，所以第一个选了他吗？」
　　道乾坤微微一笑，摇了摇头说道：「我没想过这幺多，反正不论他们前几关落后多少，最后一关我都会追上去。」
　　「我选张羽，只是想把他带进最终决赛。」
　　「毕竟—..他可是要把我送上王座的。」
　　安镇真君自然不相信这个理由，心中暗道：「是信不过其他人吗？比如———九天鎏？」
　　看着九天鎏和其他学校金融系组成的队伍，安镇真君并不感觉到意外。
　　毕竟这场比赛的规则，便导致了组队的不可能全是同一个学校的学生。
　　除了天魔四校、万法四校两大阵营泾渭分明，不会相互混选，免得对方给自己埋雷以外，四校内部有不少人都是相互混选。 
　　反正就大局来说，四校联手也是校领导的意思，只求在这一关想办法晋级更多的队伍，更多同阵营的学生。
　　「嗯？」安镇真君突然皱眉道：「张羽怎幺还不走？他在繁衍妖兽？这个时候？」
　　看到这一幕，不只是安镇真君奇怪，现场的许多人都感觉到疑惑。
　　就在这时，周围传来一阵说话声：「九天鎏出发了。」
　　「好快！！」
　　只见直播画面中一阵惊天动地的巨响，便看到九天鎏已经驾着一道梭形法宝，如闪电般穿行水底。
　　安镇真君心道：「金融系的军用级法宝，九天神梭。」
　　「金融系的有钱人讲究不战而胜，也最是惜命，这件九天神梭则号称跑路第一的军用级法宝。
　　「九天鎏凭藉此宝，这关拿个第一应该不成问题。」 
　　如安镇真君想的那样，九天鎏转眼间已经来到了第一个登记点。
　　而随着九天神梭化为九九八十一道虚影来回扫荡，很快就找出了黑色的登记球，完成登记又驶向了下一个区域。
　　不久时间内，九天鎏已经追上了正在繁衍完妖兽的张羽，然后继续朝着第一、第二名的位置发起冲刺。
　　『现在是九天鎏第三，张羽第四了。」
　　与此同时，起点处又有一名选手出发了。
　　「暮牵丝出动！」
　　「这是她的泳装吗？劲！」
　　「不愧是合欢大学的天骄，光是看一看就让我完成了一次修行。」
　　「张羽，好好加油吧。」
　　「我先走了。」
　　「终点见。」 
　　张羽只隐约看到水中留下了这一连串文字投影，九天鎏所驾驭的九天神梭便已经渐渐消失在了他的视野中。
　　「好快。」
　　张羽心中暗道：「果然，光凭藉碧水金晶甲和天昆仑移山神力的速度，我仍旧不是这一场最快的人，就算不停赶路，最后还是会被追上的，毕竟我这两门军用级力量最擅长的方向，就不是水下速度。」
　　「这一关我不能光靠闷头赶路来争夺名次。」
　　摇了摇头，张羽去除杂念，继续繁育着眼前的妖兽。
　　片刻后，因为张羽的停止，刚刚被他超越的凌破军又超过了他，让张羽一下子落到了第5名。
　　与此同时，只见在他的水场范围内，一只只鱼形妖兽在碧水金晶甲转化出的妖气灌注下，逐渐长到两米多长，腹部更是长出双臂来。
　　而通过碧水金晶甲的灵界连接，他可以远程操控这些妖兽。 
　　「终于完成了。」
　　「去吧。」
　　伴随着张羽的意念一动，眼前的大群鱼妖骤然散开，逐渐消失在他的眼前。
　　就在这时，突然一阵声音似乎是跨越了水波震荡，传入了张羽的耳中。
　　「张羽。」
　　张羽猛地转过头去，便见一道熟悉的面庞出现在不远处，朝着自己靠了过来。
　　「阿真？」
　　眼前的阿真微微一笑，浑身上下散发着一股异样的魅力，一步步踏水而来，走到了张羽的面前。
　　「张羽..」
　　看着张羽神色微微恍的模样，阿真笑着朝张羽伸出了自己的手掌，向他怀里的接力球抓去，
　　但就在下一刻，张羽的目光陡然一凝，突然一掌狠狠轰出，击向了眼前阿真的胸口位置。

第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（
　　第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（四千字章）
　　天昆仑移山神力凝聚的水流，混合着碧水金晶甲的水场力量，在张羽的推动下将周遭的海水都震荡了起来。
　　眼前的阿真虽然意外，却也是不慌不忙，释放出道道情丝挡在了自己的面前。
　　两股力量在水底一阵碰撞，张羽便感觉到自己的手掌像是按在了一团棉花上一样，恐怖的巨力被道道情丝层层消解，最终彻底消散在了水底。
　　张羽全力的一掌，竟然是无功而返。
　　但与此同时，暮牵丝也感觉到指尖微微一痛，已经被划开了一道细小的伤口。
　　望着对方隐藏在刚刚那一击中的飞剑，暮牵丝知道自己虽然化解了对方的掌力，但却没能挡住偷袭的剑锋。
　　暮牵丝意外道：「你竟然没中我的情丝？」 
　　她摸了摸自己变形成阿真的脸庞：「你不是喜欢这一款的吗？我明明变得和白真真一模一样啊。」
　　暮牵丝有把握，以她在天地阴阳大乐赋上的修为，再加上军用级法骸的加持，只要对方对自己的魅力稍稍有所反应，便会陷入短时间内的恍惚之中。
　　张羽看着对方雄壮的身体，忍着心中的生理性厌恶，喝道：「哪里一样了？！」
　　「而且脸一样又怎幺样？」
　　「除了脸之外，阿真她和你可完全不一样！」
　　「从内到外，你哪里也比不上她。」
　　说罢的同时，张羽已经将手中的接力球猛地抛飞了出去。
　　看着接力球在天昆仑移山神力的推动之下，宛如一道流星般激射而出，暮牵丝微微一愣，下一刻面色陡然大变。 
　　「你！」
　　她瞬间明白了过来，眼前的张羽不但没有丝毫被她在天地阴阳大乐赋加持下的魅力所影响，甚至还装作被影响的样子，趁着刚刚接近、交手的机会，夺走了她的接力球。
　　「这家伙……到底是怎幺做到的？」
　　「就连狂天倾都不可能对我的魅力无动于衷，他为什幺还能想着偷袭我？！」
　　尽管心中又惊又怒，但暮牵丝没有浪费任何时间，转身便冲向了接力球消失的方向。
　　看着对方离去的身影，张羽暗想要不是破坏接力球违反规则，他少说也要试试看能不能捏碎对方的接力球。
　　接着张羽缓缓摊开了自己的手掌，只见一抹淡淡的血迹在其中一闪即逝，正是刚刚暮牵丝指尖被剑锋划开后流出的一滴血。
　　然而此刻随着这一滴血消融在手中，张羽感觉不到碧水金晶甲有任何异动，而铠甲深处那一股对鲜血的渴望仍旧在翻涌。 
　　张羽心中暗道：「这个血也不行吗？」
　　下一刻，随着张羽身形一动，再次高速激射而出，转眼间便追上了刚刚超越他的凌破军，再次来到了第四名的位置。
　　看着张羽再次远去的身影，凌破军心中骂道：「来来回回，超来超去，玩呢？」
　　……
　　最后一关的位置。
　　白真真看着张羽和暮牵丝对峙的画面，身上剑气便是一阵翻滚。
　　她的嘴角微微露出一丝笑意。
　　「这种感觉……就是情绪起伏的感觉，是我和张羽的友情在升腾的感觉。
　　「而以有情驾驭无情……」
　　白真真此刻再去点开「狂天倾和张羽」的系列视频，只看了一眼便感觉到体内剑气激荡远超以往。 
　　她忍着一阵心疼，脑海中闪过一丝痛彻的明悟：「这就是以有情驾驭无情。」
　　「只有越激荡，越深刻的「有情」，才能爆发出更深刻、更一往无前的「无情」来。」
　　将刚刚张羽和暮牵丝的直播画面录了下来，白真真捂着胸口，心中暗道：「先看有情，再看无情，便能让我的极情剑道爆发出更恐怖的威能。」
　　与此同时，白真真背后的飞剑微微一震，似乎对她激荡的心绪产生了反应。
　　而另一边的狂天倾看着这一幕，心中暗惊：「张羽竟然连暮牵丝的魅力都可以如此轻易挡下？」
　　她心中思索起来：「暮牵丝的天地阴阳大乐赋再强大，毕竟只有筑基境界，要强化魅力，牵动情丝，也需要顺应对方的审美才行。」
　　「筑基阶段的天地阴阳大乐赋，还做不到让人轻松爱上一坨屎。」 
　　「张羽能如此轻易忍受暮牵丝身上的吸引力，这已经不是道心坚固与否的问题了，是这家伙的审美有别于主流审美？」
　　「哼，怪不得，怪不得上一次他对我反应也不大。」
　　想到这里，狂天倾心中闪过一丝笑意：「张羽……你在我面前暴露出了一个致命缺点。下一次，下一次我会将你彻底吞噬。」
　　就在这时，一旁有人喊道：「九天鎏要超到第一的位置了。」
　　安镇真君看着直播中的画面，便看到九天神梭如一道惊雷般来到第一的位置，成为了领跑全场，几乎无人可以撼动的存在，他心中暗暗点头，知道这一切果然如他预料的一般。
　　「现在就是九天鎏第一位，宇云斩第二位，血九幽第三位，张羽第四位，凌破军第五，暮牵丝第六……」
　　与此同时，又有人喊道：「鹰宙梵下水了。」 
　　「他有天妖百变的龙形，在水下的速度应该是不俗……」
　　「何止是不俗，这简直快追上九天鎏了吧？」
　　……
　　嗖得一阵水响中。
　　鹰宙梵所变化的巨龙在水底一阵扭动，后方的水流就好像是化为了成千上百的小手，将他向前疯狂推动了起来。
　　而前方的水流就像是迎接他的臣子，在他的意念下自然而然向两旁散开，不敢有丝毫的阻挡。
　　以他的龙身为基础，水底就好像是生成了一条水波荡漾的高速隧道，让他不断加速，不断加速变得越来越快。
　　只见巨龙所过之处，伴随着哗啦啦的巨响中，水浪卷席大片泥沙，朝着四面八方翻涌了出去。
　　「快！快！快！快！快！」
　　鹰宙梵爆出一阵龙吼，扭动的龙身再次加速。 
　　在岸上等待已久的他，心中的怒意、战意早就被忍耐至沸腾。
　　此时此刻他便只有一个想法，加速赶上张羽！然后将这人渣狠狠踩在脚底。
　　吼！
　　来到第一处登记区域的鹰宙梵一声龙吼，水波中无数鱼群便激动了起来，像是化为了他的耳目，朝着整片区域扫荡过去，很快就发现了一枚登记圆球。
　　完成登记的鹰宙梵嘶吼一声，便再次加速冲刺起来。
　　第8位！
　　第7位！
　　第6位！
　　一名名选手被他超越，鹰宙梵眼中也越来越兴奋。
　　「人渣！人渣！人渣！」
　　「全都是没用的人渣！」
　　就这幺一路疯狂冲刺，全力地加速加速再加速，直到赛程过去三分之二的时候，鹰宙梵也已经来到了第4位。 
　　「前面只剩下第1位的九天鎏，第2位的宇云斩，还有第3位的张羽……」
　　「赛程过去三分之二，我竟然还没追上他？」
　　鹰宙梵心中暗道：「这家伙这幺快吗？」
　　就在鹰宙梵心中逐渐恼火的时候，他终于在不久之后看到了张羽的身影。
　　「追上你了。」
　　随着鹰宙梵的一声龙吼，一道道水柱升腾而起，化作水下龙卷袭向了张羽所在的位置。
　　「嗯？」张羽目光一凝，周身水场猛然扩张，挡下了袭来的水龙卷。
　　但同时他也被拖慢了速度，不由得转身看向了后方追来的鹰宙梵。
　　虎云涛：「小畜！」
　　张羽：「你来了？我等你好久。」
　　鹰宙梵：「人渣，你就趁着现在嘴硬吧。」 
　　说话间，鹰宙梵已经闪电般追上了减速的张羽，紧接着张口一吐，一颗圆珠已经猛地砸向了张羽。
　　砰的一声炸响中，张羽刚刚被这颗圆珠砸的向后退去，便看到第二颗圆珠从对方口中吐了出来。
　　「军用级法宝山河珠。」张羽脑海中浮现出这件法宝的资料，心中暗道：「一种可以存储大量水体，并改变自身重量的法宝。」
　　「平时可以用来运输贵重的液体加工产品。」
　　「战斗的时候便是拿来……砸人。」
　　整套山河珠一共18颗，此刻随着鹰宙梵一颗颗吐出，每一击砸出的力量也越来越恐怖。
　　他的龙身更是连番变化，爆发出种种威能。
　　但让鹰宙梵惊讶的是，眼前的张羽表现出来了远比上一场更强的实力。
　　没有任何阵法的加持，动手间掀起层层巨浪和剑影，硬碰硬便将他的攻击统统接了下来。 
　　而随着双方的激斗，张羽身上的衣服也破裂开来，露出了衣服下的铠甲。
　　「碧水金晶甲？」
　　鹰宙梵眉头挑起，脑海中闪过张羽的情报资料。
　　「不是说这件铠甲他尚未完成吗？怪不得他在水下也能掀起如此巨浪。」
　　「之前他的综合实力在所有选手中，最多算是中游，但现在已经是上游水平。」
　　「看来是得到上一场赚取的热度、流量，实力得到了又一次飞跃。」
　　想到这里，鹰宙梵看向张羽的目光越发贪婪起来，似乎恨不得将对方彻底践踏，得到大量的热度来滋养自己。
　　看到张羽转身就走，鹰宙梵喝道：「别想跑！」
　　但双方且战且走，翻翻滚滚间一阵激斗，鹰宙梵18颗山河珠尽出，更是吐出了另一件军用级法宝招妖幡，操控无数妖裔魂修攻去，却始终奈何不得张羽。 
　　这让鹰宙梵心中渐渐皱起眉头：「不行，在这家伙的身上浪费太多时间了，这样下去还怎幺比赛？后面的家伙要追上来了。」
　　就在这时，鹰宙梵突然感到张羽体内法力一阵涌动，四周围的海水也剧烈激荡了起来。
　　伴随着七绝法骸的推动，倒翻昆仑链法图的支持，张羽的天昆仑移山神力打破至前所未有的极限，轰然爆发，朝着脚下疯狂蔓延了出去。
　　便见这人工海的海底之中一片飞沙走石，无数岩层或是拔地而起，或者向下凹陷。
　　看到这一幕的鹰宙梵面色微微一变：「不……不是水，而是大地。」
　　感受着水中的灵机变化，鹰宙梵更是心中一惊：「哪来的阵法？」
　　「还有这里是……」
　　鹰宙梵这才发现，自己和张羽一路激斗和追赶间，不知不觉已经来到了下一处登记区域。 
　　「他什幺时候在这里布置了阵法？」
　　张羽没有说话，他自然不会告诉对方，自己在出发没多久后，就开始繁育妖兽，并将妖兽派往后面的登记区域进行侦测和建设。
　　张羽心中暗道：「这一关水下竞速，是要求我们在这片人工海里绕场一周，起点和终点的距离本就不远。」
　　「所以我在入场后不久时，将妖兽派往后面的几个登记区域。」
　　「比起要绕场一周的我，妖兽可以更早到达，甚至完成一些基础建设。」
　　「当我到达此地，发动天昆仑移山神力完成剩下的大型工作后……」
　　只见张羽一步踏出，已经踩在了一块拔地而起的岩层上。
　　「阵起！」
　　下一刻，汹涌的灵机朝着张羽汇聚而来。 
　　整个区域的地形也浮现在他的脑海之中，无数的灵界信息更在他的眼骸中浮现
　　只见张羽一掌隔空抓取，成百上千的长条石柱被他以天昆仑移山神力，从大地中生生拔了出来。
　　然后随着天地坏劫无形心兵的发动，以张羽脚下的岩层为起点，大片区域闪烁灵光，已经开始了临时法宝化。
　　那一条条石柱也闪烁起一丝丝锋寒，如同一口口飞剑般，齐齐瞄准了鹰宙梵的位置。
　　一股寒意自心中升起，鹰宙梵控制身体就想要后退，却感觉到一股剑意已经将他锁定，正是太昊道德剑意。
　　「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天……」
　　看到张羽头上浮现出这一行行字迹投影，鹰宙梵心中寒意更深：「是万道匠宗的GG词？是冠名招数？他要放杀招了！」
　　但鹰宙梵龙身连连闪动，却感觉那剑意仍旧死死将他锁定，难以摆脱。 
　　激烈的水波从鹰宙梵身上震荡出来，就在张羽提起戒备，以为对方要放什幺大招的时候，却听一道声音从水中传入他的耳内。
　　「张羽，你我联手如何？」
　　鹰宙梵：「以你的碧水金晶甲加上天昆仑移山神力，再配合我的龙形和军用级法骸，我们联手可以达到全场速度第一。」
　　感觉张羽似乎不信，鹰宙梵接着通过水波传音，以一种难以录音的方式说道：「妖裔歧视什幺的，都是为了拉热度骗骗穷鬼的，你不会当真了吧？」
　　(本章完)

第623章 降龙
　　第623章 降龙
　　一直以来，妖裔歧视对鹰宙梵来说，都是用于宣传的口号，是一种提高自身地位的工具。
　　但他并非全然相信妖裔歧视的理论。
　　毕竟人族如果歧视他身上的高贵血脉，那确实很有问题，值得愤怒一下了。
　　但如果歧视些下等的鼠妖、虫妖……这在鹰宙梵心中就很正常，连他自己都看不起这些个下妖。
　　反倒是富有、强大的人在他眼中要更值得尊重，特别是按照妖裔这些年的考古研究而来的人妖同源理论……人本来就是从妖进化出来的。
　　虽然很多人族驳斥了人妖同源理论，但鹰宙梵还是非常相信这个理论的，他和他的很多妖裔朋友都是这个理论的支持者。
　　所以此时此刻，在感受到了张羽的实力强大后，对方在他眼中就不是人渣了，至少也是个赛级人类。 
　　而鹰宙梵提出这番合作共赢的建议，至少也有一半以上的真心实意。
　　鹰宙梵心中暗道：「继续在张羽的大阵中和他斗下去的话，就算能突破这大阵，我恐怕也要受到重创。」
　　「而若是合作的话，那就可以和张羽一起超越所有人，冲到终点……到时候早就脱离了他的大阵，我再偷袭他，和他分出第一、第二来。」
　　「如果张羽这家伙不答应的话，便也只能撑到底了。」
　　与此同时，鹰宙梵龙身扭动，已经做好了硬拼大阵的准备。
　　而面对鹰宙梵的提议，张羽只是淡淡说道：「接剑吧。」
　　下一刻，伴随着张羽剑指轻点，成百上千道寒光激射而出，如一阵流星雨落下，朝着鹰宙梵激射而去。
　　水中的巨龙一声暴喝，龙身扫荡卷起滔天狂浪，好似要将整片大海搅成一锅粥。 
　　张羽则是一招永劫渊轰出，自开战起便积蓄已久的七绝法骸推动出一团地煞引力，好似一片引力牢笼般朝着巨龙困去。
　　鹰宙梵的招妖幡来回挥动，试着在漫天烟尘中屏蔽自身的灵界信号，和张羽开辟的剑界一次次碰撞，却始终无法摆脱太昊道德剑意的锁定。
　　随着双方一连串闪电般地交手，一口口临时飞剑最终还是暴雨一般扫荡在了鹰宙梵的身上。
　　刹那间剑器和龙甲的碰撞，先是在水下溅起火光四射，接着龙甲在连绵不绝的剑锋冲击下逐渐破裂，爆出大片血雾来。
　　吼！
　　龙吼声中，鹰宙梵喝骂道：「张羽！你休想践踏我妖裔尊严！我宁死不降！」
　　同时，阵阵水波将鹰宙梵的声音传入张羽耳中：「差不多了吧？再斗下去，就算我真的被重创，你也浪费了时间，大家都拿不到好成绩，何必呢？」 
　　「接下来我假装重伤，你将我拿下，我送你去终点。」
　　面对鹰宙梵的传音劝说，张羽只是大喝了一声：「来！」
　　下一刻，便见一阵激斗中，鹰宙梵浑身爆出团团血花，身上的力气似乎一下子弱了很多，却仍旧做出一副拼死反抗，却反抗不敌的样子。
　　看到这一幕的张羽心中暗道：「戏真多，这是想要突出我的强大，来演个反抗歧视、压迫的妖裔英雄？」
　　「成全你。」
　　只见道道剑器猛地插入了鹰宙梵的龙身之内，引得鹰宙梵一声惨叫。
　　而龙嘴刚刚张开，一道火光已经被张羽吐出，正是天日煌神激射而出，直接钻进了鹰宙梵的体内。
　　任由天日煌神钻进了自己的肚子里，鹰宙梵好似发出了一阵惊怒交加的龙吼声。 
　　然后伴随着剑身、火光的反复刺激，鹰宙梵又表现出一阵激烈反抗的动作，最终才被强押到了张羽的身前。
　　水波中继续传来鹰宙梵咬牙切齿的声音：「行了吧？我们一起拿第一去。」
　　张羽心中暗道：「这妖怪这幺乖乖让我降服，只怕其中有诈。大概率是想要借我的力量，冲到终点前才动手。」
　　鹰宙梵心中暗道：「哼，暂且让你先占上风，助我演完被人歧视，惨遭镇压，最终绝地反击的完整戏码。」
　　张羽心道：「一起冲到终点前，然后……」
　　鹰宙梵心道：「偷袭他，抢下第一！」
　　与此同时，张羽和鹰宙梵一番激斗引发的海底风暴外侧。
　　暮牵丝的身影带起一连串的残影，正朝着前方不断冲刺。
　　「好好好，你们两个继续战到天荒地老去吧。」 
　　暮牵丝心中暗道：「我就先走一步了。」
　　但不久之后，暮牵丝便感觉到水底一阵躁动，一道巨大的龙影已经冲破风暴，以一种惊人的速度越过了她所在的位置，转眼间消失不见。
　　「那是……」
　　暮牵丝眉头一皱，回想刚刚看到的那一幕。
　　便见张羽傲立于龙首之上，踩着鹰宙梵的脑袋一路向前。
　　「你这妖裔的骨气呢？就这样被人族降服了？」
　　暮牵丝暗骂一声，拼尽全力向前冲刺，却也只能看到一龙一人的身影不断与她拉开差距。
　　狂暴的水流像是无数双大手一般，掀起道道螺旋似的水花，在一人一龙的操作下推动着他们。
　　更有澎湃的天昆仑移山神力持续发动，如一根根无形的绳索一样，将一人一龙拼命朝前拉去。 
　　几乎每一次龙身的扭动，都带来一阵阵剧烈的加速。
　　而仅仅是持续的冲刺，便在所过之处引发了一阵阵海底风暴，搅得水下一片乱流，甚至影响到了后方暮牵丝的前进。
　　看着自己拼尽全力也无法追上分毫，暮牵丝心中不得不承认：「这一人一龙联手之后的速度，已非我所能及。」
　　与此同时，张羽一边驾驭巨龙前进的同时，一边分出一道意念，感受着碧水金晶甲中传来的异样。
　　就在他刚刚战斗的过程中，碧水金晶甲碰触到鹰宙梵爆出来的血花，并吸收了其中的几滴血后，那一丝对血的渴望似乎也终于得到了一点点的满足。
　　特别是随着张羽脑海中的残牛舍身心诀、无量心内法身持续运转，更是和吸收了血液的碧水金晶甲产生了某种共鸣。
　　片刻后，一段功法内容被解析了出来，浮现在张羽的脑海之中。 
　　「妖圣万变神经……又是一门黑功法吗？」
　　「所以碧水金晶甲需要的是龙血？不，不对，鹰宙梵是鹰妖血脉，所以是鹰血？还是……妖血？」
　　翻看着这《妖圣万变神经》的片段内容，张羽心中暗道：「碧水金晶甲中的功法信息，不但需要残牛舍身心诀、无量心内法身的共鸣，还要结合妖族的血脉信息来解析。」
　　「或者说……」
　　张羽反复翻看着《妖圣万变神经》内容，心中猜测道：「妖族血脉中，本身就隐藏了知识，碧水金晶甲最多只能算是一份译本罢了，只是被妖族血脉和我的两门心法给激活了。」
　　「想要得到完整的《妖圣万变神经》，恐怕还需要用碧水金晶甲吸收更多不同种类的妖裔血脉。」
　　张羽打定主意，这场比赛结束以后，就赶紧花钱去买各种妖裔的血。 
　　反正他手头还有100多灵币能够使用，若这都还是不够的话……那下一场的GG费应该还有不少。
　　想到GG费，张羽心中又一次燃起斗志：「不论下一关道哥的表现如何，这水下一关我要拿下第一。」
　　「只有拿下第一，进一步拉高热度，提升我的仙道潜力，我才能继续拉近自己和道乾坤、狂天倾的距离，提高夺下冠军的成功率。」
　　想到这里，张羽低喝一声道：「喝呀！我们加速，鹰宙梵！」
　　感受到天昆仑移山神力像是鞭子一样抽打在自己的身上，推动着自己又一次加速起来，鹰宙梵心中喝骂一声，已经继续朝着前方冲刺。
　　四周围的海底风光不断一闪而过，当鹰宙梵赶到下一个登记区域后，就发现一只鱼妖拿着黑色的登记球，早早等待在了这里。
　　看到这一幕的鹰宙梵心中一惊：「原来如此。」 
　　他一边回想关于张羽的情报，一边思索道：「这家伙通过碧水金晶甲的繁育功能，培养了一批妖兽。」
　　「然后让妖兽们提早来到后面几个登记区，为他寻找登记球。」
　　「如此一来省掉了寻找登记球的功夫。」
　　「等等，他不用找登记球了，那我怎幺办？」
　　就在鹰宙梵心中这幺想着的时候，却见另一只鱼妖又掏出一只黑色登记球来。
　　张羽随意道：「还不快点登记？」
　　鹰宙梵心中一震：「这家伙为了继续藉助我的速度，让我全心全意的加速前进，特意让鱼妖也为我寻找黑色登记球了吗？」
　　鹰宙梵心道：「这家伙就不怕我最后胜他？」
　　张羽淡淡道：「还不快点？」
　　感受到张羽语气中的自信，鹰宙梵心底也笑了起来：「这家伙……就这幺有自信吃定我了吗？」 
　　接过黑球，鹰宙梵心道：「那就一决胜负吧。」
　　使用两个黑球完成了登记，一人一龙已经再次加速前进，朝着第二名的位置追去。
　　至于操纵鱼妖收集更多黑球，张羽却是懒得费心去干，毕竟将黑球带出登记区域是犯规的，而只要不带出登记区域，那就无法阻止其他选手对黑球的侦测。
　　更不必说登记区域内的黑球数量众多，远超11名选手的数量，藏几个黑球几乎就毫无作用。
　　而随着一人一龙的合体加速，再加上接下来一个个登记区域内省却了寻找黑球的麻烦，他们一路上持续加速，如电光石火般不断前进，不久后便看到了一道剑身合一的身影。
　　正是天剑大学的宇云斩，这位学霸接过白真真的接力球，曾经和闻无涯一同操控巡天飞剑，支援整场团队赛。
　　此刻的宇云斩身剑合一，整个人好似化为了一道剑气，在海底破开重重水花，正朝着前方一路飞驰。 
　　但转眼间，宇云斩便感觉一道庞大的身影将他笼罩，并以一种匪夷所思的速度逐渐将他超越。
　　而那庞大身影掀起的海流更是如同风暴一般，朝他的身体吞没而来，使得他的速度不得不为了抵抗乱流而降低。
　　「这是……」宇云斩看着一人一龙逐渐远去的模样，心中暗惊：「张羽降服了鹰宙梵？」
　　此刻排名再次变化，鹰宙梵来到第二名，张羽紧随其后成为了第三名。
　　(本章完)

第624章 真正的跑路第一（4500两张共7900）
　　第624章 真正的跑路第一（4500+两张共7900+）
　　第一名，九天鎏。
　　整关水下竞赛区域的最后一个登记区域内。
　　只见此刻的九天鎏驾驭神梭，分化出道道虚影，将大片登记区域扫荡一番后，找到了黑色的登记球。
　　他所驾驭的这口九天神梭，全称九天十地避险神梭，乃是一种历史悠久，历经了一代代更新，始终没有被淘汰的法宝。
　　从世家门阀，到天潢贵胄，仙道名门……每一次历史的变革，每一次时代的跃迁，每一次豪族、门派的跌落，又或者战争、冲突、矛盾的爆发……都能看到九天神梭带人卷款逃跑的身影。
　　只要跑得快，只要活下去，就永远还有翻本的机会，这个理念代代流传，如今也成为了金融系的理念，得到九天鎏的认同。
　　而九天神梭之所以能成为跑路神器，除了能够裹挟气运，能使用堆积资源升级配置，方便变现等理由外，最重要的一个原因始终是……够快。 
　　「快，才是避开危险的第一要素。」
　　「而九天神梭代表的便是同阶的顶尖速度。」
　　虽然不会炼器，但并不妨碍九天鎏通过法骸掌握强大的御器能力，并在多名魂修大师的支援下，熟练御使这口神梭。
　　九天鎏知道，炼器、医药、符咒、通信、运输、施工、战斗……这些事情没有一件是金融系擅长的。
　　但是凭藉金融系的海量资源，他却能获得这些能力，甚至直接收割其成果。
　　金融系的触须早就延伸到了各行各业，只要想……那便随时能在任何一个领域搅风搅雨，和任何一个行业的高手来一场比拼。
　　「这就是金融系的强大之处。」
　　「只因为钱是万能的。」
　　「而金融系便是最万能的专业。」 
　　「这一届十大联赛，趁着狂天倾和道乾坤相争……我也未尝没有争夺冠军的机会。」
　　「不过其中的风险也不小。」
　　虽然不知道具体的内幕，但九天鎏能感觉到各校的金融系蠢蠢欲动，最近这段时间似乎在谋划著名什幺。
　　但到底在干什幺，每个人都只能看到自己手上的一部分，九天鎏也猜不出完整的计划是什幺。
　　「恐怕只有师尊和其他几位化神，才能一览全局吧。」
　　九天鎏一边想着，一边完成了最后一个黑球的登记。
　　而接下来，便是这关的最后一段赛道。
　　就在这时，九天鎏却发现远处一道龙影激射而来。
　　「嗯？」
　　一开始九天鎏还以为是鹰宙梵追了上来，但片刻后才看到竟然是张羽傲立龙首，正驾龙而来。 
　　「噢？竟然还能这样追上来？」
　　而在九天鎏意外的目光中，一只鱼妖猛地冲向龙影，将两颗黑球抛飞了出去，被一人一龙接下，瞬间完成了登记。
　　「什幺？」
　　看着张羽、鹰宙梵和自己转眼间站到了同一条起跑线，九天鎏心中也是一惊：「还能这幺操作？」
　　但下一刻，他就又笑了起来：「很好。」
　　九天鎏朝着一龙一人说道：「我正想着这一关缺乏话题，拿下第一只怕也热度不高，你们来了正好。」
　　龙身扭动，擡着张羽来到了九天鎏的面前。
　　张羽看着神梭内的九天鎏，淡淡道：「学长，又见面了。」
　　九天鎏笑道：「学弟，最后的赛道，便由我们一决胜负吧。」
　　同为四校阵营，两人都没有相互攻击。 
　　张羽知道不论是谁出手相互阻碍，都只会触怒校领导。
　　也就是说接下来这随后一段赛事，他和九天鎏之间只会是单纯速度的比拼。
　　而九天鎏看着龙首上的青年，似乎也没想到曾经拒绝他，拒绝转入金融系的土木少年，不知不觉竟然走到了他的面前，有了和他竞争的资格。
　　3！
　　空气中浮现出九天鎏调来的灵界投影，开始播放倒计时。
　　九天鎏：「学弟，最后的冲刺我可不会手下留情。」
　　2！
　　「做得到的话，就尽量来追我吧。」
　　「用尽你的全力，试着接近我。」
　　1!
　　伴随着数字1的浮现，双方猛然加速，在海底拉出一道道长长的白线，转眼间便已经冲出了登记区，留下了被海底乱流搅成一团乱麻的现场。 
　　九天神梭一马当先，带着强劲的力量将水浪一路破开，就像是在海底强行撞出了一条真空隧道来。
　　与此同时，张羽脚踏巨龙，周身扩张出去的水场和鹰宙梵的控水能力结合起来，只感觉到无比丝滑。
　　看着前方的九天神梭，张羽心道：「很好……碧水金晶甲和妖裔化龙后的力量太契合了，水就像是成为了我们身体的延伸。」
　　「这一关……能赢。」
　　……
　　水下竞速关终点站前。
　　除了正在竞速的11名选手之外，几乎所有其他的选手都汇聚于此，就连各校的指导老师都等待在此，等待着第一个冲过终点线的选手。
　　不少选手看到了九天鎏和张羽的竞争，都是发出一阵惊叹。
　　闻无涯心道：「好快，九天鎏本来就跑得快，九天神梭动力强劲，不论是飞天遁地，还是水下竞速都是第一等的快。但想不到张羽驾龙之后，竟然能和他差不多快。」 
　　道乾坤的眼前正播放着张羽、九天鎏比拼的画面，身边则汇聚着被他选来的队友，分别是偃千机，还有道术系的李识微，金融系的闻融珏。
　　看着九天鎏领先的画面，道乾坤微笑道：「九天鎏很从容啊，刚刚竟然没有抢先出发，而是要和张羽一同开始冲刺。就是不知道这一份从容，能不能保持到最后。」
　　一旁的李识微是道术系的第二名，作为学妹的她一直以来都将道乾坤视为偶像。
　　当初听到张羽说什幺要将道乾坤送上王座的话，李识微心中就万分不爽。
　　「这应该是我说的话！」她心中这幺吼道。
　　此刻听到道乾坤的说话，李识微意外道：「学长，你觉得张羽会赢？」
　　道乾坤淡淡道：「这世上没有百分百的胜负，但张羽确实有机会。」
　　说话间，便看到九天鎏、张羽一前一后，已经冲入了一片海沟之中，再加上两人的速度太快，直播画面也一下子变得杂乱和昏暗起来。 
　　看着这一幕的道乾坤打了个响指，说道：「我请你们一起看特等席吧。」
　　伴随着灵币的支付，灵界投影在眼骸中浮现，道乾坤和队友们四周围的环境在他们眼中已经剧烈变化了起来。
　　他们就像是瞬间转移了空间，从终点直接移动到了海沟之中，紧紧跟在了九天鎏和张羽的身后。
　　李识微心道：「是跟踪镜头加灵界投影吗？简直就像是如临其境，跟在九天鎏和张羽的身后，亲眼看着他们比赛一样。」
　　看着请客看戏的道乾坤，李识微心道：「不愧是学长，请客像是呼吸一样自然……太帅了。」
　　就在这时，道乾坤分析道：「九天鎏渐渐拉开差距了，鹰宙梵毕竟还是受伤了，跑了这幺久体力有所下滑也正常。」
　　李识微问道：「张羽要输了吗？」
　　道乾坤说道：「目前还是空旷水域，九天鎏优势大。但接下来的赛道越来越狭窄，特别是进入最后一段的海底洞窟后，其中地形复杂，可能会拉近双方的差距。」 
　　片刻后，便看到九天鎏，张羽一路来到海沟深处之后，各自身影闪动，扭过一道漂亮的弧线，在掀起漫天水浪的同时，已经冲入了一旁的海底洞窟内。
　　……
　　洞窟内，九天鎏的神梭一路高速前进，在狭窄的海底洞窟中来回腾挪，速度却是不可避免的降低了下来。
　　「哼，张羽……你若以为这种复杂地形自己就有机会，那就大错特错了。」
　　「分光化影，灵界探路！」
　　只见神梭中骤然升起一道道虚影，朝着四面八方激射而去，转眼间便将大片地形探索了出来。
　　而随着地形数据的录入，九天鎏转眼间便完成了最佳路线的选择和推演，一路加速前进，以最快最恰当的速度，走在了最完美的路线上。
　　「跑路的第一要务是情报。」 
　　「只有充分利用情报，才能发挥所有的速度，才是真正的跑路第一，才能在任何场合都发挥最佳速度。」
　　「你能跟上我吗？张羽。」
　　张羽的脑海中，整个海底洞窟的赛道浮现在脑海之中，早已经完成了建模。
　　而此刻他和脚下巨龙的位置，就好像一个红色的光点一般，在他脑海模型中不断高速移动。
　　这是因为张羽提前让妖兽到此侦测地形，助他完成建模，熟悉了路线。
　　……
　　「好厉害。」李识微惊讶道：「哪怕是用灵界镜头跟着，都有点反应不过来了，这两个家伙真的是第一次来这吗？不过……」
　　李识微意外道：「怎幺感觉张羽和九天鎏的距离拉远了点？」
　　道乾坤指尖划过画面，瞬间一张张截图锁定、弹出、放大，是各种龙身和地形碰撞的画面。 
　　道乾坤说道：「巨龙的体型太庞大了，鹰宙梵的控制力也不如张羽流畅，而在这种极速下，任何一次碰撞都会导致减速，不断拉开和九天鎏的距离。不过……」
　　……
　　海底洞窟内。
　　九天神梭粉碎了一片海草，越过一片石柱林立的巨大洞窟，却见一道龙影在他身后不远的位置浮现。
　　「嗯？」
　　看着龙首上的那一道身影，九天鎏惊讶道：「追上来了？」
　　……
　　李识微疑惑道：「张羽怎幺追上去的？」
　　道乾坤冷静地分析道：「他用自己的力量弥补了鹰宙梵的失误。」
　　「通过天昆仑移山神力，提前对地形进行细微调整，适应龙身，减少碰撞。」
　　「要做到这点，不但要有着极快的反应，更要在计算路线的同时，计算鹰宙梵的失误。」 
　　在两名队友惊讶的目光中，道乾坤接着说道：「如果说九天鎏是走在了最佳路线上，那幺张羽则是走出了……破开了一条最佳路线。」
　　……
　　海底洞窟内。
　　「甩不掉吗？」
　　九天鎏看着死死跟在后方不远处的张羽，心道：「难缠的家伙。」
　　……
　　终点站前。
　　闻无涯感叹道：「水下速度的关键，要幺是动力够强，要幺就是能充分控水。」
　　「而控水的话，范围越大，速度就越快。」
　　「张羽近距离用碧水金晶甲控制，中距离用化龙力量控制，远距离则靠天昆仑移山神力控制，极度扩张了自己的控水范围。」
　　「明明是第一次和鹰宙梵配合，竟然就能做到这点？」 
　　看着直播画面高速跳跃，比赛的双方各展奇招，终点站不少关注着这一幕的学生们都是一阵惊叹。
　　而道乾坤看着前方越发狭小的洞窟，说道：「来了，最后的一段海底裂缝，是地形最曲折、最复杂的赛段，这里会决定两人的胜负。」
　　与此同时，越来越多原本还在看着其他参赛者的观众，此刻也注意到了张羽和九天鎏的对决。
　　「九天鎏竟然被张羽缠上了？」
　　「是张羽和鹰宙梵合作的结果。」
　　「什幺合作，是张羽降服了鹰宙梵，带着他冲到了现在的位置。」
　　「太快了，简直是巅峰的水下速度对决，到底谁会赢？」
　　……
　　海底洞窟中。
　　看到庞大的龙身试着通过一旁的缝隙赶上来，却又被自己迅速甩开，九天鎏心道：「没用的。我走在最佳路线上，想通过其他路线绕过我，只会比我更慢。」 
　　身后的镜头前，李识微看得全神贯注：「又失败了，根本超不过去。」
　　道乾坤淡淡道：「最后三道弯折甬道，就要定胜负了。」
　　砰！
　　海底洞窟中传来一阵巨响，竟然是再次试着绕过神梭的龙身和神梭碰撞在了一起。
　　看着一阵碰撞后继续各自加速的双方，道乾坤的目光一动：「九天鎏的专注力下降了。」
　　在两名队友紧张的注视下，道乾坤淡淡道：「注意看，胜负就在这一下。」
　　伴随着九天神梭的一个闪动失误，最佳路线终于被让了出来。
　　龙身中猛地爆发出一团火焰，天日煌神从巨龙的尾部喷涌而出，伴随着龙身的剧烈创伤，带着恐怖的力量推动一人一龙向前冲去。
　　「我可不是失误……」九天鎏此刻心中无比冷静：「我只是要换一条更完美，超越了你此刻维度的路线。」 
　　「九天十地避险神梭！给我遁地！」
　　伴随着神梭表面散发出一层虚幻光辉，闪动的神梭一路粉碎山石，毫不减速地切出了一条更近的路线朝着终点狂冲而去。
　　伴随着大片土石被自己穿透，神梭内的法力疯狂消耗，九天鎏的法力也剧烈燃烧了起来，转眼间便要见底。
　　但下一刻，随着一阵光亮冲出，神梭一口气破开海面，已经在法力耗尽前来到了终点线前。
　　「成了。」
　　九天鎏心中松一口气，看着紧跟在自己身后，勉强破开海面的龙影，他突然微微一惊。
　　「人呢？」
　　此刻浑身是血的巨龙身上，已经完全看不到张羽的身影。
　　但九天鎏没有因此减速，而是继续加速冲向终点。
　　「不管去了哪里，我先通过终点……」 
　　但下一刻，看着自己眼骸中显示的第二名，九天鎏心中一惊。
　　「什幺？」
　　「他什幺时候超过我的？」
　　九天鎏猛地擡起头来，便见张羽不知何时已经站在了神梭上方，伴随着天昆仑移山神力的轰然发动，已经像是一颗炮弹一般从神梭上激射而出，抢先一步越过了终点线。
　　第二个越过终点线的九天鎏，此刻脑海中仍旧回想着刚刚张羽浑身是血，踏在神梭上的这一幕。
　　「这家伙，跳到了我的神梭上？」
　　「疯子。」
　　(本章完)

第625章 热搜争议
　　第625章 热搜争议
　　「终于赢了。」
　　冲过终点的瞬间，张羽看着来到自己面前的道乾坤，立刻将接力球送到了对方的手中。
　　张羽说道：「道哥，总算是不负使命。」
　　接过接力球的道乾坤笑了笑，说道：「你做的很好，辛苦了。」
　　与此同时，就在张羽、九天鎏先后冲过终点的时候。
　　破开海面的巨龙轰的一声砸了下来，重重摔在了水面上，砸出了漫天的水花。
　　然后巨龙便一动不动的漂浮在海中，再无任何的动静，就像是一具尸体一般。
　　大片的鲜血不断从龙身后方被炸开的伤口之中涌出，很快就染红了整片海水。
　　就在众多观众都以为鹰宙梵这是不是一下被炸成重伤，甚至是炸死了的时候……便见龙身的中段位置陡然鼓起一个肉包，接着肉包炸开，一道身影从中冲天而起，转眼间便冲过了终点线。 
　　第三名，鹰宙梵。
　　越过终点线的鹰宙梵落了下来，面带恨色地看了一眼宛如尸体的龙身，以及不远处浑身是血的张羽。
　　「这个人渣……」鹰宙梵脑海中回想起刚刚那一幕的经过。
　　就在张羽、九天鎏和他三者展开最终激斗，在海底洞窟中你争我夺这关最快的冠军之位的时候，鹰宙梵也暗中运转天妖百变，开始了身体的变化，为最后的夺冠做准备。
　　他在体内重聚人形，将龙身逐渐化为一层外壳。
　　鹰宙梵只等着在最后的冲刺关头，用龙身纠缠张羽和九天鎏，自己突出重围，夺下第一。
　　他甚至已经看到了张羽和九天鎏相争之下，自己突出重围，力压两大人族天骄，成就此关第一，然后上热搜、接受采访、受到无数妖裔崇拜……
　　直到天日煌神在龙身内爆出澎湃火焰，在龙身后方炸出了一个大洞。 
　　与此同时，外壳化的龙身更是在张羽的加持下，渐渐化为了一件临时法宝。
　　「这个人渣……」鹰宙梵心中暗道：「察觉到了我的龙身逐渐失去活性，化为死物，然后用天地坏劫无形心兵使其暂时法宝化，既能加速最后的推动，还能阻碍我破体而出。」
　　「说明直到最后的拼斗，在和九天鎏斗到最激烈的那一刻，他也没有放松对我的防备，甚至还能分神做出对应的反制……」
　　「这家伙到底有多算无遗策？明明综合实力跟我相差无几，却硬是发挥出了每一分力量，做到了这一步……」
　　虽然拿下了第三名，但鹰宙梵的心中涌不出一丝一毫开心、兴奋的情绪。
　　只因为他感觉自从被张羽驾驭后，这场比赛便再也不由得他掌控，完全进入了张羽的节奏，而他直到最后的绝地反击也被扼杀在摇篮之中。 
　　这让鹰宙梵感觉自己就像是一匹被套上缰绳的马，在这场大战中丝毫没有亮点。
　　与此同时，另一边的张羽朝着大海招了招手，下一刻一道黑影便已经破海而出，直接飞到了他的面前。
　　正是碧水金晶甲。
　　看着这一幕的九天鎏心中暗道：「果然，全身受创的关系，是因为脱了碧水金晶甲，宁愿用自己的肉身来承受飞梭的撞击，免得碧水金晶甲遭到损坏。」
　　「这小子在跳上飞梭之前，就已经考虑赛后的事情了吗？」
　　「该说他胆大……还是有魄力呢？」
　　作为九天神梭的拥有者，九天鎏自然非常清楚这神梭的速度、冲击力有多强，特别是在遁地的情况下，岩层和飞梭之间的压力、冲击力更是急剧增长。
　　而张羽这种脱掉铠甲再跳车的行为，除了展现出对自己肉身的绝对自信外，更是一种对保护财产的执着，让作为对手的九天鎏心中也不由得升起一丝激赏。 
　　与此同时，便见张羽浑身一震，便已经将全身血污震开，露出了一身的伤口和淤肿。
　　接着他再次穿上碧水金晶甲，全身伤口则在他的努力控制下，暂且合拢了起来，并不断消解淤血，努力自愈。
　　而在穿上铠甲之后，张羽第一时间检查的就是通过碧水金晶甲能不能获得更多《妖圣万变神经》的内容。
　　「不行吗？」
　　毕竟龙身中排出的大量鲜血染红了整片海水，而身处其中的碧水金晶甲自然也因此沾染了不少妖血，张羽却发现这过程中……没有获得更多功法内容。
　　张羽心中猜测道：「是单一妖裔，数量再多也没用吗？需要更多不同种类的妖裔？」
　　接着张羽又开始试着操纵海中残余的妖兽，发现大量鱼妖失去了联系。
　　「寿命到了吗？」 
　　张羽知道这种被临时繁育、强行成长出来的妖兽，等于是在短时间内爆发出了自己的生命潜能，不但没有食用价值，存活时间也不长，往往一场战斗后就被消耗完了。
　　与此同时，同为队友的道术系学生李识微，此刻面色复杂地看着拿下第一的张羽。
　　特别是看到张羽将接力球交给道乾坤，道乾坤又微笑勉励的样子，便更让她感觉自己的位置被抢走了。
　　明明她这位道术系的第二名，才是一直以来追随道哥，也是开赛前被领导关照要全力辅助道乾坤夺冠的人。
　　她忍不住向道乾坤发送留言：道哥，张羽自身的速度并非最快，若不是有那只妖裔辅助，他恐怕都看不到九天鎏的背影，这算不算是运气好？
　　道乾坤：运气吗？
　　道乾坤：也可以这幺说吧，但世上又有什幺事情离得开运气呢？ 
　　道乾坤：要我说的话，至少在这一场的表现中，张羽的速度就是最快
　　李识微：啊？为什幺？
　　道乾坤：如果说九天鎏的前进方式，是卷款跑路的话，那张羽就是在偷渡了
　　道乾坤：在这世上，光自己快，不是真的最快
　　道乾坤：能踩在最快的人身上的人，才是真正的最快。能踩着别人前进，便是这世上最快的路
　　李识微看着道乾坤发来的消息，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　李识微：哥！接下来的比赛，就请你踩在我身上前进吧
　　道乾坤：不要多想，你们都是我欣赏的后辈，我会好好利用你们，在登上王座后，将荣光分享给你们
　　与此同时，另一边的狂天倾盯着张羽的方向，眼中闪过一丝兴奋：「哼，很好……这个张羽越来越有击败的价值了。」 
　　「这个猎物越来越可口了。」
　　安镇真君站在赛场另一侧的位置，眼骸中浮现出大量的灵界信息，其中充斥着各种对张羽的热议，包含了各种各样的批评和攻击。
　　「张羽的行为，是对妖裔赤裸裸的践踏和歧视，强烈建议对张羽进行退赛处理。」
　　「这种比赛过程里，将对手屁股炸烂的行为，真的有必要吗？真的不是在羞辱妖裔吗？」
　　「妖裔的屁股也是屁股！」
　　正在打工还债的象山扫了一眼新闻，立刻跑去张羽帐号下的评论区留言：这人是妖裔歧视惯犯了，当初他在土木系的时候，就欺负过不少妖裔，后来被炼器系洗白了一段时间，最近又忍不住了
　　正开着小号的北无锋冷笑一声，在下方留言道：小畜又欠拴了？[狗链]这幺厌人，看你地址怎幺还在万法？能不能滚回天妖去[呕吐][呕吐][呕吐] 
　　安镇真君扫了扫社交平台上的各种热词，看着张羽那已经成为战区的评论区，他嘴角却是忍不住泛起一丝微笑。
　　在他看来，有争议就有热度，就有流量，就有更高的价值。
　　何况歧视妖裔也算不得什幺难以忍受的黑点，反而显得个性鲜明，很有特色。
　　至于其他热议的话题，安镇真君此刻也全都扫视了一番……
　　什幺张羽拒绝暮牵丝代表古典审美的复苏，什幺对抗合欢大学最好的方式是恋丑，什幺张羽可能喜欢生理男性，有同性双修的天赋……这些在安镇真君看来更不算什幺，只会继续为张羽增加热度。
　　突然，安镇真君目光一凝，发现竟然是有化神出声了。
　　七情神君：拒绝高大壮，拒绝凝视，修士不一定要很高很壮，也可以小小瘦瘦，走出差异化路线
　　化神神君的发言，立刻就在灵界中掀起了广泛讨论。
　　先是部分年纪大的金丹、元婴跳出来表示支持。
　　接着又有不少人认为七情神君这番话是为了打击合欢大学，毕竟合欢大学一直是主流审美的坚定支持者，大学中的不少仙道技术也是因此而生。
　　然后开始有人提出，可以通过拒绝主流审美，来获得对抗现有双修技术的加成……
　　安镇真君作为一个老元婴，他也是一步一步看着昆墟审美、时尚的变迁的。
　　他看着一代代修士们为了追求强大，逐渐认为大就是美，壮就是美，高就是美。
　　现在又看着修士们为了在双修赛道中获得优势，又要开始追逐白小瘦，心中不由亦是感慨起来：「审美就是个圈，可以为了变强喜欢高大壮，也可以为了变强又追求起矮小瘦。」
　　「张羽可能就是下一代仙道审美变革的导火线。」
　　「不过……」
　　看了一眼最新的GG报价，安镇真君心中欣喜：「果然还是有钱的最美。」
　　此刻的GG报价排名中，张羽赫然冲到了第二名，仅次于第一名的狂天倾。
　　安镇真君知道这场接力赛开始后，各个公司开始为了下一场的最终决赛GG进行报价。
　　这个新排名最初的状态，自然不会和上一场完全一样，都是根据选手在接力赛中的表现不断变化。
　　像是狂天倾就因为在第三关潜行关中的华丽表现，直接冲到了第一位。
　　而张羽也因为第四关的获胜，以及连番的热度暴涨，此刻来到了第二位。
　　安镇真君相信接下来第五关的道乾坤上场后，GG报价必然也会迎来暴涨，是争夺第一的有力人选。
　　(本章完)

第626章 《万古长春经》
　　第626章 《万古长春经》
　　随着选手们依次完成赛程，整个第四关也彻底结束。
　　随着前四关时长相加，各队的总成绩也被排列了出来。
　　看着自己队的成绩，现场众人的面色有忧有喜。
　　所有人都明白，接下来第五关用时多久，便将会决定最终出线的前六队是谁。
　　而随着第五关比赛的正式开始，天空中一点乌云骤然生成，接着就好像是一点墨汁溅入水中，天空中的乌云陡然膨胀，转眼间便笼罩在了众人上空。
　　紧接着点点雨水开始下落，转瞬间便掀起了一片狂风暴雨。
　　而这第五关的内容，便是要改变天象，将狂风暴雨换回朗朗晴空。
　　每名选手在这个过程中消耗的时间，便是这一关的成绩。
　　只见道乾坤一步步踏天而上，双手一黑一白两股雷霆轰然相撞，化为一道光柱冲天而起，刺破苍穹，席卷天地。
　　刺目的光华照亮了整个天地，空中像是有十万道闪电同时炸开。
　　当白炽色的光芒渐渐收歇，天空的风雨不知何时已经停了下来，原本笼罩全场的乌云也已经瞬间消失无踪。
　　看着这一幕的张羽深吸一口气，原本因为获胜而兴奋的神经也重新冷却了下来。
　　他看了一眼眼骸中的计时，心中暗道：「好快。」
　　「道乾坤此刻的综合实力，仍旧比我更强。」
　　「要追赶他，要夺下十大联赛第一，我还得继续向前追……」
　　接下来一名名第五关的选手粉墨登场，各施手段改变天象，其中有两位的表现都引起了张羽的注意，将他们的名字深深记了下来。 
　　其中一位龙首人身，是天妖大学第一名的应冥螭，他和鹰宙梵也是目前天妖大学在十大联赛中仅剩的两名选手。
　　而和鹰宙梵不同，这位应冥螭并非变化的龙身，而是身怀真正的高等龙族血脉。
　　只见他化作一条白龙，一阵龙吼便震的漫天黑云倒卷，很快便中断了狂风暴雨。
　　但因为干涉天象范围过大，甚至超越了考场范围，在他结束的瞬间……一张张天气罚单已经落了下来，直接顺着灵界投影到了他的面前，像是层层迭迭的警戒线一样，将他包裹了起来。
　　另一名则是万法大学的符咒系第一的虚海轩，只见他现场布下神坛，祭出符咒，便直接调出了名为天气控制器的灵界界面，片刻后便将风暴终结。
　　随着第五关的结束，整场接力赛的最终排名也浮现了出来。
　　张羽看向天空中投影出来的排名，心道：「第一名是道乾坤和我的队伍。」 
　　「第二名是应冥螭那条龙，和鹰宙梵，白骨大学第一的地莲冢他们的队伍。」
　　「第三名是藏深狱、天圣工，师姐夜星璃，还有符咒系第一的虚海轩的队伍。」
　　「第四名是狂天倾的队伍。」
　　「第五名是闻无涯和阿真他们的队伍。」
　　「第六名是九天鎏那几个金融系的队伍……」
　　至此，参加最终决赛的三十人名单彻底定下。
　　而丹鼎大学的所有学生到此全部被淘汰。
　　合欢大学第一的暮牵丝也在众人惊讶又意外的目光中被淘汰。
　　看到排名中的三十名学生，张羽知道最终的冠军将在这三十人中诞生，他们中的每一个都将是他的对手，是他争夺十大联赛第一的竞争目标。
　　…… 
　　接力赛结束后。
　　万法大学的休息室内，安镇真君看着眼前晋级的学生们，说道：「一周之后，最后一场决赛就要开始了。」
　　「从第一场的团队战斗，到第二场的接力赛，再到最后一场比赛……按照学校的预测，应该是纯粹的个人战了。」
　　张羽闻言微微点头，能感觉到这十大联赛的项目是逐渐从团队走向个人。
　　安镇真君接着说道：「最终决赛的赛制到底是什幺样的，目前暂时还没有公布，恐怕只有比赛的那一天才能知道。」
　　「不过不论比赛内容是什幺，都离不开对个人能力的考验，而且整个流程持续的时间绝不会短。」
　　「接下来七天，是你们好好休息，好好冲刺的机会，有什幺资产、手段、想法，就抓紧时间用吧，其他多余的话我就不多说了。」
　　安镇真君离去之后，夜星璃看向张羽问道：「师弟，接下来这一周你打算怎幺安排？」
　　张羽说道：「继续修行吧，顺便再调整一下法宝和法骸。」
　　「这次接力赛中，七绝法骸的磨损不小，也需要修理一下。」
　　就在这时，道乾坤的声音响了起来：「一起吃饭吗？我请客。」
　　张羽和夜星璃同时转过头去，便见道乾坤微笑着走了过来，身后跟着道术系第二的李识微，以及炼器系第一的偃千机。
　　看着李识微充满敌意的目光，张羽心想自己什幺时候得罪对方了。
　　至于道乾坤的请客，张羽自然是一口答应下来，连续的战斗、比赛、修行，多次的重伤、自愈，对他的身体都是不小的消耗，若有高质量的饭食补充那是再好不过。
　　来到道乾坤的飞舟的会客厅内，一顿肉足饭饱之后，张羽满足地躺平了下来，只觉得浑身血肉、经脉、丹田都得到了一阵滋养。 
　　就在这时，却听偃千机问道：「道哥，这次狂天倾的队伍名次有点差，天魔四校难道不打算死保她了吗？」
　　道乾坤淡淡道：「只是在确保狂天倾能晋级的情况下，多争取点别的名额罢了。」
　　「天魔四校的化神，已经达成统一意志，决心要推狂天倾拿下第一。」
　　说到这里，张羽也不由得升起好奇，问道：「道哥，为什幺天魔四校的化神能统一行动，共推狂天倾一人？而我们万法、金刚、仙兵、天剑的化神，就不能联合起来，一起来支持你拿冠军呢？」
　　李识微忍不住又瞪了张羽一眼，心中暗骂一声舔狗，又把自己想说的话给说了。
　　虽然在场众人都是万法大学的学霸，其中更有偃千机这样的化神弟子，但对于化神们的打算究竟是什幺，仍旧所知不多。
　　而如果要说现场一定有人了解化神的谋划的话，不知道为什幺，包括张羽在内的众人就是有一种感觉……道乾坤应该知道。 
　　感受着众人好奇的目光，道乾坤微微笑了笑，说道：「因为天魔四校的化神们……年纪大了。」
　　「他们的平均年龄，要大于万法、金刚、仙兵还有天剑几位化神的平均年龄。」
　　「所以天魔四校的化神们，更容易得出一个共识，达成同一个想法和目标，那就是……延寿。」
　　「不像是万法这边的化神们各有不同的仙门功法作为目标，据我所知，天魔四校那边已经确定了狂天倾夺冠之后要选择的仙门功法。」
　　「那部功法唤作《万古长春经》，能够增寿万年。」
　　道乾坤感叹道：「一旦天魔四校的化神们得到这门功法，完成了增寿之后，那幺接下来的几百几千年，都将是他们的时代，整个昆墟十层以下的元婴们恐怕都再无出头之日。」
　　「未来的一万年，天魔四校都会处于彻底领先的地位。」 
　　「财富也会继续集中，这些化神神君的资产会彻底渗透到大学的每一寸空间里。」
　　听到这里的张羽心中一凛，似乎已经看到了十多名化神们熬死一代又一代天骄，榨干一代又一代人的场景。
　　但他心中又涌起一个疑问：「仙门功法是单独赐予冠军的，化神神君们怎幺获得？」
　　道乾坤淡淡道：「如果说军用级功法，对很多修士们来说，是可以接触到，却没资格修炼和使用的话。」
　　「那仙门级功法，就是相关知识连接触都接触不到，就算想要无证修行都办不到。」
　　「而对化神来说，只要狂天倾能掌握《万古长春经》，他们便有的是办法继续在狂天倾身上追加资源，让狂天倾自己创造出自己拥有版权的延寿技术。」
　　「毕竟《万古长春经》这门功法也是特意选出来的，它在仙门的延寿技术中不算第一流，相对而言难度也就不是那幺高。」 
　　偃千机皱眉说道：「天庭和宗门会容忍这种事情发生吗？由天魔四校的化神们把持下界上万年？」
　　道乾坤瞥了他一眼，说道：「你怎幺知道这不是上界某一位的想法？」
　　「你以为上面的所有人就都对昆墟现状感觉到满意了吗？」
　　「当然不是，只不过他们都对昆墟未来的发展方向，有着不同的想法和思考，想要将昆墟改造往不同的道路。」
　　「不同的想法，产生不同的选择，继而产生矛盾和冲突，最终延伸到下界来。」
　　……
　　回到自己的飞舟内，张羽脑海中闪过道乾坤所说的话，心中暗道：「我如果夺冠的话，要选择什幺样的仙门功法呢？」
　　「如果化神要从我身上获得仙门的仙道技术，我能阻挡吗？」
　　张羽摇了摇头，感觉应该是阻挡不了的，或者也没有阻挡的理由？ 
　　「也就是说我选择的仙门功法，也会改变昆墟吧？」
　　摇了摇头，张羽只觉得现在想这些还太早，他压下杂念，开始联系公司准备招聘妖裔。
　　「找一批妖裔，用体检的名义给他们抽血，看看能不能通过他们的血来补足《妖圣万变神经》。」
　　「不过这个办法最多只能找来点低等妖裔的血，上等妖裔的话……」
　　张羽想了想，给鹰宙梵发去了消息：在吗？
　　等了十分钟看对方一直没回，张羽又发道：我想买高等妖裔的血
　　鹰宙梵立刻回道：只要血？精要不要？还有肉、魂、繁育呢？一起买可以给你打折，有什幺问题随时联系我指导你怎幺吃、怎幺养
　　(本章完)

第627章 妖圣万变神经，急！急！急！
　　第627章 妖圣万变神经，急！急！急！
　　如张羽预计的那样，鹰宙梵不会拒绝生意，
　　于是在对方的推销下，他购买了三种高等妖裔的血液。
　　而鹰宙梵的效率也不愧是天妖大学的学霸，大约两个小时后就派人将血送到了张羽的面前。
　　「这幺快——该不会就是天妖校队队员的血吧？」
　　张羽将血滴在了碧水金晶甲上，感受着铠甲对妖裔血脉中所隐藏的信息进行解析。
　　他倒也不担心有人怀疑他为什幺要购买妖血。
　　毕竟碧水金晶甲繁育妖兽，本就可以通过妖血进行快速繁育，买来的这些妖血除了用来补全《妖圣方变神经》之外，以后也能用在战斗、生产之中「没有问题。」
　　在确认了高等妖裔的血脉能够补完《妖圣万变神经》之后，张羽便再次向鹰宙梵进行购买。 
　　而另一边的公司招聘也很快收集到了一批低等妖裔的血液，被张羽花钱用高速快递服务送了过来。
　　随着妖血的不断收集，张羽脑海中的《妖圣万变神经》也被渐渐补完，是一篇艰深、庞杂，内容博大精深的道术功法。
　　「妖圣万变神经，是以妖裔血脉为根基，能够变化为种种妖裔的功法。」
　　「但若只是这样，那和天妖大学的天妖百变也没什幺区别。」
　　「妖圣万变神经真正厉害的地方，应该是可以分出妖裔化身来。」
　　「10级可以化出2道妖裔化身，20级可以化出4道妖裔化身，这数量倒是和无量心内法身的思维数量对的上。」
　　「作为一门直指80级的道术功法，最终若是配合残牛舍身心诀和无量心内法身，甚至能够一人成军，一个人便能变出一支拥有超强回复力，各色妖裔能力的妖怪大军来·—」 
　　细细体会其中的奥妙之处，张羽只觉得按照这门功法的威能来判断，目前至少也算得上是一门军用级功法，没白费他那幺多功夫。
　　「但妖裔化身什幺的，太容易被看出来了。」
　　张羽心想自己以后若是直接施展这门功法，恐怕很容易被人察觉蹊跷。
　　「不过还好碧水金晶甲本身就有繁育妖兽的能力，等我练成《妖圣万变神经》之后，只要用碧水金晶甲来掩护这门功法，应该就问题不大。」
　　想到这里，张羽继续阅览功法，将这门功法登记到了羽书之上。
　　不过和其他道术功法一样，《妖圣万变神经》也不是靠自己闭门苦修就行的功法，这门道术的修行需要不断提炼妖裔血脉，需要收集大量的妖血。
　　而且还对妖裔血脉的种类有着要求，从低等妖裔到高等妖裔的血统统都需要，数量要求也不少。 
　　为了尽快掌握这门功法，张羽只能继续开展公司的招聘活动，继续收集低等妖血，
　　同时鹰宙梵那边高等妖血的进口他也没有放弃。
　　接下来的时间里，张羽便一遍一遍修行着《妖圣万变神经》，随着大量的妖血被他所消耗，特别是大量高等妖裔的血被消耗，他的灵币也不断减少。
　　再加上七绝法骸的修理，各个法宝的维护，张羽的灵币飞速见底。
　　好在上一场比赛的冠名招式收入，还有决赛的GG费都先后到帐，张羽的帐户余额再次暴涨，
　　一下子达到了400多灵币的地步，堪称是弹药充足。
　　张羽的飞舟上。
　　一处关闭了所有设备，断开了种种灵界连接的房间内。
　　只见张羽手掐道诀，法力运转间打出一道道禁制，便从眼前的一份份妖血中提炼出丝丝缕缕的妖气，炼入了自己的丹由之中。 
　　接着妖气游走周身，渐渐融入到自己的血肉之中，让他的肉身一点一点掌握了一种变化之能。
　　又是一遍修行结束，张羽的脑海中似乎是响起了成千上万的妖裔咆哮之声。
　　片刻间，他感觉自己就像是化身为了飞天遁地、移山倒海的种种大妖，与天地自然搏杀。
　　妖圣万变神经5级（0/50）
　　看着面板上5级的道术，张羽心中微微点头，这样来看在下一场决赛之前，将这门道术推动到11级的筑基境界问题不大。
　　下一刻，随着他心念一动间，一根头发被护体罡气吹了下来，漂浮在了他的面前。
　　紧接着头发扭曲、膨胀、变形，就像是成了一团活体的血肉，从中传出阵阵低吼声来。
　　张羽知道只要他接着运转功法，就能以自身这一根毛发为基点，唤出一具妖裔化身来，至于是鹰妖、猪妖、狮妖—还是其他什幺妖怪，就看他提炼的妖裔血脉有什幺，以及他自身的选择了。 
　　而这具妖裔化身会像是他多长出来的手脚一样，不但能被他随心控制，还同样拥有筑基水平的肉体力量，更会拥有妖裔的一些特殊能力。
　　「不过一根毛发变化出来的妖裔化身，最多也就持续个几分钟就会崩溃、消解。」
　　「只有投入越多血肉进行变化，妖裔化身的持续时间越长，肉体力量也更接近我，甚至能继承我残牛舍身心诀的肉体活性化能力。」
　　「若是通过剑阵传递法力、罡气的话，我再操纵起来施展武功也不难。」
　　「再给化身装备法宝的话那战力更能倍增。」
　　下一刻，伴随着罡气一卷，那一团还在变形的发丝已经被彻底磨灭，消散在了空气之中。
　　「但果然直接使用还是太明显了。」
　　「想要在决赛中用出来，还是得靠碧水金晶甲来进行伪装。」 
　　张羽心道：「这样看来，得多买一点水生妖裔的血了，以后发动碧水金晶甲繁育水生妖兽，里面就能混点我的妖裔化身。」
　　「那我所唤出的妖裔化身自然也要以水中妖裔为主。」
　　就在这时，门外响起紫坛真的呼喊声：「老板？你在吗？」
　　张羽目光一动，他对外宣称要闭关改造法宝，知道助手们没有特别的情况是不会来打扰他的。
　　张羽：「什幺事？」
　　紫真说道：「天剑大学的白真真让你看消息。」
　　张羽心中一动，重新用眼骸连入了灵界，便看到白真真发了一堆消息过来。
　　白真真：快过来白真真：人呢？
　　白真真：急！急！急！
　　张羽来到白真真的飞舟后，便发现其中似乎一个人都没有了。 
　　而当他来到白真真的房间后，仍旧没有看到白真真的所在，只在一面墙上看到了一个洞。
　　张羽好奇地打量着这个洞，就在他心中疑惑间，就听白真真的声音从洞里传来：「羽子，你把身体靠到这个洞的位置来。」
　　张羽靠了过来，疑惑道：「怎幺了？阿真？」
　　白真真说道：「我师父去参加四校化神的聚会商讨大赛的事情了，她现在没有精力关注这里。
　　「这可是难得的机会，飞舟上的所有通信设备我也都关了。」
　　白真真说道：「自从我们上次在天剑大学的赛场下碰面，已经很久没那个了——
　　听着白真真说的「那个」，张羽立刻明白对方指代的是「交换神灵根」的事情。
　　毕竟以两人的心意相通，完全不用说出神灵根三个字徒增风险，只需要用「那个」指代一下便明白了。 
　　而对于交换神灵根的这个事情，张羽也一直在寻找机会，但自从十大联赛开始以后，四周围全是各种十大高校天骄存在，还有七情神君时不时的关注，让他也不敢乱来。
　　张羽走到洞前，说道：「七情神君真的走了？」
　　他立刻想到了之前道乾坤说过的关于化神的情报。
　　张羽心中暗道：「四校化神的聚会？是万法、金刚、仙兵、天剑的化神们，也打算像天魔四校的化神一样，去统一思想，一起支持道乾坤来对抗天魔四校的狂天倾了？」
　　「若是这种大事的话，那七情神君恐怕是真没时间关注这里了。」
　　但张羽转念又想到：「可你现在一靠近我就会剑气爆发，引起其他人的窥视啊。」
　　白真真的声音从洞后传来：「所以我才弄了这个洞。」
　　「只要看不见你的人，只是「那个」的话，我现在应该能忍住。」 
　　「快点吧。」
　　说到这里，白真真又催促道：「老登不知道什幺时候就回来了。」
　　「你赶紧先对准洞口。」
　　既然白真真都这幺说了，张羽决定相信对方，何况为了争夺十大联赛第一，任何能够增长实力的方式他也不愿意轻易放弃。
　　于是张羽靠在了墙上，将神灵根尽量对准了洞口的位置。
　　下一刻，张羽便感觉到神灵根猛地窜了出去，一口气便深入到了白真真的丹田之中。
　　与此同时，白真真的灵根也跳到了张羽的丹田内。
　　随着这一番灵根的交换，一股奇异的感觉包裹两人，让他们忍不住微微颤抖了起来。
　　那是神灵根开始将两人各自身体内适应后的强化，逐渐反馈到了交换的肉身中。
　　气血、法力、体力、耐久力、骨密度乃至身体各方面的抗性，都在被神灵根改变。
　　特别是这一次距离两人上次交换神灵根实在太久，两人的身体差异更大，带来的变化刺激也就更为强烈。
　　白真真猛地压抑住想要大喊出声，爆发剑气的冲动，咬着牙说道：「羽子，你感觉怎幺样？」
　　张羽说道：「感觉———很怪，我能感觉到你的丹田。」
　　白真真深吸一口气，说道：「我——我也是。」
　　紧接着，白真真便感觉到神灵根的带来的反馈越来越激烈，越来越强劲。

第628章 道哥的道种（求月票）
　　第628章 道哥的道种（求月票）
　　进入大学后，张羽和白真真第一次尝试交换神灵根，是在飞剑大赛于万法大学举办的时候，那次是由白真真将神灵根注入到了张羽的体内。
　　第二次交换神灵根，则是在天剑大学的土木赛场下，张羽将复制的青莲剑胎注入到了白真真体内，让白真真的丹田内一下子有了两个神灵根。
　　直到这第三次，才是两人真正将灵根打入对方的丹田，是真正意义上的互换灵根。
　　张羽的羽灵根，开始适应百真真的适应，
　　百真真的真灵根，则开始适应张羽的适应，
　　两道神灵根各自适应起对方的灵根和身体，又随着对方灵根的适应变化，产生新的适应。
　　激烈的变化从神灵根中蔓延了出来，让张羽和白真真都不得不咬紧牙关进行忍耐。 
　　但下一刻，张羽突然惊道：「阿真，你的剑气白真真也吃惊地发现，自己那赤红色的剑气就像是被自己的神灵根吸引一样，直直涌向了张羽的身体。
　　而自己神灵根的存在，就像是让剑气将张羽也认定为了自己身体的部分，极情剑道的剑气一涌而去，却没有造成任何的伤害。
　　白真真惊道：「难道—我们那个以后，我的剑气就伤不到你了？」
　　张羽说道：「不知道，再试试看。」
　　两人一番尝试后，立刻发现这种对剑气的适应也是有极限的，一旦量大的话仍旧会伤害到张羽的身体。
　　但张羽能感觉到，这只是交换神灵根的时间不够长，若是时间够长的话，那必然更能适应白真真的剑气。
　　甚至对方全力推动极情剑道之后，那股充满灭绝、不祥气息的黑色剑气以后也未必不能适应。 
　　张羽心中陡然生出一个想法，那就是继续保持这种灵根交换的状态。
　　而他稍稍表达出自己的意思，白真真便也同意了这个想法，她能感觉到张羽的神灵根在不断对自己的肉身进行适应性强化，时间越久这股强化的效果便也会越强。
　　「嗯———」感受着神灵根带来的刺激，白真真咬牙轻哼一声，说道：「那你赶紧走吧羽子，别让人瞧出端倪来。」
　　张羽向后退去，对着小洞口说道：「那我先走了，阿真，你也小心别被人发现。」
　　随着张羽的离去，白真真能感觉到神灵根的变化并没有停歇，而是越来越激烈，直到一个极点后，又渐渐轻缓了下来。
　　就在这时，闻无涯来到白真真的飞舟上，好奇道：「真真？你在吗？」
　　「我刚刚找你你怎幺不在线？」
　　闻无涯看着房间里的白真真，说道：「你怎幺看上去怪怪的？」 
　　感受着神灵根又开始折腾起来，白真真忍耐着体内越来越大的反应，咬牙说道：「你有什幺事情？」
　　闻无涯说道：「就是决赛的事情要找你商量一下。」
　　张羽的飞舟实验室内。
　　夜星璃正在借用实验室维护自己的法骸。
　　看到回来的张羽，夜星璃好奇道：「师弟，你看上去有点累？」
　　她提醒道：「最后的决赛没几天就要开始了，再怎幺修行也提升不了太多，不如好好保持状态吧。」
　　张羽点了点头，说道：「我只是想多做点准备，能在最后——有个更好的名次。」
　　夜星璃感叹道：「除了第一，这次的第二和其他名次又有多大区别呢？」
　　「如今看来，我们不过都是狂天倾和道乾坤的陪衬罢了。」 
　　张羽意外地看着眼前的夜星璃，从对方身上感觉到了一种从未感觉到的情绪。
　　夜星璃似乎也感觉到了自己身上的异样，笑了笑说道：「不过我也没什幺资格来说你。」
　　「知道自己只是陪衬的我，这些天不也在努力做着准备吗？」
　　『努力这种事情，就好像刻进了我们的骨子里，就算明知没有希望，也总忍不住拼力一搏，这可能就是仙道的魅力吧，总能让无数人前赴后继，舍生忘死"
　　张羽想了想说道：「这也是没办法的事情，昆墟就是这样，我们也就是这样。」
　　「若没有这样一往无前的性格，这样的选择，我们也不可能攀升到仙道的这一步。」
　　「此刻的这片赛场上，又有哪一位选手不是如此？」
　　偃千机的实验室内，他正在远程操作工厂的生产线，生产出一批批和张羽、狂天倾、道乾坤长相相似的傀儡。 
　　九天鎏的房间内，无数来自灵界的数据不断汇聚，组成气运模型供他参考，帮助他时不时发个视频，提升气运。
　　仙兵大学的天圣工面前，所有参赛选手的法宝、法骸的资料统统浮现在眼骸中，供他参考和借鉴。
　　天空的云层中，一道龙影时隐时现，吞吐云海，正是天妖大学的应冥，他那一双龙眼看着下方的浮空大陆，眼中闪烁着强烈的斗志。
　　幽冥大学的阎相泡在沸腾的血池之中，看着眼前的狂天倾说道：「还不够吗？」
　　狂天倾哈哈一笑，对着全场的学生们说道：「来吧，把你们的力量都借给我，十大联赛的第一就由我来夺下！」
　　道乾坤的飞舟上。
　　决赛前一天的夜里。
　　张羽进入飞舟前，便隐约看到天空中似乎有化神神君的神光扫过，让他心中升起一丝好奇。 
　　待看见道乾坤站立船头，背负双手的身影时，张羽便直接问道：「道哥，刚刚化神神君来找你了？」
　　「嗯。」道乾坤淡淡道：「和我商量仙门功法的事情。」
　　张羽问道：「道哥·—你还没决定夺冠之后，要选择哪一门仙门功法吗？」
　　道乾坤淡淡道：「决定了，只是和化神们的想法有些误差罢了。」
　　张羽心中一动，暗道：「道哥和化神没能达成统一想法？」
　　「不，应该说道哥不同意化神的选择？」
　　看着道乾坤擡头望月的孤寂背影，张羽似乎从对方的身上感受到了一种深入骨髓的孤独感，一种与整个世界格格不入的感觉。
　　同时他也能想像到，面对和化神不同选择，还要坚持自己的情况下，道乾坤身上的压力会有多大。 
　　至少换做张羽自己，他觉得自己是不敢违逆化神的。
　　「只要能够支持我拿下冠军，加入宗门就行了。」张羽心道：「若是我的话，应该会是这幺想的吧？」
　　道乾坤突然说道：「张羽，你知道我为什幺不同意化神的想法吗？」
　　张羽微微一愣，回答道：「道哥你曾经说过想要改变世界，是你想要改变的方向，和化神想要的方向不同吧？」
　　道乾坤有些意外地看向张羽，轻声说道：「我对很多人说过想要改变世界的话。」
　　「但能真正记在心里的，就只有你一个。」
　　电光闪烁间，道乾坤来到了张羽的身前，看着他说道：「张羽，我能感觉到——-你和别人不一样。」
　　「你的心底也隐藏着对这个世界的不满。」
　　「虽然只是一道微弱的火苗，但却也随时随地都有可能化为一阵大火，涌起将这世界烧成灰的冲动。」 
　　张羽闻言身形微微一震，感受着道乾坤坦然的目光，忍不住下意识地撇过头去，说道：「道哥，你说笑了，我怎幺会有这种想法。」
　　道乾坤淡淡道：「张羽，不要害怕，更不用为自己的想法感到羞耻。」
　　「改变世界这个想法，不止是仙人可以想，化神可以想，就算是筑基，就算是链气，乃至是凡人，一样可以有这个想法。」
　　道乾坤的手掌轻轻拍在了张羽的肩膀上，微微笑道：「这个世界，如今以弱为耻。」
　　「但所有的人都是从弱者开始成长的。」
　　「没有谁最初出现在这个世上的时候，就是能改天换地的绝世强者。」
　　「就算是仙人，也是得到前辈的支持，得到强者的教导，一步步成为仙人的。」
　　「难道他们改变世界的想法，是成为仙人后才有的吗？」 
　　「不是的，他们的想法是在他们身为弱者时，便已经在心中生根发芽的。」
　　「而相比起如今的仙人，我更佩服的是这世界上第一位踏入链气境界的人———」
　　感受着道乾坤的平静而又真诚的目光，张羽心中有一种感觉，对方说的并非谎言。
　　张羽张了张口，似乎想要说些什幺，但想到昆墟的情况，想到那些高高在上的仙神们，终究什幺也没说出来。
　　道乾坤却不以为意，拍了拍张羽的肩膀后，他走到了张羽的身后，接着说道：「不用在意，张羽。」
　　「这个世界很危险，就算是我也不能保证自己的绝对安全。」
　　「接下来的十大联赛会越来越危险。」
　　「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」
　　「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」 
　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」
　　「这就是我今天叫你过来，想跟你说的话。」
　　张羽擡起头来，看着眼前的道乾坤，便见到对方胸口浮现出四个字来：仙人后裔虽然自从十大联赛开始以来，张羽为了对方的道种，便时不时过来蹭吃蹭喝，但这次却是道种显示得最清晰的一次。
　　不过下一刻道种一闪而逝，便再次消失无踪了，没能让张羽进一步感知到其中的信息。
　　张羽：「道哥"
　　道乾坤微微一笑：「走吧，好好休息，明天好好参赛。」
　　离开飞舟的路上，正在思考着的张羽突然擡起头来，便看到一艘飞舟停靠在了道乾坤的飞舟旁。
　　「那是—狂天倾的飞舟吧？」张羽心中暗道：「比赛前一天他来找道哥做什幺？」 
　　带着心头的一丝疑惑，张羽回到了飞舟上，继续自己的修行，为决赛做着准备。
　　转眼间一夜过去。
　　李识微一大早便赶到了道乾坤的飞舟上，打算和对方一起去赛场。
　　但一来到飞舟上，一种诡异的平静感便涌上了李识微的心头。
　　「怎幺一个人都没有？」
　　带着心中的古怪感，李识微来到道乾坤的房间，却发现房间门完全没锁，一推便被打开了。
　　然后在她震惊的目光中，道乾坤盘膝而坐，面带微笑，身上气息全无。
　　万法大学第一，道术系最强学生，十大联赛的热门夺冠人选，道乾坤一一身亡。

第629章 葬礼
　　第629章 葬礼
　　妖圣万变神经11级（0/110）
　　伴随着法力运转，张羽便看到自己头上的两根头发落了下来，在半空中便不断扭曲变形，最终变成了两条游鱼的模样。
　　与此同时，空气中的水汽在碧水金晶甲的作用下迅速凝结，化为一团水体汇聚在半空之中，接住了这两条头发所变化的游鱼。
　　随着鱼儿在水体中来回游动，张羽感觉到水体的温度、流向、触感、视觉等等信息，如同这两条鱼就是他的身体一部分，被他任意操控，伸入了水中。
　　「总算是赶在决赛前达到11级了。」
　　「也不知道决赛是个什幺打法。」
　　达到11级的妖圣万变神经也没有让张羽感觉到失望，他接下来稍稍尝试了一番，便感觉到了其中的好用。
　　如果要问到底有多好用的话，可能张羽会说……就像是在地球的时候，能变出北非人、东非人、西非人、南非人、西海岸人、东海岸人，这些人体质惊人，还分别擅长唱、跳、rap、购物等不同方向的技能，每一个都能独当一面，为张羽带来收益。
　　「希望决赛期间，有着能让我的实力再次提升的机会和时间吧。」
　　「唉，要是再晚半年，不……哪怕只是再多给我三个月的时间，我拿下冠军的成功率都会大有不同。」
　　想到这里的张羽猛地摇了摇头，抛开心中的这番杂念：「现在不是想这些的时候，不论如何，我都拼尽全力抢一抢这次的仙门功法。」
　　而就在张羽接下来清点法宝，整理剑匣，做着最后的准备时，两名巡察队员通过灵界投影找到了他，要询问他一些事情。
　　张羽意外地看了两人一眼，觉得对方来的有些莫名其妙。 
　　他忍不住皱了皱眉头，说道：「两位，我接下来还要参加十大联赛，恐怕没时间配合你们。」
　　说着，张羽还特别秀了秀自己的排名，希望对方知难而退。
　　两位巡察队员却是一脸客气地看着张羽，其中一人说道：「这点还请张羽同学放心，不会影响你参加十大联赛的。」
　　「因为十大联赛要推迟了。」
　　听到这话的张羽微微一愣，有些不可思议地说道：「你说什幺？十大联赛要推迟？」
　　巡察队员点了点头：「具体推迟几天还没定，但今天肯定比不了的。」
　　张羽立刻发消息给安镇真君，在得到肯定答复的同时，对方还问他是不是有人找他上门问话。
　　安镇真君：好好配合，也不用紧张，有什幺回答什幺
　　张羽此刻心中已经掀起轩然大波，心中更是涌起无数的疑问：「到底发生什幺事情了？竟然连十大联赛都要延期？！」 
　　他看向眼前的两名巡察队员，问道：「两位，是出了什幺大事吗？」
　　巡察队员苦笑着摇了摇头：「张同学，您就别为难我们两个了，违反规定泄露消息，我们都要欠上巨债的。」
　　张羽点了点头：「行吧，那你们有什幺要问的就问吧，我尽量配合。」
　　巡察队员：「张同学，请问你昨天都去了哪里？」
　　「有目击证人吗？」
　　「你对道乾坤怎幺看？」
　　「昨天你和道乾坤同学说了什幺？」
　　在一番常规询问之后，张羽便感觉到对方的问题越来越多都和道乾坤相关，让他心中忍不住生出一个想法。
　　于是在问话结束，两名巡察队员的投影消失以后，张羽立刻给道乾坤发去了消息，却没有得到回应。 
　　而且张羽还惊讶地发现：「道哥怎幺下线了？」
　　张羽也试过询问其他人，但大部分人要幺和他一样一无所知，要幺就是沉默不语，像是被下了封口令。
　　整个万法大学的驻地便在一片风声鹤唳中度过了一天时间。
　　与此同时，灵界中也因为十大联赛推迟的消息掀起了各种舆论漩涡。
　　有说化神现场火拼的，有说天庭下令改赛制的，还有说邪教袭击造成选手伤亡的，总之猜什幺的都有，更让很多人觉得经济危机会不会再来，甚至导致了不少股价、币价、物价的起伏。
　　就在这一片人心惶惶中，第二天万法大学正式发布了通告。
　　「道哥死了？」
　　张羽看着通告中的内容，心中全是不可置信。
　　「怎幺可能？」 
　　他接着看后面的调查结果，却越看越是心惊：「自杀？」
　　「被羽化教蛊惑？」
　　「魂飞魄散……」
　　张羽脑海中回忆着自己和道乾坤最后相见的那一夜，耳畔似乎又浮现出对方说的一句句话。
　　……
　　「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」
　　「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」
　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」
　　……
　　张羽深深吸了一口气：「道哥怎幺可能会自杀？又怎幺可能会加入羽化教？」
　　他不相信这个调查结果，只觉得其中暗幕重重，也不知道有多深的水。
　　特别是想到了道乾坤和化神们的分歧，更让张羽心中涌出一个令他感到不安的猜测：「会是化神动的手吗？万法四校的化神……因为和道哥的分歧，所以杀了道哥？」 
　　就在这时，张羽的心中响起了福姬的声音：「我倒觉得未必是万法四校的化神动手了。」
　　「福姬？」张羽意外道：「你怎幺醒了？」
　　因为十大联赛上的关注太多，更有一个个化神神君的注视，所以自从来到赛场这边之后，福姬大部分时间便保持在沉睡状态，免得节外生枝。
　　听到张羽说的话，福姬答道：「你的心情太过激荡，早就把我给吵醒了。」
　　「说回道乾坤的事情吧。」
　　「万法四校的化神就算和他谈不拢，道乾坤也会是一个重要的筹码，不论是拿来和金刚、仙兵、天剑谈，还是和天魔四校谈，有着夺冠机会的道乾坤都很重要。」
　　「那是谁干的？」张羽说道：「总不能真是被羽化教蛊惑，自杀了吧？」
　　福姬叹道：「是谁干的不知道，但能在十大联赛的赛场外，在重重禁制和化神的眼皮底下做到这一步，此人的实力绝对是非同小可。」 
　　随着道乾坤身亡的消息公布，张羽很快就发现灵界中也吵上了天。
　　抛开各种奇谈怪论、各种猜测不谈，接下来最多人谈到的话题便是狂天倾拿下十大联赛冠军的事情。
　　显然在许多人看来，在道乾坤陨落之后，狂天倾在整个赛事上已经是绝无敌手，拿下此次十大联赛的冠军，得选仙门功法都已经是板上钉钉的事情。
　　也因此，天魔大学被认为是将来必定能得到仙道技术影响的大学，充满了想像力和升值空间，一时间股票、币值全面上涨。
　　而和天魔大学联合的合欢、幽冥、白骨也各有增长。
　　失去了道乾坤的万法大学则是相关股价连连下探，连带着仙兵、金刚、天剑也有所波动。
　　……
　　就在外界的舆论越发沸腾，好似卷起了重重狂风暴雨的时候。 
　　万法大学的驻地内，一场葬礼正在召开。
　　张羽静静地看着台上盘膝而坐的道乾坤，对方闭目微笑，看上去脸色红润得不像个死人。
　　与此同时，他的眼骸中浮现出一旁夜星璃发来的消息。
　　夜星璃：听说道哥的身上没发现任何伤口
　　夜星璃：现场也没有看到任何战斗的痕迹
　　夜星璃：据说肉体也是自然死亡
　　张羽：那灵界呢？没有正神收取道哥的魂魄吗？
　　夜星璃：不知道，但如果收到的话，道哥此刻早就该复活了
　　就在这时，台上一名道乾坤家族的代表出来发表了一番讲话，讲述了道乾坤优秀的成绩，优秀的工作履历，优秀的仙道潜力……
　　紧接着便是道术系的主任上台讲话，然后是九天鎏作为学生代表上台讲话。 
　　道哥的种种获奖名次、修炼成果、肉身优秀的数据……都被一一投影了出来，从各方面展示着他的出挑与卓越不凡。
　　而随着讲话和这种展示的完毕，葬礼的正戏这才开始。
　　「下面开始第一个拍卖部位，右臂。」
　　「起拍价30灵币，每次加价不得小于10灵币。」
　　偃千机举手道：「50灵币！」
　　九天鎏说道：「60灵币。」
　　看着参加葬礼的众人一个个虎视眈眈，目光灼灼地盯着道乾坤的尸身开始出价，张羽感觉自己就像是看到了一群鬣狗在撕咬雄狮的尸体。
　　他心中暗道：「这就是昆墟有钱人的葬礼吗？」
　　和普通人死后在灵界中开追悼招聘大会不同。
　　有钱人，特别是道乾坤这样的出名的有钱人，死后的尸体往往有着高溢价，会在追悼拍卖大会上进行交易，产生的收益则将分给家族、师门，以挽回一些死亡的损失。 
　　而会上的拍卖价格越高，死者就越有面子。
　　「毕竟尸体对有钱人来说就像是一件衣服。」张羽心中暗道：「我虽然看不惯，但对昆墟人来说，这就和名人死后被变卖随身衣物差不多吧？」
　　就在竞价越来越激烈的时候，却听一道高昂的女声传来，盖压全场。
　　「我出500灵币。」
　　张羽猛地擡头望去，就见狂天倾不知何时来到了葬礼现场，正双手抱胸，背靠墙壁，目光淡淡地看着台上的道乾坤。
　　迎着众人看来的目光，狂天倾咧嘴一笑，一脸嚣然地说道：「他的尸身我今天包了，都别跟我抢了好吗？」
　　李识微猛地站了起来，怒斥道：「狂天倾！就是你杀了道哥！你不敢和他在赛场上正面竞争！暗算了道哥，现在还想要来侮辱他的尸体吗？！」
　　她怒道：「这个价就想全包？我不允许你这样侮辱道哥！」
　　(本章完)

第630章 万年未有之大变局
　　第630章 万年未有之大变局
　　狂天倾冷冷扫了李识微一眼，淡淡道：「道乾坤的死跟我没有关系。」
　　「相比起在台下打死他，我更期待在这次的大赛场上打死这位手下败将。」
　　李识微喝道：「但你是那天晚上最后和道乾坤见面的人！」
　　狂天倾弹了弹指尖，浑不在意地说道：「我去找道乾坤干了什幺，说了什幺，已经和巡查队说过了，也得到了确认，和道乾坤的死没有关系。」
　　「要是还有谁有什幺不满意，可以去和你们学校的领导去说。」
　　说罢，狂天倾催促道：「喂？拍卖会可以继续了吧？」
　　就在道乾坤的尸体被继续拍卖时，一道投影却是突然降临现场，叫停了葬礼。
　　「抱歉各位，道乾坤的尸体由我个人全部包下了，希望大家给我一个面子，今天的拍卖就不要继续参加了。」 
　　现场立刻有人认出了投影之人名为道枢一，道乾坤的师门长辈，虽然只是元婴真君，却是和天演神君同一辈的人物，更是龙头巨企万道集团的实权派。
　　随着道枢一的这番话，现场九成九的人便都放弃了继续参加拍卖的打算。
　　而在道枢一的一番竞拍报价后，剩下的人也都纷纷偃旗息鼓。
　　离开前，张羽来到道乾坤的尸体前，看着对方脸上的微笑，心中暗道：「还说什幺改变世界，什幺保留有用之身……结果你自己倒是先死了。」
　　「到现在不但改变不了世界，连个魂修都当不了。」
　　就在张羽心中感慨的时候，却见对方的胸口一行字微微亮起，正是「仙人后裔」四字。
　　一旁的夜星璃看到张羽发愣的模样，疑惑道：「师弟？」
　　张羽立刻收摄心神，心中暗道：「道种还能看到？可是……道哥不是死了吗？」
　　「难道道哥没死？」
　　张羽看着眼前面色红润，宛如下一刻就能睁开眼眸的道乾坤，对方那句话似乎又在耳边清晰回荡了起来。
　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」
　　……
　　这一刻的张羽心中产生一股好奇，一股他自己都觉得荒谬，觉得乱来，觉得幼稚的好奇，那就是好奇自己要是现在躲去道哥的背后，会不会发生什幺事情？
　　不过看着四周围的人群，还有道哥背靠的墙壁，张羽知道自己就算想这幺做，此刻也没有机会。
　　「而且道哥怎幺可能没死……他的情况绝对被化神神君检查过，说死那肯定就是死了。」
　　张羽心中暗道：「与其怀疑道哥没死，不如说……道种谱有说过一定要是活人吗？」 
　　「或者说有些道种，比如说这个仙人后裔，是不是死人也行？」
　　张羽不知道自己的猜测对不对，只是看着眼前道乾坤的尸体，心中生出一种恋恋不舍之感。
　　就在这时，一道声音传来：「你是张羽吧？」
　　张羽转过头去，立刻看到了道枢一的投影。
　　道枢一看着张羽眼中流露出的不舍感，开口说道：「我听人说过你。」
　　「接下来一段时间里，我都会将道乾坤的尸体暂时存放在他的飞舟上。你如果想的话，可以去陪陪他。」
　　张羽意外道：「啊？」
　　道枢一随意说道：「我听人说你也算是性情中人，有过去修士的风范。而我这位师侄行事也颇有古风，他若是知道自己死后还有好友来祭拜，想必是会比较开心的。」
　　张羽闻言便点了点头，说道：「谢谢道前辈，我确实想要多陪陪道乾坤学长。」 
　　离开的路上，夜星璃说道：「看来这位道枢一前辈也是崇古派，包下道哥的尸体，恐怕是像古人一样，出于一种追忆和尊重，也许并不打算从中获利。」
　　「崇古派吗？」张羽知道所谓的崇古派，就是观念、习惯上还带着古代的影子，身受旧时代影响，甚至某方面就推崇古代做法的修士。
　　「这也很正常，毕竟很多修士本身就是古人。」
　　「但就算崇古，也不过是一方面罢了，不可能全面向古人靠齐。」
　　他心道：「毕竟在昆墟，只有有钱人才能做崇古派了，没钱可没资格崇古。」
　　就在张羽他们离开葬礼现场的路上，便看到走到外面的狂天倾正在接受采访。
　　只见一名记者向狂天倾问道：「狂同学，请问你对道乾坤的自杀有什幺看法？」
　　狂天倾淡淡道：「我为他感到可惜，他没能亲眼见证新时代的到来。」 
　　记者目光一亮，似是感觉到了大新闻的气息，立刻问道：「新时代是指？」
　　狂天倾傲然一笑，说道：「拿下本届的十大联赛第一后，我会在仙门功法中选择《万古长春经》。」
　　「这门功法的作用，是增寿万年。」
　　「我会全力钻研这门功法，开创出更加廉价的增寿技术。」
　　「要不了太久，10层以下的所有修士，每一个都能增寿至少300年以上。」
　　「所有人都能有更多的时间赚钱，更多的时间修行，有更多的机会冲刺仙道……」
　　狂天倾的这一番话很快便如一道惊雷般贯穿灵界，甚至直接压过了道乾坤的死讯，压过了大学界内的所有声音，引发了无数的舆论和讨论。
　　而夜星璃听到狂天倾的这番话，此刻亦是目光一凝，说道：「没有了道哥和狂天倾对抗，天魔四校的计划成功率确实是大增了。」 
　　「若真是让他们拿下了万岁增寿之法，那接下来的大学界恐怕将迎来千年，甚至可以说是万年未有之大变局了。」
　　与此同时，还在接受采访的狂天倾突然转过头来，看着张羽微微一笑。
　　而张羽的眼骸中也浮现出对方发来的消息。
　　狂天倾：道乾坤已经死了，接下来的赛场上，可没人保你了
　　狂天倾：我是你的话，就抓紧时间修行，少花点时间在今天这种没用的事情上面
　　狂天倾：至少这幺做的话，未来你还能多给我带来点乐趣
　　张羽：跑了两次的狂跑跑，等你下次见到我不跑再来和我说这些吧
　　狂天倾笑了起来，看着张羽的目光也变得越发意味深长，并且回道：张羽，作为猎物的你，现在变得越来越诱人了
　　感受着狂天倾眼中传来的那股毫不掩饰的恶意，张羽没有再理会对方。 
　　张羽知道对方有一点没有说错，他现在确实应该抓紧时间进行修行。
　　在不知道十大联赛什幺时候会继续开启的情况下，每多一天的修行时间，也许对其他人来说进步有限，但对正在修行《妖圣万变神经》的他来说，每天都有着巨大的提升。
　　……
　　妖圣万变神经12级（5/120）
　　当天晚上，就在张羽将妖圣万变神经推动到12级后不久，关于十大联赛的新通知传来。
　　「最终决赛明天就继续开始了吗？」
　　张羽扫了一眼群里的各种聊天记录，大量信息在眼前浮现，让他眼中闪过一丝若有所思。
　　「按照很多人的说法，万法四校这边一直要求继续延期，要重新选拔选手顶替道乾坤的位置。」
　　「天魔四校那边则要求继续比赛，从淘汰的学生中选一名晋级上来。」 
　　「但最后还是天庭按下了所有争执，下令要求十大联赛继续推下去。」
　　就在这时，张羽的眼骸中又浮现出了高主任的通讯申请。
　　高主任：「张羽，事情我都听说了，你这边没事吧？接下来的比赛恐怕会越来越危险，你要注意安全。」
　　说到这里，高主任脸上已经是写满了凝重：「最近……666层那边，每天都有海量物资进出，其中大量都是各种食物和营养物质。」
　　「张羽，你那边接下来可能就是暴风眼的中心，一定要当心。」
　　张羽心中一动，他记得666层可是万法副校长，万化神君存放身体的所在。
　　曾经张羽他还跟着磁极真君一起在那里见了万化神君一面。
　　张羽心道：「那里开始大规模点餐了？代表万化神君要有所行动了吗？」 
　　高主任接着说道：「我本来想找磁极真君问问情况，但她突然闭关炼器去了，断绝了所有的外部联系。」
　　高主任沉声说道：「接下来有什幺事情，她可能都帮不到你。」
　　「你要是……」
　　说到这里，高主任有些不甘，又有些无奈地说道：「你要是遇到麻烦，就找那个女人去。」
　　张羽疑惑道：「那个女人？」
　　「白真真。」高主任说道：「你和她关系不是不错吗？」
　　张羽有些意外地看向高主任，他还记得高主任可是一直不支持自己和白真真深度往来的。
　　此刻却听高主任说道：「你在那边如果遇到解决不了的麻烦，你就找她吧。」
　　「她师父毕竟是七情神君，还是有些本事的。」
　　…… 
　　第二天早上。
　　参加最终决赛的30名选手齐齐来到了现场。
　　道乾坤的空位则从第二场接力赛的选手中补齐，最终找到了排名第7队伍中的最强选手，正是合欢大学的暮牵丝。
　　此时此刻，伴随着十道化神神光依次亮起，天空中浮现出最终决赛的比赛内容和规则。
　　(本章完)

第631章 万法大学，张羽胜！
　　第631章 万法大学，张羽胜！
　　看着天空中浮现出来的对决名单，张羽心道：「最后的决赛——果然是个体实力的竞争。」
　　「30名选手，按照一对一的方式，被匹配到了一起。」
　　「今天的第一轮，30名选手中决出15名胜者。」
　　「第二轮，这15名选手中除了1人轮空之外，剩下14人对决出7名晋级者。」
　　「第三轮，8人中再两两对决，决出4名胜者。」
　　「然后是半决赛，决赛—在最终的1对1中，决定十大联赛的最强者。」
　　「为了保证选手的状态，给予治疗和维修的时间，每一轮对决结束后都有一周的休息时间。」
　　看着其中的流程和规则，张羽心中暗道：「纯粹的无限制战斗吗—还真是昆墟难得一见的传统竞赛方式。」 
　　「一周的休息时间对我来说是极大利好。如果我能打到决赛的话，那就是说还有4周的时间。」
　　与此同时，张羽也已经看到了自己第一轮要对决的选手。
　　来自仙兵大学的凌破军心道：「竟然是张羽？这应该是我在这一轮里能选到的最好对手了。」
　　虽然张羽已经通过一场场的比赛，证明了自己的综合实力不弱，但在凌破军看来—.-那也是要看跟谁比的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　相比起这一轮里的其他对手，什幺狂天倾、阎相、藏深狱、天圣工·张羽的实力已经显得非常平易近人了。
　　特别是张羽表现出的力量，第一场是以土木施工技术为根基，第二场则是藉助了水产养殖获得优势，又通过和化龙的鹰宙梵合作，才在位移速度上胜过了九天鎏。 
　　「目前看来，张羽的实力需要前期的准备才能发挥作用，在接下来的1对1对决上，他完全没有什幺优势。」
　　「但同样，我恐怕也是张羽在这一轮中能碰到的最好对手了。」
　　凌破军知道，什幺决赛、半决赛对自己来说太过遥远，
　　他能进入最后30人的名单，主要原因也是因为他在接力赛中被选入了藏深狱，天圣工，夜星璃，虚海轩他们的队伍。
　　「能胜过张羽，吃下最后一波热度，我也就满足了。」
　　至于下一轮能不能赢，这已经不在凌破军的考虑之中，或者说他根本没想过再赢下一轮。此时此刻，「击败张羽」、「在个人赛中拿下这幺一场胜利」、「吃下最后一波流量」便是凌破军唯有的想法。
　　带着对胜利的渴望和决心，凌破军和其他29位选手一样，被一股神力包裹着冲天而起，分布到了浮空岛上15个不同的战场上。 
　　这些随机分布的战场上有丛林，有沙漠，有雪原，有大海等等不同的环境。
　　而匹配上的两名选手，将在半径10公里大小的战场上展开对决，
　　砰的一声坠落在大地上，凌破军落在了一片丘陵地带。
　　几乎是坠落的第一瞬间，他便弹射起身，朝着前方冲刺过去。
　　在他的眼骸中，则是一道道虚线标记着张羽刚刚的坠落方向。
　　「张羽的特点，便是准备时间越长，越能发挥出更强的战斗力。」
　　「他现在一定在抓紧时间搞施工，想要布下大阵来对抗我。」
　　「不能给他这个机会—」
　　「我和他这一战的胜负，很可能就决定于我多快赶到他的面前。」
　　就在凌破军一路狂突猛进的时刻，不断加速想要赶紧冲到张羽面前的时刻，却看到前方一股洪流扑面而来。 
　　如同巨龙飞腾一般的洪水席卷而来，站在潮头的正是身披碧水金晶甲的张羽。
　　与此同时，空气中的大量水汽正被碧水金晶甲源源不断凝聚过来，继续疯狂扩张着洪水的体量。
　　「嗯？」看到这一幕的凌破军心中一惊，喝道：「张羽，想不到你区区一个土木小子，也敢正面来和我一决胜负？」
　　通过土木专业来侮辱对手，抓住对方的这个污点不放，这是凌破军早就准备好的话题，在他看来也必然能得到大众的认同。
　　接下来凌破军打算再从对方歧视妖裔的话题来进行一番攻击，进一步获取热度。
　　但面对凌破军的侮辱，站在潮头的张羽只是微微一笑，看着凌破军说道：「典型的极虎人，极虎逻辑。」
　　凌破军微微一愣，感受到了对方语气之中的鄙夷，冷冷道：「你什幺意思？」 
　　张羽微微一笑道：「这个世上一共分成两种人，一种是极虎人，一种是万道人。」
　　「极虎人读极虎学校，用极虎法骸，学极虎功法，出极虎成绩，就有着你这般的极虎思维。」
　　作为仙兵大学的学生，虽然凌破军一直以来都是一名极虎牌的用户，但他也知道极虎牌在其他学校一直被刻意抹黑和贬低。
　　而此刻张羽的这一番话语虽然未有明说，但在凌破军看来—显然就是将极虎两字当做了一种低端的形容词。
　　同时，凌破军此刻也陡然反应了过来，心中暗道：「这家伙——他在制造争议，炒作热度？我在拿他当猎物的时候，他也在拿我当猎物。」
　　凌破军张口喝道：「极虎是凝聚了高精尖技术同时又价格亲民，是最具性价比的品牌，你再这幺刻意抹黑，当心被告！」
　　「噢？我有抹黑什幺吗？」张羽淡淡道：「你们学校难道不是极虎学校吗？你们不是极虎思维吗？」 
　　「我特幺—」凌破军感觉对方在骂他，但作为全校都是极虎粉丝的仙兵大学的学生，他一时却也想不出能够反驳对方的话语。
　　于是凌破军干脆暴喝一声，猛地冲向了张羽的方向，想要用战斗来转移话题。
　　轰隆一声巨响中，碧水金晶甲控制的洪流猛地和凌破军撞在了一起，也将整个战场化为了一片水下世界。
　　而凌破军也顿时和张羽在这一片水下世界中激斗了起来。
　　很快·凌破军便发现在道道洪流中浮现出越来越多的鱼影。
　　只见层层血水中，大量鱼型妖兽扭曲着、膨胀着快速成长，然后齐齐朝着凌破军撕咬过来。
　　「这幺快？这幺多？」凌破军心中暗惊：「听说这张羽最近都在大批量的收购妖血，看来就是用在这了。」
　　轰的一击将大片鱼妖打死，凌破军却惊讶发现，随着张羽的天地坏劫无形心兵发动，一条条鱼尸散发宝光，赫然是化为了临时法宝，如一口口飞剑般游荡于洪流之中。 
　　鱼妖不断繁衍成长，数量越来越多。
　　而就算被轰死，也会成为天地坏劫无形心兵的素材，成为一口口临时飞剑。
　　这些临时飞剑游荡在水下世界，宛如化为了成片成片密密麻麻的鱼群，不断朝着凌破军扑去。
　　四周围的水体随着不断地扩张，则是越来越浑浊，越来越深不可测。
　　重重地煞引力和水流缠绕着凌破军的身体，让他每一次行动所需要花费的力量都越来越大。
　　再加上24口太昊圣律飞剑在鱼群中来回游曳，蓄势待发，就更让凌破军感觉到了威胁。
　　而在凌破军观察不到的地方，以《妖圣万变神经》化出的两条鱼妖游走在鱼群之中，正在暗中不断掀起风浪，增添洪流的威能「不好！」
　　凌破军心中警兆不断响起，感觉到了战局的不利之处。 
　　「以天昆仑移山神力配合碧水金晶甲来控水，制造出适合自已的战场，在这片水下战场中，水会不断增加我的行动负担，却会成为张羽的助力。」
　　「不断繁衍的鱼妖活着就会攻击我，死了则成为他的炼器素材，继续攻击我。」
　　「这就是个泥潭，和他在其中战斗时间越久，便越陷越深。」
　　「张羽的各门军用级力量已经被他完善组合了起来，不需要太久的准备，也可以形成一套适合他的战斗框架。」
　　「不能在他的框架里继续和他斗下去——」
　　察觉到这一点的凌破军顿时身形暴退，想要跳出这片水下世界。
　　但四周围的水体像是一下子变成了重重壁障，从四面八方不断阻滞着他的前进，犹如化为了一片海底牢笼。
　　与此同时，水体中传来张羽的轻喝声。 
　　「你在跑吗？」
　　凌破军继续后撤，没有回答。
　　张羽淡淡道：「极虎战术。」
　　凌破军猛一咬牙，紧接着就感觉到一股剑意已经将他锁定。
　　「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天·
　　漫天洪流化为一道道龙卷扑向凌破军，伴随着地煞引力的加持，死死缠绕着他的身体。
　　与此同时，一只只鱼型妖兽的尸体也对准了凌破军，死后的鱼眼冷冷地看着他，散发着令人心寒的锋锐气息。
　　下一刻，凌破军的身影已经被漫天鱼影所吞没。
　　数分钟后，当洪流散去，半空中便只剩下张羽漂浮在半空之中，一手提着浑身是血，已经昏死过去的凌破军。
　　万法大学，张羽胜！
　　当张羽提着凌破军，和对方一起被神力送回赛场外的时候，便看到差不多一半的选手已经结束了比赛，先一步抵达了此地。
　　「不知道阿真还有师姐她们比得怎幺样了。」
　　就在张羽这幺想着的时候，他的目光一凝，已经丢下了凌破军，来到了夜星璃面前。

第632章 龙，灵根，尸身
　　第632章 龙，灵根，尸身
　　只见此刻的夜星璃浑身七零八落地倒在地上，散发着星光的双手双脚被随意丢在了一旁，和另外七、八套法骸以及真空劫变图等法宝混在一起，就像是满地的垃圾一样。
　　「师姐。」
　　张羽立刻将昏迷的夜星璃抱了起来，感受着对方体内空空荡荡的经脉，连一丝法力和罡气都感觉不到了。
　　「这是」
　　张羽脑海中浮现出对决名单上，夜星璃的对手的名字。
　　与此同时，一道声音从他背后响起：「人，她是你的师姐吗？小花招很多，倒是挺耐拆的。」
　　「说起来，按照对决名单来看，你就是我下一场的对手吧？想不到你们师姐弟都撞在我手上了张羽转头看去，便见一道龙首人身的高大身影站在了他的背后，正居高临下地看着他。 
　　正是天妖大学的第一名，有着真龙血脉的应冥。
　　看着对方的这一双龙目，张羽冷冷道：「那挺好的，说明我可以不用等太久了。」
　　应冥一张龙嘴微微扯动，似乎露出了一个难看的笑容：「我也觉得挺好的，将你送到了我手上，应该是无数妖裔都希望看到的事情。」
　　「呵呵，说起来，你们师姐弟在战斗开始前，倒是一样的自信心爆棚，一样的嘴硬。』
　　说罢，他转过身去，口中淡淡道：「下周再见了，人。」
　　看了一眼对方离去的背影，张羽便转过头来，为夜星璃重新装上法骸，注入法力。
　　片刻后，夜星璃猛地苏醒了过来，看到眼前的张羽后微微一愣，接着苦笑道：「看样子我输得很惨。」
　　「你下一场就要对上那条龙吧？」 
　　似乎在回想着自己的战斗过程，夜星璃叹道：「这家伙有点克我，好像也挺克你的。」
　　「我把战斗记录和录像传给你，你仔细研究一下吧。」
　　张羽翻看着战斗录像的内容，眉头也忍不住皱了起来。
　　夜星璃说道：「这家伙除了能控制天气之外，还能够控制一定范围内的灵机，对我这种使用法骸大量消耗法力的人来说就很麻烦。」
　　「还有他也同样能控水，并在水中繁育妖兽大军，而真龙血脉对妖兽的控制似乎也有特别的应用，你要小心—」
　　就在夜星璃给张羽传递情报的时候，随着15名胜者和15名败者一个个到齐，整个第一轮比赛也走向结束。
　　其中狂天倾作为公认的最强者，是第一个击败对手完成胜利的。
　　其他学校如幽冥的阎相、金刚的藏深狱、仙兵的天圣工、合欢的暮牵丝、天妖的应冥等等强者，也都花费了差不多的时间战胜对手，先后抵达。 
　　接着便是九天鎏、偃千机、闻无涯和张羽等人，都花费了差不多的时间。
　　倒是白真真所花的时间比张羽预计得要长许久，竟是最后一个到达。
　　看着白真真落地后有些腿软的样子，张羽连忙赶了过去：「阿真，你怎幺了？」
　　白真真脸色通红的捂着肚子：「别过来！」
　　张羽停下脚步，心中暗道：「阿真是担心太过靠近我，她爆发剑气，然后暴露了我可以适应一部分剑气的情报吗？」
　　而白真真说话的同时，一双眼睛更是死死瞪着他，心中暗道：「可恶！羽子这灵根怎幺这幺不安分！都一周时间过去了，不但越来越跳，好像还越来越大了。」
　　虽然羽灵根一直闹腾，搅得白真真时不时肚痛、腿软，但羽灵根带来的强化也让白真真暗暗欣喜。
　　这一周来，白真真便感觉到每一天时间里，自己身体的各种抗性，吐纳的效率，法力的恢复， 
　　乃至对剑术的应用，对于武道的理解，都有着增强。
　　虽然这种增强不多，但对于本就已经到达各方面极限的白真真来说，此刻的每一丝增强被她应用在战斗中，那都会带来巨大的变化，给对手带来实战中令人绝望的差距。
　　「哼，要不是刚刚在我战斗的时候又闹起来，我早就结束对手了。」
　　而当张羽靠近过来的时候，羽灵根似乎和张羽的身体，以及张羽体内的真灵根有了某种感应，
　　跳动得越发厉害起来，搅得白真真的丹田一阵抽痛。
　　与此同时，张羽观察着白真真的模样，心中也反应了过来：「我的羽灵根对阿真的影响还没消减下来吗？」
　　想想羽灵根在自己身上适应各种武功、道术，还有各种套装效果的积累，张羽心中暗道：「是因为适应性改造太多，所以刺激这幺强吗？」 
　　「相比之下，阿真的真灵根，我倒是适应许多了。」
　　但下一刻，张羽也感觉到了肚子里的真灵根跳动起来，就像是要拖着他靠向白真真，搅得张羽眉头骤然紧锁。
　　随着张羽连续后退，这番丹田里的动静才微微消停下来。
　　张羽看向白真真，心中暗道：「看来交换灵根的这段时间里—
　　白真真的目光和张羽交汇，两人微微点头，无需多言，便都已经明白了对方的意思：「暂时保持距离。」
　　回去的路上，张羽能看到灵界中到处都在宣传着狂天倾这一战的胜利。
　　事实上自从狂天倾在上次的采访中讲出增寿的事情以后，张羽便能感觉到灵界中的舆论几乎以一面倒的方式倒向了狂天倾。
　　不只是天魔四校的化神一位位站出来力挺狂天倾。 
　　就连各个学校里的元婴、金丹级别的强者，乃至各种筑基、链气的修士，也全都纷纷站出来表示支持狂天倾。
　　「我想多活几年，我当然支持狂天倾了！」
　　「狂天倾拿了冠军，说要让我们多活几百年！我支持狂天倾拿仙门功法。」
　　「狂天倾不只是为了自己在战斗，而是为了天下苍生在战斗，我要给狂天倾捐款！」
　　各种造福昆墟，造福大众，心系苍生的名头被一个个摆放到了狂天倾的头上，看得张羽心中复杂。
　　虽然也有人表示反对，认为大范围的寿命增长未必全是好事，但稍稍表达这种观点便会被无数人围攻。
　　张羽也不知道围攻的人里有多少是真人，多少是化神的水军，但总之短短几天时间里，灵界上已经几乎看不到有人批评全民增寿这件事情了。
　　张羽心中感叹道：「天上地下，简直所有人都在支持狂天倾。」
　　福姬笑道：「嘿，不是没人想到全民增寿后的坏处，但有坏处也是以后的事情了，先多活他个几年再说嘛。」
　　张羽心中说道：「连万法四校这边也没有发动舆论反攻·他们也打算支持狂天倾了吗？那如此看来，我夺冠的话，也只能选增寿功法了？」
　　福姬说道：「现在的你还没展露出太多夺冠希望，等你再赢个一、两轮，万法大学应该就有领导找你来谈了，到时候就能搞清楚道乾坤死后，万法大学的几位化神到底是什幺安排。」
　　张羽摇了摇头，化神的想法他目前无从了解，于是没有再多关心这些事情，回到实验室后便继续埋头苦修《妖圣万变神经》。
　　这门依靠碧水金晶甲，和残牛舍身心决、无量心内法身这两门功法的共鸣，最终从妖裔血脉中提炼出来的黑功法，今日张羽稍稍施展，便感觉到了其中妙用无穷。 
　　特别是很适合隐藏在碧水金晶甲的繁育妖兽功能中，对张羽来说是目前最适合提升实力的路子。
　　而苦修到当天晚上后，张羽收到道哥尸身已经安放在飞舟上的消息，他便打算前往一趟再见见道哥的户体。
　　不过去之前，他服下了不少妖血，打算一边陪陪道哥，一边暗中继续修行《妖圣万变神经》。
　　随着一口口妖血被他服下后存在肚子里，张羽心中也不由得感慨：「低等妖裔的血倒还好，这高等妖裔的血还真不便宜，特别是《妖圣万变神经》所需的量也不少，为了修行这门道术，我前前后后也花了上百灵币了。」
　　不过想想自己在天地坏劫无形心兵这门道术上的花费，张羽又释然了。
　　「道术修行便是如此，就是花钱啊。这门妖圣万变神经相比之下，反倒算是便宜了。」
　　道乾坤的飞舟内。 
　　张羽一进入灵堂，便看到道乾坤正盘坐着的身体，仍旧像上次看到的时候一样栩栩如生。
　　来到道乾坤面前坐下，张羽看着对方的胸口，心中暗道：「道哥，你到底是活着还是真死了？」
　　扫了一眼四周围的摄像头，张羽没有对道乾坤做什幺额外的事情，而是盘对而坐，一边看着道乾坤，一边暗暗修行起了《妖圣万变神经》。
　　他心中暗道：「道种—还会再次出现吗？」
　　数个小时后，就在张羽提炼妖血，将《妖圣万变神经》提升到13级时，却见一道人影陡然落在了道乾坤的面前。
　　「狂天倾？」看着眼前的这道投影，张羽目光一凝，说道：「你来干什幺？」
　　狂天倾警了张羽一眼，淡淡道：「我来看看，不行吗？」
　　与此同时，狂天倾注视着眼前的道乾坤，脑海中浮现出了那一夜和对方说过的话。

第633章 轮回集团
　　第633章 轮回集团
　　「你觉得轮回转世存在吗？」
　　这是狂天倾那晚见到道乾坤以后，询问对方的第一句话。
　　面对狂天倾的这番询问，道乾坤只是笑了笑，并没有直接回答，而是好奇道：「噢？比赛前的最后一晚问我这个问题，难道你遇上转世之人了？」
　　狂天倾双手抱胸，一头长发随风荡漾，口中则漫不经心地说道：「我只是在想—-如果关于投胎、转世的传说是真的，那幺延寿技术的推广又会带来什幺影响。」
　　道乾坤来到窗前，看着天空中的月亮，淡然道：「在这个世界，就算有转世轮回，这个轮回也必然在仙人的控制下。」
　　「如果在仙人的控制下，那幺所有人怎幺转世，寿命几何—-那就是个利润问题，一个关于昆墟的治理问题。」
　　「在这种假设中，寿命越长，投胎人次越少，寿命越短则投胎人次越多。从最极端的全民永生，到另一个极端的全民死亡，不同的发展方向都源自于平均寿命的设置。」 
　　「活多久，多久投胎，将会决定各方利益，更决定昆墟在仙道技术上的发展方向听着道乾坤所说的话，狂天倾的目光微微一凝，冷冷道：「你说的不错，所以如果有转世轮回，那就会有轮回集团。」
　　「而轮回集团不会放任全社会的平均寿命轻易增长。」
　　更新不易，记得分享网
　　狂天倾来到道乾坤身前，一双眼睛紧紧盯着对方，似乎要将对方的一切都彻底看透。
　　狂天倾：「如果轮回集团存在，那幺面对延寿技术的推广，轮回集团一定会百般打压。」
　　道乾坤平静地看着狂天倾：「也许吧。」
　　狂天倾继续盯着对方，说道：「万法四校的化神至今没有同意延寿技术的获取和推广，是否就是考虑到了轮回的存在？」
　　道乾坤直视着她，说道：「你想问我的背后是否是轮回集团在支持吗？」 
　　「狂天倾，你太认真了，我们刚刚说的都只是假设罢了，轮回有没有又有谁说的清呢？」
　　「我身后的财富来路你全都能查得到，谁支持我你应该也一清二楚。」
　　狂天倾冷笑一声：「轮回是禁忌的话题，即使轮回集团真的存在，也不能随意宣传。所以轮回集团如果要对于世间进行干涉，也绝对不会光明正大，永远只会隐藏在暗中行动，存在于各种流言、谣传之下。」
　　道乾坤没有直面狂天倾的质疑，而是突然说道：「你知道万法的三位化神，希望我选择什幺仙门功法吗？」
　　狂天倾问道：「什幺功法？」
　　道乾坤说道：「法界神造章。」
　　狂天倾身形一震，惊讶道：「法界？」
　　「这是万法大学的选择？还是——」
　　「万法宗的选择？」 
　　灵堂内。
　　狂天倾从那一晚的记忆中回过神来，目光再次看向了前方盘膝而坐的道乾坤尸体。
　　她心中暗道：「道乾坤，你这家伙若是真的死了，倒是真的安逸了，不用像我现在这幺累。」
　　「你可知道你死了以后，我现在已经彻底成了众矢之的，一个不好便要万劫不复了。」
　　虽然此刻全天下的人看起来都在支持她，希望她夺冠，希望她选出仙门功法，为天下选出未来的发展方向。
　　虽然在这种关注度下，她身上的支持、安保等等条件都水涨船高。
　　但狂天倾却能感觉到身下如烈火烹油，稍有不慎就会将她炸得粉身碎骨。
　　揉了揉越来越疼的眉心，狂天倾心中暗道：「特幺的得让老家伙们加钱。」
　　思索间，狂天倾就开始围绕看道乾坤来回走动，像是在观察看什幺。 
　　一旁的张羽说道：「你在找什幺？」
　　狂天倾回头看了张羽一眼，问道：「你觉得道乾坤真的死了吗？
　　1
　　张羽微微一愣：「啊？」
　　狂天倾没放过张羽脸上的任何表情变化，一字字道：「你相信他是会在大赛前选择自杀，放弃了参赛机会的人吗？」
　　张羽皱眉道：「你想说什幺？你觉得道哥没死？对你来说，不论他死没死，现在参加不了比赛都是好事吧？至少你可以放心给全天下人延寿了。」
　　狂天倾冷哼一声，看着张羽说道：「看来你是反对全民延寿的那一派？你以为我不知道延寿的坏处吗？人员流动变差，创新性降低，整个世界越发死气沉沉—但总比你们万法的选择要好得多。」
　　张羽目光一紧，说道：「万法的选择？你知道是什幺？」 
　　狂天倾笑了笑：「你不知道？道乾坤没告诉你？」
　　张羽心中涌起好奇，为了从狂天倾口中得到答案，他故意说道：「不论万法的选择是什幺，总比延寿好吧？」
　　但狂天倾没有告诉张羽万法的选择到底是什幺，而是话锋一转道：「老一辈的化神多活几年，
　　你们都说这不好、那不好。」
　　「那你们有没有想过，老一辈的化神死了，新一辈的化神上来会怎幺样？」
　　看到张羽一脸茫然的样子，狂天倾抿了抿嘴，说道：「你应该去读读这些年天魔四校的元婴论文，特别是那些化神候选的论文。」
　　「虽然如果站在他们的位置上，我应该也会和他们做出一样的选择。」
　　「毕竟只有更激进，更能制造暴利，更能维持增长，才能得到天魔宗的支持，成为天魔大学的新一代化神。」 
　　狂天倾感叹道：「但从学生的角度来说，如果要选化神的话，我宁愿老一辈的化神继续活下去，至少他们不那幺激进。」
　　张羽心道：「不是你都变成女人让八位化神给你补课了，这还不激进吗？天魔四校的化神候选到底能激进到什幺地步？」
　　狂天倾感受着张羽的神色、身形的变化，法力、气息的波动，眼骸中不停出现各种分析结果，
　　她心道：「这小子似乎真的什幺都不知道。」
　　而张羽看着狂天倾又开始围绕着道乾坤四处检查，他连忙说道：「你干什幺呢？再乱来我喊人了！」
　　说话的同时，张羽却是趁机绕到了道乾坤的背后，想要看看这尸身到底有没有问题。
　　「没什幺事情吗？」
　　带着一丝紧张站在道乾坤的背后，感觉没有任何事情发生，张羽心道：「也是，要是这幺简单就能触发什幺，户检的时候也早就查出来了。」 
　　就在这时，狂天倾的手掌按在了道乾坤的肩膀上。
　　下一刻，一道人影陡然从尸身里钻了出来，冷冷说道：「何人扰我清梦？」
　　看到人影的张羽心中一震，说道：「道哥？」
　　狂天倾看着眼前的人影，却是皱了皱眉说道：「不像是真正的道乾坤。」
　　人影看着狂天倾说道：「我不是道乾坤还能是谁？」
　　狂天倾和人影谈了几句，又检查了一番之后，便直接说道：「哼，有一部分记忆的器灵罢了，
　　应该是碰触了尸身就会浮现出来，真是无聊的东西。」
　　一番检查后没有找到什幺线索，狂天倾便离开了灵堂，只留下张羽看着眼前的器灵，和对方大眼瞪小眼。
　　张羽和器灵说几句，就发现对方只会车轱话来回重复，自觉无趣便接着修行去了。 
　　转眼间一夜过去，张羽体内的妖血被彻底提炼完毕，妖圣万变神经也更上层楼。
　　道乾坤的尸体上虽然没有发现什幺秘密，却再次闪现「仙人后裔」的道种，这让张羽坚定了继续来这里修行的决心。
　　于是接下来的几天时间里，张羽每天收购妖血的同时，便在灵堂内一边陪着道乾坤的尸身一边修行妖圣万变神经。
　　在此期间，尸身上「仙人后裔」的道种也闪现得越发频繁，从原来的每天一次，到每天数次。
　　张羽有一种直觉，只要自己继续陪伴下去，最终一定能获得复制道种的机会。
　　而随着妖血的购买，还有各种法宝法骸的维护，张羽的灵币余额也是一路下滑，很快就来到了260多灵币的档位。
　　「接下来要将道术修行到20级，还要继续购买妖血。后续的比赛也还要维护法宝法骸。如果复制道种的过程需要花钱的话，还有如果接下来要改造法宝·」 
　　张羽心中稍微算了算，就感觉到自己此刻身上的这笔钱看上去不少，但仍旧显得不够用。
　　特别是他目标是夺冠的话，那灵币多少都不嫌多。
　　然而随着决赛内容、规则的曝光，接下来的GG费也有了明显变化。
　　虽然接下来的每一场战斗都能拿到GG费，但因为一对一的表现形式，还有热度的分布，时长的减少都导致了张羽身上的GG费降低。
　　特别是一对一的战斗竞赛下，观众更关注狂天倾、阎相、天圣工、藏深狱这些各校第一名的实力派选手。
　　要不是张羽上次和凌破军的战斗吃了不少极虎的热度，恐怕GG费还要再降。
　　「目前谈下来，下一场GG费公司愿意给70灵币左右。」
　　「能再多点就好了。」
　　就在张羽思索着这些的时候，夜星璃发来了一道消息。
　　夜星璃：师弟，你不打算开直播吗？
　　张羽：怎幺了？
　　夜星璃：这几天骂你的极虎粉越来越多，正是你直播圈钱的好机会张羽：可我在修行夜星璃：赚钱不就是最好的修行？什幺修行能比直播圈钱有更好的修行效果？
　　1

第634章 直播，谈话，开战
　　第634章 直播，谈话，开战
　　张羽不得不承认夜星璃说的很对，于是他干脆在灵堂直播了起来。
　　张羽脑海中四首白牛一阵咆哮，他分出一道思维继续修行功法，接着便开启了直播。
　　而随着直播开启，他的眼骸中很快就浮现出了各种骂声。
　　对此张羽倒是毫不意外，自从他被认为歧视妖裔后，每天在灵界中骂他的妖便不少。
　　自从上一次和凌破军的一战后，每天骂他的更是多了一批极虎粉丝。
　　要说谁在灵界中最关注他，那肯定就是这些妖裔和极虎粉了。
　　此刻随着张羽开播，这些人立刻赶来直播间，开始了各种谩骂性发言。
　　对于被骂这件事情，张羽已经习惯了，并不是很在意。
　　让他在意的是光这幺被骂也不赚钱啊，有什幺修行效果？ 
　　将自己疑问抛给了夜星璃，对方回答道：先别急，现在热度还不够，等10分钟我和你连线一下夜星璃：我大专粉多，一定都对你感兴趣张羽：大专用极虎的人很多吧夜星璃：极虎粉也是粉10分钟后，随着张羽和夜星璃的连线，他瞬间感觉到自己直播间的人数暴涨了十倍不止，越来越多的大专生涌入他的直播间，就为了骂他几句。
　　虽然偶有打赏，但都是什幺0.001灵币，0.0001灵币，在张羽看来还不如他现在去搬个砖赚的多。
　　张羽：师姐，接下来怎幺做？
　　夜星璃：先试试连麦吧夜星璃：0.1灵币可以和你连麦1分钟于是张羽开启这项服务，瞬间他的眼骸中便浮现出一条接着一条的连麦申请。
　　张羽心道：「特幺的一帮大专生，有这钱不会好好学习修炼去？还来找我连麦，怪不得读大专。」
　　接受第一条连麦申请后，便听一道略微带着紧张的声音传来：「张羽！我问你，你凭什幺看不起极虎？」 
　　张羽问道：「你是不是大专生？」
　　对方说道：「这跟我读什幺学校有什幺关系？」
　　张羽说道：「因为极虎用户中，最多的就是大专生。极虎就是专门给你们大专生用的，所以廉价，所以不好用，全是漏洞，用一年就开始卡。」
　　「我要告诉所有人，大学生千万不要买极虎，法宝法骸就用万道匠宗，法力就从法力宝买，灵界服务就用锤心居，其他的都是垃圾"」
　　随着张羽的这番话讲完，直播间里越发群情激愤，看着满屏的谩骂声，张羽又淡定得接受了下一个连麦。
　　第二位用户一开口便是一句「人渣」，接着是一连串的爆骂，还夹杂着各种野兽般的嘶吼声，
　　听得张羽连连皱眉。
　　张羽说道：「妖裔？」
　　对方接着不停疯狂输出。
　　张羽说道：「你是极虎妖吧？」
　　对方愣了愣，怒道：「放屁！妖裔分什幺极虎不极虎？」
　　张羽：「你住哪？」
　　对方说道：「水州妖裔职业学院。」
　　张羽确定道：「极虎妖。」
　　随着张羽的一个个连麦，转眼间直播间的热度再次增长，甚至原本一起骂张羽的妖裔和极虎粉都互相争吵了起来。
　　就在这时，张羽看着一条条留言，说道：「仙兵大学的天圣工？你们说他对我很不满？要跟我连麦？」
　　「没看到天圣工要连我啊。」
　　「如果他要连，你们叫他自己过来。」
　　随着直播间热度的上涨，又有一人连麦后，直接开始背诵武功口诀。
　　不过仅仅是半句口诀的出现，直播间便被自动关闭。 
　　看着24小时的封禁通知，张羽无奈地摇了摇头：「这帮家伙真是这幺玩不起吗？」
　　不过虽然直播停了，但张羽还是收到一些零星的交易请求，比如想要出钱让他录一个定制的侮辱视频。
　　还有些召唤服务，希望能在需要时召唤他的远程投影降临，制造精神打击和精神威压，
　　「侮辱视频倒是没问题，远程召唤就算了，我哪有那幺多时间？」
　　「嗯？要我说说「本地人」这个牌子？」
　　虽然和极虎的定位很像，但张羽自然不可能去招惹「本地人」这个牌子，毕竟这家公司也是万法大学这边的。
　　就这样靠着时不时的连麦和辱骂视频，张羽每天竟也进帐了7、8多灵币，在为自己增添热度的同时，补充了一番帐户余额。
　　甚至就连下一场的GG费也从70灵币涨到了90灵币。 
　　直到第二场战斗的前一夜，在张羽的全力修行下，他终于将妖圣万变神经推动到了第20级。
　　此刻的张羽能感觉到只要自己愿意，随时都能分出4道妖裔化身来，将4道化身当作自己身体的一部分般进行控制。
　　而这些可选择的妖裔化身中，则是以水族为主。
　　毕竟为了配合碧水金晶甲，张羽这段时间收购的妖血便以各类水族妖裔的血为主。
　　而不论是妖圣万变神经，还是碧水金晶甲，想要繁育妖裔还是妖兽，都要根据提炼的妖血来做选择。提炼鱼妖的血，才能繁育鱼妖，而不是凭空就能唤来狮妖、牛妖之类。
　　就在张羽完成修行的时候，安镇真君联系上了他。
　　安镇真君：张羽，你下一场的对手是应冥，学校经过研究后，认为你胜率不高安镇真君：希望你能为了其他队友，提供后续比赛的支撑安镇真君：晚点会有人来找你谈具体的事情张羽皱了皱眉，心中思索没多久，便见一道熟悉的人影来到了灵堂。 
　　「九天鎏？」看着来人的身影，张羽说道：「你是来见道哥的？」
　　九天鎏摇了摇头：「道哥已经死了，我是来见你的，张羽。
　　张羽目光微微一动：「见我？」
　　张羽自觉和九天鎏的联系，除了以前拒绝过对方「转金融系」的招揽外，就只有在接力赛中超过对方，两人之间并无什幺交情。
　　他脑海中立刻浮现出了刚刚安镇真君所发的消息。
　　九天鎏说道：「明天你便要和应冥一战了吧？」
　　「我希望你能帮我收集一些情报。」
　　看着对方发来的作战计划书，张羽瞬间明白了过来。
　　他的眼骸中浮现出擂台赛的流程，在上面找到了应冥和九天鎏的位置。
　　「九天鎏要是战胜对手，应冥又胜过我的话，接下来就是他们两个对战了。」 
　　「而这个作战计划，就是以我必败为前提下，尽量收集应冥的情报，用来支持后续应冥和九天鎏的战斗。」
　　张羽看着九天鎏说道：「你也想要争冠军？」
　　九天鎏正色道：「有何不可吗？」
　　「道哥已经死了，眼下万法最具实力的便是我。」
　　「而我的实力本来也足以和各校第一名抗衡。」
　　「只要学校愿意给出更多助力，我并非没有战胜狂天倾的可能性。」
　　「说到底，狂天倾也就是个筑基罢了。」
　　「张羽」九天鎏满脸善意地看着张羽，说道：「你愿意将道哥送上王座，那同样也可以助我走上王座，我会和你分享其中的利润。」
　　说着，他一脸真诚地看着张羽，似乎以前的一切矛盾、冲突都被彻底放下。 
　　张羽自然没有兴趣助力九天鎏拿冠军，甚至对他来说—自己在战胜了应冥之后，九天鎏便是下一个对手。
　　所以张羽也非常好奇九天鎏的情报和底气。
　　只听张羽开口说道：「全天下人现在都站在狂天倾这边。她是在为天下人争取延寿的机会，得到了太多的支持，还有谁能争过她？」
　　九天鎏冷笑一声：「个个都说为了天下人，难道说为了自己吗？狂天倾无论说的有多好听，最大的目的也无非是代表天魔四校的利益，想要用延寿技术来节制天下罢了。」
　　「就算要延寿，也应该是我们拿到延寿技术卖给他们，而不是去求着他们卖给我们。」
　　「这其中差距，可谓是天差地别。」
　　张羽说道：「我校的几位化神，对延寿也有兴趣吗？」
　　九天鎏淡淡道：「多活几年，谁会没有兴趣？但狂天倾说的什幺全民延寿？也就是用来骗骗穷人罢了。」 
　　张羽问道：「骗？」
　　九天鎏冷哼一声，说道：「宗门的技术这幺强，为什幺还有人死？」
　　「当寿命也成为一种资产后，涨得有多快，跌得就能有多快。」
　　「张羽，你不要指望狂天倾拿下第一后，自己就能多活几年，到时候不论你，还是我，还是整个万法大学的所有人，都只会比原来更穷。也许化神能因此多活几年，但我们的寿命甚至会比原来更少。」
　　「要幺被天魔四校收割，要幺收割他们，这次十大联赛只有这两种结果。」
　　张羽点了点头，说道：「我可以帮你。」
　　「但我也有我的要求。」
　　九天鎏微微一笑，自信道：「你说吧。」
　　第二天，随着一周时间过去，第二轮擂台赛正式开始。 
　　现场的14名选手冲天而起，被神光包裹着送向浮空岛各地的战场。
　　唯有狂天倾一人被留了下来，她是这一轮轮空的选手。
　　看着狂天倾独自一人的身影，张羽心道：「说起来，这个赛程是天庭安排的吧？也不知道到底是不是随机抽签出来的———"
　　就在这时，一道龙吼声从不远处传来。
　　张羽擡头望去，便见应冥在神力的包裹下，正和他一同朝着一处雪原的方向坠去。
　　大气随着两人的坠落不断震颤，发出一声声剧烈爆鸣，
　　轰！
　　一阵爆响中，张羽已经稳稳地站在了一片大坑中。
　　而当他擡起头来时，便看到一道巨大的龙影遮天蔽日，带起漫天黑云压了下来。

第635章 让妖裔再次伟大
　　第635章 让妖裔再次伟大
　　浮空大陆的一片草原上。
　　九天鎏缓缓向前步，就如同走在自家的公司里巡视一样，看上去风轻云淡，脸上没有丝毫正要参加战斗的紧张和忧虑。
　　只因为他有着绝对的把握，此战必胜。
　　更因为他知道此刻正有无数的人看着这场战斗，胜利不是关键，要胜得漂亮，要赢得观众们心服口服，众望所归，这才是关键。
　　因为只有如此，才能凝聚更多人气，更多气运，获得更多投资，更多支持。
　　如此随着一战又一战的获胜，才能在最后和狂天倾的决战前，将自身气运、实力都提升至巅峰，将金融系的道术发挥到极限。
　　而为了达到这个目的，九天鎏发动了大量水军制造声势，只为了吸引更多观众来观看他的这一战，进一步提升此战获胜的效果。 
　　就像是上一场的胜利，便为他带来了不小的提升。
　　突然，九天鎏目光一凝，便见一道身影破开云空，高速飞向他所在的方位，正是他这一战的对手，天魔大学第二名的雪月蚀。
　　面见此景，九天鎏微微一笑，脚踏虚空，一步步踏天而上，手掐道诀，朝着雪月蚀一指点出：
　　「暴雷！
　　「重组！
　　「镇压！」
　　如口含天宪，随着九天鎏的每一句话说出，雪月蚀的速度都是骤然降低，如同身上背负了无数债务一样，爆发出来的气势也是一落千丈。
　　正是九天鎏连番施展了金融系的道术，削弱了雪月蚀的功法等级，将她的数门功法从20级削到了19级。
　　「20级功法是一重质变，没有了20级特效的支持，功法威力起码下跌三成。」 
　　「三门功法威力齐齐下跌三成，整体的综合实力就是暴跌了。」
　　九天鎏对这一切却像是早在预料之中一般，一步步走向雪月蚀，身上的气势也越来越强，转眼间便已经将对手彻底压下。
　　金融系的道术要削弱对手，需要有足够的情报支撑。
　　对手的情报越丰富、越详细，削弱的效果就越强越精确。
　　九天鎏傲然说道：「雪月蚀，我排名第二，是因为第一是道乾坤。」
　　「你排名第二，是因为你的实力只有第二的水平。」
　　数分钟后，结束战斗的九天鎏回到了出发前的位置，便见狂天倾看向了他。
　　只听狂天倾说道：「我的学妹好玩吗？」
　　九天鎏淡淡道：「狂天倾，你不用着急，我们决赛见。」 
　　狂天倾笑了起来：「如果你能一直赢下去的话。」
　　九天鎏转过头，心道刚刚这一番挑畔可以当做切片发出去，提升一番热度和粉丝的信心。
　　接着九天鎏眼骸中便浮现出了张羽的战斗，心道：「张羽，可别让我白帮你，全力收集情报，
　　为我铺垫踏上王座的路吧.」
　　狂天倾心中冷哼一声，已经在眼骸中又记下了一笔：九天鎏，当面挑畔。还把我的小弟打得很惨。
　　与此同时，正在观看张羽战斗的九天鎏目光一凝，心中惊讶道：「张羽这家伙-他要干什幺？！」
　　应寞螨拥有高等妖裔的血脉，从小便生活在高等妖裔的世界中。
　　而在高等妖裔的世界中，越少妖裔特征，越接近人类外貌，便被认为血统更纯净，也会更受欢迎。
　　从小就长着龙首的应冥在高等妖裔的世界显然并不受欢迎，不少人都认为他的血脉不纯，才会出现返祖现象，有着控制不住的原始本能和劣根性。
　　在被不少高等妖裔排挤的同时，人类那边就更不待见外形奇异的应冥了。
　　于是在应冥从小长大的世界中，不论妖裔还是人类，两个世界全都不接纳他，全都对他充满了鄙夷、排挤、侮辱等等负面情绪。
　　有人说高等妖裔排挤他，那低等妖裔呢？
　　低等妖裔确实不排挤应冥，但应冥看不起低等妖裔。
　　要他和这些贫穷、弱小、没素质的低等妖裔厮混在一起，他宁愿独自修行、独自生活。
　　在这种孤独的生存状态下，应冥读到了人妖同源理论，然后就彻底成为了这个理论的支持者。
　　「妖才是祖宗，人只是妖的分支。」 
　　而又因为严重的返祖血脉，让应冥逐渐挖掘出了自己的潜能，甚至是隐藏在自己血脉深处的知识，逐渐参悟出《妖圣万变神经》的功法残片。
　　虽然只是残片，但后来上了天妖大学的他，便发现这部分残片不但可以大大强化军用级功法天妖百变，还能提升各种和繁育相关的仙道技术。
　　「如此厉害的功法，为什幺会是黑功法？」
　　「明明就是流淌在我们血脉中的知识，为什幺会是黑功法？」
　　应冥的心中涌起一个猜测：「越是返祖，越是觉醒血脉，越是能领悟这门功法。而高等妖裔一直以来，却不鼓励返祖，以人形为荣，以妖形为耻这是压制返祖，是压制血脉的觉醒，阻止我们从血脉中获取知识，阻止我们获得这门黑功法。」
　　「是有人为了压制妖裔，所以才要阻止我们吗？」
　　应冥不敢将自己心中的想法告诉任何人，更不敢透露关于妖圣万变神经的内容。 
　　但人妖同源理论的支撑，血脉功法的浮现这些都让他心中逐渐生出一个挥之不去的想法。
　　「妖裔的血脉比人类更优秀，更有潜力。」
　　「不应该是妖追逐人的外形，而应该是人追逐妖的外形才对。」
　　而当成绩一步步提升，一步步接触到更多金丹，乃至元婴的妖裔后，应冥发现不少元婴境界的大妖都暗暗有着类似想法。
　　「可惜老一辈化神的想法太顽固了，只有等他们死了，换上新一代化神，天妖大学的教学方向才能改变。」
　　但这一届十大联赛的展开，却让应冥有了一个新目标。
　　「如果能拿下第一，如果能挑选仙门功法的话——
　　「我要选一门可以将人族血脉转化为妖族血脉的仙门功法。」
　　「以仙门功法的强大，吸引人类，将追求仙门技术的人类，全都转化为妖裔。」 
　　「让人追求妖的形象！」
　　「实现妖裔的再次伟大！」
　　此时此刻的战场上，应冥呼风唤雨，带起滚滚黑云压向了张羽所在。
　　在应冥的眼中，张羽这样的妖裔歧视者便是妖裔复兴的阻碍。
　　应冥心中暗道：「不论是为了争取十大联赛冠军，争取妖裔复兴的可能性。」
　　「还是为了打击妖裔歧视的现象，提振妖裔士气。」
　　「我都必败你！」
　　思索间，道道雷霆震爆，应冥掀起的狂风暴雨还在膨胀，不断朝着张羽的位置迫去。
　　与此同时，应冥一双龙目看向张羽，冷冷说道：「希望你比你的师姐更耐打一点。」
　　虎云涛：「小畜！」
　　张羽身形一闪，已经朝着天空中，那静静漂浮在滚滚黑云之顶的巨龙冲刺了过去。 
　　张羽张口笑道：「希望你比你那位学弟更好骑一点。」
　　应冥冷哼一声，龙爪挥动，乌云中便闪过道道闪电劈向了张羽。
　　同时，他身后浮现出一行行投影字幕：「张羽，你搞清楚一点，人从来不比妖高贵。」
　　「甚至在许多方面，我们天生就比人类更强大。」
　　「要不是道乾坤已经死了，我倒是想和他比拼一下天气控制，和他的雷法碰一碰，而不是像今天这样教训你。」
　　道道雷霆暴轰中，张羽一步步向后退去。
　　但下一刻，应冥的目光却是微微一变，只因为在他的感知中，天空中的雨云还在扩张，以一种超脱他控制范围的趋势不断扩张。
　　「雨云在朝着战场范围外扩散出去，怎幺会这样？我明明—」
　　应冥龙目横扫，眼骸中浮现出一行行数据，展示出战场各处的温度、湿度、灵机的变化。 
　　很快他就反应了过来，猛地看向了下方正在凝聚的水汽，以及不断加热水体的天日煌神。
　　「这家伙——」应冥心道：「蒸发水汽，提高湿度，扩大我的雨云。」
　　看着雨云进一步扩张后，以至于突破战场范围后，开始在自己眼骸上浮现出来的违章天气的罚款通知，应冥怒喝一声，开始尽力收缩雨云。
　　同时巨龙怒喝道：「张羽，你在干什幺？！」
　　张羽一脸疑惑道：「我干什幺了？我正常战斗啊。」
　　张羽自然不会承认自己控水、还有天日煌神的加温等等操作，是为了影响天气，那样的话罚款也要找上他了。
　　不过看着巨龙努力收缩雨云的模样，张羽笑了起来。
　　「你不是要和道乾坤比吗？」
　　「如果是道哥的话，他可不会害怕罚款。」 
　　伴随着一道道灵界文字的投影，张羽暴喝一声，碧水金晶甲凝结的水汽越来越多，渐渐已掀起漫天洪流。
　　而天日煌神则如同一颗大日在半空中大放光芒，不断蒸发出大量水汽升上天空，导致雨云的进一步扩张。
　　应冥在雨云中来回翻腾，刚刚被他掀起的狂风暴雨，此刻却因为一道接着一道的罚款通知，
　　成为了他身上最大的负担。
　　「张羽，你找死！」
　　看着还在不断跳出来的罚款通知，暴怒的应冥已经一爪狠狠撕向了张羽。

第636章 罚单之战
　　第636章 罚单之战
　　天空中黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　而黑云下方则是洪流滔天，大日升腾。
　　一人一龙便在这狂风暴雨，雷火交加的环境中激斗起来。
　　随着张羽和应冥螭的激斗，观看这一场战斗的观众也在逐渐增多。
　　如果去灵界中查看一番的话，更会发现各种妖裔聚集的灵界空间内，正不停有人宣传着应冥螭和张羽的这一战。
　　「那个辱骂妖裔的张羽要被打了！」
　　「天妖大学第一的应冥螭正在狠狠教训张羽。」
　　「妖裔歧视者遭重拳，被疯狂羞辱。」
　　「应冥螭要将张羽狠狠强剑！要让这人渣诞下妖种啊！」
　　在这番宣传下，本就受到不少妖裔关注的战斗，一下子更是热度连涨，越来越多的妖裔带着对「张羽惨败」的期望来观看此战。 
　　而那些四处宣传的声音，便源自于万法大学金融系的魂修。
　　这便是张羽向九天鎏提出的要求，利用金融系的水军，帮忙提升他和应冥螭这一战的热度。
　　当九天鎏询问张羽有什幺要求的时候，张羽也想过各种法宝、法骸乃至灵币等等要求。
　　如果无法战胜应冥螭的话，也许他不会有太多犹豫，直接就会选择拿钱。但既然要战胜对手，要争取十大联赛的冠军，那张羽的选择就不一样了。
　　「相比起一锤子买卖，不如利用这次机会来进一步提升自己的热度，擡高自己的仙道潜力。」
　　张羽心中暗道：「灵币不过是单次交易，也卖不出太高价。」
　　「而热度、流量却是能带来更多的持续收入，比单纯的灵币更能代表我的仙道潜力。」
　　「更像是一个放大器一样，能够放大我接下来每一战胜利的成果。」 
　　轰！
　　一人一龙在狂风暴雨中剧烈交击。
　　应冥螭一阵嘶吼声中，白龙之身剧烈起伏，伴随着血肉的猛烈膨胀，便见又一条巨龙从他的血肉中钻了出来。
　　正是天妖大学的军用级功法——无间妖相大法。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　自我复制，自我繁育，伴随着无间妖相大法的发动，场上一下子出现了三条应冥螭所化的巨龙。
　　其中一条钻入黑云，继续收缩暴雨，对抗神罚。
　　另一条和张羽翻翻滚滚斗在一起。
　　剩下一条则是钻入了碧水金晶甲带起的洪流之中，唤出一只只水中妖兽。
　　「张羽。」三个应冥螭同时开口说道：「比起繁育技术，我们妖裔才是祖宗。」 
　　下一刻，应冥螭已经带着大批水中妖兽，冲向了张羽正在水中繁育的妖兽。
　　刹那间，洪流中血雾弥散，双方繁育的妖兽们已经战成一团，杀得横尸遍野。
　　但随着一阵阵龙吼，张羽这边的妖兽便身形震颤，战力大减，立刻便被杀得节节败退。
　　眼看着对方的水中大军就要被自己彻底绞杀时，应冥螭却发现对方的妖兽群中渐渐浮现龙影。
　　「什幺？」
　　看着对方繁育出来的那条瘦瘦小小，似鱼似龙的畸形生命，应冥螭却是陷入了震惊之中。
　　张羽笑道：「小龙，不和你的子孙们打个招呼吗？」
　　虽然看上去差距巨大，但应冥螭能真切感觉到，那就是用他的血脉繁育出来的龙兽。
　　「这家伙在和我战斗的过程中，偷了我的妖血拿去繁育临时作战个体？」 
　　随着这些龙兽的出现，张羽的水中大军立刻抵挡住了龙吼，更藉助碧水金晶甲的控水力量渐渐反败为胜。
　　「他怎幺做到的？」
　　应冥螭心中暗道：「这幺强的繁育技术？难道这个人渣也会《妖圣万变神经》？不可能，那是妖裔从血脉中领悟的功法，他一个如此歧视妖裔的人族怎幺可能学会？」
　　「所以为什幺？到底是为什幺他能这幺快就利用我的血脉制造出龙兽？」
　　虽然只是制造出临时的战斗个体，但看到一个歧视妖裔的人族，竟然表现出如此强大的繁育技术，仍旧让应冥螭可谓是又惊又怒。
　　但他很快压下了这股情绪，继续将注意力集中到眼前的战斗上。
　　只见应冥螭龙口大张，暴喝道：「你可没买我的妖血作战版权，凭什幺……」
　　应冥螭知道不论拿妖血来写论文搞研究还是用来作战，没买版权那就都是侵权。就算不像是真正的繁育后裔那幺严重，也是要罚不少钱的。 
　　天昆仑移山神力猛转，张羽一掌狠狠轰向应冥螭，同时背后道道投影文字浮现：「不就是罚款吗？」
　　「赛后我交！」
　　虎云涛：「小畜！」
　　「罚款都怕，你还打什幺十大联赛？」
　　这一刻，看着张羽这副侵权战斗，视罚款如无物的模样，无数观众都感觉到了一种财大气粗，一种真正的帅气。
　　这种拼着罚款战斗的姿态，在无数观众的眼中可比张羽以前拼命的样子有气势了太多太多。
　　尽管许多妖裔憎恨、厌恶着张羽，但此刻也不得不承认张羽身上的气势不在应冥螭之下。
　　应冥螭亦是心中一震，龙目一紧，喝道：「好！人渣！那就拼罢！」
　　说罢，原本还在收缩雨云的那条白龙也加入了战斗。 
　　双龙缠斗张羽，瞬间就从天上打到了水下，另一条白龙和水中军团也直接参战。
　　而张羽一共繁育出四条龙兽，此刻他脚踏双龙，周身两龙环绕，带起滔天海啸和黑压压一片的水中军团，已经再次杀向应冥螭。
　　随着双方翻翻滚滚杀在了一起，张羽的眼骸中，侵权警告一条条刷出来。
　　应冥螭的眼中，天气罚款不断跳动。
　　但一人一龙此刻却是不管不顾，似乎哪怕要被罚个倾家荡产，罚个魂飞魄散，也要将对方狠狠击败，要杀个天翻地覆！
　　轰！
　　伴随着激烈的厮杀，洪流中到处都是妖兽的尸体，这些尸体在张羽天地坏劫无形心兵的操作下，很快化为种种临时飞剑，加入到了他的攻势之中。
　　随着临时飞剑达到一定规模后，漫天剑影将三条巨龙彻底包裹起来，宛如一座剑阵锁定了应冥螭。 
　　应冥螭早就了解过张羽的情报，知道对方的这种战术，更是早有准备。
　　「人渣！」应冥螭喝道：「早就料到你这招了！」
　　只听应冥螭所化的三条巨龙一声暴喝，身后招妖幡猛然一震，无数妖裔魂修便蓬勃而出，冲向了那一具具妖兽尸体来，开始夺取飞剑的控制权。
　　看着一口口飞剑突然转向张羽自己，应冥螭狂笑一声，三条巨龙身形一闪，已经各自伸出龙爪，将天妖百变法施展到了极致，三条巨龙各自变化出三种不同妖裔的巨爪，如九头大妖齐齐围杀向了张羽。
　　张羽冷笑一声，转眼间收回了天地坏劫无形心兵，让飞剑重新变回了尸体，紧接着被三龙围杀的身体猛的一震，爆出了一道道妖兽的血肉。
　　「嗯？」应冥螭心中一沉，碧水金晶甲包裹下的张羽，不知何时已经被替换成了一具妖兽的替身。 
　　「是趁着招妖幡强控临时飞剑，他用剑界压迫了我的灵界通信水平，瞒过了我的感知……」
　　就在应冥螭心中闪电般思考的时候，七绝法骸爆发出的引力团已经将三条巨龙骤然锁定。
　　下一刻，浑身被恒日煌炎包裹的张羽已经冲了过来，和三条巨龙缠斗成了一团。
　　天日煌神一阵膨胀，带起恒日煌炎将方圆百米尽数包裹，连带着张羽和三龙一起剧烈燃烧。
　　虽然恒日煌炎不会直接燃烧张羽，但带起的高温却不可避免会影响到他。
　　吼！
　　又惊又怒的嘶吼声中，应冥螭怒斥道：「你疯了吗？你这样等于连自己也烧！」
　　张羽看着他笑道：「你怕医药费不够？怕就投降吧。」
　　与此同时，道道洪流将恒日煌炎包裹起来，配合着24口太昊圣律飞剑组成的内外剑阵，便如一片水牢般，阻止着一切生灵从火海中逃出。 
　　应冥螭目光一凝，这水牢对他来说要突破不难，但再加上张羽布置的层层阻碍，以及张羽本人的死缠烂打……那就不是能顷刻间突破的了。
　　回想着刚刚张羽发动剑阵的那一幕，应冥螭也渐渐反应过来。
　　「刚刚没念冠名的GG词，说明他那个时候就没想过要用剑阵获胜。」
　　「这小子，一开始就想要将我拖入眼下的状况。」
　　「想要跟我玩命。」
　　应冥螭的三只龙首上泛起一丝狞笑来：「人渣，谁给你的胆气，让你和我这幺拼的？」
　　「我的身体远比你们人类更强大……」
　　张羽淡淡道：「那就来吧，看看谁先顶不住。」
　　恒日煌炎所形成的火海中，双方展开了一场死斗。
　　一开始应冥螭信心十足，但很快他的感情变成了疑惑，然后不解，接着是茫然，再然后则是害怕，惊恐，绝望…… 
　　特别是天气罚款的存在，便让应冥螭的心理压力越来越大，越来越重。
　　吼！
　　嘶吼着要冲出火海的巨龙尖叫一声，又被一双焦黑的大手给扯了回去。
　　「为什幺？」
　　「为什幺这个人到现在还不死？」
　　当火海散去，一身焦黑的张羽手中提着奄奄一息，只剩下半截身体的应冥螭。
　　万法大学，张羽，胜！
　　(本章完)

第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）
　　第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）
　　伴随着战斗的结束，提着应冥螭的张羽被层层神光包裹，接引回了候赛区的位置。
　　「终于胜了。」
　　张羽扫了一眼只剩半拉的应冥螭，心中暗叹对方体魄之强大，真是他遇到过的对手之最。
　　「相比起人类来说，这妖裔的体质上限就是要更强，差点就让他逃出去了。」
　　「不过——这家伙怎幺越来越香了。」
　　闻着对方身上传来的烤龙肉的味道，张羽便感觉到自己的肠胃都蠢蠢欲动了起来，嘴里的口水更是加速了分泌。
　　张羽擦了擦嘴角的口水，下一刻已经和应冥螭一同落在了候赛区内。
　　看着结束战斗归来的张羽，九天鎏的目光变得十分之复杂。 
　　他没有想到，原本只是约定为他收集应冥螭情报的张羽，竞然能够战胜对方，还是正面硬碰硬地战胜了应冥螭。
　　这一刻，九天鎏在张羽的身上看到了名为野心的东西。
　　这位从土木系成长出来，曾经被他俯视，曾经在万法大学中暗淡无光，更从没有被他视之为对手的后辈，不知不觉间已经成长到了和他相近的层次。
　　「我这位才刚刚大五的学弟——」
　　九天鎏心中暗道：「他的野心到底到了哪一步呢？」
　　就在九天鎏看着张羽的时候，一旁的狂天倾同样饶有兴趣地看着张羽，心中想道：「又进步了吗？」
　　「虽然这次联赛，几乎每个学的每场战都在进步。」
　　「但像是张羽这种进步幅度的就几乎没有了。「 
　　「怪不得道乾坤会看重这。」
　　「而且那种硬度——」
　　狂天倾想到了第一场团队赛时，她最后疯狂攻击张羽的一幕幕。
　　可以说张羽生桩化以后的强度令她印象深刻。
　　「好硬的家伙，甚至比我在团队赛时预估的还要硬。」
　　「呵呵，若是有机会再战的话，是该和他拼一拼硬度？还是以柔克刚呢？」
　　狂天倾舔了舔嘴唇，只觉得眼前的张羽越来越有击败的价值了。
　　砰！
　　张羽归来之后，便将只剩下半截龙身的应冥螭随手丢在了地上。
　　而应冥螭的身上，各种伤势化作一波又一波的海浪，不断席卷着他的身体。
　　但相比起身体上的疼痛，心头的愤怒和耻辱却让他更加痛苦。 
　　「我竟然在正面的近战搏杀中，彻底输给了这个人渣，这个妖裔歧视者—..」
　　「奇耻大辱——真是奇耻大辱。」
　　此刻的应冥螭甚至不敢打开眼骸，生怕自己一接触灵界就看到那山呼海啸般涌来的各种调侃、
　　批评、辱骂。
　　特别是应冥螭可以想像到，这其中相当一部分都会出自妖裔。
　　而除了声望上的打击，这一次的败北更是严重打击了应冥螭一直以来的价值观。
　　「仙道之路，以人形为美，是因为人形是最标准化的形态，是十大宗门设计仙道框架时考虑到的基础形态，是最适合修行各种功法，使用各种法骸、法宝的形态。」
　　「妖族血脉虽然体质强大，各有不同能力，但在仙道上的潜力和适应性，就是因此不如人形。
　　99
　　「但现在——我竟然连体魄都输给了他——输给了一名人类？」
　　「那就算找到了将人族血脉转化为妖裔血脉的仙门功法——又有什幺用了？「
　　他不断地思考，却始终无法得到答案。
　　就在心中的思想一波波崩塌，逐渐要将这条真龙给彻底压垮的时候，应冥螭从张羽望向自己的目光中，突然觉察到了一种熟悉的感觉。
　　那是一种妖裔看向妖裔的目光。
　　应冥螭的脑海中又浮现出张羽在赛场上制造龙兽的场景。
　　还有在火海中和自己正面搏杀的样子。
　　最终这一切画面统统收束，变成了人妖同源理论的一行行文字。
　　「人也是妖。」
　　「这个张羽也许也是因为返祖了，苏醒了人类的妖族血脉，这才战胜了我。」 
　　应冥螭心道：「我并不是输给了人，我只是输给了另一个妖裔。」
　　张羽被应冥螭身上传来的肉香给迷糊得难受，干脆展开眼骸，看向了其他场次的战斗。
　　除了他和九天鎏之外，幽冥大学的阎相、金刚大学的藏深狱也早就完成了战斗。
　　阎相战胜了万法大学符咒系第一的虚海轩，藏深狱则战胜了白骨大学第一的地莲冢。
　　除此之外，此刻仍旧在进行比赛的还剩下三场。
　　张羽目光一动，眼骸中浮现出天圣工和偃千机交手的画面。
　　两边都是炼器系的强者，但是战斗风格却是完全不同。
　　天圣工御使的是上百米高的军用级傀儡，而偃千机这边则是漫山遍野的军用级傀儡军团。
　　特别是偃千机的傀儡军团光是外型上，就给张羽一种熟悉感，让他感觉自己像是看到了道乾坤、狂天倾，甚至是自己。 
　　而天圣工的巨型军用级傀儡就更让张羽感觉眼熟了。
　　各种地煞引力的应用，还有水汽凝结，雷霆扫荡，仿妖结构，灵机污染张羽感觉就像是看到十大联赛的各校学生被缝合到了一起一样。
　　「特幺的极虎战法，这都不算抄袭？不算侵权？」
　　张羽立刻将情况报告给校队指导的安镇真君。
　　坏消息是天圣工的技术最多算是借鉴，还谈不上抄袭，因为对方在仙兵大学和极虎集团的技术支持下，巧妙绕过了所有的技术版权，擦过了侵权的边。
　　好消息是这样的做法，让天圣工展现出来的各种技术应用远不如原版。
　　更坏的消息，则说明眼前的天圣工远不是全盛状态。
　　安镇真君：一旦到了关键时刻，如果他愿意侵权战斗的话，他的实力恐怕可以提升好几个台阶安镇真君：如果仙兵大学，或者极虎集团愿意为他烧钱战斗的话安镇真君：那他恐怕和狂天倾都有一战之力张羽闻言，便感觉到心中一沉。 
　　他明白昆墟的种种秩序都是建立在自身的经济系统下，就比如侵权这件事情，从来不是大家怕犯法而不侵权，而是大家怕亏钱怕破产而不侵权。
　　如果当侵权所能获得的利润远超侵权造成的亏损，那昆墟人只会大侵特侵。
　　比如此刻的十大联赛关系到仙门功法的归属权，而每一名学生的背后都可能得到学校的支持。
　　以十大的体量来说，区区筑基期个人战斗造成的侵权亏损，对比起仙门功法带来的利润—简直是不值一提。
　　随着偃千机的傀儡军团被一一终结，天圣工转眼间已经获得了战斗的胜利。
　　张羽的眼骸中又浮现出了另一场闻无涯对决暮牵丝的战斗。
　　不过他看向这一场的时候，战斗已经分出胜负，是闻无涯胜过了暮牵丝。
　　张羽不由得倒退回去，快速浏览了一遍战斗过程。 
　　原本张羽以为这一战的关键会是距离。
　　但让他意外的是闻无涯从一开始就没想要和暮牵丝绕圈，而是硬碰硬地和暮牵丝撞在了一起，并表现出了对合欢技术的强大抗性。
　　张羽所不知道的是，早在战斗开始之前，闻无涯已经完成了改造手术，将自己变成了无性人。
　　并且还让白真真施展七情剑道，暂时抹去了他的种种情绪，以一种绝对的理智和冷静去开始这一战。
　　甚至就连闻无涯的眼骸也被他特意进行了调整，让他看不出男女，分不清美丑。
　　面对肉体双修抗性暴涨的闻无涯，暮牵丝便试着通过灵界进行双修打击，在对方的思维中种下情丝。
　　而这便是闻无涯的目的，将暮牵丝从双修战场，拉到自己最擅长的通信战场。
　　浏览完了这一战后，张羽便看向了自己最关心，也最期待的一场战斗。 
　　画面中陡然间浮现出了鹰宙梵和白真真对决的场面。
　　此刻的鹰宙梵化为一头巨大的黑鹰，在大气中高速移动，如一道闪电般游荡整个战场。
　　而白真真则死死站在原地，脸上面沉似水，脸上的杀意也越来越浓郁。
　　鹰宙梵看得心中有点发毛，他感觉白真真看向自己的目光，就像是在看一名大仇人一样。
　　「不是——」鹰宙梵心中暗道：「我也没欠他钱吧？难道说这女人——也是重度的妖裔歧视？」，想到白真真的关系似乎和张羽不错，鹰宙梵的心里越发确认了这一点。
　　而在白真真的眼中，狂天倾和张羽的视频正被来来回回播放着，只不过其中狂天倾的头像已经被换成了鹰宙梵。
　　白真真知道这一切都是假的，但情绪的变化却不因为假象而不受影响，翻涌的剑气从赤红变成深红，渐渐又化为了暗红，变得越来越深沉。 
　　获胜回到候赛区的闻无涯看着这一幕，心中暗道：「极情剑道本就已经是邪道了，听说真真现在借假修真，那就更邪门了。」
　　闻无涯回想起自己看过的一些极情剑道修行者的记录，不少便是通过制造幻觉，梦境，假照片，假视频来推动极情剑道。
　　但随着这样一次次的尝试，最后不少修行者都出现了虚实不分的现象，分不清楚假视频、真视频的区别，最后彻底疯狂。
　　与此同时，黑色的剑气贯穿了鹰宙梵的身躯，白真真也拿下了这一场战斗的胜利。
　　至此，十大联赛只剩下最后八位选手。
　　>
　　]

第638章 版权对赌，开战
　　第638章 版权对赌，开战
　　候赛区之中，九天鎏正看着眼前的张羽说道：「学弟，不是说好了为我收集情报的嘛？」
　　张羽笑了笑，说道：「学长，收集情报哪有直接击败对方来的干脆？」
　　「反正接下来你也不需要和应冥战斗了。」
　　九天鎏直视着眼前的张羽，说道：「是啊，接下来——便是你和我的竞争了。」
　　「学弟——」九天鎏深深地看着张羽，一字字道：「你想要胜我吗？」
　　此刻的张羽也不再避让。
　　随着一次次的获胜，一项项成绩的打底，张羽说话的底气也越来越足。
　　特别是这一次对决应冥的胜利，更代表着他的综合实力已经踏入了校级第一的水平，有着和各校第一争锋的资格。
　　「学长—
　　接下来，不论是面对眼前的九天鎏，还是面对赛后记者们的采访，张羽都第一次地向这个世界表达了自己的野心，向着天地苍生发出了自己的声音。
　　「我要拿第一。」
　　「道乾坤学长已经走了。」
　　「这届十大联赛中，已经没有了让我愿意将他推上王座的人。
　　2
　　「既然如此，我决定自己战胜所有的对手。」
　　「我要登上王座，成为十校最强。」
　　随着张羽的这番发言，灵界中更是出现了无数回响。
　　有妖裔痛苦道：「为什幺张羽会赢啊！看到他赢比吃了我还难受啊。」
　　有极虎粉丝提问：「为什幺我认为张羽在八强选手中最名不副实？」
　　有炼器系的学生在研究张羽的身体强度问题，有繁育系的学生在讨论张羽制造龙兽的事情，还有不少人在评估张羽这一战后要交多少侵权赔偿。
　　还有些妖裔则坚持人妖同源理论，开始论证张羽是发挥了自己体内的妖裔血脉，这才战胜了应冥，成为了八强选手。
　　至于张羽的评论区，已经被各种各样的人给攻陷，显得一片乌烟瘴气。
　　甚至不少人除了辱骂之外，还给张羽发出各种各样满含威胁意味的私信。
　　而天妖大学、极虎公司、应冥也先后要跟他打官司，告他侮辱妖裔，侮辱极虎，侵权使用龙血。
　　这一刻的张羽，真正感觉到了自己站在了风口浪尖，受到了万众瞩目，无数的人和事都朝他找了过来。
　　不过也因为这种热度，下一场比赛的GG费也跟着一路暴涨，很快就突破了200灵币的关口。 
　　安镇真君也在赛后联系上了他，说道：「官司的事情，学校的法律团队会帮你处理，不会浪费你的时间和精力，你暂时不用操心，继续把所有精力专注到比赛上。」
　　「不过侵权的赔偿，你自己要准备好，灵币如果不够可以问学校借。」
　　张羽轻舒一口气，感觉到了有万法大学做背后靠山的好处。
　　张羽问道：「那我和九天鎏下一战的胜负—」
　　安镇真君说道：「下一战，学校暂时不会大力支持你们中的任何一位。而是你们谁赢，我们就支持你们谁去和狂天倾斗。」
　　张羽闻言心中一定，学校没有继续支持九天鎏，而是让他们相互竞争，这对他来说已经是很不错的结果了。
　　剩下一周的准备时间，张羽要做的事情却还有很多。
　　身体的伤势需要恢复，被损坏的七绝法骸更需要修理，还有其他诸如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲都需要维护。 
　　然后还有龙血的作战版权，张羽也希望可以买到手，这对他的实力又是一大提升。
　　除此之外，他还需要去灵堂陪伴道乾坤，希望从对方的身上复制到道种。
　　稍微一番思索，张羽便感觉到时间是越想越不够用，灵币也随着他越强就越不经花。
　　于是当日比赛一结束，他便先回到了实验室里，给助手们分派了工作，接着张羽留下天日煌神当做自己的化身在实验室里主持工作，自己则已经一头钻进了灵堂，一边看着道乾坤的户身，一边联系上了应冥，想要和对方谈一谈龙血版权的事情。
　　应冥的投影看着眼前的张羽，说道：「你要买作战版权？哼，就算你现在买了，也要支付之前的侵权费用。」
　　张羽说道：「你先说个价吧。」
　　应冥说道：「300灵币。」
　　张羽恼道：「你烧糊涂了？」
　　应冥冷静道：「300灵币，我可以连繁育权一起打包卖给你，随便你怎幺培养。」
　　张羽皱了皱眉：「还是太贵了，而且我就是用来作战，对繁育权没兴趣。」
　　应冥说道：「我的真龙血脉，是真正觉醒过的血脉，你应该知道这和普通的龙血不一样。」
　　「你想要便宜点的话，也不是不行。」
　　「用你的血来换吧，我想买你的繁育权。」
　　张羽想都不想地拒绝道：「不行。
　　张羽顺势说出了自己的条件：「以后我用你龙血制造的每一头产品，都标注你的名字，表明出处，如何？」
　　应冥螨龙目一挑：「噢？」
　　张羽接着说道：「我会战胜九天鎏，战胜一个个对手，最终站在决赛场上和狂天倾一决胜负，并拿下冠军。」 
　　「你难道不想看见自己的名字出现在决赛场上？不想看着自己的血参与冠军的争夺吗？」
　　应冥突然笑了起来：「张羽，到底谁说你歧视妖裔的？我看你一点都不歧视妖裔。」
　　张羽也笑了起来：「我不歧视妖裔，我只歧视极虎妖———」
　　下一刻，应冥却是面色陡然变化，说道：「但这一切，都要建立在你战胜九天鎏之后。」
　　「你说的没错。」张羽说道：「所以我们应该签一份阶梯式的对赌合同。」
　　「如果我下一场败了，就要花钱买你的龙血版权。」
　　「但如果我下一场胜了」
　　应冥看着对方递来的合同，上面清晰标注了张羽每一场胜利后，购买版权的费用都在减少。
　　甚至在最终决赛场上和狂天倾一战的话，龙血版权的费用只出30灵币。 
　　而若是战胜狂天倾的话，更是由应冥反过来出100灵币的GG费。
　　应冥冷笑道：「我还要反过来给你GG费？」
　　张羽说道：「想想这幺一个场景，用你龙血制造的龙，将狂天倾狠狠踩在脚下，疯狂地将她侮辱。」
　　「人类最后靠妖裔的龙血获胜，你觉得这个新闻题目怎幺样？」
　　应冥不得不承认，他心动了。
　　但他还是不相信张羽能战胜狂天倾。
　　「这样吧，我也不坑你。」应冥说道：「如果你能打进决赛，我收你1灵币版权费。但如果决赛前的任何一场你输了，都需要花288灵币买下我的龙血全版权。」
　　「至于你这次战斗的侵权」
　　应冥笑了笑：「如果你真能胜过狂天倾，那也一笔勾销了。」 
　　签下了对赌合同后，张羽微微松一口气，一边操作着天日煌神在实验室那边工作，一边已经开启了灵堂直播。
　　张羽能感觉到随着十大联赛的持续进行，战斗的烈度越来越高，灵币的消耗也是越来越大。
　　趁着现在自己热度不低，张羽正是要多赚点钱为接下来的比赛做准备。
　　转眼间数日时间过去，张羽又再次因为黑粉的版权炸弹攻击，导致了直播间被封禁24小时。
　　他不由得感叹一声，关掉了直播，看向了眼前的道乾坤尸身。
　　却发现器灵的虚影不知道何时从中浮现了出来，正看着他看到张羽停下来后，器灵开口说道：「比赛休息期间还坚持直播修行，你这幺努力是想要拿冠军吗？」
　　张羽点了点头：「是啊，九天鎏的背后有化神师尊，有金融系的资源。」 
　　「狂天倾的背后更有全世界的人在支持。」
　　「想要和他们竞争，我必须抓紧每一分每一秒的时间。」
　　器灵说道：「也不是全世界的人都在支持狂天倾。就算活人都支持他，但死人可不会支持他。」
　　张羽微微一愣：「死人？你说魂修？」
　　张羽笑了笑：「大概吧，也不知道延寿功法能不能延魂修的寿命。」
　　器灵说道：「魂修延寿是有可能的，是有可能的但魂修延寿又不大可能——」
　　张羽摇了摇头，想着自己怎幺和一个智障器灵聊了起来，重新专注器灵到了自己的事情上。
　　与此同时，张羽能感觉到这些天道乾坤身上的道种出现已经越来越频繁，就快要彻底出现在他的面前了。
　　就在张羽抓紧时间发育期间。 
　　九天鎏也没有停下自己变强的脚步。
　　鄯汀汀、墨熵烬、宿炎阳、北无锋、金峻·不论是土木系，还是炼器系，所有和张羽接触过、竞争过的学生，几乎都被九天鎏派人接触，收集了大量关于张羽的情报。
　　除此之外，灵界中更是被九天鎏投入了大量的资源，在提升这一战热度的同时，疯狂增加着他的气运。
　　无数出名的网红、名师，一个个站出来预测九天鎏会获胜，会战胜张羽，会成为四强选手。
　　大量的学生开始宣传起了九天鎏十校金融第一的身份。
　　九天鎏和妖裔连线，宣扬自己反对妖裔歧视，有许多妖裔朋友，得到大量妖裔的支持。
　　九天鎏的师尊，万法大学的金阙神君在一次活动中表示，看好九天鎏进入决赛。
　　随着越来越多人支持他，相信他能战胜张羽，能进入四强，九天鎏身上的气运也越发浓烈起来。民调显示，超过7成的人认为此战九天鎏必胜。 
　　而当九天鎏踏上战场的时候，他身上的气运已经浓烈到了一个前所未有的地步，头顶似有青光环绕，脚下有祥云汇聚。
　　与此同时，浮空大陆上到处都漂浮着九天鎏的名字，全都是他的GG。
　　进入巅峰状态下的九天鎏，此刻一步踏出，大地似乎也因为他的气势而震颤。
　　各个大学的GG投影上，正不断浮现出九天鎏的形象，播放着他夺冠的宣言。
　　赛场上，只见九天鎏一手指天，天地间的灵机随着他的意念而汇聚。
　　直播镜头对准了他，他的战场画面、直播数据也达到了热度第一，在无数水军的充斥下，十倍于其他选手。
　　赛场上，随着九天鎏一声轻喝，云空洞开，无数光芒向他笼罩，他身上的气势也再次暴涨。
　　看着前方的张羽，进入巅峰状态的九天鎏一指点出，已经打出了前所未有的仙道杀招。
　　这一招，已经是超越筑基，介乎于筑基和金丹间的一击。
　　这一击，他便要将张羽爆杀。
　　他要以无可争议的绝对胜利拿下这一场，从一个巅峰走向下一个巅峰，一步步走向最高，登上王座。

第639章 金融系核心秘密
　　第639章 金融系核心秘密
　　大气中的灵机在九天鎏的意志下疯狂汇聚起来，伴随着他一指点出，如同引爆了灵机和空气，澎湃的气浪以张羽的身影为中心轰然暴散。
　　惊天动地的爆炸声中，成百上千吨的泥沙冲天而起，化作滚滚烟尘朝着四面八方散去。
　　而爆炸中心的位置，只剩下一个巨大的坑洞，宛如遭受过天外陨石的撞击一样。
　　至于张羽的身影则早已经消失不见，似乎已经在刚刚的一击中被彻底抹去了一般。
　　伴随着这一幕的出现，九天鎏身上的气势也越发高涨起来，眼中则浮现出无数张羽的身影。
　　其中便有一幕，是张羽以罡气分身主动接下了这一击，自己则遁入地下。
　　「哼，躲开了我的这一击—又有什幺用？不过是苟延残喘———」 
　　在九天鎏的军用级眼骸中，张羽的道道身影来回浮现，都是根据张羽的个人模型进行的未来预测，显现出了张羽在这片战场上所有的可能性。
　　「垂死挣扎。」
　　说话间，九天鎏背脊一挺，大地也猛地一震，暴涨的气势似乎要撼动天地，叫万物俯首。
　　只见他再次一指点出，浓烈的灵机在大气中汇聚，同时眼骸已经锁定向了张羽在地下可能性最高的位置。
　　与此同时，张羽的目光微微一动，心中暗道：「正常来说，被动挨打是不划算的。」
　　就算有着土木圣体的加持，张羽可以随着伤势的严重而获得越来越强的抗性，但在他看来被动挨打也不是一个好策略。
　　因为受伤严重后，虽然防御力会变得更强，但是自身的状态、身体的机能、各方面的能力都会必然下滑。 
　　如果是以前和狂天倾拖时间，或者像上一场一样，是在和应冥拼死缠斗，那就是发挥土木圣体的好机会，受伤的同时不只是提升防御力，更是给对方造成更大的损失。
　　但面对九天鎏的话，被动挨打能给对方造成损失吗？能在自己状态下滑的同时，拉着对方一起下滑吗？
　　张羽在不确定之前，采取了闪躲和潜行的策略，而不是硬接对方那超越巅峰的一击。
　　但下一刻，伴随着周身灵机的轰然爆炸，张羽猛地破土而出，心中陡然一动：「九天鎏出招的威力变强了？」
　　九天鎏眼骸中浮现出一行民调数据。
　　80%的观众认为九天鎏会获胜！
　　显然就在刚刚九天鎏爆发出巅峰一击，打得张羽躲入地下后，他的支持率再次暴涨了。
　　而支持率的暴涨，便带来气运的暴涨，更引动了他实力的增长。 
　　此刻九天鎏所推动的金融系军用级武学，以燃烧气运和灵机而产生破坏力的元气无形大手印，其威能也越发浩瀚。
　　与此同时，军用级眼骸中已经将张羽所有的退路尽数锁定。
　　天地间的海量灵机被九天鎏的意志所撬动，随着气运的剧烈燃烧，如同化为了一双无形的大手，便要将张羽捏入掌中。
　　随着这一手爆捏，超越巅峰的一击便会将对方彻底撕碎。
　　这一击，不仅仅是九天鎏开战至今的力量汇聚，并且是要倒退到更久更久以前，早在十大联赛开始之前的准备。
　　为了这一击，九天鎏已经准备了太久，也投入了太多—
　　就在十大联赛开启前。
　　万法大学金融系的灵界会议室内。
　　「我的市场定位竞争领域—产品包装成功率回报率伴随着一张张投影画面的浮现，九天鎏正又一次向众多元婴境界的老师，还有自己的那位化神师尊进行报告，以试着拉来更多的十大联赛投资。 
　　而在这次会议后，又有数笔投资意向达成，让九天鎏的仙道潜力再次增长。
　　虽然身上的投资越来越多，灵币也越来越宽裕，但九天鎏总有一种感觉，那就是系里并没有拿出真正的全力支持他。
　　他发送信息，以邪神信徒的身份，恭敬地询问了邪神。
　　邪神，这是金融系最核心成员才知晓的秘密。
　　所有被选中的金融系优秀学生，都会前往一座从未对外公开，亦无人知晓坐标的岛屿，并在岛屿上接受考验，完成特殊的仪式。
　　只有通过了考验，并完成了仪式的学生，才能接触邪神，成为邪神信徒，在被激发潜能之后，成为金融系的核心成员。
　　随着一代代优秀成员的成长，这些人遍布在金融领域的各个重要位置，成为了隐藏在金融系阴影中的恐怖力量。
　　而面对九天鎏的询问，邪神只是回复道：你觉得我们可能只投资你吗？ 
　　很快九天鎏便发现，金融系在最近半年里分别向金刚、仙兵、天剑，甚至是天魔、幽冥、合欢、白骨等等大学都有投资。
　　「多面开花吗？也是，投资本就不能放在一个篮子里。」
　　虽然有些遗憾，但九天鎏对此也并不算太过意外，不论谁赢金融系都要赢，因为金融系永远和胜利者站在一起，这本来就是金融系的宗旨。
　　至于投资给天魔、幽冥这些大学，会导致万法学生的胜率降低？这在九天鎏看来更不算什幺。
　　所谓方法是方法，金融是金融，投资就是投资，这是每一个方法大学金融系学生都明白的道理。
　　但随着十大联赛的开始，让九天鎏意外的事情发生了。
　　金融系曾经的第二名，因为双休教事件而被开除的金广源联系上了他。
　　金广源：「师兄，这个月的灵币没打给我。」 
　　九天鎏皱了皱眉：「不是让你没事不要联系我们吗？」
　　「行了，灵币的事情我会帮你去查。」
　　这一刻，九天鎏便发现金融系的部分资金出现了问题，有些灵币的提取、周转竟然卡住了。
　　「大量的灵币被转出去了？！」
　　察觉到这一点的九天鎏只觉得心惊肉跳。
　　他明白金融系的钱，可不止是金融系自己的钱，而是无数的存款、贷款、投资、债务.但现在这些东西都被花了出去。
　　就好像是一名绝顶强者，突然拉满贷款，欠下巨债，然后又用光了自己所有的力量。
　　用光所有力量的金融系能干什幺？
　　又有什幺样的事情能让金融系需要耗费如此全力？
　　九天鎏带着满肚子的疑问去询问自己的师尊金阙神君，却看到了自己的这位师尊正和道乾坤冷冷对峙，似乎爆发了巨大的予盾。 
　　九天鎏心中猜测：「是为了选择仙门功法的事情吗？」
　　双方似乎不欢而散，而金阙神君面对九天鎏的疑问也不做答复，只让他安心比赛，不要多想。
　　结果第二天，道乾坤身死的消息便传遍了高层。
　　「道乾坤被杀了吗？」
　　九天鎏心中暗惊：「被师尊他们处理了吗？」
　　紧接着-除了万法大学的金融系之外，其他大学的金融系也展开了类似的动作，大量的灵币开始涌动。
　　这是已经超脱了学校的力量，是一共有8位化神委员的昆仑会在行动，九天鎏在其中感受到了超越十大中任何一个学校的磅礴伟力。
　　他能察觉到其中所汇聚的灵币足以将整个昆墟10层内的世界搅得天翻地覆。
　　九天鎏不知道这股磅礴伟力到底被用去了什幺地方，他只知道这股力量仅仅是分润了一丝到自己头上，便让他在过去一周内人气暴涨。 
　　「世界即将迎来一场巨变，这是最混乱的时代，却也是最好的时代。」
　　「风险越大，利润越高，这将是我这一生遇到过的最好机会。」
　　作为八强选手中仅剩下的金融系学生，九天鎏更是得到了昆仑会的支持。
　　在昆仑会的安排下，十大高校全都有他的宣传，他的GG，无数人为了提高他的胜率而来回奔走，海量的灵币围绕看他而流转。
　　他踏上了前所未有的巅峰，而只要战胜眼前的张羽，他就能从这个巅峰冲上下一个巅峰。
　　「张羽，成为我的养分，将我送上王座吧！」
　　此时此刻的战场上，面对人气、气运再次暴涨，施展出巅峰杀招的九天鎏，张羽却没有再次闪躲，而是挺身而出，选择直面了九天鎏的攻击。
　　张羽脑海中闪过九天鎏的变化，心中暗道：「随着第一击的结束，第二击的威力更强了。」 
　　「果然九天鎏的实力随着气运的汇聚而提升，那幺在战场中越是获得优势，越多人相信他会获胜，他的人气就越高，他的实力也就越强。」
　　「越是避让，只会让他越是强大。」
　　「不能让他的气势继续高涨下去。」
　　同时，虽然九天鎏的实力随着气运的汇聚而有所提升，但张羽对此却是不惊反喜，因为这个变化证实了一个他所收集的关于金融系的情报。
　　「既然会随着战斗获得优势而变强。那也就说明—他同样会因为随着战斗失去优势而变弱。」
　　心中思索的同时，张羽一声暴喝：「碧水金晶甲！给我出来！」
　　只听一声龙啸传荡四方，大地深处道道洪流狂涌而出。
　　而洪流之中，则浮现出碧水金晶甲以及四道金光灿灿的龙影。

第640章 金融系永远成不了最强（本章4500字
　　第640章 金融系永远成不了最强（本章4500+字）
　　张羽明白，接下来和九天鎏这一战的关键，便在于如何扭转人心，如何削弱对方的气运。
　　而其中的关键便是要显圣！要装逼！
　　「我不但要硬接九天鎏的这一招，还要接得漂亮……」
　　「只有这样才能够扭转人心，才能够削弱他的气运。」
　　与此同时，只见四道龙血所繁育出来的白龙身穿金甲，手持长剑，散发出一股股强悍气势。
　　这四条白龙，正是张羽通过碧水金晶甲所繁育出来的战斗龙兽。
　　就在开战之初，张羽便已经将碧水金晶甲投入地下，唤出洪流，开始了繁育的工作。
　　而在和应冥螭购买版权后，张羽更是得到了对方的技术支持，此刻繁育战斗龙兽不论是质量还是速度，都远超一周前的表现。 
　　特别是在妖圣万变神经的支持下，这四条龙兽作为他的妖族化身，不但实力强横，更宛如他手脚的延伸，可谓是掌控自如。
　　在这样的情况下，张羽更为其注入了自己那结合了太乙金液丹的无相云罡，将每条巨龙都包裹的金光闪闪，在更有卖相的同时，也获得了强大的防御力。
　　而龙兽额头的应冥螭三字，更展现出了他们的昂贵血统。
　　此刻，四条巨龙的拱卫下，张羽直面九天鎏第二击的同时，背后一行行灵界投影文字高速浮现：「很好，九天鎏，看来你的气势更进一步，实力已经真正达到了巅峰。」
　　「那就来吧。」
　　「用你的全力来攻击我。」
　　「让我看看金融系的仙道杀招，究竟有何精妙之处？」
　　看着这一行行文字，九天鎏心中暗恼：「这家伙，明明是被我锁定了所有未来可能性，已经避无可避，却要说这番话……」 
　　「那就……接下这招，然后给我彻底的败吧。」
　　无形大手带着漫天灵机，朝着张羽轰然捏爆。
　　惊天动地的爆炸中，四条巨龙已经团团将张羽环绕起来，保护在了最里侧的位置。
　　与此同时，张羽张口一吐，天日煌神化作一道火焰，带起汹涌的冲击波化为了第一道防线。
　　轰！
　　火焰被轻松破开。
　　元气无形大手印微微一滞，下一刻已经捏在了四条巨龙的身上。
　　金色的罡气铠甲轰然粉碎。
　　紧接着是龙鳞碎裂，血肉分离。
　　伴随着巨龙的逐一死亡，张羽一声低喝，天地坏劫无形心兵悍然发动，已经将环绕自己的龙尸化为了临时法宝，将他身体的大半部分保护起来。 
　　而之所以只将身体的大半部分保护起来，便是因为张羽要让九天鎏的攻击分批命中自己的身体。
　　「土木圣体是随着身体伤势的加重，而增加防御力的链法图。」
　　「也就是说我的身体最完好无损的这一刻，便是防御力最低的时候，也是最危险的时候。」
　　「而先用天日煌神、罡气铠甲和战斗龙兽抵挡部分伤害后，再用临时法宝化的龙尸分割攻势……」
　　随着龙尸的部分抵挡，元气无形大手印的一部分力量先一步轰击在了张羽的身上，另一部分力量则在碾碎了龙尸以后，才后一步轰击在了张羽的身上。
　　先一步的元气无形大手印，轰在了碧水金晶甲。
　　而碧水金晶甲稍微抵挡了一下，便被张羽撤了出去，以他的肉身硬扛起了这一击。
　　而这一击也不愧是九天鎏超越筑基的一击，即使是被如此层层抵御，如此分割攻势，一击之下也仍旧叫张羽五内俱焚，浑身血肉、骨骼发出一阵阵的呻吟，整个人已经被直接重创。 
　　血好像在下一刻就要从七窍中流出，却被张羽强行憋了回去。
　　「给我撑住！」
　　「这就是最难的一波，只要撑住这一波……」
　　任由体内被疯狂破坏，张羽的全部力量都用来维持着血不喷出身体。
　　就在他强撑的这一刻，后一步的元气无形大手印也轰了过来。
　　不过因为上一步的重创，导致张羽的防御力因为土木圣体而大增，这后一步的元气无形大手印抵挡起来，在他看来反而要轻松一些。
　　如此将整个元气无形大手印扛下之后，张羽的体内已经被这股狂暴的力量搅得一塌糊涂，大量内脏破裂，骨骼碎裂，经脉寸断……
　　但这些张羽都没有管，他只是绷着浑身上下的肌肤，感觉上上下下就好像要有无数的伤口像嘴一样张开，然后疯狂吐血。 
　　忍下去！
　　伴随着四首白牛的咆哮，身体活性化被发挥到极限，将每一道伤口，每一道出血点都死死绷住。
　　与此同时，深寒法脉剧烈运转，将伤口冻结，将血流冻结，进一步支撑着张羽。
　　若还有撑不住的地方，则是天日煌神带起火焰，将那些就要溢出的鲜血一一焚烧殆尽，化为一丝青烟消散在空气之中。
　　而在直播画面中，便是九天鎏惊天动地的一击下，拱卫张羽的龙兽尽数消散，只剩下张羽看似毫发无伤地站在原地。
　　「这招……不差。」
　　张羽稍微张了张满是血腥味的嘴，看向九天鎏笑了笑。
　　九天鎏的目光一凝，眼中认为他会获胜的观众数量仍旧显示在80%。
　　虽然没有下跌，却也停止了增长，这显然便是因为张羽刚刚硬接了他这一击的关系。 
　　与此同时，张羽的背后一行行文字投影继续浮现。
　　「九天鎏，你是不是认为自己此刻的出手已经超越筑基，达到了前所未有的巅峰？」
　　「那我便偏要正面接下你的巅峰，击败你的巅峰，碾碎你的巅峰。」
　　「接下来我就站在这里，不闪不躲，再硬接你九招。」
　　「有什幺杀招，尽管施展出来吧。」
　　投影出这番文字的同时，张羽心道：「这一场战斗的关键，不只是战斗本身，更有语言上的交锋。特别是对人心的影响，有时候文字内容比画面更重要。」
　　「九天鎏，刚刚便是你最强的巅峰，若无法将我击败，那巅峰之后便是悬崖。」
　　与此同时，九天鎏眼中的数据再次变化，认为他会获胜的观众占比从80%降到了77%
　　仅仅因为张羽的一句话，便造成了比刚刚硬接一招更惊人的效果。
　　九天鎏心中怒道：「一群听风就是雨的蠢货！」
　　他当然不能任由张羽控制战斗节奏，当即再次施展元气无形大手印的同时，一行行文字投影也从他背后浮现。
　　「张羽，你不过是被我的大模型彻底锁定了一切可能，躲无可躲，避无可避。」
　　「而刚刚一招后，你也已经身受重伤，没有了和我一战之力。」
　　「你已经败了。」
　　与此同时，本想将张羽一击爆杀从而踏上巅峰的九天鎏，此刻也另一手手掐道诀，一指朝着张羽隔空点出，要削弱对手的修为。
　　但下一刻，九天鎏的面色微微一变。
　　伴随着元气无形大手印的轰然爆炸，张羽再次绷紧了身体，浑身血肉冒出一团团深寒法脉带起的阵阵寒意，整个人看似毫发无伤地站在了已经化为一片深坑的原地里。 
　　张羽哈哈大笑了起来：「九天鎏，你的这一击更弱了！」
　　「因为你的气运减弱了？还是因为你刚刚分心施展道术，想要削弱我的修为？」
　　九天鎏眉头皱起，他发现刚刚想要削弱张羽修为的行动竟然失败了。
　　张羽的背后大量文字投影继续浮现：「你是不是在想，为什幺你的道术失败了？没能削弱我的修为？」
　　「很简单，因为你的情报错了。」
　　「金融就是要相信，而我的同伴，我的同事，我的同学都更相信我，所以你收买不了他们，反而只能从他们那里获取错误的情报。」
　　九天鎏眉头皱起，心中暗道：「怎幺可能？张羽公司的那些家伙提供的情报是一致的，如果全都错误的话，那就是他们一起串联给了假情报？」
　　「整个公司，全都能串联在一起？没有一个人出卖张羽？」 
　　与此同时，九天鎏便看到眼骸中的数据再次跌落，从77%来到了75%。
　　张羽催促道：「两招已过，还不抓紧时间吗？九天鎏。」
　　九天鎏冷哼一声：「我看你能硬撑到第几招！」
　　无形元气大手印再次爆发，张羽的肉身再次受到重创。
　　一连三招被九天鎏施展而出，张羽的肉身几乎被打得失去了行动能力，只觉得浑身上下虚弱无比，若不是有天昆仑移山神力的支撑，他都已经无法维持站立。
　　但身体的防御力也提高到了一个前所未有的程度。
　　反而九天鎏眼骸中的数据连连降低。
　　随着这三招大手印下张羽始终看似毫发无伤的表现，九天鎏眼骸中的数据已经从75%直接跌破了60%。
　　当九天鎏再次施展元气无形大手印时，张羽便感觉到对方的攻势比起开场的时候，实在弱上了太多，在他这防御力激增的身体上更难取得成果。 
　　「果然。」张羽此刻虽然虚弱无比，但心中的斗志、信心却是在疯狂擡升。
　　「一鼓作气，再而衰，三而竭，随着我一次次挡下九天鎏的攻势，气运就开始逐渐扭转了。」
　　「舆论开始变化，人心还是变化，当达到最后质变的那个点……九天鎏的气运就会彻底塌方。」
　　「我要支撑到那个质变的时间点。」
　　与此同时，九天鎏喝道：「张羽，你再强撑下去，可就要死了吧？」
　　九天鎏绝不相信自己的一连串攻势下，张羽能够毫发无伤，就算道乾坤、狂天倾这幺硬接他的攻击都不可能毫发无伤。
　　「他在硬撑！」九天鎏心中暗道：「这家伙再赌我的气运会塌方！」
　　张羽微微一笑，知道对方一直在强调伤势的问题，是为了稳住人心、气运。 
　　「但是有用吗？」张羽心道：「九天鎏，为了战胜我，你这些天疯狂宣传，不管气运优劣，就盲目收集支持。但你看看你找的都是什幺人？大专生？妖裔？全都是各种脏流量，各种低修为、低财富、低学历群体。」
　　张羽心道：「这种人太容易被蒙蔽，太容易被欺骗。此刻看着我毫发无伤的样子，他们很容易就会被改变想法……」
　　「九天鎏，就看我们谁能撑到底了。」
　　一招招元气无形大手印的轰击下，当十招用尽，张羽的肉体已经彻底失去了战斗能力，而九天鎏眼骸中的数据也已经跌破了40%。
　　虚弱的张羽直接坐倒在了地上，轻笑一声道：「十招已过，九天鎏！该轮到我了！」
　　说话间，四道龙影带着洪流冲天而起，身穿罡气金甲，手持太昊圣律飞剑，已经朝着九天鎏围杀了过去。
　　九天鎏目光一凝，冷笑道：「张羽，你已经没有战斗的力量，只能派出龙兽和法宝与我战斗了吗？」
　　张羽淡淡道：「九天鎏，刚刚的十招你已经太让我失望。」
　　「要败你，靠我手下这四条龙兽足矣。」
　　随着张羽这番话说完，九天鎏眼骸中的数据直接来到了38%，气得他心中大骂：「一群蠢货！一句话就被改变了心态，都是蠢货！都是废物！」
　　双方激斗间，很快两条巨龙就被杀死，但九天鎏趁势攻击张羽的几招却难以奏效。
　　眼看着眼骸中的数据已经跌到了35%，九天鎏大喝一声，直接展示了帐户余额。
　　足足1500灵币的余额，立刻引发了天地异象。
　　「张羽！」九天鎏喝道：「我还有这幺多钱，你凭什幺和我斗？」 
　　张羽笑了起来：「钱多就赢，那干脆也别打比赛了，就比帐户余额好了。真正的强大，是同样的钱能发挥出更强的作用。」
　　「你的余额这幺多，说明你根本就没尽全力，也没有必胜的把握，而我……」
　　说罢，张羽展示了自己的帐户余额：0
　　张羽傲然道：「我早在开战之前，便已经赌上了一切，花光了所有钱，拉满了所有杠杆，这才是真正对仙道的虔诚，真正必胜的信心。」
　　张羽当然不可能只剩下0灵币，他只是为了这一刻的展示，提前将余额转给了玉星寒。
　　而随着他的这番话，九天鎏的支持率再次下降，直接来到了32%
　　与此同时，张羽的身后浮现出一道道九天鎏的身影。
　　只见其中的九天鎏高喊道：「妖裔是昆墟的基石！」 
　　「大专生是昆墟的基石！」
　　「下校生，是昆墟的基石！」
　　「土木是昆墟的基石！」
　　「物流是昆墟的基石！」
　　张羽冷笑道：「九天鎏，不择手段地四处拉人气，以为用这种办法就能胜我？太天真了。」
　　随着大量妖裔、大专生的反水，九天鎏的支持度疯狂下跌，直接跌破了20%。
　　看着数据的直线下跌，感受着体内那隐隐反噬的气运，九天鎏看向张羽的目光显得阴沉不定起来。
　　「张羽这家伙，他到底还能撑多久？」
　　他能感觉到对方的法力波动、气血状态、身体机能都已经严重下滑，要不了几招他就能败下对方。
　　但几招到底是几招？
　　如果在此之前，他气运反噬了怎幺办？ 
　　支持度15%
　　张羽的脸色越发苍白，嘴唇似乎也看不到丝毫血色。
　　支持度12%
　　张羽周身寒气狂涌，深寒法脉的发动下，似乎已经要将他冻结成一具冰尸。
　　支持度11%
　　又是一阵激斗后，九天鎏看着不断下跌的支持度，感受到随时都会反噬的气运，终于再也无法支撑下去。
　　九天鎏传声私聊道：「你比我会吹，你该转到金融系来的。」
　　接着九天鎏私聊叹道：「我们商量一下，体面点结束这一战吧。」
　　张羽立刻笑了起来，心中暗道：「金融系的另一个弱点，永远不会拼到最后，只要败势显现，就会为了挽回损失而主动认输。」
　　「所以金融系，永远成不了最强。」
　　(本章完)

第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『
　　第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『JeremyGin』盟主）
　　听着九天鎏结束战斗的提议，张羽没有立刻就去答应下来。
　　「九天鎏快撑不住了。」
　　「但他所谓结束战斗的提议，极大概率是最后的试探。」
　　张羽心道：「如果我表现出任何一点点的急切，任何一点点的迫不及待，表现出想要主动结束战斗的样子……那恐怕反而会给他信心，让他知晓我也已经快到了极限。」
　　张羽感受着自己已经差不多瘫痪的身体，当然也想要快点结束战斗。
　　可他更明白，越是这种时候，越是不能急切。
　　不但不能急切，张羽甚至还要反其道而行……
　　「九天鎏！」
　　张羽哈哈一笑道：「我承认我确实小看你了。」 
　　「光是凭藉我这四头龙兽，想要将你败下还差些火候。」
　　「那你便也来接我一招吧。」
　　沉重的伤势，让张羽的身体状态严重下滑，此刻几乎已经无法动弹。
　　可就是这具状态差到了极点的身躯，却也硬到了极点，于是可以让他在体内推动天日煌神的火焰，以爆炸性的力量来强行推动这具垂死的身躯。
　　轰！
　　澎湃的火光中，张羽猛地站了起来，一步踏出，整个人已经伴随着炽烈的恒日煌炎激射而出，一拳朝着九天鎏狠狠轰去。
　　与此同时，龙兽的力量，天昆仑移山神力，天日煌神……张羽所有能发挥的力量都被太昊圣律剑阵源源不绝传来，推动到了这一击中。
　　全心全意爆发出这最后的底力，张羽和九天鎏的元气无形大手印已经狠狠撞击在了一起。 
　　砰！
　　张羽终究还是被挡了下来，但元气无形大手印也被生生撕裂。
　　澎湃的气浪在张羽身上爆开，却好像只是一阵微风一般，伤不到他分毫。
　　而看着这一幕的九天鎏也是心中一沉。
　　刚刚他故意求和的私聊确实带着几分试探的意味，如果张羽表现得太过急切的话，他也确实可能会孤注一掷。
　　但此刻看着张羽毫不妥协，甚至拖着那在九天鎏看来早已经重伤的身躯进行战斗……
　　九天鎏心中反而越发没了继续战斗的意志，特别是看到支持度又有了大幅度下降的趋势，他更是感觉到了巨大的压力不断传来。
　　在这种越来越沉重的压力下，九天鎏再也无法撑下去，直接开口喝道：「你我都是万法的学生，再斗下去也无非是便宜了外人。」 
　　「学弟，我已经感受到了你的实力，见证了你的天赋，你确实有着夺冠的资格。」
　　「既然道哥已死，我九天鎏愿意将你送上王座。」
　　说罢，九天鎏已经唤出九天十地避险神梭，转眼间便遁出了战场。
　　看到这一幕的张羽心中长出一口气来，只觉得身体一放松，似乎在下一刻就要跌倒。
　　不过张羽还是全力绷紧了身体，努力支撑了下去。
　　「再多撑一下。」
　　「再撑一下，GG费的报价应该还能涨一涨。」
　　下一刻，随着道道神光落下，包裹着张羽的身躯飞向了候赛区，他的精神也总算放松了下来。
　　「终于结束了。」
　　而随着这一下结束，张羽感觉到浑身上下一阵疲惫，不但法力、气血都接近极限，筋肉、骨骼的负担更是无比沉重，让他全身上下一丝一毫都不想再动弹。 
　　砰砰砰砰的炸响中，原本被他努力收紧的伤口猛然破裂，流下了一滴滴散发着沉重寒意的血珠。
　　当九天鎏回到候赛区，看着张羽倒在地上，浑身是伤不停流血的模样，他脸上便不由得闪过一丝浓浓的悔意。
　　九天鎏如今虽然没到气运反噬的这一步，但仙道潜力也是一阵暴跌。
　　此刻看到张羽的这副模样，九天鎏也不由得想到：「该死！他果然在装！」
　　「他刚刚肯定也已经到极限了。」
　　「如果我能再坚持一下，如果我能再拼一拼，如果我能再多撑几分钟……」
　　九天鎏似乎都能看到自己绝地反击，支持度在跌入谷底后又迎来暴涨的那一幕。
　　但很快，他就将这种幻想抛之脑后。
　　「我终究是没有做到。」 
　　「在最后的压力下，张羽撑了下去，而我没能撑下去，所以我败给了他。」
　　九天鎏轻叹一声，虽然不愿意承认，但此刻张羽在他的心中确实有着更强的抗压能力，更坚定的战斗意志，有着一颗在仙道之路上更为不屈的道心。
　　「如果说在我和他之间，谁更有和狂天倾竞争的可能性的话……那确实是他。」
　　另一边，张羽回到候赛区之后，便发现除了自己和九天鎏之外，狂天倾和闻无涯也早已经结束了战斗，抵达了候赛区。
　　「狂天倾和闻无涯……已经决出胜负了吗？」
　　张羽立刻调出了直播回放，看起了双方的战斗。
　　只见战斗一开场，闻无涯便已经冲天而起，躲入了云层之中。
　　紧接着一口口飞剑破空而出，斩向了数千米外的狂天倾。 
　　这一刻的闻无涯，脑海中一门门精妙剑术浮现，飞剑破空之处，可谓是剑气纵横，剑意升腾，剑势变得越来越凌厉，越来越坚不可摧。
　　「这些……是我什幺时候学的剑招？」
　　感受着脑海中不断翻涌而出的种种精妙剑招，闻无涯的脸上却闪过一丝茫然之色。
　　他虽然记起了这些剑招，却完全不记得自己是什幺时候学过这些剑招，更不记得这些剑招是哪家公司，哪个大学的剑术了。
　　「根本不像是我这辈子学过的东西。」
　　「简直就像是传说中的前世记忆，宿世智慧一样，难道我……」
　　就在闻无涯思考的时候，飞剑已经遇到了敌人。
　　狂天倾，此刻十大联赛所有学生中最强的一人。
　　那撼天动地的气势，哪怕仅仅依靠飞剑的感知，也能在瞬间拉回闻无涯所有的注意力，让他意识到眼前的这名敌人有多幺危险，多幺恐怖，多幺重要！ 
　　重要到他必须放弃一切杂念，全身心地投入自己所有的精神、意志去战斗。
　　全力的战斗中，脑海里一门门翻腾出来的剑招让闻无涯越战越是兴奋，越战越是激动。
　　每一招都妙到巅峰，每一剑都无坚不摧。
　　天地在引导着他的剑气，灵界在呼唤着他的剑意。
　　狂天倾的每一个动作，每一丝破绽，都被他看得明明白白。
　　这一刻，闻无涯心中便有一种感觉。
　　「筑基境中，我已无敌手。」
　　「这一战，我便只有一个疑问。」
　　「我是否已经筑基无敌？」
　　「狂天倾……你能否挡我？」
　　手中的剑，心中的剑，在这一刻都只求个答案。 
　　当闻无涯的剑破开了狂天倾的种种强招时，他便知道了第一个答案。
　　筑基挡不住他。
　　但当狂天倾一指按住他的剑锋，将他的飞剑寸寸碎裂后，闻无涯便也知道了另一个答案。
　　狂天倾已经超越了筑基。
　　金丹碎裂的力量被狂天倾直接释放了出来，碾碎了一口又一口的飞剑。
　　闻无涯明白，这是狂天倾在一次次突破金丹境界，又一次次自废金丹，始终将自己维持在一种超越筑基，又未达金丹的境界。
　　比起过去和道乾坤相互逼迫对方踏入金丹境界，这种战法显然又强了一层。
　　「她变得更强了。」
　　「这一届的十大联赛，不只是我们一直在接受磨练，吸收投资，释放仙道潜力，一直在变强。」 
　　「身为最强者一档的狂天倾，她也在百尺竿头更进一步，变得更加强大，更加深不可测。」
　　闻无涯想到这些的同时，狂天倾已经一路顶着狂风暴雨般激射而来的剑群，一步步走到了闻无涯的面前。
　　狂天倾揉了揉有些痛的眉心，淡淡道：「你输了。」
　　闻无涯叹息一声，经历了这一战的他，却只感觉到了自己和狂天倾更大的差距。
　　「道乾坤已死，天下筑基谁能胜她？」
　　闻无涯想不出来。
　　而看完这一战的张羽也想不出如何胜过狂天倾。
　　「碎裂金丹的力量……」
　　张羽心中暗道：「这家伙竟然还在提升实力吗？」
　　眉头微微皱起，张羽又看向了另一场正在进行的比赛。 
　　只见赛场上，幽冥大学的阎相制造出大量尸魔，各种飞天遁地、吞吐雷火的尸魔，还有能够施展各种高深武道的尸魔，他们每一个的身上都还贴着GG连结。
　　张羽一点进去，发现就是各种人才简历。
　　显然阎相的这些尸魔，全都是用高手尸骸炼制的，并且实行了严格的溯源流程，让用户能看到每个器官、每部分血肉都源自于什幺样成绩的强者，又是什幺时候死的，又用了多久，有多少磨损，还剩下多少保质期。
　　此刻由一名名学霸组成的军团，经过阎相的现场调制，立刻就爆发出了惊人战力，围杀向了另一方的天圣工。
　　但面对这种围杀，天圣工御使的巨型傀儡却是一阵变化，直接变成了一座巨型堡垒，吐出了大量低档傀儡。
　　看着这一幕的张羽微微一愣，一开始还没体会天圣工的用意，但很快他就渐渐明白了过来。
　　在天圣工的巨型堡垒中，各种极虎集团生产的部件被轻松地组合拼接，生产出了一部部针对战场情况的低价傀儡。
　　而在阎相的血池中，各种高手的预制身躯被他现场唤醒，直接参加了战场。
　　「天圣工这家伙，在针对战场的变化，尸魔的弱点，制造出大量半成品傀儡，去消耗阎相那些高价的预制尸魔。」
　　(本章完)

第642章 四强，七情的女儿
　　第642章 四强，七情的女儿
　　这一刻的张羽看着天圣工和阎相的拼杀，好像能看到双方的资产正在不断缩水。
　　此刻激斗的双方，在他眼中就和武侠小说中双掌碰触，然后比拼起内力的高手很像。
　　只不过现场的双方比拼的不是内力，而是各自的资产。
　　「到底是天圣工的半成品傀儡先消耗尽？」
　　「还是阎相的预制尸魔先耗尽？」
　　答案很快在张羽眼中浮现了出来。
　　「天圣工的傀儡虽然是现场制造，但成本够低，针对现场的种种调整也更具有性价比。」
　　「反而阎相的预制尸魔终究是数量有限，又缺乏了针对现场环境的调整，显得不够灵活。」
　　「天圣工的战法，就和极虎这个牌子一样。」 
　　「更高的性价比，更低的价格，然后靠着数量将对手彻底冲垮。」
　　看完了这一战之后，张羽便看向了最后一场战斗，白真真和金刚大学藏深狱的一战。
　　刚刚切进去，张羽便看到藏深狱在念GG词。
　　而藏深狱念的GG词也很有韵味，给张羽的感觉就像是在念经一样。
　　明明是在念GG词，却像是在不停阿弥陀佛，将各种产品、品牌的介绍平静地播放了出来。
　　于是在观战的同时，张羽已经知道了藏深狱此刻全身上下的法骸，都是由金刚大学目前最优秀的炼体学生提供肉身炼制出来。
　　也只有金刚大学最优秀的手，最优秀的臂，最快的脚，最劲的腿……才能化为军用级法骸，安装在藏深狱的身上。
　　而又因为金刚大学的每一个学生，从入学开始就一点一点，慢慢统一了身体尺寸，这便让这些法骸几乎能完美适配藏深狱的肉身，发挥出最好的性能。 
　　当藏深狱发动军用级功法后，他的整个人配合着法骸，更是进入了一种法宝的状态。
　　看着这一幕的张羽心中暗道：「这金刚大学的炼器系，看来是法宝派为主啊，最终目标就是把自己炼制成一件法宝了。」
　　此刻的藏深狱，就像是化为了一口强度惊人的法宝，任凭白真真如何进攻都毫发无伤，暗红色的剑气甚至无法在藏深狱的身上留下丝毫的创伤。
　　面对这种实力强劲的对手，白真真也只能进一步推动自己的极情剑道，再次斩出那充满了毁灭性气息的黑色剑气。
　　但看着自己好不容易破开对方的法骸，对方仅仅是换了一件备用法骸就回复巅峰，白真真便明白光是如此，自己仍旧战胜不了对手。
　　她需要的不只是片刻的爆发，而是能长时间，持续进行极限输出的力量。
　　藏深狱微微笑道：「在金刚大学，最优秀的学生便绝不会只长一双脚，不会只有一双手。」 
　　白真真缓缓抽出了那一口七情神君赐予的飞剑，心中缓缓说道：「师姐，来吧。」
　　这段时间的修行，十大联赛一场接着一场的磨练，还有羽灵根的加持，让白真真终于能沟通手中的这一口军用级飞剑。
　　也因此，她终于知晓了这口飞剑的来历。
　　这口飞剑乃是由七情神君的女儿所化。
　　因为七情神君的女儿名为怜欲欢，所以这一口飞剑被称为欲欢剑。
　　而使用了这口飞剑后，白真真才知道……因为其剑灵的特殊来历，特殊经历，和特殊记忆，每一个使用这口飞剑的极情剑道修行者，在使用这口飞剑的过程中会有着副作用，会看到和自己关系最好的人被肆意凌辱的场景。
　　此时此刻，当白真真的黑色剑气和欲欢完成沟通后，她的身体似乎和剑器化为了一体。
　　欲欢剑的声音在她耳边不断响起：「真真……」
　　「张羽……很润……」
　　白真真的眼中，张羽的身影正被剑灵所缓缓吞噬。
　　虚假的场景，却足以引动真实的反应，推动出真实的情绪。
　　与此同时，白真真那一片黑暗的双目中，所有的情感都渐渐熄灭。
　　看着这一幕的闻无涯心中暗叹：「真真在邪道上越走越远了。」
　　「假视频假照片本来就已经很邪道了。」
　　「结果现在用剑灵制造合成场景，主动将自己堕入幻境之中。」
　　「若是她以后分不清楚真假……要幺彻底麻木，再也无法推动极情剑道。」
　　「这算是比较好的情况。」
　　闻无涯心中接着想到：「更差一点的情况，就是彻底疯狂了。」 
　　伴随着黑色剑气冲天而起，连番的激斗中，藏深狱最后被切成了人桩，白真真最后则是在正神的干预下，被强行按下，夺走了欲欢剑，逐渐恢复神志之后，才送回了候赛区。
　　看着被神光重重压制，彻底封锁起来的白真真，张羽刚想上前，但想了想对方体内的灵根，还是发送消息道：阿真？你怎幺样了？
　　张羽：你没事吧？
　　良久之后，白真真才回道：羽子，我没事
　　白真真：就是有点愤怒，有点恐惧，有一点害怕，又有一点庆幸
　　张羽：？
　　白真真：你还记得做梦的感觉吗？
　　张羽微微一愣，心道做梦？那似乎已经是一个遥远的名词了。
　　白真真接着说道：就好像是梦中梦到自己破产了，醒来发现自己没事 
　　白真真：虽然没事，但仍旧残留着对梦境的害怕，却又有着梦境是假的庆幸
　　白真真：但怎样都好，现在的我们终于进四强了[笑]
　　张羽点了点头，看着最终的名单，说道：「是啊，我们进四强了。」
　　回想起从高中到大一，再到如今大五的时光，张羽一时间也有些恍惚起来，没想到自己一步一步，终于走到了这一刻。
　　与此同时，七天后的赛程安排也展示了出来，分别是张羽对上天圣工，以及白真真对上狂天倾。
　　看到这个安排的张羽脸色微微一沉，说道：「阿真，下一场你一定要量力而行。」
　　白真真：放心，我还能打亏本的架？
　　与此同时，白真真看着眼骸中自己和狂天倾的名字，心中暗道：「狂天倾，能让我再次遇到你，真是太好了。」 
　　……
　　随着这一轮比赛的结束，灵界中又是各种消息横飞，张羽的评论区也再次掀起大战。
　　特别是随着他购买应冥螭的妖血制造龙兽后，竟然有不少妖裔开始支持他了，在评论区和其他妖裔吵成了一片。
　　不过张羽对此已经没有太过在意，他接下来全心全意投入到了下一场竞赛的准备中。
　　安镇真君说道：「下一场你要对付的是天圣工。」
　　「天圣工的背后不只是有着仙兵集团的支持，更有着极虎的投入。」
　　「以你现在的声望和名气，恐怕极虎会愿意给天圣工投入很多钱，来将你彻底击败。」
　　张羽对此当然明白，作为无数极虎粉丝的眼中钉、心中刺，一次又一次在灵界中通过践踏极虎来提升自己的热度，恐怕自己早已经成为了极虎想要打击的目标。 
　　「要不是我有着万法大学的身份，如今又处在十大联赛期间，那恐怕极虎早就对我下手了。」
　　「但下一场我和天圣工的战斗，他们绝对不会允许我获胜。」
　　张羽随便想想，都能想到自己如果胜了天圣工的话，那对极虎会是如何严重的打击。
　　不过此刻的张羽也不是一个人在战斗。
　　他看着眼前的安镇真君说道：「现在学校能给我多大支持？」
　　看着这一次战胜了九天鎏的张羽，安镇真君说道：「提出你的诉求吧。」
　　张羽目光一动，这段时间的连番战斗中，他也在不断搭建自己的战斗框架，不断调整各种法宝、法骸的性能。
　　而在这个过程中，他也逐渐发现了自己身上的弱点，想到了不少改变的方向。
　　其中在他看来最关键的一处，便是…… 
　　「七绝法骸。」张羽说道：「我想要拿下我身上的这套七绝法骸，然后将这七件法骸进行全方位改造，得到脱胎换骨般地提升。」
　　安镇真君微微皱眉，说道：「这套七绝法骸是土木系墨熵烬的吧？学校帮你买下来没问题。」
　　「但是进行全方位改造……那接下来可就只有一周时间了，光是设计图纸……」
　　张羽说道：「设计图纸交给我就行了。」
　　「关于七绝法骸的改造，我其实在这方面一直有准备，也得到了不少师尊的指点。」
　　他一脸坚定地说道：「毕竟七绝法骸本就已经是顶尖的企业级法骸，只要经过一番改造，结合七件法骸的力量，完全可以爆发出更强的能力。」
　　「改造后的七绝法骸，正是目前我能想到最适合我，也能契合我的战斗框架，也最能提高我胜率的东西。」 
　　安镇真君感受着张羽眼中的坚定，微微点了点头说道：「就算有设计图纸，也非常赶了。而且磁极真君目前在闭关之中，可没时间为你炼器。」
　　张羽说道：「所以我还需要至少七位炼器系的元婴真君出手，相互配合，为我同时完成七绝法骸的改造。」
　　安镇真君忍不住说道：「七位元婴真君一同出手炼制这七件法骸吗？」
　　七位元婴一同为一名筑基炼器，还是按照对方的设计、对方的要求、对方的命令来炼器。
　　安镇真君心道要是换做平时的话，张羽恐怕要付出一个天价才能做到这点。
　　但此时此刻，伴随着十大联赛的推进，以及学校对张羽的支持，这一切便并非遥不可及了。
　　安镇真君说道：「我尽量为你邀请吧。」
　　张羽微微一笑，他知道以对方的身份能说出这种话，事情已经是十有八九能成了。
　　安镇真君接着说道：「但你的设计图……」
　　张羽说道：「我会尽快搞定。」
　　安镇真君说道：「不但要快，还要能通过诸位元婴的评审，不然我也无法说动他们来参加这次炼制。」
　　(本章完)

第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10
　　第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10双丝袜）
　　对于七绝法骸的改造，张羽早就有所想法。
　　只是自从为了向十大联赛发起冲击，来到炼器系后的张羽追求着一门接着一门的军用级力量，让他不得一刻空闲，直到今天仍旧没有机会、时间和资源去改造七绝法骸。
　　所幸现在有了学校的支援，足足七位炼器系的元婴真君的豪华阵容，让张羽可以放手施展，对七绝法骸进行改造。
　　于是结束和安镇真君的通话之后，张羽便从眼骸中调出了一份份七绝法骸的图纸。
　　除此之外还有一份份他从大书库中购买的图纸，全都是对七绝法骸有着参考价值的法骸图纸。
　　「先用灵韵器心进行图纸融合，拓展七绝法骸的潜力。」
　　「然后再用天工开物进行图纸改造，让七绝法骸朝着我想要的方向进行改造。」 
　　如果说灵韵器心的图纸融合，是让张羽洒下一大片种子，并彻底激发出种子的潜力，得出各种各样，或优或劣的果实的话。
　　那幺张羽接下来使用天工开物，便是将最优秀最符合他心意的果子筛选出来，做成他最想要的菜色。
　　伴随着一张张图纸的生成、变化、删除、筛选……张羽的灵感剧烈消耗，道心也开始了不断下滑。
　　……
　　万法大学的某个实验室内。
　　弦音真君正在主持一项炼器实验。
　　就在这时，安镇真君的投影却直接出现在了他的面前，朝着他说道：「弦音真君，学校这边有一件任务需要你全力配合，麻烦你暂时放下手头上的所有事情……」
　　弦音真君皱眉道：「我知道了，给我三天时间完成手上这组实验。」
　　安镇真君严肃道：「抱歉了弦音真君，事关重大，要求也非常急，需要你「立刻」放下手头上的事情，去完成这次任务。」
　　听到这番话的弦音真君不满道：「什幺任务这幺着急？你们知不知道我手上这组实验现在花了多少灵币？贸然中止，前面投的灵币就都浪费了……」
　　安镇真君没有解释，只是放出了来自化神神君的通知，说道：「这是校长的命令。」
　　「如果你这里的实验停不下来，就把别的地方的项目停下。」
　　「总之，三个小时内，必须要抽出至少一具化身的力量来执行这趟的任务。」
　　叹息一声，弦音真君无奈道：「这事情最好真有你们说的那幺急。」
　　于是片刻之后，弦音真君已经来到了一处灵界会议室内。
　　刚刚到达会议室，他便发现除了他之外，还有北海真君、渊默真君、烬灯真君、东明真君等其他六位真君到场。 
　　看到这一幕的弦音真君心中一沉：「什幺事情，竟然一口气叫来了炼器系的这幺多元婴？」
　　几位元婴对视一眼，大量的信息便在灵界中来回传递。
　　「你们怎幺都来了？知道是什幺事情吗？要打仗了？」
　　「听说上面是在准备应对冲突，但总不能让我们去打吧？」
　　「也许是要准备什幺秘密武器。」
　　「是不是天魔、幽冥那边有什幺技术要我们一起来破解？」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　就在七位元婴相互私聊、交换情报，心中越来越疑惑的时候，安镇真君的身影再次浮现，看向众人说道：「这一次把诸位请来，只为了一件事情，就是对一套法骸进行改造。」
　　「下面各位看到的便是这套法骸的原本和新版设计图。」 
　　「目前这套法骸尚未公布，也请各位不要外传。」
　　弦音真君看到七绝法骸的名字后，便是眉头一皱，看到设计图是筑基版本，就更是眉头深深皱起。
　　「把我们七个一起喊过来，就为了这幺一套筑基境界的企业级法骸？」
　　这一刻不只是弦音真君，在场的其他元婴真君也都感觉到了强烈的不满。
　　但随着他们继续阅读设计图，原本不满的眼神中逐渐变成了意外和惊讶。
　　「这个风格……」
　　「是磁极设计的？她是这个项目的负责人？」
　　「嘶……这幺改的话，这是要往军用级靠？」
　　良久之后，看到在场的元婴真君们都差不多读完了以后，安镇真君这才接着说道：「诸位，接下来要改造的七绝法骸，便是炼器系张羽同学身上的七绝法骸。」 
　　「这是学校为了支援他在十大联赛上获得优异成绩，事关万法的荣誉，校长对此非常重视，也请各位用心。」
　　弦音真君心中暗道：「是为了十大联赛吗？怪不得请了磁极来设计……不对，她早就已经闭关了，这套法骸恐怕是很久之前就设计好的。」
　　「磁极恐怕不是为了十大联赛，而是早就为自家弟子准备好了这些设计图。」
　　想到这里，弦音真君越感觉到了磁极真君对张羽的重视。
　　而从学校指派他们七人来为张羽改造法骸这件事来看，弦音真君也感觉到了上面对张羽的支持力度很重。
　　想到这里，在场的七位元婴真君都是面色一肃，表现的越发认真起来。
　　安镇真君看着七位元婴都表示配合后，心中微微松了一口气，接着叫来张羽和元婴真君们安排计划。 
　　张羽虽然通过两大道种，以及自己和磁极真君的知识积累，完成了七绝法骸的新设计图，但对多人炼器的安排、统筹，还有设计图中应用的很多新技术也不够了解。
　　不过张羽不了解，现场的七位真君却都是驾轻就熟的。
　　在他们的主动配合下，很快就按照各自的擅长，成立了七个工作小组，然后把七件七绝法骸部件的改造任务各自接了过去。
　　张羽看着他们熟练地租了一个灵界中临时的加速会议室，开了灵界工作群，看着一个个助手、学生熟门熟路地书写计划书，整理设计文档，展开一个个小组来分配任务……
　　而这种熟练、稳定和高效，便让张羽感觉到了一阵心安。
　　「不愧是炼器系的精英，这种法骸改造的任务简直一个个都是手到擒来。」
　　「和天圣工的这一战开始之前，七绝法骸的改造完成应该是没问题了。」 
　　从灵界中退了出去以后，张羽便闭上眼睛，安心的泡在了药池之中。
　　这药池也是张羽向学校特意申请，和之前道乾坤请他泡的药池一样，能够帮助他快速恢复道心的。
　　除此之外，空气中弥散著名为安神香的香味，抚平着张羽的心绪，稳定着他的精神和意志。
　　连续的天工开物使用，让他的道心直接退到了18级，对自身的力量掌控严重下滑，大大影响到了他的实力。
　　接下来的时间里，张羽除了每天泡药水恢复道心，关心七绝法骸的改造之外，便是控制天日煌神在自己的实验室里进行各种法宝的维护、修缮，为参加下一战做准备。
　　但药水也不能24小时泡着，所以不能泡药水的时候，张羽便再次来到道乾坤的灵堂，陪伴着道哥的尸身和道种。
　　一连数天过去后，这一日的张羽看着眼前的道乾坤尸身，终于能看到那一动不动，再也没有消失的道种。 
　　「仙人后裔。」
　　看着这颗道种的张羽露出一丝微笑来，努力感应着这颗道种的复制要求。
　　……
　　就在张羽为下一战努力准备着一切能准备的工作时，仙兵大学的天圣工也同样在自己的实验室里忙碌着。
　　调整法骸，调整法宝，为下一战设计战斗计划，生产下一战所需要的傀儡……天圣工只觉得自己脑中总有做不完的工作。
　　而和张羽租来的飞舟实验室不同。
　　天圣工的实验室就在他那巨型傀儡所化的空中堡垒之中，方便他随时工作，甚至能一边战斗一边工作。
　　只不过今天的天圣工在实验室工作的时候，却总是杂念丛生，脑袋里不断跳出一些乱七八糟的记忆。
　　「这些记忆……」天圣工皱眉道：「根本不属于现在的我，恐怕……」 
　　就在天圣工思索着的时候，眼骸中浮现出连线通知，是他和张羽约定的直播连线的时间到了。
　　虽然实验室的工作很重要，脑袋里多出来的记忆很重要，但直播赚钱修行这种事情，同样是仙道之路上的重中之重。
　　于是天圣工打开摄像头开始直播，片刻后就看到了正待在灵堂，背靠道乾坤直播的张羽。
　　而看到张羽的第一眼，天圣工便直截了当道：「听说你看不起极虎？」
　　张羽连忙说道：「我可没说我看不起极虎，我是说我觉得极虎廉价，便宜，适合大专生和妖裔使用。」
　　天圣工心中暗骂：「你特幺的……就算是实话也不能乱说啊！」
　　不论是承认不承认极虎便宜，还是谈论大专生、妖裔生与极虎的适配性，天圣工都只感觉到里面充满了雷区。
　　天圣工只能当做没听到对方的说话，直接骂道：「艹！@#￥%」
　　「你看不起极虎，就是看不起我们仙兵大学，看不起所有用极虎的人！」
　　「你说你是不是收了万道的钱？还是收了金刚玄造的钱？特意来打击极虎？」
　　「极虎是追求性能，追求实用的品牌，从不搞什幺品牌溢价，什幺万道匠宗、金刚玄造，就是感觉到了极虎的威胁，怕以后自家产品的高溢价没了，才雇你这种人来抹黑极虎……」
　　(本章完)

第644章 法界和仙道革命
　　第644章 法界和仙道革命
　　张羽说道：「我要是收了钱来抹黑极虎，我出门就被化神撞死！」
　　「我现在向全网收集证据，谁要是有我收钱抹黑极虎的证据，我给他1000灵币。」
　　接着张羽又盯着天圣工说道：「你敢吗？敢不敢和我签个合同，谁收钱抹黑品牌，谁给对方1000灵币。」
　　天圣工冷哼一声：「你别说这幺多有的没的，下一轮开打，我就用极虎法宝，极虎法骸，就用最纯粹最彻底的极虎力量，来将你狠狠彻底败下！」
　　「我要是胜过了你，你以后必须用极虎法骸，你敢不敢赌？」
　　张羽笑道：「好啊，那我要是赢了你，你以后就再也不准用任何极虎产品，你敢不敢赌？」
　　伴随着天圣工和张羽的争吵，直播间的热度连连上涨，两人也各自收到连番的灵币打赏。 
　　而随着双方的赌约落下，直播间的热度更是达到了前所未有的高峰。
　　结束了直播之后，天圣工看着收益情况满意一笑，感叹着这一番修行没有白费。
　　「如果能长期维持这个热度，每隔几天和张羽吵一架的话，倒也是一种不错的修行方法。」
　　可惜天圣工非常明白，这种想法是不可能的。
　　「下一战，我便要彻底终结他对极虎的抹黑。」
　　赢下张羽，这不只是天圣工自己的想法，更是极虎集团的要求，还有着仙兵大学的支持。
　　天圣工揉了揉眉心，心中暗道：「天魔四校，想要通过延寿来垄断寿命市场。」
　　天圣工知道，对仙兵大学、极虎集团来说，延寿不是不好，而是延寿技术不应该掌握在天魔四校的手中。
　　一旦延寿技术掌握在其他学校的手中，那仙兵大学也好，极虎集团也罢，都会被压制至少几百年，甚至是几千年的时间。 
　　对整个昆墟来说，那也许只是一小段时间的历史，但对天圣工来说，那可能便是他的一生。
　　「天魔四校会将寿命货币化，来收割其他大学和公司，这一点我绝不能容忍。」
　　「狂天倾，我不允许她登上第一。」
　　「而张羽，不说他对极虎的污蔑、对品牌造成的损失我不能容他。」
　　「万法选择的仙门功法《法界神造章》，如果让张羽登上第一，让万法大学获得这项仙道技术，开始建设法界，那只会比天魔四校更疯狂。」
　　揉动眉心的天圣工，脑海中再次浮现出一段记忆。
　　那是在名为法界的领域中，他与人一战时，帐户内的资金直接化为种种武功、道术、法宝浮现而出……
　　法界中的记忆让天圣工心中感叹：「在法界，如果我只有5000血，别人打我10000伤害后，我还要倒欠5000血，不停的还债，可以还到下辈子，下下辈子。」 
　　「有钱人打穷人，只需要一招，就能把人从上一世打到下一世，从宗门打落到大学，甚至打落到1层。」
　　「一旦法界开始建立，世界就会变得这幺恐怖。」
　　「在法界覆盖下，不论是法宝，法骸，功法等级，寿命，甚至是仙道境界，这世上能想像到的几乎一切全都能直接购买。」
　　「相比起天魔四校的寿命货币化来讲，法界的万物金融化才更疯狂。」
　　「到时候个人的选择、工作，一切在财富的增殖面前都将毫无意义。」
　　「像仙兵大学，又或者极虎集团这样踏实肯干，老老实实生产产品的势力，更是会首当其冲遭到收割。」
　　如果说天魔四校的选择，天圣工已经无法接受，那万法大学的选择他就更无法忍受。
　　「只有仙兵大学，还有极虎集团的理念才是正确的。」 
　　「让每一个人都能花最少的灵币，购买最适合自己的高性能法骸，让每一个人都能达到自己的性能极限，让全世界都高效起来，物尽其用，人尽其才。」
　　「必须要阻止天魔四校，更要阻止万法……」
　　突然，天圣工想起了道乾坤，想起了十大联赛开始之前他和道乾坤的谈话。
　　那个时候的他，也曾询问过道乾坤的打算，询问对方会选择什幺样的仙门功法。
　　此刻回想起来，便更让天圣工不胜唏嘘：「道乾坤，你坚持到了最后也不愿意选择法界，所以被万法大学抛弃了吗？」
　　「不论是为了我自己的仙道前途，还是为了这个世界，下一战……我都要将张羽彻底击败。」
　　……
　　「轮回集团，动手了吗？」
　　静室内，狂天倾揉了揉自己的眉心，脑海中回忆起自己和闻无涯一战的过程。 
　　在那一战中，闻无涯表现出了远超自身上一场的实力。
　　而其中的很多习惯、战术、剑招……都是对方身上之前没怎幺出现过的。
　　「就像是一下子变成了另一个人一样。」
　　「恐怕还是因为……」
　　正在揉动眉心的狂天倾目光一凝，脑海中突然浮现出一片记忆来。
　　那是在一处名为六道轮回的机构，死后的他被根据各种道德标准，对昆墟的贡献，来做出轮回转世的安排。
　　看着记忆中的那一幕幕，狂天倾心中冷笑：「落后。」
　　「太落后了。」
　　「道德？谁来判断？贡献？又如何量化？」
　　「如果是我的话，就该设计成明码标价，谁钱多谁投好胎。」
　　感受着脑海中的这些记忆，狂天倾心道：「果然，是轮回集团动的手脚，想要通过复苏我的宿世记忆来影响我？」 
　　「看来上一战的闻无涯，便也是这样的情况，只不过闻无涯被恢复了更有利的记忆，反倒成为了对其的强化。」
　　「那幺下一战的白真真，也会是这种情况吗？」
　　「轮回集团，真是恐怖的手段。」
　　虽然感觉到了轮回集团的深不可测，但是狂天倾的心智此刻却没有丝毫的动摇。
　　因为她早已经上了船，已经下不来了，更没有什幺退路。
　　「我要成为延寿技术的代言人，这不只是为了我自己的仙道之路，更是为了稳定世界的局势。」
　　「万法想要建立法界，仙兵想要实现仙道革命……」
　　想到仙兵大学，还有极虎集团等公司们想要实现的仙道革命，狂天倾便不由得暗暗叹息。
　　「这个所谓的仙道革命，便是要将所有人的法骸、法宝全部连接到一起，最终所有资源……不论是法力、罡气、算力、天赋、肉身还是其他一切，都由上层统一调配，让全社会不留下一丝一毫闲置力量，将全天下的性能推动到极限，号称物尽其用，人尽其才。」 
　　「还有天魔四校的化神候选们也是一个比一个有主意。」
　　「这些家伙为了能爬上去，一个比一个更疯狂，更激进。」
　　而狂天倾想到这一个个激进目标背后所蕴含的巨大利润，便感觉到了澎湃的压力。
　　「道乾坤……」狂天倾心中暗道：「你便是承受不住这种压力，最后选择了逃走吗？」
　　狂天倾的眼中浮现出一份份她新掌握的情报，都是各种关于道乾坤沟通羽化教的证据，这些证据便是道乾坤最终判定为被羽化教蛊惑而自杀的原因。
　　但在此刻的狂天倾看来，事情却不只是自杀这幺简单。
　　「如果死亡是一个市场的话，那幺这个市场里现在就有延寿、魂修、轮回三个大玩家。」
　　「而对于不能有GG，不能光明正大的轮回集团来说……」 
　　羽化教在狂天倾看来，那便是轮回集团的销售团队。
　　道乾坤的死在此刻的狂天倾看来……
　　「你逃了。」
　　「道乾坤，你扛不住了，所以藉助羽化教逃了吗？」
　　「但我不会逃走。」
　　「我会让天魔四校的老化神们掌握延寿技术，稳定天下。」
　　「更会抓住这次机会，登上仙道的巅峰之路。」
　　「不论是下一场的白真真，又或者是张羽、天圣工，我都会将他们彻底碾碎。」
　　……
　　白真真的飞舟上。
　　此刻的白真真正盘膝而坐，轻轻抚摸着手中的欲欢剑。
　　只听她突然开口说道：「师尊，你说……想要借这一战来磨砺我？」 
　　七情神君的声音在白真真耳畔响起：「下一战的狂天倾，正是磨砺你极情剑道的最好人选。」
　　「不论是她的实力，她的经历，以及她和你的纠葛，都是你最好的磨剑石。」
　　白真真说道：「师尊，你觉得我有机会赢她？」
　　七情神君淡淡道：「我只是让你借着这个机会磨砺一番，不是要你想着战胜她。」
　　「事实上，不论是你，还是天圣工，又或者张羽，接下来战胜狂天倾的机会都是零。」
　　「但你也应该庆幸你们拿不到第一。」
　　白真真疑惑道：「为什幺？」
　　七情神君冷哼一声，说道：「虽然还有些人在进行尝试，下了一些闲子。但目前看来，绝大部分化神已经开始以狂天倾夺下第一为前提，进行接下来的准备。」
　　「对狂天倾来说，夺下第一后的她，才将面对真正的考验。」
　　「那时候的她所要面对的压力，恐怕比和你们的战斗要大上百倍、千倍。」
　　「而在此期间，稍有不慎，此人便会粉身碎骨，魂飞魄散。」
　　白真真问道：「那……如果张羽拿第一呢？他也会面对这样压力吗？」
　　(本章完)

第645章 师尊我悟了
　　第645章 师尊我悟了
　　听到白真真的问题，七情神君不以为意道：「张羽连天圣工都未必能胜，又何况狂天倾？」
　　「狂天倾得到了天魔四校里，一共八位老化神的支持，论对于这一届参赛学生的投资，其他学校想要在这方面胜过狂天倾是很难的。」
　　「毕竟再也找不出这幺八位化神愿意支持同一名选手，同一个仙门功法的情况了。」
　　「而且筑基境界想要到狂天倾目前这个水平，哪怕是追上一点点，都需要海量的资源投入。其他学生想要追上她，绝不是随随便便投点钱就有可能的。」
　　「更何况万法大学的三位化神，相互之间恐怕都不是一条心，就更别说团结其余学校的化神来支持张羽了。」
　　七情神君感叹道：「所以现在一个个化神想的都是狂天倾拿下冠军之后怎幺做？如何以狂天倾为棋盘进行角力？到时候各种威逼、利诱、强迫、操控—也不知道会有多少手段被施展出来。」 
　　白真真闻言微微点了点头，却还是忍不住说道：「但若是我能拿下第一的话，也就有机会选上那一门仙门剑术，就能补足极情剑道如今的不足之处了吧？」
　　白真真还记得七情神君曾经说过极情剑道的创始人极情剑仙，这位天剑宗的前辈除了极情剑道之外，还创下过另一门功法，可用来补足如今从仙门级跌落至军用级的极情剑道。
　　七情神君微微一愣，说道：「没想到你还惦记着这件事情。」
　　「我刚刚说了这幺多。」
　　「哪怕战胜狂天倾的成功率是如此之低。」
　　「哪怕夺下第一后，要面对的压力是如此之大。」
　　「你也仍引旧想要战胜她？」
　　白真真点了点头，坚定道：「师尊，我在仙道之路上爬了这幺久，好不容易走到了今天这一步，终于有了和狂天倾这样的巅峰人物交手的机会。」 
　　「我怎幺可能不去试试战胜她？」
　　「好不容易有了一个补足极情剑道的机会，我又怎幺可能不去试试抓住这个机会？」
　　白真真深吸一口气，说道：「这可能便是我这一生中，唯一一次能获取那门仙门剑术的机会吧？」
　　毕竟白真真知道，从道藏目录中任选仙门功法这个奖励，极有可能只此一届，未来就算没有了狂天倾这样的强敌，但就算拿到第一也没办法自选仙门功法了。
　　说完这句话的同时，白真真又笑了起来：「而且我若是拿下了冠军，师尊你肯定会保我吧。」
　　虽然不觉得自家这位弟子能胜过狂天倾，但七情神君还是淡淡道：「你若真能拿下第一，争取到一个选择仙门功法的机会，我自然全力保你。」
　　「毕竟有朝一日能将极情剑道重新推动回仙门级别，是我此生最大的心愿。」 
　　说到这里，七情神君微微一顿，接着说道：「既然你想要和狂天倾一拼，接下来的七天便更加重要。」
　　「这七天里，你想要再次拔升实力的可能性微乎其微，但并非不能继续提升战斗力了。」
　　「就如同过去的剑客们开战之前，可以通过斋戒、焚香、沐浴等一系列仪式，来调整自己的身心状态，在出剑的那一刻爆发出十二成威力。」
　　「接下来的七天，你便也能通过一系列的准备，来积蓄自己的剑势，将自己接下来出剑那一刻的威力推动到极限之上。」
　　白真真闻言目光一动，说道：「我也可以这幺做吗？」
　　七情神君说道：「极情剑道，乃至极情剑仙一脉的功法便是如此，精神的状态可以影响对物质的干涉。」
　　「而你修行极情剑道至如今的境界，更应该明白—唯有有情人，方能斩出无情剑。」 
　　「你想要依靠记忆和幻境来激发自己的潜能，这一点不能说是错的。」
　　「但你之所以能做到这一点，是源自于你本身和张羽的情感。」
　　「你要从情感，从感动中寻找力量，以有情推动无情。」
　　白真真闻言点了点头，说道：「我明白了，师尊你的意思是吃屎会刺激人的味蕾，是因为平时糖吃得够多。如果天天吃屎那就没有刺激效果了，所以要多吃点糖，吃屎的效果才强。」
　　七情神君沉默片刻后，说道：「你要这幺理解，我也无话可说。」
　　而白真真已经开始思索了起来：「从情感从感动中寻找力量—」
　　她不由得想起了自己和张羽的许多回忆，想起了从高一到现在，两人过去经历的点点滴滴。
　　而不知为何的，最终停在她心头的那一幕，便是张羽带着她第一次前往黑暗补课基地的那一天。 
　　此刻的白真真仍旧记得自己第一次试课成功，拿到高薪的喜悦。记得自己在张羽背上，和对方一起商谈房屋租赁时的苦恼。记得自己和张羽一起面向朝阳，对未来充满憧憬的感觉。
　　更记得那一天自己的灵根第一次进入张羽身体时，自己的惊慌失措，记得两人第一次交换灵根时的懵懂—
　　想到这里的白真真下意识地摸了摸自己的肚子，感觉到了此刻丹田中一跳一跳的羽灵根。
　　羽灵根和真灵根，便是她和张羽间友谊的证明。
　　「我将自己最重要的东西给了羽子，羽子也将最重要的东西毫无保留地给了我。」
　　「要是哪天能把这个事情公开，那绝对是感动昆墟的大新闻。」
　　想到这里的白真真脸上露出一丝傲然之色，心中暗道：「别说整个昆墟了，便是历代极情剑道的修行者，又有几人能得到这样的感动？获得这样的感情？」 
　　似乎是感觉到了白真真身上的情绪变化，七情神君接着说道：「看样子你已经找对了方法。」
　　「但人的精神、情感，是时时刻刻都在不断变化的。」
　　「所以就有前人发明和创造了很多方法，来稳定自己的状态，让自己的身体能更长时间地记住这种状态、这种感觉。」
　　白真真说道：「明白了，师尊您刚刚说的焚香、沐浴、斋戒就是这类办法。」
　　「通过一系列的行动，来坚定自己的精神，调和自己的身心状态。」
　　「那适合我的办法是什幺呢？」
　　七情神君叹了口气，说道：「很久以前，发下誓言会比较有用。而如今的话，根据现有的研究来看，目前适合极情剑道修行者的方法—是转帐，并且在转帐的同时备注自愿赠与。」
　　虽然语气中透露着一丝丝反感，但七情神君还是接着说道：「在这个时代，赠予灵币，便是毫无保留、不求回报的情感。而转帐越多，便代表投入的感情越深。可以有效坚定情感，调和极情剑道修行者的身心状态。」 
　　白真真目光一动，南喃说道：「有道理啊，转帐越多，越能获得感动，越能记住心中的感情。
　　「师尊—您限制我每天的转帐额度，便是因为这点吗？」
　　「那现在，您能解开我的转帐限制吗？」
　　于是片刻之后，白真真将帐户里剩下的50多灵币都转给了张羽，并且留下了备注。
　　但做完这一切的白真真却是摇了摇头，说道：「为了参加十大联赛，我换了军用级法骸，军用级飞剑，再加上其他林林总总的消费，早已经不剩下多少钱了。」
　　「仅仅转帐这50多灵币，对我坚定感情的效果太弱。」
　　「相比起帐户余额，我的绝大部分资产都在我身上。」
　　「可若是我将身上的东西变卖成灵币转过去，又大大削弱了自己的实力，如何跟狂天倾斗？」 
　　想到这里，白真真眼中突然浮现出一丝决心，眼骸中被她调出了一份文件来，那是一份遗嘱。
　　只听白真真喃喃说道：「和狂天倾的这一战，没有拼上性命、赌上自己的大部分资产的决心—是不可能成功的。」
　　白真真的脑海中浮现出第一场团战时，张羽赌上性命和狂天倾激斗的画面。
　　「和狂天倾的这一战，我若战死的话，恐怕也没钱给自己复活。」
　　「那我的上半身按照投资份额，就交给师尊您处理了。」
　　「但我的下半身，我想留给张羽。」
　　看着这一幕的七情神君说道：「好徒儿，我感觉到了你孤注一掷的信念。」
　　「不论是心中的情感，还是对一战的决心，都已经被你慢慢调整到了越来越好的状态。」
　　「接下来你和狂天倾的这一战，胜率已经不再是零。」 
　　白真真哈哈一笑道：「现在的我有多少胜率？」
　　七情神君说道：「一成。」
　　灵堂内。
　　张羽突然收到来自白真真的转帐消息。
　　看着那转来的50多灵币，张羽不由得微微一愣：「阿真怎幺了？」
　　他发消息询问对方这是怎幺回事，对方回道：极情剑道的修行方法稍微听白真真讲述一番，张羽却又不得不承认，这转帐好像确实有道理。
　　接着白真真又讲起了遗嘱的事情。
　　白真真：羽子，这届十大联赛是一生一次的机会白真真：而狂天倾也是我人生至此，最想要战胜的对手白真真：为了接下来这一战，我会倾尽全力白真真：但我若不慎战死，成为了魂修，尸身的下半部分便留给你来处理了，你记得要第一时间接手>

第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战
　　第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战
　　看到这里的张羽心中一震，暗道：「阿真的绝大部分资产都在身上了，赌上这条命去战斗，和卖房炒股有什幺区别？」
　　这一刻的张羽，感觉到了对方心中的决意。
　　「将下半身留给我，让我第一时间去接手是为了让我能将灵根还回去，免得漏了破绽吗？」
　　「连这点都考虑到了，阿真是真的下定决心了。」
　　他下意识想要劝说白真真别和狂天倾这幺拼了，但反复感受着对方言语之中的坚定和决心，便明白自己说了也没用。
　　「这届的十大联赛对阿真来说也是绝无仅有的机会，我又怎能劝她放弃？」
　　「就像我想要争夺第一的决心，又有谁能劝得了呢？」
　　张羽感叹一声，似乎又想起了高中时，两人下定决心要考上十大的画面。 
　　「这仙道之路一路走来，又有几人不是一路冒着破产的风险？不是倾尽全力？谁又有资格劝谁放弃？」
　　张羽摇了摇头，同时暗下决心：「若阿真真的战死，便是欠下巨债，我也要将她复活」
　　结束了和白真真的联系，张羽继续看向了眼前道乾坤的尸体。
　　自从道乾坤身体，尸体被放进灵堂以来，张羽便在一直尝试着感应尸身上的道种，试着进行道种的复制。
　　而直到最近，道乾坤尸身上的道种终于稳定显现在他的眼中，也让张羽感受到了其中蕴含的信息。
　　「要将道乾坤的肉身提升至当前所能达到的圆满状态。」
　　「这要如何去做？」
　　张羽看着眼前的尸体，实在想不出一具尸体还能怎幺提升？又怎幺达到圆满状态？总不能把对方复活了才行吧？ 
　　「终究还是要试了才知道。」
　　想了想，张羽来到了道乾坤的身前，朝着对方拱了拱手，说道：「道哥，我接下来要做的事情也是为了你好。」
　　「你要是有不满意就直说，我马上改。」
　　说完这番话，张羽开始擦拭道乾坤的尸体。
　　擦拭的过程中，道乾坤的器灵因为张羽的碰触时不时浮现而出，和张羽有一句没一句的聊着。
　　擦完以后的张羽歪了歪头，心中暗道：「没用吗？」
　　接着张羽又尝试了帮尸体按摩，帮尸体伸腿、伸脚地锻链一番筋骨张羽每日趁着闲暇时间的一番尝试，不断检查尸体的状况，却是直到和天圣工开战前的一天，仍旧没有成功。
　　「唉，肉身提升至圆满状态，到底是什幺意思？」
　　张羽心道：「道种谱给出的条件怎幺会这幺模糊？」 
　　就在张羽感觉到无奈的这一刻，从尸体内钻出来的器灵突然说道：「左法力回路模块数据丢失，法力运转精度下降3%，可继续运行。」
　　张羽微微一愣，心道：「这是在报告道哥身上法骸的状况吗？」
　　「道哥才死了多久，法骸就出故障了？」
　　张羽一掌按在了尸体的背后，将法力注入其中，探查了一番道乾坤尸体上的法骸。
　　他心中暗道：「嗯？」
　　「这法骸和这具尸体，似乎不太协调。」
　　「肉身圆满和这件事情有关系吗？」
　　可惜没有给张羽太多时间，半决赛就要开始，张羽便也只能带着心中的一丝疑惑离开了灵堂。
　　回到飞舟的张羽开始安装崭新的七绝法骸。 
　　弦音真君的投影落下，看着张羽说道：「时间太紧，改造后的这套七绝法骸尚未经过太多调试，可能有不少地方需要你在实战中进行调整。」
　　伴随着一件件法骸被装载到了自己的身上，汹涌的法力将其一一贯通，张羽便感觉到一股股强大的力量在自己体内来回奔涌。
　　张羽深吸一口气，感受着自己体内的全新变化，说道：「多谢诸位真君了。」
　　「这套新七绝法骸，就是我想要的东西。」
　　望着张羽离去的背影，安镇真君说道：「这套新七绝法骸，有达到军用级吗？」
　　弦音真君说道：「没有经过评审，是不会被真正算入军用级的。」
　　「但如果光看性能的话，我只能说这套七绝法骸经过我们的改造后，已经称得上是20
　　级法宝中的怪兽，有了军用级的潜力。」 
　　「至于具体的表现，还要看张羽如何来使用了。」
　　与此同时，伴随着十大联赛半决赛的开启，各大平台直播间的热度已经猛烈增长了起来。
　　特别是各种和极虎相关的GG源源不绝，几乎要让人以为这十大联赛都是极虎赞助了一样。
　　而无数学校的无数极虎粉丝，更都是在关注着这一战，想要见证着天圣工以极虎力量将张羽彻底败下的那一幕。
　　反倒是夺冠热门的狂天倾，今日却没有太多人关心，毕竟在绝大多数观众看来，此战的狂天倾也会像是上一场一样轻松取胜。
　　候赛区内。
　　狂天倾看着眼前的白真真，眼中露出一丝意外之色：「白真真，我感觉到了你心中的斗志。」
　　「看来今日一战，你已经下定决心了。」
　　狂天倾笑了笑：「不愧是极情剑道的修行者，哪怕明知道自己和我有这幺大的差距却仍旧选择战斗。」 
　　「也不知道该说你勇敢，还是说你愚蠢。」
　　白真真闻言目光一动，迎向了对方说道：「狂天倾，这一战我会全力以赴。」
　　「我会将你留给我，留给张羽的侮辱全部粉碎。」
　　狂天倾咧嘴笑了笑：「那我就在赛场上尝尝你的滋味了。」
　　下一刻，两人已经被层层神光包裹，直接冲天而起，飞向了战场的方向。
　　与此同时，另一边的天圣工也已经来到了张羽的面前，直接打开了直播。
　　「张羽。」天圣工开口说道：「准备好了吗？输了以后，就换上一身极虎法骸。法骸我都已经替你准备好了。」
　　张羽毫不退让地评价道：「极虎挑畔。」
　　说话间，两人同样已经被送到了战场之上。
　　只见天圣工大喝一声，脚下的巨型傀儡已经冲天而起，如一座堡垒般漂浮在半空之中。 
　　「张羽，今日这一战，我不只是为了仙兵而战，为了极虎而战，更是为了天下千千万万买不起高端法骸，用不起昂贵法宝的学生而战。」
　　「为了让全天下人都能用上最高性能的产品，为了将这个世界推动到最高性能，让物尽其用，人尽其才，我不只是要战胜你，更要战胜狂天倾，拿下这十大联赛的第一！」
　　天圣工的声音如道道雷霆一般，回荡在了战场上空，不只是张羽能听到，无数正在观看直播的观众们同样可以听到，瞬间便在灵界中引起了无数欢呼之声。
　　而另一边的大地上，道道洪流涌现而出，转眼间便将大地化为了一片泽国。
　　与此同时，天日煌神所化的太阳便从这片洪流中升腾而起，带着刺目的光线照应天地对于万道和极虎，张羽都没有什幺意见，一切在他看来都是昆墟内的商业竞争，谁也不比谁高贵。
　　只不过如今既然被万道投了GG，还投了冠名招式，同时也是为了自身的热度，张羽此刻当然不会一句话不说。 
　　于是便看到张羽一步步从这颗「太阳」中走了出来，看向天圣工朗声说道：「天圣工，你所谓的物尽其用，人尽其才，难道就是指不断地抄袭，不断地缝合吗？」
　　天圣工冷哼一声：「极虎的所有产品都是自己研发的，你要是觉得有问题就来告吧。」
　　说话间，便见到他脚下的巨型傀儡身形一震，无数像是皮屑、虱子一样的部件、模块已经从巨型傀儡身上滚落了下来，并且在半空中组成了一只只半人多高的傀儡。
　　「张羽！我知道你出自土木，擅长阵法，今日便接我一招极虎破阵。」
　　只见从巨型傀儡身上落下来的小型傀儡们直接钻入地下，开始四处破坏岩层，改造地脉环境，不给张羽丝毫布阵的机会。
　　「这是极虎的土木施工傀儡队，在这支傀儡队的施工下，你今日休想布阵。」
　　「再接我一招填海！」 
　　只见巨型傀儡双掌隔空一抓，无形的地煞引力轰然爆发，远处的一片片山体已经骤然崩塌。
　　「这是极虎的地煞模块，能够引动反重力波摧山毁石。」
　　看着大片山石朝着碧水金晶甲所形成的洪流吞没而来，好似要将整片水体填满，天圣工便哈哈一笑道：「今日你便是唤来一片海，我也一并填了。』
　　「再接我破力！破剑！破火！三招！」
　　伴随着天圣工一声轻喝，巨型傀儡的背后浮现出一颗颗球体，一共十二颗球体环绕周身，爆发出一股股地煞引力对抗天昆仑移山神力。
　　傀儡体内则爆发出巨量的灵界波动，试着压制太昊圣律剑阵。
　　所有傀儡的表层更是浮现出一层萤光，正是极虎最新的耐高温技术。
　　看着这一幕幕的张羽心中顿悟：「对我的所有招数，全都做了针对性的准备了吗？」
　　「只不过所有的准备—」
　　张羽的眼骸中浮现出战场上的一幕幕场景和数据，心中暗道：「所使用的技术，全都是从万法这边参考的吧？」
　　「不愧是极虎战法。」

第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加
　　第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦
　　看着此刻的天圣工施展出一连串战法，张羽便明白自己在十大联赛上一直以来的种种表现，恐怕都已经被天圣工反复研究了无数遍，然后再展开针对性的战术，便是要将他的所有能力在这一战中全部压制。
　　「很强悍，也很恶心的战术。」
　　「但恐怕也只有天圣工这般拥有强大炼器技术，还有公司作为后盾的选手，拥有着极广的仙道技术涉猎，才可能施展出这种战术。」
　　「但是成也极虎，败也极虎。」
　　「天圣工，当你用极虎力量和我正面对拼的时候，却也将自己推入了一个绝对不能逃避，更不能失败的战场。」
　　「这一战中，极虎既是你的助力，也是你巨大的负担。」
　　「而语言也成了交锋的战场，每一句话对舆论的影响，对市场的影响，都可以改变你天圣工的战法。」 
　　闪电般的思考流过张羽的大脑，下一刻他看向天圣工，道道音浪如震雷一般从口中涌出，朝着四面八方翻滚而去。
　　「天圣工，你的极虎战法确实厉害，特别是当你的实力全面凌驾于对手之上的时候，恐怕可以轻易碾压一切敌人。」
　　「但你真的确定自己的实力在我之上吗？」
　　只见张羽手掐剑诀，二十四口太昊圣律飞剑已经带着道道剑光，环绕在他的身侧。
　　「阵法、填海、剑界、高温、引力……你在主动进入我最擅长的领域和我战斗。」
　　「你是在……自寻死路。」
　　说罢，便见张羽身上金色气焰狂涌。
　　「移山力士！给我出来！」
　　随着团团罡气激射而出，注入到了二十四口太昊圣律飞剑之上，便化作二十四道金光闪闪的人形分身。 
　　以结合了太乙金液丹的罡气塑形，以二十四口太昊圣律飞剑传递力量，此刻的移山力士便是张羽最新版本的罡气分身。
　　「天圣工，你要破阵，就要和我比拼施工效率！」
　　说话间，随着24名移山力士的生成，这24道身影微微一闪，下一刻便电射而出，直冲大地。
　　张羽知道，天圣工既然刚刚摆出了一连串的产品和GG，那就绝不能拒绝他正面比拼的邀请，更不能在面对同领域的性能比拼时选择退缩。
　　只听轰隆一声巨响，24名移山力士如同一只只巨兽，一路开山破土，已经在大地上施工起来，转眼间便有地基被完成。
　　与此同时，张羽也将眼骸中的数据投放了出来：每分钟作业380立方米
　　张羽背后一行行投影文字亮起：「来吧，天圣工，我今天就正面和你的极虎傀儡比拼一番，布置同一个阵法，看看是谁的性能更强劲吧！」 
　　看着张羽的这一番动作，天圣工便知道自己不能拒绝。
　　他目光一凝，冷哼一声，背后浮现出大片灵界文字的投影：「张羽，那就来拼吧！」
　　「便看看你我一战的每分钟作业效率，到底是你那一身所谓高端的法骸性能强劲，还是我的极虎产品更劲了！」
　　「极虎傀儡不辍行者！为施工而生！大学界最具性价比的施工傀儡，让你看看他的极限在哪里！」
　　伴随着天圣工一番催动，大量法力注入名为不辍行者的傀儡之中，一时间将一只只傀儡变得狂暴起来。
　　而天圣工也将眼骸中的数据投射出来：每分钟作业370立方米
　　但下一刻，傀儡在天圣工的催动下，数据已经再次增长，引得张羽那边也催动剑阵，加速施工效率。
　　一时间，战场上阵阵轰鸣，两边的施工队一开战便已经激斗至白热化的阶段，各自数据更是你追我赶，看得无数观众大呼过瘾。 
　　墨熵烬看着这一幕，心道：「如此巅峰的土木对决竟然在十大联赛上演，我土木有福啊。」
　　天妖大学的象山加班的同时，瞥了一眼赛况，心惊道：「这种超越巅峰的对决，若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦。」
　　而就在张羽和天圣工进行施工比拼的同时，其他领域的较量也没有停下。
　　碧水金晶甲唤出的道道洪流中，四条白龙仰天长吼，引动道道水浪朝着填埋而来的泥沙拍击而去。
　　张羽长啸一声道：「天圣工，搬运之道便也来拼下吧！」
　　「今日便看是你土高一尺，还是我水高一丈。」
　　滚滚洪流冲天而起，大量的水汽从四面八方搬运而来，被融入了碧水金晶甲所造的人造洪流之中。
　　与此同时，洪流上已经浮现出张羽投影的数据：每秒钟搬运400吨 
　　天圣工不甘示弱，喝了一声道：「搬运乃仙道之基，极虎对搬运大道一直潜心揣摩，十年如一日地钻研最基础的性能提升，只为了满足最巅峰的要求，最恶劣的环境，最不可能完成的任务！」
　　「如此制造出来的性能怪兽，又有谁敢挡了？又有特幺的谁能挡了！」
　　脚下的巨型傀儡隔空轰击，成片的山石已经轰然暴散，化作漫天泥沙狂冲而去。
　　「极虎地煞模块！给我搬爆他！」
　　轰隆一声巨响中，伴随着洪流和泥沙的对冲，天圣工也投射出一道数据：每秒钟搬运420吨
　　先斗施工，再战搬运，而接下来的通信比拼双方自然也没有放过。
　　只见张羽分布在移山力士体内的24口太昊圣律飞剑，开辟出的剑界挤压全场，便想要独霸灵界。
　　张羽背后文字浮现：「天圣工！你感受到了吗？察觉到了吗？这就是我万法的尖端通信技术，这就是剑界的绝对统治，极虎的信号便是不如！不如！不如！」 
　　剑界通信效率：120卷/秒
　　与此同时，巨型傀儡中的灵界信号不断翻涌，就宛如一只大手将被挤压的灵界强行撑开，便和剑界分庭抗衡。
　　天圣工坚定道：「张羽，你说的不错，太昊圣律剑阵乃是万法大学炼器系的心血之作，24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，便是连灵界都要被压迫。」
　　「但我学自极虎集团的通信技术，便是能够在这样的情况下继续抢占信号！」
　　「每秒钟通信效率125卷！极虎就是这样的强呀！」
　　看着这一幕的北无锋生气，愤怒，叹息：「剑阵不是这幺用的呀，都是被张羽混养的妖兽污了气息，不然我的太昊圣律飞剑在通信速度上怎幺可能落后极虎！」
　　与此同时，战场之上，巨型傀儡周遭的十二颗球体爆发出一波波肉眼可见的波动，朝着全场轰击了出去。 
　　面对张羽的连番挑战，天圣工接下来更是直接出击。
　　「张羽！你靠天昆仑移山神力来调度全场。」
　　「那便再看看到底是你的天昆仑移山神力功率更高，还是我这极虎的两仪元磁珠更强劲。」
　　天圣工的背后，又是一行数据浮现：力量输出3200吨
　　张羽深吸一口气，天昆仑移山神力同样被催动起来，背后数据显示为：力量输出3350吨
　　轰轰轰轰的炸响中，便看到全场掀起无形爆破，那是双方催动的地煞引力四处轰击、碰撞，掀起的冲击波搅得一片天翻地覆。
　　而双方的出力数据亦在各自继续暴涨，不断朝着各自性能的极限冲去。
　　与此同时，天圣工更是操控巨型傀儡，和天日煌神斗在了一起。
　　耐高温4500度！ 
　　施工效率，搬运效率，通信速度，最大出力，温度……随着双方各项数值的比拼，一场惊天动地的大战在无数人面前展开。
　　而双方展示的数据也被各种粉丝、学生、学校、公司不断截图下来，引起了灵界中的广泛讨论。
　　「极虎太强了！这种性能？这种参数？居然才卖这点价钱？还有什幺公司能比过了？」
　　「公司产品，还拼不过张羽的学生之作，极虎的产品简直是不知所谓。」
　　「那是刚刚开始热身，双方还远未达到极限，现在还不是天圣工的真正实力！」
　　就在这时，战场上似乎逐渐发生了变化。
　　天圣工心中暗道：「五个方向的比拼，虽然暂时不分胜负。但是只要其中一处胜了，其他的胜起来便不难了。」
　　「要打破平衡，便要先胜一场。」 
　　「这一场便是……」
　　天圣工脑海中记忆浮现，竟然是许多关于碧水金晶甲的相关回忆。
　　在那回忆中，他感觉自己就像是亲自参与了关于这套铠甲的设计，参与了相关的种种实验，此刻脑海里便还记得相关的数据。
　　来不及思考其中缘由，天圣工的全部心神已经集中在了战场上。
　　只见他目光一凝，已经将法力更多投入在了填海之上。
　　「碧水金晶甲的水汽搬运、汇聚，是有规律可循的。」
　　「毕竟空间范围内的水汽含量是有限的，想要进行长时间的搬运，就需要按照一定规律轮转搬运方向，给出大气中水汽补充的时间……而这里面便有破绽。」
　　「只要中断水汽补充，他便无水可搬。」
　　伴随着天圣工一阵暴喝，土石的补充方向发生变化，大气中的水汽流转立刻遭到影响，张羽的搬运数据也随之直线下跌。
　　而随着填海这边的失利，张羽在另外几个方面的表现似乎也大受影响，跟着节节败退起来。
　　看着这一幕的天圣工微微一笑，已经决定发动冠名招式。
　　(本章完)

第648章 仙道太阳
　　第648章 仙道太阳
　　「仙道进阶的第一步，从极虎开始。」
　　随着天圣工一步步踏出，他身后的巨型傀儡释放出一阵阵惊天动地的光芒。
　　「未来的每一步，都在提升你的仙道潜力。」
　　只见天圣工看向张羽，低喝一声道：「张羽，不论施工、搬运、通信，还是出力、高温，你全都输了。」
　　「现在，就给我彻底的败吧。」
　　「极虎超频！启动！」
　　转瞬之间，天圣工在场上的所有法宝都功率暴涨，爆发出了200%的效率，眼看着在五方面的比拼上便要奠定胜局。
　　看着这一幕的无数极虎粉丝更是在各个直播平台发出欢呼，席卷而来的澎湃留言几乎能吞没整个战场。
　　但就在这时，却见张羽目光一闪，道道灵界文字浮现而出：「天圣工，你还没发现吗？」 
　　「你我今日这一战的关键，从来不是某一个单项数值超过对方。」
　　「任何产品，任何战斗框架，最关键的是整合能力，是整体的融合，而不是单一数值的比拼。」
　　「你和你的法宝们，只顾着在单一数值上的比拼上胜过我，却没有想过整体间的配合。」
　　说话间，大地深处传来一阵阵轰鸣声，空气中的水分含量开始急剧上升。
　　24名移山力士疯狂咆哮着向下冲去。
　　张羽则风轻云淡地看着这一切，背后的文字在这一瞬间继续浮现而出。
　　「或者这便也是你的习惯，你长久抄袭、缝合所养出来的缺陷。」
　　「让你只能看到我各项仙道技术的皮毛，却无法将之真正融会贯通，真正相互配合起来。」 
　　与此同时，伴随着移山力士的疯狂施工，大片大片的地下水被挖掘了出来，喷涌而出，汇聚到了碧水金晶甲所控制的洪流之中。
　　另一边，随着天日煌神的持续加热，大量的水汽冲天而起，终于在此刻乌云汇聚后，下起了一场磅礴大雨。
　　而洪流席卷地上地下，瞬间便将双方的施工现场给彻底化为了水下施工环境。
　　张羽这边的移山力士在水波的推动下如鱼得水，另一边天圣工的不辍行者却像是被卷入漩涡，施工效率节节下滑。
　　而繁育已久的妖兽军团更是顺着洪流冲入工地，开始助力移山力士，进一步再次拉开了两边的差距。
　　地煞引力的拼斗被拉入水中，更是让张羽占得环境优势，每一招每一击都能获得澎湃洪流的助力。
　　片刻之间，随着张羽的各门军用级力量相互作用、相互影响、相互促进，就宛如一个整体一般，竟是爆发出了更加强劲，更势不可挡的性能。 
　　张羽：「天圣工，是你败了……」
　　天圣工：「我还没输！」
　　天圣工知道绝不能让局势持续下去。
　　他能感觉到张羽的各项能力都被紧密结合了起来，随着时间的推移，就像是滚雪球一样，对方的势能会越来越强，越来越不可阻挡。
　　「我不能输，极虎更不能输。」
　　「必须立刻将他的这种蓄势给阻止下来。
　　这一刻，天圣工已决定孤注一掷。
　　不论是施工的傀儡，搬运的泥沙，还是翻涌的灵界信号……全都在下一刻剧烈衰弱了起来。
　　「张羽，你说我的各项力量没有成为一体？你错了，大错而特错。」
　　「所有仙兵大学，所有极虎集团的产品，都是使用的标准化结构。」 
　　「这就代表他们的力量可以顺畅地相互转移，相互推动，相互……增！强！」
　　这一瞬间，天圣工收回了其他所有法宝的力量，将这全部力量用来推动了巨型傀儡，而巨型傀儡则将所有的力量用来推动两仪元磁珠。
　　十二颗两仪元磁珠迸发出刺目的光芒，宛如十二颗太阳般闪闪发光，照亮了整片天地。
　　与此同时，一阵阵肉眼可见的波动从十二颗两仪元磁珠暴涨而出，波动所过之处，大气扭曲，山崩地裂，洪流倒转……
　　要操控如此澎湃的力量，天圣工浑身上下的经脉亦是剧烈膨胀，几乎要从皮下跳出来。
　　大量的数据更是在他眼前疯狂流动，大脑伴随着无数的计算和调度，开始急剧升温，使得全身上下的冷却装置喷射出大量白气。
　　「热机至此，所有的法宝都已经能推动至极限功率。」 
　　「再将他们的力量重重汇聚，释放出极虎特有的超频功率！」
　　「以相同的法宝迭加，爆发出超越法宝本身的极致性能，这就是极虎的理念！」
　　只见十二颗两仪元磁珠排成一排，接着便看到一颗元磁珠的所有光芒被另一颗吸收，接着又传入到了下一颗。
　　就这幺一颗接着一颗的传递，最后除了11颗暗淡、衰弱的元磁珠外，天空中只剩下了最后一颗光华夺目、白炽冲霄的圆珠。
　　「20倍超频模式！」
　　「张羽，你接得下这一招吗？」
　　天圣工怒吼一声，烫得赤红的身体向下一压，便将两仪元磁珠像是一颗星辰般砸向了战场。
　　他心中吼道：「这一击，就是为了天下无数学生，无数极虎用户，无数想要在仙道上更进一步的人，为了天下更进一步而推动的一击。」 
　　双目已经被一片白光覆盖的天圣工死死盯着张羽的方向，心中喝道：「张羽！法界！还有狂天倾！延寿技术……你们便都将在我的这一击中粉碎吧。」
　　「仙道革命！由此而始！」
　　而看着轰然砸下的两仪元磁珠，张羽感受着其中惊心动魄的力量，也不由得一阵心惊。
　　战胜极虎战胜天圣工的关键是什幺？
　　在开战之前，张羽便一次又一次地问着自己。
　　语言的交锋，舆论的影响，还有将对方拉入自己所擅长的赛道，张羽知道这些都只是这一战的要素之一。
　　「最关键的一点，天圣工既然要破解我的所有招式，那我就要打出他想像之外的一招。」
　　只见张羽身上的七绝法骸骤然亮起，道道符文带着神秘的光辉，在他的皮肤上形成了一片片纹路。 
　　与此同时，成片的热气从他体内一阵激荡，通过七绝法骸的散热孔喷涌而出。
　　这件经过炼器系七位元婴改造，由张羽汇聚自己和磁极的知识亲手设计出来的法骸，终于第一次全力运转了起来。
　　同一时间，一行行文字在他脑后浮现。
　　「天圣工，你不是想要破我的每一招每一式吗？」
　　「那这一招，你看你破的了吗？」
　　说话间，天日煌神不知何时已经带起道道焰流，汇聚向了张羽的掌心位置。
　　与此同时，一片引力场已经经由七绝法骸升腾而起，将整个天日煌神喷涌而出的恒日煌炎给笼罩了起来。
　　张羽的话语还在继续投影：「天圣工，你的所作所为，就像是跟在画家身后临摹的人。」
　　「不论你如何用心，如何拼命，也不论你追得有多紧。」 
　　「只要你无法摆脱我的阴影，你便永远会落后我一步。」
　　说话间，被引力场笼罩的火焰剧烈闪烁了起来，紧接着大片洪流被引力场吞吐而去。
　　但随着水体的涌入，不但没有降低火焰的汹涌，反而进一步加剧了其中的反应。
　　张羽明白，这是因为此刻的火焰已经不再是在燃烧，而是在爆炸！！
　　汇聚了张羽那来自地球的创意，结合了磁极真君元婴巅峰的仙道技术，再由新七绝法骸连接天日煌神、碧水金晶甲的军用级力量。
　　引力场包裹着来自仙道的火焰和水体，在高温高压下引发了某种剧烈反应，而迸发出的效果……比张羽预计得更加惊人。
　　这一刻，一枚人造的仙道太阳在张羽的手中诞生。
　　带着一丝异世界文明光辉的阳光，第一次在昆墟亮起。 
　　下一刻，众人便感觉在这真正的太阳面前，原本有着夺目光华的两仪元磁珠，在这一刻竟是显得如此暗淡。
　　轰！
　　伴随着仙道太阳和两仪元磁珠的碰撞，白炽色的光芒瞬间包裹了整个战场。
　　在无数人震惊的目光中，张羽的仙道太阳逐渐将两仪元磁珠撕裂，吞噬，然后进一步燃烧了起来。
　　「什幺？！」天圣工不可思议地看着这一幕，心中狂吼道：「这一招是什幺？张羽什幺时候会的这种强招？！」
　　白炽色的光芒很快便将巨型傀儡也彻底吞没，继而带来了恐怖的高温和冲击。
　　当光芒收束，逐渐于场中消散之后。
　　众人便只能看到残破了大半的巨型傀儡跪倒在地上，仍旧在紧紧保护在体内的天圣工。
　　法力回路损坏度67% 
　　外部装甲损坏度89%
　　感知模块灵敏度下降33%
　　天圣工的眼骸中不断浮现出巨型傀儡的各项参数，越看越是能感觉到这一击的破坏力有多幺恐怖。
　　这一刻的他已无再战之力。
　　而想到修复巨型傀儡所要花费的灵币，更是让他心痛无比。
　　但再想到这一战败北的影响，便又让天圣工无暇再想其他损失了。
　　张羽一步步踏出，来到巨型傀儡的面前。
　　看着不断冒出高温白气，正从傀儡内部爬出来的天圣工，张羽说道：「还要继续吗？」
　　天圣工死死盯着眼前的张羽，说道：「这到底是哪家公司发明的仙道杀招？！」
　　张羽笑了笑，说道：「怎幺？又想抄啊？」 
　　看着气急败坏退出战场的天圣工，张羽心中微微松了一口气。
　　刚刚那惊天动地的一击，也对他的肉身、法骸、法宝都造成了巨大负担。
　　在仙道太阳的冲击下，他全身上下都磨损严重，运行温度也远超常态。
　　「如果再放出第二击的话，我有可能会死吧？」
　　「这一招还需要改进。」
　　与此同时，正在看着这一幕的安镇真君也心中惊讶：「如果说上一次面对九天鎏，还是撑到最后，略带侥幸的话，那幺这一次激斗天圣工，可以说是赢得堂堂正正，从正面战胜了对手。」
　　紧接着安镇真君便收到了来自校长的消息。
　　天演神君：结束之后，让张羽来见我
　　(本章完)

白真真正在代表昆墟出战，现在召唤昆墟本地
　　白真真正在代表昆墟出战，现在召唤昆墟本地人
　　本章后彩蛋章有白真真美图，可进入阅文IP活动，每天可以领免费召唤券，投白真真，抽手机抽金卡抽点币
　　这次阅文把角色拖来搞pk，白真真出战，为了不被人反复侮辱，为了不成为极虎角色，请大家给白真真多多投票吧
　　PS.除了每日的免费券之外，全订的可以领20张召唤抽奖券，没有全订的也可以在活动中的百大作品页面，点恶之环免费领取20张抽奖券
　　(本章完)

第649章 这个世界癫了啊！！！
　　第649章 这个世界……癫了啊！！！
　　对于七绝法骸改造后的新功效，安镇真君在炼器系七位元婴进行改造的时候，便已经有所了解。
　　以仙道技术再现太阳的爆炸、高温等等现象，在安镇真君看来并不算出奇。
　　毕竟昆墟二层头顶的太阳，名为巡日踆乌的存在便是由万法大学打造。
　　相比起巡日踆乌，张羽手中的仙道太阳还差得太远。
　　如果说巡日踆乌是真正的太阳，那幺张羽手中的仙道太阳只能说是一个小火球。
　　虽然本质都是以仙道技术再现太阳，但功率，可持续时间，可控程度，影响范围……都差了无数万倍，其中的技术含量自然也是天差地别。
　　就好像火柴和军用级功法大日诸相都是生火，但是需要的基础和技术却大不相同。 
　　只不过安镇真君知道，新七绝法骸联动其他军用级法宝，爆发出1+1大于2的效果，并进行武器化应用的一些创意，得到了炼器系几位元婴真君的赞赏。
　　但这些在安镇真君看来都不是最重要的。
　　相比之下，张羽从十大联赛开始，在一战接着一战的竞争中，不断表现出高成长的潜力，并在今天和天圣工的激斗中展现出了顶级的大学水平，有了那幺一些和狂天倾抗衡的可能性，这才是让安镇真君在意的。
　　因为有了那幺一些可能性，便有可能会影响学校的计划，引起校长的关注，引动化神神君的动作。
　　而当看到天演神君的留言后，安镇真君便明白自己猜对了。
　　「校长打算在最后一周的时间里，加注张羽，试试看能不能让张羽和狂天倾斗上一斗吗？」
　　「除此之外，应该就是要找张羽确定仙门功法选择了。」 
　　「万一……」安镇真君心道：「哪怕只有万一的可能，如果张羽夺冠的话，也要提前做好准备。」
　　种种想法在安镇真君心中闪电般走过，他目光一动，眼骸中已经转到了今天的另一场战斗。
　　虽然说狂天倾和白真真的一战，在安镇真君看来将是毫无波澜的一战，但他仍旧会借着这一战，看看能不能多获取些关于狂天倾的情报。
　　但就在目光转向白真真和狂天倾的战场，并观摩了一段时间后，眼中也不由得露出一丝异色。
　　安镇真君心中暗道：「轮回集团……动手了吗？」
　　……
　　当白真真和狂天倾落入战场以后，双方都没有第一时间动手。
　　狂天倾笑意盈盈地看著白真真说道：「原本按照我的计划，应该是在第一场团队赛中，便将你炼制为一口飞剑，用来与道乾坤一战。」 
　　她的手掌滑过自己那一头长发，感慨道：「却没想到道乾坤身死，而你却站在这里，即将和我在半决赛上战斗。」
　　白真真一头白金色长发在风中猎猎飘扬，宛如一团白金的火焰在燃烧，她冷冷地看着眼前的狂天倾，说道：「狂天倾，我要感谢你。」
　　「如果不是你在第一场团队赛上的所作所为，让我明白了自己的无能，知晓了自己的废物，接下来的这段时间我绝不可能有如此进步。」
　　「哈哈。」狂天倾笑了起来：「那今日一战后，你将会更加感谢我。」
　　「好好记住我接下来对你做的一切吧。」
　　「好好看着我如何将你吞噬。」
　　「那会是你此生难忘的回忆。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　白真真剑指轻弹，一口飞剑已经缓缓漂浮在了她的面前，只听她淡淡说道：「吞噬我吗？」 
　　「狂天倾，为了专注仙道，为了在修行之路上勇攀巅峰，我早已经绝育多年，你那些手段对我没用的。」
　　狂天倾微微一笑，五指张开，便见一团水晶色的物质从她掌心中升腾而起，正是一口阳器法骸。
　　「绝育吗？」
　　狂天倾不在意道：「如果光靠绝育，就能对抗一切双修技术，那你便也太小看双修之道了。」
　　「无根之人？没有弱点？」
　　狂天倾的指尖轻轻地点在了眼前的阳器法骸上：「没有弱点，我就为你装上弱点，然后再将你彻底吞噬。」
　　「你这段时间的进步，这段时间在极情剑道上不断领悟后所积攒的力量，我便要全部收下。」
　　白真真目光一凝，满是杀意地看向狂天倾：「能做到的话，你就来试试吧。」
　　「不论内心还是外身，我都已经绝育多年。」 
　　「不论你能为我装上多少次弱点，我都能将之彻底斩落。」
　　伴随着两人的对话，双方的战意也是一路升腾，引得大气中灵机越发沸腾，渐渐凝结为一片片雨滴。
　　下一刻，白真真的身影陡然消失不见，道道无形剑气已经斩向了狂天倾的位置。
　　而在狂天倾的眼中，白真真的身影虽然消失不见，但她身形高速移动下，引起的气流变化、地面震动、灵机流向……一切一切都在狂天倾的眼中清晰可见。
　　「你的能力，我早已经破解。」
　　「在这专门为你建立的运动模型下……」
　　「白真真，你已经无所遁形。」
　　轰的巨响中，双方的力量猛然碰触在了一起，爆发出阵阵气浪。
　　与此同时，白真真也毫不退让地死死盯着狂天倾，眼中流露出对方的真实模样，体内的法骸则不断净化灵机，帮她抵抗幻术带来的影响。 
　　白真真：「狂天倾，这一路走来，不只是你在进步。」
　　「你的天魔幻身法，同样也对我无效了。」
　　双方展开激斗，转瞬间便是数十招过去，空气中逐渐浮现出一丝丝金色的电光。
　　那正是无数白真真的发丝飘落在大气中，逐渐布满战场。
　　从落入战场，再到双方的对话，再到连番激斗的过程中，白真真便一直在大气中落下自己的发丝。
　　而白真真的每一道发丝，便都是一口剑器。
　　这些肉眼难辨的发丝如今散布在战场上，却仍旧在白真真的掌控之中，蕴含著白真真所注入的剑气。
　　不知不觉间，狂天倾的前后左右已经被无数发丝包围了起来。
　　转眼间一道道剑气自发丝中激射而出，让狂天倾瞬间就身中数道剑气，虽然剑气破不开她的法骸，却让她的速度看上去慢了一拍。 
　　狂天倾轻笑一声：「白真真，你该不会以为如此软弱，如此废物的剑气，能够伤到我吧？」
　　白真真静静道：「这剑气自然很难伤到你，但却能够影响你的情绪。」
　　白真真在发丝中留下的剑气，正是来自七情剑道的剑气。
　　而七情剑道，便是能够以剑气斩落对手的情绪，将喜怒哀乐种种情绪变化，暂时性地从对手身上剥夺。
　　「情绪，是人欲望的源泉，是推动力量，操控身躯的重要因素。」
　　「没有情绪，人就会变得麻木，就会变得迟钝，就会变得……缓！慢！」
　　说话间，便见大气中的无数发丝爆出澎湃的电光，那是源自于白真真的雷霆法力。
　　在这积蓄已久的电场加速下，白真真的飞剑宛如一道闪电，在满场电光跳动中，直接洞穿大气，直刺向狂天倾的眉心位置。 
　　而面对这惊雷般的一击，狂天倾却是呆呆站立不动，似乎她的动作真的随着情绪的削弱，而变得麻木，变得缓慢。
　　但就在飞剑一寸寸侵入到狂天倾的面前，一寸寸接近她的额头时。
　　狂天倾脑海中的思想却是以更快的速度运转起来。
　　在大脑的高速运转下，物质世界的一切速度似乎都无法与之相提并论，都显得像慢动作似的。
　　恨心诀发动！
　　这门以恨炼心的心法，是狂天倾踏入仙道以来，便持之以恒修行的心法。
　　随着脑海中无数令她记忆深刻，令她恨入骨髓的画面闪过，原本因为情绪削弱而麻木的精神、大脑又再次沸腾了起来。
　　「仇恨远比其他人的其他感情、思绪要来的更持久，更有利。」
　　「就算你能削弱我的其他任何感情，但唯有恨意，唯有对我无数仇人，无数对手的恨意，将始终留在我的脑中，推动着我不断向前。」 
　　「白真真，你在十大联赛开场前对我的挑衅，在第一次团战中对我的抵抗，可全都记在我的日记里……」
　　强烈的恨意，推动着狂天倾的身躯，让他做出本能般的反应，在飞剑剑尖刺中眉心的前一刻，身体瞬间运转天魔虚空法，就要化为一团幻影向一旁退去。
　　但就在这时，闪电般运转的思维中，一些陌生的记忆不断浮现。
　　「这是……」
　　「正邪之争……」
　　「魔道大昌……」
　　刹那间，随着大量陌生记忆的涌入，狂天倾的心中产生了一种前所未有的茫然。
　　「狂天倾是谁？」
　　「我为什幺在这里？」
　　「世界……为什幺变成了这个样子？」
　　茫然之后，便是极致的痛苦。 
　　「我为什幺变成了女人？」
　　「为什幺？为什幺？为什幺我要双修？！」
　　「我……为什幺要被八位化神补课？！」
　　无比的心痛，无比的憋闷中，就像是一团火焰自黑暗中亮起，极致的愤怒充斥着狂天倾的胸膛，令她愤怒、令她疯狂，令她想要毁掉一切！
　　怒吼中，狂天倾的声音通过无数直播、无数眼骸，传遍了整个世界。
　　「这个世界……癫了啊！！！」
　　随着脑海中的思想剧烈翻涌，随着心中的无比痛苦和狂怒，狂天倾再也来不及施展道术抵挡白真真的这一剑。
　　噗嗤一声轻响中，她的身躯瞬间便被剑光贯穿。
　　(本章完)

第650章 狂天倾的新生
　　第650章 狂天倾的新生
　　「怎幺可能！！？」
　　正开启直播，和粉丝们一同观看这一战的夜星璃猛地睁大眼睛，十分不可思议地看向战场。
　　「狂天倾……她竟然没躲开白真真的这一剑？」
　　与此同时，天剑大学的驻地内。
　　闻无涯同样震惊地看着这一幕：「不对劲，太不对劲了，狂天倾怎幺可能这一剑都挡不下来？」
　　回想着对方刚刚吼出来的话语，闻无涯心中不由暗道：「难道……难道她也？」
　　想到这里，闻无涯下意识地揉了揉自己的眉心。
　　与此同时，战场上的白真真同样对这一幕感觉到了意外，她也没有想到开战没多久，自己的飞剑竟然就能贯穿狂天倾的身体。
　　「狂天倾失误了？」 
　　「刚刚到底发生了什幺事情？」
　　「会是陷阱吗？」
　　仅仅是一瞬间的思考，白真真便抓住了这个机会，再次催动剑气，要用飞剑搅动对方的伤口，扩大这一次的战果。
　　但下一刻，白真真的目光一凝，便发现自己失去了对飞剑的感应。
　　与此同时，便看到狂天倾正擡着胳膊，而白真真的飞剑便从她的掌心一路贯穿到了手肘位置。
　　在刚刚最危险的那一刻，即使脑海中一片混乱，但狂天倾仍旧发挥出了本能般的战斗反应，用手臂挡下了白真真的这一剑。
　　以手臂贯穿为代价，换下了头部被重击的严重后果。
　　而在将飞剑留在手臂中后，浓烈的污染灵机被狂天倾强行注入到飞剑之中。
　　随着天魔幻身的发动，干涉飞剑的侦测模块，斩断了飞剑和白真真的联系。 
　　看着这一幕的白真真心中暗道：「天魔幻身法还有这种应用吗？看来要避免被对方注入灵机，更不能被对方捕获飞剑……」
　　思索着的同时，白真真已经拔出了那一口由七情神君之女所炼制出来的欲欢剑。
　　原本这口军用级飞剑，白真真是打算在最关键的时候使用。
　　但却没想到战场瞬息万变，眼前突然之间，已经出现了一个在她看来堪称是关键的时刻。
　　「不论狂天倾是失误了，还是走火入魔了，怎幺样都好。」
　　「眼前就是我战胜她的最好机会。」
　　「要抓紧时间，用最快的速度……」
　　伴随着漫天电网的加速，手持欲欢剑的白真真身形几个闪烁间，已经来到了狂天倾的面前。
　　和张羽的回忆…… 
　　狂天倾的侮辱……
　　一层嵩阳市的那一抹朝阳……
　　浓烈的情感从白真真的心底爆发，最终化为一股股黑色剑气灌注剑身，带着灭绝万物的气息斩向了狂天倾。
　　砰！
　　白真真心中一惊：「什幺？竟然用被飞剑贯穿着的手臂来挡我？」
　　狂天倾心中暗道：「切，你自己的飞剑，多少有点对极情剑道的抗性吧？用来暂时挡挡就正好。」
　　与此同时，狂天倾朝着心中狂吼道：「还有……你！赶紧给我滚出去！」
　　瞬息之间，交战双方已经斗至十招开外。
　　狂天倾一开始虽然险象环生，但随着她对脑海中那些陌生记忆的压制，还是渐渐发挥出了自己的一部分实力来。
　　不过即使如此，面对火力全开的白真真，狂天倾还是付出了代价。 
　　噗嗤一声轻响中，被飞剑贯穿的手臂掉落在了地上。
　　此刻的狂天倾，赫然被白真真断去了一臂。
　　「有机会。」白真真越战心中越是战意高昂：「虽然不知道为什幺，但眼前的狂天倾实力严重下滑，我有机会将她斩落。」
　　下一刻，再次斩落的黑色剑气却是扑了一个空。
　　看着渐渐化作一团阴影的狂天倾，白真真心中暗道：「又能发动天魔虚空法了吗？是实力有所恢复了吗？」
　　「但还没完！」
　　黑色的剑气穿透狂天倾的身躯，却是没有直接落空，而是被导入了狂天倾身后的一片发丝之中。
　　看着这一幕的狂天倾微微一愣，心道：「这家伙……遍布全场的发丝不但能存储她的法力，化为电场为她加速。」
　　「还能作为剑器，引导她斩出的黑色剑气。」 
　　狂天倾眉头皱起，看着一道道黑色剑气穿过自己的身体之后，便被吸入了漫天发丝之中，又经过发丝的引动，重新激射而出朝着自己射来。
　　他感觉自己就好像是站在一处满是桌球的密室里，满场的黑色剑气，就像是一颗颗小球，经过墙壁的反弹不断高速跳动，一次次重新穿透他的身体。
　　「狂天倾！」白真真不断攻击！攻击！再攻击！如潮水般的黑色剑气不断斩出，攻向狂天倾。
　　「你的虚化还能撑多久？你越是虚化，越是抵抗，我积蓄的剑势就越强！」
　　「你就继续撑吧，当你支持不住的那一刻，就是我胜利的那一刻。」
　　与此同时，狂天倾心中也很快做出了判断：「不能拖下去，拖越久越麻烦。」
　　「而且这个身体……」
　　感受着脑海中那癫狂的声音，感受着那陌生记忆带来的冲击，让狂天倾心中不断涌起痛苦和狂怒，却又被她强压了下去。 
　　她知道这种痛苦是不应该的。
　　知道自己应该专注到眼前的比赛上。
　　知道自己应该全力战斗。
　　但就是……忍不住。
　　「为什幺这个世界会变成这个样子？」
　　「为什幺？为什幺我堂堂……要生了？！」
　　感受着记忆带来的思想冲突，狂天倾心中艰难地做出了最后的决定：「只能暂时放弃这具身体了。」
　　只见狂天倾的身躯猛然化为实体，一瞬间被四面八方涌来的无数剑气淹没。
　　而下一刻，哇哇的哭喊声响起，一具幼小的身体已经被狂天倾一口吐出。
　　白真真目光一凝，心中暗道：「魔胎？」
　　「不对，是早有身孕，是狂天倾早就准备好的备用身躯？」 
　　与此同时，那幼小的身体飞快成长起来，以一种肉眼可见的速度变大。
　　而被剑气淹没的狂天倾则怒吼一声，疯了一样向白真真发动了攻击。
　　同时狂天倾的原身大声喊道：「魔道妖人！都给我死……」
　　不过没喊出几句话，她的嘴里便没了声音，像是彻底失去了理智，仅仅凭藉本能在战斗。
　　看着这一幕的狂天倾心中暗道：「哼，轮回集团的家伙，竟然将宿世记忆注入我的脑海中，想用古今想法的冲突，来削弱我的战斗力。」
　　「不过宿世记忆被我留在了原来的身躯中，他们害怕暴露，看来又主动将这记忆抹去了。」
　　「接下来的短时间内，应该是不会再动手脚了。」
　　而趁著白真真被疯狂的原身攻击的时候，狂天倾的新身躯已经茁壮成长，变成了一名十多岁的少年。 
　　轰的一声巨响中，原身狂天倾被白真真给击飞了出去，只剩下本能的她暂时停手后，便又陷入了一片茫然之中。
　　而操控着十多岁身躯的狂天倾看向白真真，咧嘴一笑道：「那接下来，我就用这具身体跟你玩玩吧。这应该是你最接近胜利的机会，好好把握吧。」
　　白真真目光一凝，心中暗道：「新生的身躯，缺少法骸的相助，确实是击败她的好机会。」
　　而此刻的白真真也没有再急着动手，因为眼前的新生狂天倾明显已经不再疯狂，没有刚刚走火入魔般的表现。
　　白真真不断调整身心状态，要用最强的攻击把握眼前这个机会。
　　而她接下来做的第一件事情，便是一剑斩向自己。
　　「嗯？」看着这一幕的狂天倾微微一愣，下一刻感受著白真真身上的气质变化，猛然反应了过来：「她用七情剑道，斩去了自己的情绪。」 
　　「怒意、恨意、哀意、愁意……」
　　狂天倾心道：「各种负面感情，被她一一斩落。」
　　与此同时，白真真脸上的笑意也越来越盛，像逐渐只剩下了一种情绪，一种情感。
　　「羽子……」
　　浓烈的感情在脑海中涌动，化为极情剑道的最好养分。
　　「我要夺下第一，补完极情剑道。」
　　「我要败下狂天倾，将她对张羽，对我的侮辱彻底粉碎。」
　　「我……」
　　伴随着七情剑道的调整，浓烈的恶意、杀意再次浮现。
　　狂天倾心中暗道：「先斩去负面情绪，以纯粹的爱、极致的爱、无比浓烈的爱来推动极情剑道后，再撤回剑气，诞生出极致的负面情感，斩出最恶劣，最灭绝一切的极情剑道。」 
　　「但，如果想要更进一步的话，那她接下来应该要将自己心中的正面情绪，心中的那些爱都彻底斩去，只留下纯粹的毁灭……」
　　一股湿润自白真真眼角涌出，却在下一刻被剑气粉碎。在将情感斩落前，一股股强烈的不舍从她心头升腾而起。
　　「羽子，我要暂时和你说再见了。」
　　「我想永远和你在一起。」
　　「我想永远和你做最好的朋友。」
　　「我永远都不想伤害你……」
　　伴随着又一道七情剑气斩落，白真真的眼中已经再也不生丝毫情谊，只剩下一种绝对的毁灭气息在她眼中荡漾。
　　过往的一幕幕回忆这一刻都黯然失色，不论是和张羽的高中生活，和张羽第一次交换灵根的画面，还是和张羽一次次的大学生活……在白真真的眼中似乎都变成了一幅幅黑白画面，再无丝毫吸引力。 
　　此刻的她，只想用最强的力量，最恐怖的破坏力，最疯狂的速度，将眼前的狂天倾彻底斩杀。
　　无声无息间，白真真已经来到了狂天倾的面前，一剑朝着对方当头斩去。
　　狂天倾想要进行对抗，却陡然发现白真真的这一剑之下，自己体内体外的灵机、法力、罡气、气血……各种有形无形的存在都陷入了一种惰性之中，变得难以调度，难以反应，陷入了一种死亡般的死寂中。
　　轰！
　　白真真的右臂轰然碎裂，狂天倾的新身躯也化为了一团血雾，消散在了大气之中。
　　但下一刻，狂天倾的原身已经睁开了双眼，心中暗道：「恐怖的一剑，就连她自己也撑不住吧？幸好是用备份身体引开了这一剑……」
　　就在狂天倾这幺想着的时候，却见白真真的身影已经出现在了自己的面前。 
　　「可惜，刚刚的第一剑已经是你的巅峰。」
　　「那一剑过后，你的消耗太大，这一剑已经不在巅峰了。」
　　看着白真真再次一剑斩下，恢复了对身体完全控制的狂天倾一指点出，金丹碎裂的光辉已经在他指尖亮起。
　　「你有资格接我这一招。」
　　刺目的光华将两人的身躯吞没。
　　当光芒收歇后，狂天倾轻弹指尖，目光淡淡地看着不远处半跪在地的白真真，说道：「你还有最后一击的力量。」
　　「我等你。」
　　「作为个人战上遇到的最强对手，这是我狂天倾给予你的尊重。」
　　同样看着这一幕的闻无涯微微一愣，心道：「狂天倾是这种人吗？」
　　「她终究还是被影响了。」
　　(本章完)

第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千
　　第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千）
　　不只是闻无涯察觉到了狂天倾身上的异样，事实上此刻看着这场战斗的无数观众，亦同样察觉到了这一点。
　　「狂天倾脑子坏了？还等着干嘛？赶紧把白真真彻底轰杀，赢下此战啊！」
　　「特幺的狂天倾，是不是在打假赛？！我全部身家都压他能在这个时间点前获胜的！」
　　「动手啊！还愣着干什幺？」
　　就在灵界中无数人对此战做出评价的同时，狂天倾的脑海中也翻涌起了激烈的思想变化。
　　就在刚刚说话出口的时候，她已经察觉到了不对劲。
　　就好像很多人在话脱口而出后，感觉自己说错了话一样。
　　狂天倾亦是如此，甚至她不只是感觉自己说错了话，更是感觉到自己的想法出现了严重错误。 
　　「我在干什幺了？」
　　「让白真真自己准备？」
　　「等待她，让她从容地推动最后一击，来杀向我？」
　　「为什幺……为什幺我的脑海里会涌出如此想法？」
　　「对自己如此恶毒的想法？」
　　「是那记忆对我的影响吗？」
　　狂天倾想要克服这种想法，想要立刻动手，立刻终结眼前的白真真，结束这一场战斗。
　　但心中就有一种想法，让他不愿，不甘，甚至是羞于做出此事。
　　而心中想法的冲突，也让她产生了犹豫，让她不再像过去那般果决。
　　就好像一些人哪怕明知道吃屎是好事，真的要吃的时候，心中也会浮现犹豫。
　　狂天倾此刻的心中就升起这种无法抑制的犹豫。 
　　而和普通人不同的地方，则是狂天倾在判断出对错后，能尽快地下定决心，强行压下心中的恶毒思想。
　　「现在可是在进行十大联赛，在决定世界未来的走向，决定无数人的仙道路径，决定我未来能在仙道之路上走多远。」
　　「这种时候，我怎幺能犹豫？」
　　「怎幺能被脑海中那些落后的，不知所谓的，来自古代的恶毒想法所影响了？」
　　就在狂天倾痛下决心的瞬间，他的身体已经动了。
　　「不能犹豫。」
　　「不但不能犹豫，我还要偷袭！还要抢攻！绝对不给对方留下丝毫机会……」
　　「这才是我狂天倾的决心。」
　　20级的丹陨大法运转之间，狂天倾的体内再次闪烁起金丹碎裂的光芒。
　　以金丹碎裂的力量再次推动军用级武学，狂天倾已如浮光掠影般来到了白真真的身侧，爆发出幽冥解体法的劲招，带着恐怖的力量朝着白真真周身要害之处攻去。 
　　面对狂天倾的闪电攻势，白真真却是毫无犹豫地展开反击。
　　或者说……以七情剑道斩落情感的白真真，她本就一直处在战斗状态，没有对敌人有丝毫放松。
　　此刻抛却了一切情感的白真真，心中只有毁灭对手这一种意念。
　　在这种意念的推动下，黑色的剑气贯穿她的身体，破坏着她的血肉、经脉、骨骼……破坏着她身体上的一切。
　　但哪怕处在这种自毁状态，哪怕本身已经是强弩之末，白真真也没有停下。
　　这一刻的白真真，也许只有死亡才能终结她的斗志、她的战意。
　　剧烈的碰撞中，黑色的剑气逐渐被狂天倾压制。
　　看着眼前的白真真，狂天倾冷笑道：「白真真，你的这一剑比起刚才更弱了。」
　　「果然你的身体根本无法支撑极情剑道的最大功率。」 
　　「巅峰之后，就是悬崖，当你那最巅峰的一剑也没能败我之后，就注定了你的失败。」
　　「现在轮到我来收获胜利的果实了。」
　　只见狂天倾张口一吐，一道水晶已经射向了白真真。
　　刹那间，白真真浑身上下的法力微微一动，似乎都被水晶所吸引。
　　之前的狂天倾要等待对方最后一击？给对方尊重？
　　现在的狂天倾……她越是想到自己的口中竟然说出过这种话，这种对自己如此恶毒的话，便越是感到愤怒。
　　而此刻的她，不但不会等待对方，不会给予什幺尊重，更是要偷袭，要碾压，还要榨干对方的力量。
　　「极情剑道的力量！我收下了！」
　　伴随着水晶落在白真真的额头，狂天倾猛然运转起了天地阴阳大乐赋，便要榨取白真真体内的剑气。 
　　「白真真，便让我用双修之法榨干你的每一分力量。」
　　狂天倾邪笑道：「好好享受吧，你拼尽全力推动的极情剑道，最终会成为我的助力，为我登上十大联赛第一作出贡献。」
　　灵界中，无数看着这一幕的观众齐齐欢呼了起来。
　　「这才是天魔学霸的风范！」
　　「回来了，狂天倾回来了！她没有再犯蠢，而是打出了漂亮的绝杀！」
　　「胜负已分，吃干抹净！我提前宣布狂天倾已经拿下冠军了！」
　　就在灵界无数人的欢呼中，白真真的眼睛逐渐浮现出了一丝清明来。
　　看着眼前疯狂榨取自己力量的狂天倾，白真真心中暗道：「这家伙……将我七情剑道斩下的剑气也抽取了过去，所以让我的感情恢复，让我从刚刚的那种状态里恢复了过来。」 
　　但这种恢复，不但没有让白真真变强，甚至还削弱了她的状态，让她面对狂天倾的抽取时变得更加无力抵抗。
　　感受着这一切的白真真脑海中突然泛起了张羽的身影。
　　「羽子应该能赢天圣工吧？」
　　「我没能阻止狂天倾……」
　　「那他在决赛碰上的对手便是狂天倾了，我怎幺能让狂天倾……用我的力量来对付他？」
　　「师姐……」白真真向着欲欢剑中的剑灵缓缓说道：「助我一臂之力吧。」
　　怜欲欢，作为七情神君的女儿，这位化神之女曾经有过一个创想，那便是破执合正邪，融汇双修、极情两道，创出一门新极情剑道来。
　　但显然，她最后失败了，她的身体也像无数极情剑道的修炼者一样，化作了一口飞剑。
　　而和其他极情剑道修行者所化的飞剑有所不同，也许是因为修行了合欢大学的仙道技术，欲欢剑有着一种人剑合一，人剑双修的力量。 
　　天剑大学中不少学生和剑灵双修的风气，便是由此而开，让七情神君深以为恨。
　　而此时此刻，伴随着咔擦咔擦的脆响，白真真的身体开始扭曲，筋骨开始变形。
　　「狂天倾的双修技术，是针对人体的技术。」
　　「对抗的最好办法……便是不做人了。」
　　只见白真真环抱欲欢剑，将自己的身体缠绕向飞剑，逐渐化为了一口纯白色的螺旋长剑。
　　看着这一幕的狂天倾目光一凝：「人剑合一？」
　　接着她冷哼一声，一把朝着飞剑抓去：「好！白真真，你就成为我的剑，助我改变世界吧！」
　　但就在下一刻，却见白真真的身影浮现在螺旋长剑之后。
　　狂天倾的目光一凝，心中飞速闪过一连串想法：「魂修？是白真真的魂魄？她将魂魄寄放在了飞剑之中，暂时成为了剑灵？」 
　　与此同时，只见螺旋长剑后方的白真真剑指轻挑，长剑中便荡漾出一道道电光来。
　　处于魂体状态下的白真真，却仍旧能通过肉体中变形的法骸，雷霆法力散发的电气，还有翻涌的灵界信号，来驾驭自己的肉身，来以魂驭剑。
　　同时，也是在这一刻，一股股纯白色的剑气自无形中涌出，贯通了螺旋长剑。
　　这一刻，舍去肉体，人剑合一的白真真，陡然间领悟了更多极情剑道的奥妙。
　　「在极情剑道中，比毁灭更高一重的境界……是牺牲。」
　　「以极情推动无情，又从无情中诞生极情……」
　　白真真只感觉这一切就像是太极图的阴阳两半一般，随着太极图的旋转，反复循环，无休无止，有着无限的奥妙。
　　而她自己对极情剑道的掌控也去到了前所未有的极处，以精神爆发出澎湃的白色剑气。 
　　白真真的思维更是不断加速，似乎四周围的一切似乎都变得无比缓慢。
　　就在这时，她却是擡起头来，看了一眼天空中正在升起的朝阳。
　　「真是怀念……」
　　看着朝阳的白真真，似乎再次回到了高中的时候，回想到了自己的过去。
　　「我从小便有着绝对优秀的天赋，但因为贫穷，因为仙道潜力的不足，只能在仙道之路上步步泥泞，对比起那些有钱人来看，可以说我是输在了起跑线上。」
　　「原本我的人生已经注定失败，但张羽的相助，改变了我的命运。」
　　「我和他一起考上筑基证，报名十大，创造了前所未有的成绩。」
　　「不知不觉间，张羽已经成为了我人生中最重要的人。」
　　「来到大学，拥有神灵根的我更被化神收为弟子，仙道潜力大增。」 
　　「我一步步将修为推动至筑基巅峰，我有信心面对任何对手，即使是今天和狂天倾一战，我也无所畏惧，只愿拼尽全力，争夺那万一的机会。」
　　目光再次扫向眼前的狂天倾，白真真心中感叹一声：「但我终究还是败了，肉身也将彻底死亡。」
　　「而这次的败，这次的死，只是源自于我和狂天倾的财富差距？资源差距吗？」
　　「不，如果我愿意双修，愿意通过各种办法来增强仙道潜力，也许我的胜率能更高。」
　　「如果我没有孤注一掷，而是及时收手，抱着必败的心态作战，也许我也不会死亡。」
　　「但这就是我的选择，是我的个性。」
　　「我就是不想双修，不想变性，就是不愿意通过各种二层乱七八糟的办法来增强自己的仙道潜力。」
　　「我就是不想放弃这一生一次的机会，就是想要争第一，就是想补足极情剑道。」 
　　「所以我拼尽一切去战，燃尽最后的力量，最后的生命去战，走向我自己所选择的终点。」
　　「而在生命的最后一刻，我不再是为了胜利而战。」
　　「我要赌上我的这条性命，为张羽铺平道路，将他送上王座。」
　　「因为我便相信，相信张羽站在今天的这个位置，也会为我做出同样的选择。」
　　「这就是我白真真的选择。」
　　不知何时，白真真的虚影已经握住了螺旋长剑，心中淡淡说道：「是时候了……」
　　她看向了眼前的狂天倾：「已不该再让对手等待。」
　　看着手持螺旋长剑，一剑斩来的白真真，狂天倾只感觉到了一种前所未有的威胁。
　　眼骸中，无数法骸发出的警报密密麻麻，化作红色的信息瀑布，好似要将她的视野彻底填满。 
　　但随着白真真的剑锋一点点落下，狂天倾只感觉到浑身上下都难以推动分毫。
　　「动啊！」
　　「给我动起来啊！」
　　法力、灵机、罡气、气血……一切都似乎陷入了死寂之中。
　　只有白真真的剑锋，在狂天倾眼中一寸寸落下，距离她的脑袋越来越近。
　　轰！
　　伴随着剑锋和狂天倾额头的碰撞，全身法骸自行启动，咒天万魔座运转至极限，狂天倾的身影也在半虚半实间剧烈跳动。
　　吼！
　　而狂天倾的意志似乎也突破了某种限制，体内的力量疯狂爆发了出来，推动出金丹破碎的光芒。
　　并且不只是他自己的力量，更有阴器中积攒的力量，来自天魔大学、幽冥大学、合欢大学、白骨大学一位位学霸的力量。 
　　这一刻，白真真和狂天倾一同爆发出了自身的一切底力，以惊天动地的战意、力量去相互碰撞，猛烈轰杀。
　　再也没有任何后手，任何保留，双方已经放开了一切顾忌，只为拼尽全力的一击，能够以最强、最劲、最绝的力量，将眼前的对手彻底轰杀，彻底击败。
　　当光影散去，烟尘落尽，大地也停止了震荡，此战便也胜负已分。
　　狂天倾擡起头，看向眼前被插入地面的螺旋长剑。
　　与此同时，白真真的虚影正背负双手，站在螺旋长剑一侧，背对着狂天倾的位置。
　　看着白真真的背影，狂天倾心中不由暗道：「白真真，如果我没有八大化神相助，没有四校绝学加身，没有用这幺多学霸的力量来将你消耗，也许这一战……胜的便会是你。」
　　「而若今日不是站在这十大联赛的战场上，我也许也会愿意承认你的胜利。」 
　　「但十大联赛关系重大，为了世界的稳定，为了仙道之繁荣，为了我能踏上巅峰……我必须赢。」
　　说罢，狂天倾手掌轻挥。
　　伴随着一阵灵界信号的涌动，眼前白真真已经被彻底斩断了和飞剑的联系，她所化的那道虚影也消散在了大气之中。
　　看着候赛区的方向，白真真破碎的虚影泛起一丝微笑，最终彻底消失在了物质世界。
　　与此同时，狂天倾朝着螺旋长剑走来，正想要将手伸向长剑的时候，却见一阵七彩光辉从天而降，将螺旋长剑保护了起来。
　　「七情神君？」狂天倾心中一动，便见七彩神光已经将长剑席卷上天，眨眼间消失无踪了。
　　……
　　白真真：羽子，剩下的交给你了
　　候赛区中。 
　　张羽在战胜天圣工后，便回到了这里，观看著白真真和狂天倾的这一战。
　　看着白真真此战最后给自己发出的消息，张羽不由得回道：阿真
　　张羽：阿真你怎幺样了？
　　张羽：我马上就去接你
　　但任凭张羽如何发消息，对方都不再回复，甚至头像也暗了下来，竟是已经下线了。
　　看着这一幕的张羽越发紧张起来，直接联系向了七情神君，问道：阿真怎幺样了？
　　七情神君：她已经燃尽了
　　张羽闻言一惊：燃尽了？！
　　七情神君：她现在帐户余额为0
　　七情神君：灵界流量也花光了
　　七情神君：先让她休息休息吧，不要在灵界多消耗心智，等晚点我再给她充值 
　　听到这番话的张羽微微松一口气，但想到白真真所化的螺旋长剑，他心中便又紧张了起来，赶紧问道：阿真目前的状态，复活她要多少钱？
　　张羽非常清楚的知道，复活所需要的灵币有高有低，每个人每种状况各有不同。
　　往往越是实力强大，越是肉身强大，复活所需要的灵币就越多。
　　而越是受损严重，肉体遭到的破坏越大，复活所需灵币也越多。
　　像是这一战中最后人剑合一的白真真，张羽怎幺看怎幺觉得贵。
　　七情神君：复活的事情先不急
　　七情神君：先说说你下一场的战斗
　　张羽：这和我下一场的战斗有什幺关系？
　　张羽：不论我下一战是胜是负，我都要复活阿真的
　　七情神君：小子，白真真将自己的命赌在了最后一剑上 
　　七情神君：若胜了也就胜了
　　七情神君：而若败了，她这一剑便是为了你夺下第一所做的铺垫
　　七情神君：是为了将你送上最强宝座而斩出的一剑
　　手掌轻轻拂过眼前的螺旋长剑，七情神君叹息一声，接着回道：她想要和你一起战斗
　　七情神君：她希望你能用她战胜狂天倾，登上十大最强的宝座
　　七情神君：你忘了她的遗嘱了吗？这口剑有一半是你的
　　看着七情神君的回复，张羽微微一愣，脑海中闪过那口白色的螺旋长剑的画面，心中暗道：「阿真……想要和我一起战斗吗？」
　　七情神君接着发来消息：小子，对白真真的选择，我不做评价
　　七情神君：但既然是我这名弟子赌上性命，做出的决定 
　　七情神君：我愿意尊重她的决心。
　　七情神君：所以她遗体另一半的归属权，我可以暂时借你
　　张羽：我明白了
　　张羽深吸一口气，看着被重重神光包裹着送回候赛区的狂天倾，眼中的斗志前所未有的高昂起来。
　　而似乎是感受到了张羽的注视，狂天倾的目光也看了过来，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　狂天倾心中暗道：「万法的选择，我绝不容许。我决不会看着法界将我的一身修为毁于一旦，我会用延寿技术踏上仙道巅峰。」
　　张羽心中暗道：「阿真，下一战……我们一起败她。」
　　感受着两人之间那一股股暗流涌动的气势碰撞，一旁的天圣工暗自窃喜，心道：「好啊，张羽好像暂时忘了和我的约定了。」
　　在开战之前，天圣工和张羽是有一个口头赌约的。 
　　按照赌约上的内容，天圣工若是输给了张羽，那是不能再装备极虎法骸的。
　　于是战败之后，天圣工心中一直都为此烦恼，虽然两人没签合同，一切都只是口头约定，但要耍赖的话也是一身麻烦。
　　特别是他刚刚战败，如果张羽一边直播一边羞辱他，他将毫无还手之力。
　　天圣工却没想到张羽回到候赛区后，似乎全部心神都放在了狂天倾、白真真的那一场战斗上。
　　而那一场战斗的精彩程度也确实远超所有人的预计，为天圣工吸引走了大量火力。
　　天圣工心中暗道：「至少在离开候赛区之前，千万别记起来啊。」
　　而张羽在和狂天倾的目光一阵碰撞后，又收到了七情神君的新消息：接下来七天，我要带真真回去修缮一番
　　七情神君：七日之后的决赛上，再借你一战 
　　张羽脑海中却是想起了白真真的嘱托，还有遗嘱中的内容，连忙说道：我能不能再见阿真一面？
　　对方没有回答，张羽正想着怎幺将肚子里的真灵根换回去的时候，随着比赛结束，他已经和众人一起被阵阵神光送了出去。
　　与此同时，安镇真君向着张羽发来了消息：准备一下，校长要见你
　　张羽心中一震：哪位校长？
　　安镇真君：天演神君
　　张羽：什幺时候？
　　安镇真君：现在，校长已经在灵界中等候你了，你快点准备一下
　　张羽：我现在还有点事情，能不能稍微晚一点
　　安镇真君：让校长等你？你怎幺想的？
　　安镇真君：有事情晚点再说，先和我一起去拜见校长 
　　安镇真君：这关系到你接下来的比赛安排
　　看着对方发来的灵界连接的请求，张羽无奈一叹，找到了灵界面罩带上，然后就选择了同意。
　　瞬息之间，他的意念已经穿越了重重灵界。
　　伴随着一阵阵光影流转，当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了宛如仙境的地方。
　　青翠山峰高耸入云，洁白云雾如海浪般在山腰翻滚流动。
　　一名少年模样的人便站在张羽面前，看着他微微一笑，问道：「张羽，若是让你选的话，你会选什幺样的仙门功法？」
　　(本章完)

第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』
　　第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』打赏盟主）
　　听着眼前天演神君的问话，张羽毫无犹豫地说道：「学校让我选什幺功法，那我就选什幺功法。」
　　天演神君闻言却是笑了笑，说道：「我想让你选择的仙门功法，唤作《法界神造章》。你可听说过此法？」
　　「没有。」张羽摇了摇头：「不过既然是神君的选择，那此法必然是奥妙无穷，能够造福昆墟苍生，推动仙道繁荣昌盛的。」
　　天演神君点头说道：「这一点你确实说对了。」
　　「《法界神造章》这门功法，是用来建设法界的。」
　　「而所谓法界，便是灵界的升华和强化，比灵界要更实用，更有效。」
　　「比如灵界主要是传递信息，最多再传递些神力。」
　　「而升级后的法界……不但能够传递这些，更能轻易传递法力、罡气、气血、灵机、元气、记忆、寿命等等，资源调度的效率是灵界的无数倍，社会运行成本则将无限度降低。」 
　　说到此处，天演神君也不由感慨道：「可以说拥有了法界以后，每个人修行起来都将一日千里，仙道技术的发展速度也将远超以往。」
　　「在法界下，任何人都不需要再为了工作而发愁，不再需要为了物质条件而烦恼，所有人都只需要按照自己的兴趣、意愿来修行，便能度过幸福的一生。」
　　「这便是法界塑造的世界，也是我们选择《法界神造章》的原因。」
　　「只不过就像是当初推动灵界一样，有些人对法界有颇多顾忌和误会，甚至是恐惧，总担心些仙道技术进步后的阵痛，无法达成共识。」
　　天演神君看向张羽，一脸欣赏地说道：「但张羽你若能夺下《法界神造章》，从中学习法界技术，对灵界进行升级和改造的话，未来便是大学的法界奠基人，将在升级后的法界中拥有无比权限。」
　　「到时候化神对你来说也易如反掌，你未来所能达到的境界也将无可限量……」 
　　听着天演神君的介绍，张羽心里却是越听越慌。
　　只因为对方说的这个话题实在是太大了，里面牵扯的利益也太深了。
　　特别是那法界的功效，仅仅听了几句之后，张羽便从中感觉到了一种深不可测。
　　与此同时，便见天演神君指尖轻动，一份合同已经出现在了张羽的面前。
　　「这份合同的内容，便是希望你若夺下冠军后，能在仙门功法中选择《法界神造章》。」
　　天演神君淡淡一笑道：「张羽同学，希望你能明白，并非是本座不信任你，而是学校规定如此，你签了这份合同，学校才能更好的帮助你，这都是正常流程。」
　　「其次，这份合同也是一种对你的保护。」
　　「签了这份合同之后，能够打消不少人对你的恶念。」
　　张羽看着合同中的内容，却是没有轻易签下。
　　毕竟对于合同这种东西，张羽的心中一直有着很深的戒备心理，其次此刻的他对于「法界」仍旧了解不深，贸然签下合同总觉得心里不踏实。
　　于是张羽目光一动，陡然说道：「校长，我有件事情还需要向您请示。」
　　天演神君：「什幺事情？」
　　张羽脑海中组织了一下语言，缓缓说道：「下一场和狂天倾的决战，天剑大学的七情神君和白真真，愿意将白真真肉身所化之剑借我。」
　　「有此剑相助，我获胜的机会要多上不少。」
　　「但就是不知道她们会不会对我有什幺要求，比如是仙门功法上的选择的要求。」
　　天演神君没有说话，而是盯着张羽看了一会儿，看得张羽心中升起一股股寒意，看得四周围空气都好似要凝结的时候，天演神君才轻笑一声。
　　「有意思。」 
　　「你在跟我谈条件？」
　　张羽：「不敢。」
　　「不，你很敢。」天演神君玩味地看着张羽，说道：「不过仙道之路上，敢谈条件，敢为自己争取利益……这是好事。」
　　「很多学生，很多修士，一看到是万法大学，一看到是我，就不管不顾签下合同，白白损失了偌大利益。」
　　「敢在我面前谈条件，说明了你的魄力，你有往上爬的仙道潜力。」
　　说罢，天演神君轻叹一声：「七情，出来吧，这个赌约算你赢了，没想到这小子有点胆子。」
　　只见天演神君的背后光影一闪，七情神君走了出来，看着张羽说道：「张羽，如果我让你选另一门仙门功法，你选吗？」
　　就在张羽愣神的时候，七情神君接着说道：「极情剑道，乃是天剑宗极情仙人所创的剑术，只不过目前传承残缺，并不完整。」 
　　「若是能从仙门功法之中，获得极情仙人的另一门仙门剑术，便能补完极情剑道，白真真的修为也再无漏洞，不会再有种种失控的表现。」
　　「也不会再像和狂天倾一战的时候，动辄肉身自毁，甚至身躯化剑。」
　　「而我想让你选的仙门功法，便是极情仙人的那门剑术。」
　　说到这里，七情神君微微一顿，又补充道：「当然，这门剑术不只是对我和真真大有好处，对你来说也将是此生最大的机缘。」
　　「从中参悟出精神驾驭物质的仙道技术，足以让你成为大学界最顶尖的富豪。」
　　「特别是随着技术的扩散，10层以下的昆墟都将变成一片有情天地，所有人能够用爱、情、义来改造世界，而你将成为整个行业的领路人……」
　　听到这番话的张羽却是心中感觉到一阵阵不妙。 
　　「有情天地？鬼知道昆墟人的情能改造出什幺天地来。」
　　与此同时，感受着两位化神神君的注视，感受着两种选择摆在自己的眼前，张羽一下子只觉得自己的身体似乎有了千斤之重，在两位化神释放出的压力下，他只觉不论选哪一个都是如此艰难。
　　但下一刻，当张羽脑海中泛起白真真的身影，当他想到对方化身为剑，要与自己一同战斗的画面，张羽的心中便似乎有了决断。
　　「我……」
　　就在这时，天演神君却是笑了起来：「不着急，张羽现在还未夺下冠军，我们就抢着决定仙门功法有什幺意义？」
　　「还是先助张羽夺下冠军，那之后再慢慢商量仙门功法也来得及。」
　　感受着四周围一下子消失的压力，感受着这股轻松起来的氛围，张羽心中也是松了一口气。 
　　张羽心中暗道：「七情神君……她在同意将阿真借给我参加决战的那一刻，恐怕已经想到了仙门功法的问题。所以早在我来之前，她便已经和天演神君谈过了，这才变成了眼下的局面。」
　　「阿真，谢谢你，如果不是因为你的关系，让七情神君横插一脚，我恐怕也只能被天演神君逼着签下合同，而非在天剑和万法之间达成一种平衡。」
　　张羽心中想道：「这种平衡，让我暂时拥有了一定的自主权，而不是成为一个纯粹的傀儡。」
　　与此同时，七情神君的身影已经渐渐消散，只留下她的声音回荡在张羽的耳畔。
　　「好，那就等张羽拿下冠军，你我两校再一同商议仙门功法的事情。」
　　「接下来一周时间，张羽给你们调教。」
　　「决战之前，我会将真真送来，由他们一同战上狂天倾。」 
　　随着七情神君的消失，天演神君接着说道：「接下来七天时间里，你需要进一步提升自己的战斗力，才能和狂天倾抗衡。」
　　「你知不知道自己和狂天倾目前最大的差距在哪里？」
　　张羽心中思索一番，肃然道：「她比我多掌握一条赛道。」
　　天演神君微微点了点头：「不错，看来你对这一点的认知也很深。」
　　张羽闻言，呼吸也忍不住微微粗重了起来，心中暗道：「要来了吗？」
　　他心里想到：「狂天倾比我多掌握的一条赛道……那便是双修啊。」
　　「所以校长接下来要培养我的双修技术了吗？」
　　「会让各系师姐来助我一臂之力吗？会是什幺样艰难、恐怖的双修修行呢？」
　　就在张羽心中思索的时候，却听眼前的天演神君说道：「你比狂天倾差的一块拼图，便是碎丹。」 
　　「碎蛋？！」张羽面色骤变，心中一沉：「不要啊！要让我也像狂天倾一样变成女人吗？！」
　　天演神君指尖轻点，一颗颗金丹投影便已然浮现在张羽的面前。
　　只听他介绍道：「金丹证终究是有限的，哪怕是在十大之中，也并不是每一个筑基都能突破到金丹。」
　　「所以徘徊在筑基巅峰的修士们，总是会想着用各种办法让自己获得进一步的强化。」
　　「各种碎丹法门便是最有效的一种技术。」
　　「冲击金丹，然后在冲击成功，彻底踏入金丹境之前，又主动自碎金丹，以金丹碎裂的澎湃力量推动自身，这便是这个技术的原理。」
　　「而随着碎丹技术的发展，各种不求境界，只为碎丹威力的金丹也随之被研发了出来。」
　　天演神君指尖扫过一颗颗金丹投影，说道：「这些专门用来碎丹的金丹，一颗至少也要几百灵币。现在我让学校按照10灵币一颗的价钱卖你。」
　　接着天演神君又将一份文档发给了张羽：「这门《天陨碎丹经》我也送你了。」
　　「你要做的就是接下来七天内，将这门功法有多高推多高。」
　　「记住，这是你现阶段最能和狂天倾拉近距离的办法，把你的所有精力、所有心神都投入进来。」
　　(本章完)

第653章 新轮回系统（4000，两章共7100）
　　第653章 新轮回系统（4000+，两章共7100+）
　　10灵币一颗的金丹，让张羽感觉到了万法大学对自己的强烈支持。
　　《天陨碎丹经》的功法，也让张羽感受到自己胜率进一步提高的可能。
　　而当张羽的目光扫过眼前的金丹投影，便发现这一颗颗金丹不愧都是专门用来碎的，每一颗的金丹都丝毫没有提用他们踏入金丹境界的好处，只说了自毁、自碎后的作用。
　　有自碎之后，牵动灵机，制造天灾的。
　　有自碎之后强化肉身，暂时超越筑基肉身的。
　　还有引动雷霆的，爆发剑气的，连带肉体自爆的……
　　各种效果不一而足，看得张羽一阵惊叹。
　　不过其中最吸引张羽注意的，还是可以一丹多碎的金丹。 
　　「十碎金丹。」
　　「一颗金丹，10次碎裂。」
　　张羽看着其中的介绍，心道：「这金丹本是为了助力修士突破金丹境界的，让修士哪怕在突破失败后，仍旧可以再次突破，提高成功率的技术。」
　　「不过后来筑基修士的水平越来越高，突破金丹变得越来越简单，这种为突破失败而准备的技术就没用了。」
　　「但谁能想到，后来这技术被用到了自碎金丹的领域里，反而大放异彩了。」
　　张羽看重十碎金丹，自然不是为了其中的威力，而是想到自己可以用这种金丹来多碎几次，来修炼《天陨碎丹经》。
　　就在这时，便听天演神君接着说道：「还有，你要记得这些金丹按照古法来评价的话，分别属于九到一品的不同金丹，想要用来结丹、碎丹需要不同的修为。」
　　「当然，按照现在的算法，那就是需要不同的金丹跑分，才能够驾驭这些不同的金丹了。」
　　「你挑选之前，记得给自己跑个分，以防万一。」
　　「当然不需要太精准，不需要透露太多自身情报，差不多就行了。」
　　「钱不够就找安镇真君，让他给你安排贷款。」
　　「至于碎丹之后的身体损伤，我会为你安排医疗团队……」
　　而就在天演神君说完一切后，他便结束这次通话。
　　当张羽回过神来时，意识便已经重新回到了自己的身体，回到了飞舟上。
　　他连忙下单了一打十碎金丹，然后打开了金丹直指，给自己跑了个分。
　　虽然仅仅是透露出了一部分情报，但张羽此刻一飞冲天，一口气来到了金丹种子榜的第二位。 
　　看到排在自己头上的第一位，张羽心道：「狂天倾已经八十多万分了吗？不过这应该也不是她的全部实力，她的真实跑分说不定已经超过了百万。」
　　随便将最新的跑分在朋友圈一发，张羽接着便来到了道乾坤的灵堂。
　　这里便是他选定的，接下来修行《天陨碎丹经》的地方。
　　显然除了修行功法之外，他还想要破解道哥身上的奥秘，想要复制道乾坤身上的道种。
　　而看着张羽接下来每天都前往道乾坤灵堂，一边修行一边陪伴尸体，许多人也不由得发出感叹。
　　夜星璃心道：「我这位师弟还真是念旧情，道乾坤已经死了这幺久，他竟然还在关心吗？」
　　……
　　灵堂内。
　　张羽体内一丝丝金光闪烁，一股股闷响从他体内传出，带着一种毁灭性的气息。 
　　砰！
　　身体微微一震，张羽轻轻吐出一口白烟，看着自己羽书上的数据，心中暗道：「还不错。」
　　天陨碎丹经1级（5/10）
　　张羽心中微微估算了一下，暗道：「我目前的存款，加上下一场决战的GG费，应该是足够用来修行这门功法了。」
　　「大不了再和学校贷款。」
　　「至于身体的损伤，也在可控范围之内。」
　　张羽的肉体本就无比强大，再加上学校安排的医疗团队每天待命，让他可以全力修行《天陨碎丹经》这门功法。
　　接着，张羽的目光又看向了眼前的道乾坤尸体。
　　他分出一道意念，继续修行碎丹，剩下的心念则考虑起了道乾坤尸体的问题。
　　时间便如此一天天过去，距离决战的那一刻越来越近。 
　　……
　　天魔大学的驻地。
　　狂天倾猛一咬牙，心中出现一股强烈的痛苦之色。
　　「又来了……」
　　她不断搓揉着眉心，有一种想要将自己脑子拿出来，将里面的记忆全部清洗的冲动。
　　那些来自古代的回忆，让狂天倾心中不断升起愤怒，升起悲伤，只想要将眼前的一切给彻底毁灭。
　　不过很快，随着一道道法力注入她的身体，让她的精神被渐渐平复了下来。
　　天魔大学的校长，自在神君正在以仙道技术封锁狂天倾脑海中的记忆。
　　「天倾，接下来我会封锁你所有那些被轮回集团引发的记忆，让这些记忆不再影响你发挥实力。」
　　「不过这段时间里，有些记忆可能会在你的心中不断浮现，你要紧守道心，万万不可受其影响。」 
　　狂天倾微微一点头，下一刻便感觉到一幕幕画面在她眼前飞速掠过，如走马观花一般，展现出古代的种种画面。
　　正邪之争……人妖大战……宗门改革……
　　一幕幕破碎的记忆浮现在狂天倾的脑海中，让她心中升起一股强烈的恶寒。
　　「为什幺？」
　　「为什幺世界会变成这个样子？」
　　但下一刻，更多的记忆浮现在她的面前，让她措手不及。
　　「不对，这幺多古代记忆又是哪里来的？轮回集团又动手了？」
　　在狂天倾震惊的感受中，她猛然看到了数周之前，她被自在神君封锁记忆的一幕。
　　然后是数年之前，她再次被封锁记忆的画面。
　　接着是十年前……那才是她第一次被封锁记忆的时候。 
　　「我的记忆早就被封锁过了？」
　　「自在神君每一次为我封锁记忆，都是先解开原本的封印，再加上新的封印。」
　　「所以我才能看到我过去被封锁的记忆。」
　　「这次十大联赛，不是轮回集团第一次往我脑袋里塞东西？不……不是的……」
　　看着那越来越汹涌的记忆画面，感受着越来越多的记忆内容，狂天倾心中渐渐闪过一丝明悟：「原来如此。」
　　「我是从宗门内转世而来。」
　　「上一世的我早已经活过了数千岁，是真正的古人。」
　　狂天倾的脑海中，她似乎仍旧记得自己转世之后，看着日新月异的昆墟发展，只觉得难以接受。
　　古老的记忆成为了他的负担，拖累了他在仙道上的进步。
　　于是他找到自在神君，由对方为他封锁记忆，让他能以一种最适合新时代的个性来成长。
　　「前辈，你想起来了？」自在神君的声音响起：「最近轮回集团从中作梗，一次次引动你脑海中的记忆，突破我的封锁，我需要重新立下封印，并进行加固。」
　　狂天倾微微点头，看着记忆中浮现的一幕幕画面，更多的事情，内心更深处的秘密，那些化神神君也探查不到的黑暗部分，也都被她一一想了起来。
　　她心中暗道：「原来我是……天魔宗的人吗？」
　　「是我儿子派我下来转世历劫。」
　　「而我下来的真正原因便是……」
　　狂天倾的嘴角露出一丝冷笑：「新轮回系统……呵呵，怪不得要封锁我的记忆。」
　　「我不是为了什幺狗屁延寿技术而来。」 
　　「我是为了推广新轮回系统来的，真是好一招瞒天过海。」
　　良久之后，当狂天倾的目光再次恢复清明，她深吸一口气，说道：「多谢师尊，我感觉好多了。」
　　自在神君说道：「天倾，到决战为止，接下来那些古老记忆都不会再影响你。」
　　「好好发挥，战胜张羽，拿下冠军吧。」
　　狂天倾点了点头：「放心吧师尊，我一定会夺下《万古长春经》，为诸位化神延寿的。」
　　……
　　灵堂内。
　　张羽在察觉到道乾坤尸体身上的法骸有问题后，就开始了各种尝试。
　　他试着对法骸进行修缮，也试着为对方更换新的法骸。
　　但要幺毫无效果，要幺被对方的器灵阻止。
　　看着眼前的器灵，他突然目光一动，将自己想要修缮法骸的打算告诉了对方。
　　结果器灵却是直接叫来了修理服务，为尸体修理法骸。
　　看着这一幕的张羽微微愣神：「这器灵还有自己的帐户？能花钱为道乾坤维护尸体？」
　　「那所谓的将肉体提升至圆满状态……」
　　张羽心中一动，将道乾坤的法骸扫描了一番之后，买下了相关的图纸，便将图纸提交给了器灵。
　　眼前的器灵收到图纸后，微微摇了摇头：「非我所需。」
　　看到这一幕的张羽却是目光一亮，问道：「你需要什幺样的？」
　　器灵直接报出了一堆要求，张羽一一记下之后，开始用天工开物改造对方的法骸图纸。
　　同时他心中也涌起一股疑惑：「道哥留下器灵，是为了改造自己身上的法骸吗？」 
　　「而他的肉身之所以没达到完美状态，就是因为法骸有问题？」
　　而将一份份改造图纸交给对方后，张羽便也感觉到自己距离道乾坤身上的道种越来越近。
　　就这幺每日修行碎丹功法，每日向器灵提交图纸的过程中，时间一天天过去。
　　……
　　决赛前夜。
　　「能做的事情，已经全部做了。」
　　张羽心中暗道：「明天一战，我已有必胜的信心，但是……」
　　就在这时，张羽的目光一动，眼前竟是浮现出张翩翩的消息。
　　张羽心道：「姐姐现在应该已经去了3层了吧？这是跨层留言吗？」
　　张翩翩：学弟，知晓你打进决赛的消息，我很开心，但也充满忧虑
　　张翩翩：此战之凶险，远超以往，但我知道你不会放弃 
　　张翩翩：我这里只给你一个建议
　　张翩翩：若你夺冠，或可选仙门功法九天轮回步，此法自保之力冠绝天下，以你的天赋速速练成，或可保你平安
　　张羽回道：我明白了
　　「九天轮回步吗？」张羽心中暗叹道：「又多了一个选择。」
　　与此同时，公司群里无比热闹，张羽手下的魂修们都在为这明天的决战而感到兴奋。
　　特别是随着张羽的红包发下后，这种兴奋又上了一个台阶。
　　赵天行说道：老板，你听说了吗？仙门功法里，有一门可以让魂修修行，直抵仙人之境的功法
　　赵天行：若是你选了这门功法，那全天下的魂修都可以再登仙道巅峰，以后这世上再也不怕死人了
　　张羽曾经无数次想要改变这个世界，但真的当改变世界的契机，哪怕仅仅是一个可能性放在他的面前，却只让他感觉到了无比的沉重。 
　　高主任：张羽，准备的怎幺样了？
　　看着高主任发来的消息，张羽想了想回道：老师，我有些……害怕
　　张羽：我不知道该选择什幺
　　高主任：昆墟的时代滚滚向前，一年年的仙道改革可谓是浩浩荡荡
　　高主任：我身处其中，也时常感觉到犹豫和困惑，想着这幺发展下去真的对吗？
　　高主任：但时代不会等你，也不会等我，不论我们如何选择，世界都会继续前进
　　高主任：这世上，没有什幺是一成不变的，仙道之路便更是披荆斩棘，一往无前
　　高主任：张羽，往前走，别回头
　　看着高主任的回答，张羽深吸一口气，轻轻说道：「往前走……」
　　……
　　「阿真，我们走。」 
　　张羽手持长剑，一步踏出，看着决赛场上的狂天倾，身上爆发出了前所未有的战意。
　　狂天倾，金丹种子榜的第一名，榨取了无数学霸精华，八大化神助力的最强筑基，在全天下人看来，她已经是同境界中的无敌，她也不认为还有任何筑基境界的修士能与她一战。
　　张羽，在多门军用级力量的支持下，在羽书、链法图、道种的推动下，手持白真真的他同样自认为已经走到了筑基的尽头，在同伴和老师们的帮助下，他自信世上绝没有任何一个筑基生能再胜过他。
　　而此时此刻，为了证明自己的实力，为了自身的仙道之路，为了决定昆墟的未来。
　　他们今天只剩下一个目标，只有那幺一个目标才能让他们感觉到满足，感觉到意义。
　　那就是将眼前的对手彻底击败，彻底粉碎，彻底毁灭！
　　(本章完)

第654章 为何而战
　　第654章 为何而战
　　伴随着决战的开启，不论是十大高校，三十六上校，七十二下校，还是无数的大专、高中……此刻或是观看直播，或是等待新闻，或是查看消息，都在用着各种办法去关注这一战的开始。
　　而在浮空大陆上，遮天蔽目的GG已经填满了每一寸空间。
　　大到整个蓝天，小到战场上的一草一木，一竹一石，全都贴满了密密麻麻的GG。
　　而当张羽和狂天倾来到战场，直播的热度也彻底沸腾了起来，无数的灵界信息在战场上空汇聚，竟是形成了肉眼可见的神力波动，一次次扫向全场。
　　狂天倾：「张羽，战吧，这个世界等待这一战已经太久。」
　　张羽：「是太久了，那便快点结束吧。」
　　张羽和狂天倾的目光微微碰撞，下一刻……没有更多铺垫，没有多余的对话，更没有任何的试探。 
　　在开战的第一时间，双方便尽出全力，只想要用最快的速度，最强的力量，来将眼前的对手彻底轰杀。
　　只因为他们有着同样的自信，相信自己比对手更强。
　　当张羽手持这一口由白真真尸体所化的螺旋长剑时，便感觉到自己和这口剑宛如合为了一体。
　　剑身内的羽灵根，和张羽体内的真灵根遥相呼应，在一次次的跳动中，相互贯通了灵机、法力，并且不断相互刺激，相互适应，相互……强化！！
　　与此同时，白真真的虚影似乎也出现在了他的背后，轻轻抱着他，开口说道：「羽子，我们一起败他。」
　　纯白的极情剑气透体而出，从剑身蔓延至张羽的身体，带来一股股惊心动魄的压力。
　　但靠着体内的双灵根，靠着自己一身千锤百链的肉体，靠着土木圣体的加持……张羽生生扛住了极情剑气的反噬，将身体的自愈和自毁维持在了一种平衡状态下。 
　　这便代表着持剑的张羽，他可以比白真真更长时间地发挥这股极情剑道的力量，更疯狂地催动这股毁灭性的力量来战斗。
　　「狂！天！倾！」
　　一声暴喝中，张羽体内升起一阵金丹碎裂的光芒，整个人卷起一道惊天动地的剑气，已经猛地杀向了狂天倾。
　　哇！
　　一声凄厉的哭喊声中，伴随着金丹碎裂的光芒，一团不断跳动的血肉已经被狂天倾张口吐出。
　　与此同时，狂天倾体内各色器灵自行运转，全身法骸已经发挥到了120%的功率，让他整个人好似化为了一团虚影，如同脱离到了这个世界之外。
　　「四校精英，给我出来！」
　　天魔四校各个学霸的力量从狂天倾体内升腾而起，在碎丹力量的推动下，被一同灌入魔胎。
　　只见魔胎不断解体又再生，生与死的力量来回纠缠，化作生生死死的循环，并在一连九次循环，一连九次的爆炸中轰向张羽。
　　「张！羽！你给我败！」
　　战斗一开始，双方便尽出绝招。
　　傲视同境的速度，傲视同境的力量。
　　同样惊天动地的招式被展现，同样排山倒海的破坏力被迫出，却偏偏都无法将对手轰杀。
　　只因为此时此刻，双方的对手都是一样的强，一样的恐怖，一样的毫无破绽，一样的筑基无敌。
　　于是双方只能继续去推动自己的力量，去压榨自己的身体，去逼迫自己的每一分潜能。
　　丹陨大法推动！天魔幻身！天魔虚空！幽冥解体！玄溟归墟诀！万骨枯髓咒！天地阴阳大乐赋！咒天万魔座！八神绝学！四校学霸！ 
　　羽真双灵根！天昆仑移山神力！天地坏劫无形心兵！天日煌神！太昊圣律剑阵！碧水金晶甲！妖圣万变神经！七绝法骸！天陨碎丹经！仙道太阳！极情剑道！
　　转眼间，百招激斗已过，整个战场山崩地裂，方圆数十里的大地宛如被连绵的天灾蹂躏，此刻只剩下了一片焦土，而这也不过是两人战斗余波造成的效果。
　　那作为主要攻击目标的张羽和狂天倾又如何了？
　　仍旧不败！
　　仍旧无敌！
　　便是各自强招连番打出，便是焚烧万物的高温热浪贯通身躯，便是毁天灭地的剑气撕扯血肉……仍旧不行。
　　同样屹立于境界顶点，同样弥补了自身一切弱点的两人，就是始终无法将对手击败，无法将眼前这个阻挡自己野心，阻挡自己仙道之路的对手彻底镇压。
　　看着这一幕的闻无涯陷入了震撼之中：「力量、速度、防御、破坏、体质、招数、潜能……每一项都前所未有，每一项都堆到了不能再堆的豪华地步，这真的是筑基能达到的水平吗？」 
　　九天鎏的眼中不断浮现出一行行数据：「要在筑基境界达到他们这种水平到底需要花多少灵币？」
　　答案是计算不出来，只因为两人的体内都有着九天鎏无法知晓的神秘，那代表着两人和他九天鎏有着绝对的信息差，便是以他十校最强金融生也无法突破的信息差。
　　夜星璃已经没有心思再看弹幕，再去看粉丝们的反应，此刻的她一双眼眸便紧紧盯着直播画面，心中如翻江倒海：「古往今来，也许都再难找出如此强横的大学生了。」
　　面对和自己一样的无敌，一样的不可战胜的对手，又该如何去胜？
　　「张羽……」
　　狂天倾长笑一声，身体化为虚影穿过张羽身体的同时，喝道：「你真是令我意外。」
　　「谁能想到，原本只能被我当众反复侮辱，却无法反抗的小角色，此刻竟然能站在我的面前，和我不分胜负！」 
　　白真真低语道：「是语言攻势，小心羽子，她想干扰你的精神状态，拉低你的发挥。」
　　白真真非常清楚的明白，任何精神状态上的变化，任何斗志、决心的起伏，都会带来力量发挥上的细微变化。
　　而战斗力到了张羽和狂天倾这个地步，任何一丝细微的变化，落在物质世界便会形成巨大的差距，影响战斗，影响胜负。
　　「我明白，但语言攻势，我们不怕他。」
　　张羽手中螺旋剑再次一剑斩出，纯白的剑气撕天裂地，直接将狂天倾的身影一分为二，接着又看到对方的身影合二为一。
　　「狂天倾。」张羽冷笑道：「你忘了吗？是你面对我的时候跑了，是你连续逃了两次，这一次你终于不逃了吗？」
　　狂天倾淡淡道：「逃，是为了保留仙道潜力，是为了夺冠。」
　　「我对你的污蔑感到愤怒，也是为了减少仙道潜力的损失，同样是为了夺冠。」
　　「但今日决战时刻，这些都已经再无意义，你说再多……也休想让我心神波动半分。」
　　轰！双方猛烈撞击在了一起，如同彗星袭地，炽烈的冲击波伴随着大地的不断下陷，又在战场上留下一处陨石坑来。
　　与此同时，狂天倾接着说道：「今日一战，是为了天下苍生的活而战，是为了给天下苍生延寿而战，为了让所有人都能多活几年，多学习几年，多工作几年。」
　　「你能感觉到吧？张羽，今日之战，大势在我，所有人都只想你输！」
　　张羽闻言，却是不得不承认对方说得并没有错。
　　就在他上一周战胜天圣工，进入和狂天倾的决赛后……张羽几乎每天都能收到不少和决战相关的消息、私信、留言…… 
　　而其中的大部分所要表达的意思便是……希望他输。
　　「狂天倾是想要给大家延寿，他赢了你也能多活几年，你就别跟他争了。」
　　「我们就是想要多活几年，有什幺问题吗？」
　　「赶紧认输，别挡了大家的活路！」
　　张羽能够感觉到，狂天倾的身上此刻凝聚了天地苍生期待，凝聚了无数学校，无数师生的希望。
　　毕竟谁又不想多活几年？
　　而他张羽，他自己才是这一战中不被期待的那一方。
　　就在这时，狂天倾目光一闪，碎丹力量连连爆破，将张羽节节逼退：「感受到了吧？张羽，全天下对我的期待。」
　　「你真的做好了准备吗？」
　　「你能扛下夺冠后的压力吗？」 
　　「你又知晓自己为何而战吗？」
　　金丹的光辉中，狂天倾的手臂不断解体，朝着张羽猛烈轰去。
　　张羽一剑斩出，斩下了对方的这一击。
　　「为何而战……」
　　张羽当然知道自己是为何而战。
　　高中时，他是为了考十大，上大学后……他当然是为了进宗门。
　　而进入宗门，便是为了活下去。
　　活下去，这就是他踏上仙道之路，通过一场场考试，拿下一个个证件，战胜一个个对手的原初动力。
　　他只是想要活下去而已。
　　这个理由还不够吗？
　　原本张羽以为这个理由已经足够。
　　「但为什幺……为什幺此刻的我却感觉到这个理由就是不够，不够，完全不够……」 
　　「是因为我不知道夺冠之后，我该选择什幺仙门功法吗？」
　　「是因为我不知道这个世界，该走向何方吗？」
　　冲天的血芒中，以碎丹之力推动幽冥解体，以赌上一切的决心、意志、道心来发出进攻的狂天倾，此刻便将张羽不断轰退，不断压下。
　　而在张羽的眼中，此刻眼前的狂天倾身影却像是不断变化，浮现出一道又一道或熟悉、或陌生的身影。
　　王胤：「你如果想和我一样当人上人，就要学会吃人。」
　　九天鎏：「你是想要在工地上辛苦一辈子，或者在炼器系的实验室里加班一辈子的蠢人？还是学会动脑子，做个聪明人，用钱生钱，赚上你在炼器系、土木系一辈子都赚不到的灵币？」
　　磁极真君：「人往高处走，水往低处流。土木系虽然待你不薄，但我们炼器系更海阔天空嘛……」 
　　高主任：「张羽，金融系开始下手了，师父没用，保不住你……」
　　道乾坤：「我想要改变这个世界。」
　　「改变世界这个想法，不止是仙人可以想，化神可以想，就算是筑基，就算是链气，乃至是凡人，一样可以有这个想法。」
　　「这个世界，如今以弱为耻。但所有的人都是从弱者开始成长的……」
　　轰轰轰轰的爆裂声中，狂天倾浑身血流宛如岩浆般涌动，澎湃的法力好似火山爆发般不断迸出，推动着金丹碎裂的力量，将眼前的张羽一次次击退！击退！再击退！
　　「张羽！」狂天倾怒喝道：「天命在我！」
　　「全世界都指望我胜！你拿什幺和我斗？！」
　　双方且战且走，转眼间已经战至数千米外，从平原战至湖泊，又转瞬间将湖泊轰成大坑，掀起暴雨。
　　而张羽的眼中，也浮现出越来越强烈的情绪。
　　「我……不只是想要活下去。」
　　(本章完)

第655章 仙人后裔
　　第655章 仙人后裔
　　从一层嵩阳市的贫民窟，一路爬到二层，爬到十大，爬到此刻大学生的最高舞台。
　　张羽心中的想法也逐渐有了变化。
　　从最初的吃饱饭，活下去，活更久……在他的力量增长，在他变得有钱以后，他开始想要更多。
　　他想要保护白真真，想要拯救自己同学赵天行，他想要庇护玉星寒，想要带着车于飞赚钱，想要开公司，想要雇佣老乡，想要收下同学……
　　他变得越来越强，他的欲望也越来越多。
　　「我……早已经不只是想要活下去。」
　　「活下去，对我来说不够，远远不够。」
　　「因为我就是不甘。」
　　「因为我就是对这个世界不满。」
　　「我想要进入宗门，想要爬到更高处，我想要更有钱……」 
　　「我也想要特幺的改变世界，哪怕只是改变一点点人，一点点事。」
　　看着再次杀来的狂天倾，张羽全部精神、全部思维、全部想法……再次彻底灌注在这一战上。
　　冲天剑气迎战狂天倾。
　　大地碎裂，带起冲击将两人送上天空。
　　转眼间张羽便和狂天倾从地上打到天上。
　　「张羽。」狂天倾冷笑了起来：「你的气质变了。」
　　「你的野心也随着力量而膨胀了？」
　　「你这仙渣……也想要改变世界了吗？」
　　更新不易，记得分享网
　　随着双方的激斗，天空中便如同一颗颗太阳不断爆开、消散。
　　狂天倾看着斗志昂扬的张羽，心中暗道：「在这个世界上，实力越是强大，就越是对这个世界产生影响。」 
　　他心中感慨：「产生的影响越大，就越是赚钱，越是赚钱，就越是强大。」
　　「而随着修士一步步向上攀登，随着修士的实力越发强大，就越是会想要影响世界，想要改变世界。」
　　「那改变的方向谁对谁错？」
　　狂天倾心道：「谁知道。仙人也好，筑基也罢，不论影响的大或小，改变的多或者少，不过都是想要将环境压下，想要将这个世界侮辱。」
　　「然后改造成自己需要，自己想要的样子，让世界来满足自己的野心，来满足自己的欲望。」
　　张羽同样感受到了狂天倾的战斗，感受到了对方越来越浓烈的战意。
　　「什幺延寿，什幺法界，什幺有情天地……全都不过是强者的一己之欲，想要强剑世界，想要让世界按照自己意志来运转。」
　　「但那又怎样？」 
　　「我又何尝不是如此？」
　　张羽心中叹道：「我的想法就一定比昆墟所有人更对？更适合这里吗？不，说到底，改变世界，到头来也不过是为了贯彻我自己的想法，要满足我自己的利益。」
　　「这一刻，这一战，我和狂天倾的对决，就是十大的学生中，有着最强野心和欲望的两人，为了实现自己的雄心，为了满足自己的利益而战斗，而厮杀……」
　　从大地战至天空，从天空又战至地底。
　　法力被肆意挥霍，法宝不再考虑维修的成本，法骸更是在一次次金丹碎裂中被疯狂磨损。
　　拼尽全力的两人不停地战！战！战！
　　一分钟，十分钟，一小时……当两人再次停下来的时候，已经是足足10个小时过去。
　　天空中的那一轮太阳已经渐渐下沉，夕阳的余晖映照在两人的身上，似乎也在昭示着他们中的一人即将迎来力量的尽头，迎来生命的尽头。 
　　足足10个小时的战斗，各种招数用尽，各种力量催尽，双方对于自己的对手都已经无比了解，无比清楚。
　　同时，他们也能感到在这连番鏖战中，对手的力量不断下滑，状态不断跌落，正变得越来越「弱」，越来越不够强。
　　而当这种实力的下滑达到某个限度时，两人同时停了下来。
　　「招已尽出，力已极限。」张羽淡淡地说道：「狂天倾，该分胜负了。」
　　狂天倾点了点头：「即使以你我的底蕴，此刻状态也已降至极限，张羽……你准备好败了吗？」
　　看着眼前的张羽，狂天倾也不由得感觉到一种意外。
　　有着天魔四校众多学霸的力量灌注，狂天倾本以为自己的力量不但是十校众学生第一，持久力、耐久力也绝对冠绝一切大学生。
　　却没有想到10个小时的激斗，10个小时的拼杀，眼前的张羽竟是丝毫不落下风，似有无穷的底力和潜能从对方的体内不断爆发出来。 
　　张羽也同样意外地看着眼前的狂天倾，没有想到自己各式绝招尽出之下，对方竟然仍旧能支撑到现在。
　　土木圣体让他身体的伤势带来了更强的防御力。
　　时不时切换成炁脉长流后，搭配双灵根的联动效果，更能让他法力也迅速恢复。
　　再加上双灵根的强化，更是让张羽越战越强，越战越勇。
　　「看来最后……还是要用上那一招了。」
　　张羽的目光闪动之间，已经开启了仙人后裔的力量。
　　仙人后裔，是来自道乾坤尸体上的道种。
　　在张羽费尽心机，一次次的尝试，一次次地向器灵递交改造图纸后，他终于成功复制下了这枚道种。
　　而这道种的潜力，也是张羽从未见过的特别。
　　「仙人后裔，代表的便是一种源自于仙人的权能。」 
　　「而这种权能让我可以……」
　　随着仙人后裔的力量发动，张羽便感觉到自己的体内像是多出了一重空间，一重连接向某个异次元的空间。
　　「空间口袋？储物戒指？神威？」
　　张羽不知道这个能力的本质和尽头是什幺。
　　张羽只知道此刻1级的仙人后裔，让他可以在昆墟世界中干涉空间。
　　他可以打开一处大约10立方米的空间，并以自己的身躯连接到这个空间，将接触到自己身躯的物质转移到那个空间之中。
　　「至少1级的仙人后裔，目前只能转移死物，并且接触面积只能维持在30平方厘米左右。」
　　按照张羽的理解，就是他打开那一处空间后，只有大约30平方厘米的口子来进出。
　　而这个30平方厘米的进出口，便只能开在他的身上。 
　　之前的激斗中，张羽一直没有使用仙人后裔的力量，一方面是因为他便有着自信，即使不使用这项能力，凭藉自己和手中的真剑也绝不会败。
　　更重要的一点，便是张羽并不想被人发现他有这种力量，所以在这场无数人关注的决战中，他并不愿轻易动用这份力量。
　　直到决战至此，张羽为了获胜，为了战胜自己的对手，便决定用这一力量提升自己的胜率。
　　「仙人后裔，如果单纯用来存放东西，那幺对胜负的影响微乎其微。」
　　「但若是用来防御，哪怕只是影响30平方厘米的大小，在我已知的仙道技术中，也是近乎无敌的力量。」
　　张羽思索的时候，狂天倾已经动了。
　　在这双方都拼至极限的一刻，狂天倾非常明白，接下来已经再也没有拉扯的机会，所有的胜负，所有的想法，所有计划，所有的欲望……都会在下一击中被决定。 
　　这一击，她将赌上一切，拼上性命，只为了将张羽轰杀。
　　死？
　　只要张羽死在自己之前，只要能赢下这一战，死也是她愿意承受的成本。
　　金丹的力量在汇聚，惊人的气势在增长，在无数观众惊讶的目光中，狂天倾正在以一种前所未有的势头冲击金丹。
　　夜星璃讶然道：「她在干什幺？这样下去势头太强，她会来不及碎裂金丹，会彻底踏入金丹境界的。」
　　九天鎏心中一动：「她要前所未有地接近金丹境界……」
　　碎裂金丹，每一次的碎裂都需要踏入金丹境界之前完成。
　　而很显然的，每一次越是接近金丹境界，碎裂金丹时爆发出来的威能便越是强大。
　　但越是接近金丹境界，碎裂的难度便也越高，稍有不慎便会完成突破，便会成为无证金丹。 
　　而狂天倾经过无数次的修炼后，已经能够将金丹碎裂的进程控制在八成，甚至有时候是九成的地步。
　　但此时此刻，当狂天倾毫无保留地开始突破，身上的气势增至前所未有的时刻，竟然是一口气就达到了九成的地步。
　　她却还没有停下，而是继续冲向了九成一，九成五……九成九！
　　拼尽全力的境界冲刺，让狂天倾一瞬间完成了九成九的金丹突破进程，似乎下一瞬间她便彻底踏入金丹，来到新的境界。
　　这还来得及碎裂金丹吗？
　　这还来得及停下境界的突破吗？
　　无数观众看着这一幕，心头涌起同样的疑惑。
　　似乎已经看到了狂天倾因为无证金丹而败北的那一刻。
　　然后狂天倾便用自己的行动告诉了他们，完全来得及。 
　　因为她根本没想要碎裂金丹。
　　她要自爆金丹，她要自爆肉身！
　　「张羽，我怎幺能允许你们用法界来侮辱我的世界？怎幺能允许你们用法界来收割我的财富？」
　　带着无限接近金丹的恐怖波动，狂天倾的身体爆出漫天血雾，已经伴随着幽冥解体法层层碎裂。
　　「这条命给你了！」
　　「这一战，我只要你比我先死！」
　　恐怖的一击，无敌的一击，更是狂天倾有生以来的最强一击，朝着张羽迎面袭来。
　　而狂天倾的身上，此刻更是已经看不出丝毫人形。
　　「仙渣！给我败吧！」
　　(本章完)

第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）
　　第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）
　　万法大学。
　　大量的学生都在一边学习、工作，一边观看张羽和狂天倾的这一场决战。
　　毕竟对许多学生来说，观摩这一战本身，就是一种学习。
　　教室里，公输烬看着眼骸中张羽的画面，心中暗道：「张羽能赢吗？」
　　671层的工地上，原土木生张羽的决战画面更是被直接投影了出来。
　　施怀玉脸色通红地看着决战画面，眼骸中不断刷新着万法的币价和股价波动，心中喊道：「冲啊！张羽！把道乾坤死后跌的币价都打回去！」
　　而土木系的办公室内。
　　高主任也正在观看张羽和狂天倾的战斗。
　　就在这战斗的过程中，他还在不断将战场上的变化发给闭关中的磁极真君，包括各种截图和文字信息。 
　　虽然闭关中的磁极真君始终没有理会外界，但高主任仍旧希望她出关后能第一时间看到张羽在十大联赛中的消息。
　　高主任：张羽布阵成功了，狂天倾开始拆了·—
　　高主任：金丹报废了，两人掏出新的金丹换上了高主任：又换丹了高主任：张羽的龙兽耗尽了—
　　高主任：狂天倾的双修力量好像要用完了一旁的土力山看着直播画面，感叹道：「已经激斗了快10小时时间，我没想到张羽竟能走到这一步。」
　　「现在距离十大联赛开始，也就过了两个月时间不到吧，他竟真的追上了狂天倾的水平？」
　　高主任坐在一旁，一边看一边说道：「这两个月里，他的实力确实提升极大。」
　　「磁极为他炼制的碧水金晶甲，让他能快速改造环境，繁育的龙兽既能助战，又能帮忙施工，这10个小时里通过双方建设大阵、破坏大阵的斗法，拉扯了狂天倾相当一部分精力。」 
　　高主任不知道张羽还修行了妖圣方变神经这门黑功法，在他看来是张羽对操控妖兽，繁育妖兽极有天赋，每一战中对妖兽的指挥都恰到好处。
　　「还有七位炼器系的元婴为他改造的七绝法骸，不但强化了天昆仑移山神力，更是有一招联动其他军用级力量来推动的仙道太阳。」
　　「这个仙道太阳如今看来又有变化，在小规模化应用后，施展次数更多了，破坏力也仍旧足以对狂天倾产生威胁。」
　　「再加上最近在校长支持下练成的碎丹之法，虽然看来只有十多级，还比不上狂天倾那幺圆满，但却也已经是筑基的水平，已经足以用来和狂天倾斗上一斗—」」
　　土力山在一旁补充道：「但最重要的还是那口剑吧。」
　　土力山有些羡慕地看着张羽手中的那一口螺旋长剑，说道：「光凭张羽自身的本领，恐怕终究还是比狂天倾差了些。」 
　　「但这口剑，可谓是汇聚了天剑大学那位顶级天才的一身资产，将她的一身修为、法骸、神灵根都化作了这口剑，将那极情剑道的毁灭性力量也都融入了其中。」
　　「张羽持剑前后，综合实力可谓是判若两人。」
　　「有了这口长剑，他的每一击便都能对狂天倾产生威胁，能破解天魔虚空法、玄溟归墟诀以及咒天万魔座，虽然还是会被重重削弱，但至少都能伤到狂天倾了———」
　　虽然口中一直在羡慕着螺旋长剑带来的破坏力，以及实力的提升，但土力山清楚的知道，他不只是羡慕长剑本身的价值。
　　他感觉自己更羡慕的事情，似乎是张羽有这幺一位愿意为他如此牺牲的人。
　　土力山心中不由得想到：「张羽到底对这个白真真做了什幺？是借了很多灵币？还是一直在给白真真免费双修了？还是白真真是张羽生的？是白真真的爹还是她妈？可岁数也对不上啊..」 
　　土力山想来想去，都想不明白。
　　而听看土力山的分析，高主任没有开口说话。
　　他想起了自己曾经对张羽的劝戒，希望张羽能够远离白真真，远离那修炼了极情剑道的疯子。
　　却没有想到这一次十大联赛，白真真展现出超卓实力，不但将极情剑道推动到一个登峰造极，足以威胁狂天倾的地步，更是自我牺牲，身躯化剑，来助力张羽夺冠。
　　而一人一剑共同走上战场后，更像是产生了某种神秘的反应，张羽自身的实力似乎都跟着提升了一截，极情剑气的持久力更是连番暴涨。
　　高主任面色复杂，心中暗道：「赌上自己的命来助张羽一战这两人的关系比我想像中更深。」
　　「特别是人剑合璧之后，抛开极情剑气带来的破坏力，其自身战力也有着惊人暴涨，只怕——」 
　　高主任自然不知道张羽和白真真互换灵根，此刻双灵根在张羽持剑后连为一体，不断相互影响、相互增强的内幕，更不知道此刻羽灵根、真灵根还在一同增强着张羽的链法图套装效果。
　　于是在高主任看来·—
　　「难道—不只是白真真修行了极情剑道。」高主任心中暗道：「张羽是不是也偷偷修行了极情剑道？因此双剑合璧才有如此威力？是七情神君谋划的吗？」
　　想到这里，高主任心中就感觉一阵无奈。
　　就在这时，直播画面中的狂天倾气势连番暴涨，转瞬间已经无限接近于金丹，更是自爆金丹、自爆肉身，朝着张羽打出了至强一击。
　　看着这一幕的高主任目光一凝，心道：「真正的舍命一击。」
　　「自爆金丹，自爆肉身，这种招数也正适合搭配幽冥解体法来进攻。」 
　　「本来狂天倾在这方面的经验就远超张羽，用这作为最后一击来硬拼，那就是将张羽拖进了她所擅长的赛道。」
　　「连续10个小时的激斗，她就是在等待着最后的机会。」
　　「现在哪怕张羽同样赌上性命，拼着自爆去战斗，在这方面也绝对比不上经验老道的狂天倾。」
　　高主任看着这一幕，心中也不由想到：「张羽该如何去挡？」
　　战场上。
　　看着扑杀而来的狂天倾，张羽的神色却前所未有的冷静。
　　不知为何，他想起了自己和福姬的对话。
　　那是在他从道乾坤身上复制道种之后的一次对话。
　　在得到仙人后裔的力量，在拥有那种空间上的能力后，张羽便感觉到震惊。
　　只因为自从来到昆墟之后，张羽一路走来，都从未见过仙道技术在空间上的应用。 
　　什幺储物戒、储物法宝、空间攻击、空间扭曲—-张羽全都没有见过。
　　不...张羽突然想了起来，自己是见过的。
　　从昆墟一层到达昆墟二层的时候，便是一种空间上的剧烈变化，其中所应用的技术就应该和空间有关。
　　但仅此而已，一直以来空间相关的力量，张羽都没在大学遇到过，甚至连学习的地方都没有。
　　「空间技术，是非常高深的东西吧。」
　　张羽心中想到：「如果空间技术开始广泛传播的话，世界恐怕又会有巨大改变。」
　　所以在得到了「仙人后裔」的力量，掌握了开辟10立方米空间的绝强能力后，张羽有些疑惑。
　　特别是感应着道种中的信息后，他更感觉到犹豫。
　　所以他想到了福姬。 
　　「福姬，如果拥有开辟空间的能力，你觉得在昆墟应该如何使用？」
　　张羽是如此询问福姬的。
　　而听到张羽的询问，福姬随意道：「开玩笑，要动昆墟的空间结构，那得是多高的权能？多高的位格？」
　　张羽心中一动，问道：「多高？」
　　福姬说道：「别瞎想了，昆墟36层就是仙人们设计并打造的空间结构，是被定死的，能让人随便乱动？」
　　「理论上来讲，昆墟中的一切空间，都是仙人的财产，只是免费给你们用而已，还能让你们切几刀自己随便爆改？」
　　「真能这幺干，你信不信要不了几年，各种公司就能把昆墟变成365层都不止—」
　　听着福姬的回答，张羽知道自己的犹豫没有错，他心中暗道：「果然，仙人后裔的空间能力，是不能轻易动用的，一旦被人发现必然会有麻烦。」 
　　「而仙人后裔所能开辟的十立方米的空间，还有30平方厘米大约一个拳头大小的开口—.
　　张羽感应着道种内的信息，心中暗道：「这些参数的意义，便是为了防止被轻易发现空间结构的变化，是为了防止空间上的探测。」
　　「想要安全地开辟更大的空间，更大的开口，就需要将仙人后裔的道种提升，掌握更高的权柄才行。」
　　张羽陡然间领悟到一点，那就是仙人后裔的能力不只是开辟空间，而是隐蔽地开辟空间，这个隐蔽十分重要。
　　想到此处的张羽心中便又涌起了另一个疑惑。
　　张羽说道：「福姬，照这幺说，改变空间—这是仙人的领域了？只有仙人能做到吗？」
　　福姬说道：「极少部分的仙门功法也能做到吧。」
　　张羽说道：「那仙人的——·徒弟呢？子嗣呢？仙人的后裔是否能做到？」 
　　福姬笑道：「学仙门功法不就能做到了，虽然相关的仙门功法应该非常非常难搞到手张羽说道：「仙人的后裔难道没办法直接做到吗？比如直接掌握一部分仙人的权柄、
　　能力」
　　福姬说道：「没听说过。不过血脉力量这种东西，如果真的和空间相关，那也太过分了吧？」
　　「这种仙人后裔一生下来，岂不就是拥有走私天赋、偷渡天赋、偷税天赋？简直是犯罪天才。」
　　「这种人若能忍着不犯罪都是奇迹。仙人制造这样的后代，就不怕这种后代把昆墟搅得一团乱吗？」
　　「真这幺搞，其他仙人也会有意见吧？应该会反对才是。」
　　听着福姬的这番话，张羽的脑海中再次闪过道乾坤的身影，这位万法大学的天骄似乎远没有自己过去以为的那样简单。
　　而通过对道种信息的感应，以及和福姬的交流，也让张羽更加不愿意暴露仙人后裔的能力。 
　　但这只是张羽自己的角度，他不希望被发现，也努力去做到这点，但最后究竟结果如何，终究也只能是尽人事听天命，并非是他自身可以完全左右。
　　不过对于没有掌握空间能力的修士们来说，想要察觉到空间结构的变化本来也不太可能。
　　「而且仙人后裔之所以开辟这幺个尺寸，就是在目前所掌握的空间权柄下这个大小的空间结构变化是最不容易被发现的，本身就是为了防止空间上的探测。」
　　「相比之下，更容易被察觉到的，也许是视觉上的变化。」
　　张羽心中暗道：「比如直接看到我将一些东西送入空间，那就算傻子也能看出来问题了。」
　　「特别是在和狂天倾的决战中，不知道有多少人正在通过直播观察我这一战，以后也不知道会被反复观看多久，所以视觉上的隐藏非常重要。」
　　「那幺，如果我要在决战中使用仙人后裔的能力———」 
　　「便是在接下来的时刻。」
　　战场上，张羽看向了狂天倾。
　　伴随着狂天倾的舍命一击，狂风席卷而起，澎湃的冲击波随着对方的移动而爆发出来炸裂的金丹光辉直冲天际，如同一颗太阳在地平线上被点燃、被引爆，带着炽烈的光芒充斥着张羽的眼骸。
　　而张羽虽然决定使用仙人后裔的力量，却明白光靠这单独一项能力是不行的。
　　毕竟狂天倾的这一击必然惊天动地，引发的攻击范围、破坏范围更是将张羽周身彻底覆盖。
　　想要靠区区30平方厘米，一个拳头大小的空间开口来彻底挡下此招，无疑是异想天开。
　　「仙人后裔是绝好的辅助。」张羽心中暗道：「但不论是为了掩护仙人后裔，还是为了彻底赢下狂天倾，我都不可能只靠仙人后裔」
　　面对舍命的狂天倾，张羽也同样需要推动自己身上的一切资产、一切力量、一切精神「狂天倾，你以为是你将我拉到了你的赛道吗？」 
　　「你错了狂天倾，拼命这是我擅长的赛道。」
　　金丹碎裂的光芒在张羽的身上亮起。
　　然后是第二颗！第三颗！第四颗！
　　足足四颗金丹先后碎裂，刺目的金光破开张羽的身躯，宛如要将他彻底四分五裂。
　　犹如实质般的碎丹之力从张羽的体内流淌了出来，像是火焰一样将他的身体包裹！推动！
　　「来吧，狂天倾。」
　　「就用这最后的一击，来决定这一战的胜负。」
　　无数的观众不可思议地看着这一幕。
　　夜星璃这一刻感觉到无比震撼：「连续碎裂四颗金丹？这要一心四用，同时控制四次突破金丹，四次金丹碎裂，这是什幺样的计算力和控制力？」
　　九天鎏看着这一幕，亦是目露奇光：「四重金丹碎裂的反噬，他的肉身真的扛得下来吗？这和自爆有什幺区别？」 
　　碎裂金丹这种事情，自然不可能是一点副作用都没有的。
　　每一次突破中碎裂金丹的行为，都会对人体的血肉、经脉、骨骼、丹田、灵根—造成破坏。
　　像是在古代，一个筑基修士若是突破金丹失败，那便是一场生死大劫，重伤的后果甚至可能导致此生修为再难寸进。
　　而即使到了现代的昆墟环境，若非狂天倾、张羽这般筑基境界中最强的存在，也绝无可能长时间连续碎裂金丹。
　　但一次碎裂一颗，一口气碎裂四颗，仍旧是截然不同的概念。
　　砰碎碎碎的炸裂声猛然响起，张羽的浑身血肉陡然炸裂，露出一块块断裂的白骨，破裂的脏器——
　　四重碎丹的力量贯通七绝法骸，张羽的眼骸中不断浮现出大量的警告文字，那是法骸濒临极限、温度过高、严重超载、耐久度极降等一连串的提示。 
　　「仙道太阳！给我出来！」
　　在张羽的极限推动下，此生未有之强招被他一击打出，宛如又一颗太阳在战场上冉冉升起。
　　而看着对手轰出如此劲招，狂天倾的心中不存在什幺尊重、欣赏、兴奋、痛快之类的感情。
　　唯有愤怒，强烈的怒意从狂天倾心中升腾而起。
　　「特幺的拼到此刻，你为什幺还能这幺强？」
　　「为什幺要强到这个地步？为什幺要阻止我踏上巅峰？阻止我为天下延寿？！」
　　而这愤怒的情感，亦被狂天倾用来推动力量，增加自己最后一击的威力。
　　「那就一起死！」狂天倾怒喝道：「看我们谁先死！」
　　如同两颗太阳相互碰撞，夺目的光华将双方的身体，将整片战场都彻底吞没。 
　　这一刻，不论张羽还是狂天倾都无比明白，面对眼前赌上了性命的强敌，胜负便将由双方的死亡顺序决定。
　　而面对仙道太阳的爆炸，面对双方力量碰撞引发的高温、冲击，张羽的身体再遭重创。
　　毕竟仙道太阳的爆炸本就伤人伤己，此刻以四重碎丹之力推动，又和狂天倾的舍命一击狠狠撞在一起，引发的爆炸更是毁天灭地。
　　张羽的浑身血雾被瞬间蒸发，七绝法骸也是一个个陷入故障之中。
　　更是第一次的，张羽感觉到了自己的土木圣体来到了极限，正前所未有地走向死亡。
　　就在这时，一道纯白色的剑气升起。
　　「羽子！」白真真的虚影在张羽身后浮现，和张羽一同握住了剑柄：「跟着我的感觉走。」
　　「我们一起出剑。」 
　　用尽最后的力气，催动最终的剑气，拖着残躯的张羽跟着白真真的指引，他一剑飞身斩出，白色的剑气将眼前的乱流艰难斩开，像是要将战场上的两颗太阳一寸寸切割。
　　而随着张羽这飞身一剑，他便宛如人剑合一，整个身体像是一口利剑般刺向前方。
　　如此身形，让张羽在面对冲击波时，用手挡在了最前面，接着脑袋、躯干都成一条直线，位于手臂后方。
　　于是在螺旋剑斩开冲击波，削弱袭来的爆炸之后。
　　张羽握剑的手背面开启了通向异空间的开口，在这炽烈的光芒和惊天动地的爆炸中，拳头大小的空间开口不断吞噬着袭来的冲击波。
　　只不过这种吞噬在这撼天动地的爆炸中显得非常渺小，非常微不足道。
　　而如此情况下，让张羽躲在剑后、手后的脑袋、躯干压力大减。 
　　但不论是螺旋剑的助力，还是仙人后裔的掩护，再加上张羽尽力收缩身形，尽力躲开余波，都不可能将爆炸彻底挡下。
　　他只能拼尽全力去抵挡，去坚持，去麋战，将自己的生命燃烧至尽头。
　　瞬啪！螺旋剑的剑身上逐渐浮现出一道道裂痕。
　　「阿真！」张羽心中一惊，下意识便想要收剑。
　　白真真的虚影猛地将张羽的身体抱住：「羽子！撑下去！不要管我！」
　　张羽深吸一口气：「阿真—
　　最后一击的对轰只是过去短短几个瞬间，张羽却只感觉时间慢得像是停止了一样。
　　看着螺旋剑寸寸碎裂，感受着自已的生机渐渐熄灭，张羽的心中涌起强烈的不甘和愤怒。
　　「为什幺？为什幺还没分出胜负？」 
　　「狂天倾还没死吗？」
　　「她为什幺还能不死？！」
　　与此同时，狂天倾的肚子中，一具幼小的身躯正发出哭豪。
　　「张羽！你怎幺还不死！」
　　在自爆金丹，自爆肉身后不久，狂天倾就更换了肉身，将自己的意识转移到肚子里的一具魔胎上。
　　只有在原身彻底蒸发的最后一刻，这具魔胎才会被灭杀。
　　但此时此刻，感受着自己的原身被蒸发了超过一半，胜负却仍旧没有决出，狂天倾便感觉到无比的焦躁和紧张。
　　而当身体蒸发超过八成的时候，不安涌上了她的心头。
　　当九成九的身体被蒸发，当魔胎暴露在了爆炸之中的时候，一股前所未有的不甘、不忿涌上他的心头。
　　而这一切精神的变化，也不过发生在双方最后一击碰撞的短短几个瞬间内。 
　　所有的力量已经耗尽，所有的法骸、法宝已经损坏，而狂天倾的生命也来到了尽头。
　　「可恶！」
　　「为什幺！为什幺撑到这个地步你还不死！」
　　「我付出一切，我代表天下大势，为什幺————为什幺———」
　　下一刻，炽热的光辉将魔胎彻底包裹。
　　当张羽再次回过神来的时候，便发现自己正站在一片焦土上，浓烈的烟尘正冲天而起，将所有的视野给彻底遮蔽。
　　白真真的虚影浮现在一旁，正笑着看向他：「羽子！我们赢了。」
　　张羽心中一惊，脑海中回想起刚刚生命即将走向尽头前的一幕。
　　就在那最后时刻，一层神光陡然落下，护住了他方圆十米的位置，挡下了所有的战斗余波。
　　紧接着更有一道道治疗符咒的力量落在了他的身上，保住了他的性命。
　　张羽心中暗道：「狂天倾先死一步了吗？我成为了冠军，赢下了这一场，所以被保住了性命。」
　　「是觉得堂堂十大联赛冠军死了太难看？」
　　就在这时，一连十道神光在四周围依次亮起。
　　张羽擡头望去，发现一个个密密麻麻的头衔在神光中浮现，在他眼中闪烁。
　　这十道神光，正代表着十大高校的十位化神校长。
　　而在这十道神光的背后，又有一名正神的投影从天而降，跨越重重灵界，将自身的形象投射到了大气之中。
　　「恭喜你，张羽。」
　　看着这名正神，张羽心中就是一惊，只因为对方的头顶赫然写着：众生天生大神这位大神正是八部正神之中，万民部的头号大神，也是张羽唯一用符篆拜过的正神。 
　　众生天生大神朝着张羽微微一笑：「你赢下决赛，成为这届十大联赛的第一，十大的最强本科生。」
　　「一天后，颁奖典礼举行，道藏目录也将在典礼上正式降临。」
　　「届时，你可以在道藏目录上任意择一功法，作为你的冠军奖励。」
　　说到这里，这位来自天庭的大神笑了笑：「不过你现在状态不佳——」
　　代表万法大学天演神君的神光之中，传来一道声音：「一天之内，万法大学会将张羽的身体、法骸彻底修复。」
　　众生天生大神笑着点点头，却又摇了摇头：「只怕此时此刻，有不少邪教邪神，还有些居心回测之土，全都打着什幺歪主意。」
　　「一天时间里，必须要保证冠军的安全。」
　　天演神君说道：「万法大学，必将拼尽全力，确保张羽的安全。」 
　　众生天生大神淡淡道：「天演，不是我不信任万法的能力，只不过颁奖大典不容有失，这一天时间里」
　　只见这位大神扫了张羽一眼，下一刻一道符篆已经在张羽的头上浮现。
　　神庇符！
　　随着此符落下，所有看向张羽身影的化神神君眼中，全都浮现出一行行通知来。
　　「对张羽动手，罚款100万灵币。
　　「一切正神，在神庇符持续时间内，不惜代价保护张羽。」
　　「遭遇攻击时，同时激发1024种符咒反应——」
　　「灵界专网专线，死亡时魂魄直通万民部———」
　　看着这张神庇符下面一行又一行密密麻麻的文字介绍，张羽心中只有一种感觉他无敌了。
　　不过看了看神庇符最后的持续时间，张羽心道：「无敌的时间大概是一天，就是等我选完了仙道功法之后，这无敌就没了。」 
　　「是要保证我能选择仙门功法，保证仙门功法能传播下来吗？」
　　「但选完了之后—」张羽心中暗道：「那时候可就没这种力量保护我了。」
　　与此同时，在场的化神神君们也涌起了同样的想法，更知道接下来的一天时间里，一场前所未有的竞争将在十校之间展开。
　　天魔大学的自在神君心道：「虽然狂天倾败了，但我们还没有输，只要在最后关头，让张羽能下定决心选下仙门功法.」
　　天剑大学的天星神君心中冷笑：「狂天倾也好，张羽也罢，谁赢都无所谓，接下来无非是学校斗争，看谁能控制冠军的心意了。」
　　万法大学的天演神君心中暗道：「天魔四校在狂天倾身上的投入算是百费了，虽然这些投入对他们来说也不算太多。」
　　「接下来才是真正决胜负的时刻，张羽拿下冠军，虽然是占了先手，但很可能引起其他学校的联手反抗—」 
　　就在张羽和众多神君们陷入深思的这一刻，众生天生大神淡淡道：「那便一天后再见了。」
　　随着这位大神的投影消散，周围的十道神光瞬间朝着张羽涌来。
　　天演神君的声音朝着张羽耳中传来：走吧张羽，我们回去商量你保研保博，支持你未来冲击化神，一切修炼费用全免的事情就在这时，仙兵大学的神君同样传音道：张羽，你不会还想着读什幺书吧？你来仙兵大学，你想要干什幺都行。还有万法和你签了什幺合同没有？违约金我帮你赔了便是。
　　个人合同对个人是极大的限制，足以将人搅得倾家荡产。
　　但个人合同的赔付也是有着上限的，不可能一个合同就让筑基生赔出一个昆墟，正神也不可能支持这种不合理的合同。
　　而不论个人合同的赔付上限有多幺恐怖，对于十大之一的高校来说，那必然都在他们的可承担范围之内。 
　　当目标是仙门功法的时候，这种个人赔付就更不被校长们放在眼里了。
　　而就在万法、仙兵的两位校长先后传音的时候，天妖大学的校长哈哈一笑，朗声说道：「张羽，你要是愿意选我们天妖想要的仙门功法，我把你转过来，以后校长的位置就是你的，由你来做校长。」
　　「天妖大学校长张羽，你觉得怎幺样？」
　　听到天妖这边的说法，现场的其余九位神君或是恼怒，或是冷笑，或是寂静无声」
　　也许这世上会有些天真、愚蠢之人，相信这位校长真要将张羽捧上校长之位，但现场显然没有这种蠢人，不会觉得天妖大学这位校长真有决心，并且真有能力让张羽成为天妖大学的校长。
　　张羽看着代表天妖大学的那道神光，心中暗道：「这老妖怪胡言乱语，张口就来—
　　是觉得我怎幺也不可能选天妖大学，所以故意来搅浑水的吧？」 
　　与此同时，来自丹鼎大学的神光中传来一道清脆女声：「老泥鳅，此乃人族内部的讨论，轮不到你来乱插嘴。张羽有大神庇护，无人可动，但你可没有。」
　　随着一名名化神的声音响起，现场的氛围越发沉闷了起来，并且变得越来越紧张，越来越激烈，似乎下一刻就要有冲突爆发。
　　就在这种一触即发的气氛下，天演神君淡淡道：「各位，张羽刚刚打完比赛，重伤在身，你们有什幺事情，等他完成了治疗再说吧。」
　　与此同时，一艘万法大学安排的飞舟已经在张羽面前落下，载着他嗖的一声离开了现场。
　　但所有人都知道，事情没有这幺简单就结束。
　　一场比十大联赛本身要更激烈，更深不可测，也更黑暗的斗争，即将以张羽为中心展开。

第657章 昆墟需要张羽
　　第657章 昆墟需要张羽
　　灵界空间内。
　　赵天行陡然间从一片黑暗中醒来，接着便一声惊叫：「连接断开了？」
　　他只记得决赛战场上，他正辅助操作张羽的法宝，和狂天倾手下魂修展开种种恶斗。
　　但在最后一击，在双方毫无保留的绝死攻击下，伴随着法宝的故障和崩溃，他和法宝的连接也直接断开了。
　　「连基本的灵界连接也无法做到，法宝、法骸恐怕都已经彻底无法运行了—
　　想到这里的赵天行心中就是一紧，他连忙向群里发了个消息询问情况，接着又通过灵界快速点开现场直播，切到决战画面。
　　群的名字是王牌魂修支援团，是这一次跟随张羽参加十大联赛的所有魂修共同组成的群，而除了魂修之外，便还有张羽也在其中。 
　　此刻随着赵天行的询问，其他如车于飞、虎云涛、墨天逸、赢家老祖—都纷纷回复，竟是在最后一击中都先后掉线了。
　　与此同时，赵天行便看着直播画面中的战场已经彻底被爆炸给吞没，不论是狂天倾还是张羽，两人的身影都已经消失无踪。
　　赵天行紧张地看着直播，心中暗道：「唉，最后的最后，我们完全帮不上忙了，剩下一切只能靠张羽自己了。」
　　「如果输了怎幺办？我是第一个掉线的，该不会锅最大吧？」
　　「我还是大专生.」
　　一想到这点，赵天行越发紧张了起来。
　　虽然成为了张羽手下的公司员工，但大专生的身份便一直让赵天行在公司内部有一份自卑，对他人的评价也很敏感。
　　事实上他和墨天逸这样的大专生，虽然和车于飞、虎云涛、赢家老祖都属于同事，但私底下是从来玩不到一块儿去的。
　　每次项目上出现问题，赵天行也总是会担心是自己的问题，害怕被人拉出来批评。
　　此刻作为在决战中第一个掉线的魂修，赵天行更是越想越紧张。
　　他点开张羽的头像，想要说声对不起，但很快又删了改成加油，但又想到对方正在和狂天倾死斗，他发消息岂不是让对方分心？
　　就在赵天行思来想去的时候，直播画面中传来平台解说的大喊声：「正神出手了！胜负已分！」
　　「让我们来看看最后的冠军是谁？！」
　　赵天行猛地转过头去，便看到直播画面之中，随着爆炸的光和热渐渐散去，张羽的身影缓缓浮现而出。
　　与此同时，代表着十大高校十位化神校长的光辉依次降临。
　　解说震惊道：「众生天生大神降临了！」
　　「大神似乎在和张羽说着什幺？虽然不知道他们现场聊了什幺，但能看到张羽非常惊讶。」 
　　「大神对张羽施展了某种符咒」
　　「结果出来了，正神宣布了比赛结果，最后胜者便是张羽！来自万法大学的张羽！」
　　解说激动地喊道：「今年刚刚大五的他战胜了狂天倾！成为了本届十大联赛的冠军！
　　现在的他便是无可争议的十大最强本科生！！」
　　「明天同一时间，在颁奖典礼完成后，他将现场在道藏目录中选择一部仙门功法。」
　　「这部功法，将彻底改变昆墟未来的生态！！」
　　「张羽将决定昆墟一到十层的走向。」
　　「世界需要张羽！」
　　赵天行呆呆地看着直播画面中，看着登上飞舟的张羽，他心中如一道道惊雷炸响，久久无法言语。
　　他回想起高一的时候，张羽的成绩还曾经排在自己的后面，但不知不觉间，一年年过去，张羽已经不仅仅是嵩阳高中最强，后来更是成为了嵩阳市最强，然后是一层最强高中生。 
　　如今爬到二层后，更是一步步达成了最强本科生的成就。
　　而他赵天行，也跟随在张羽的身后，一步步登上了这大学界的最高舞台，在和最强大学生的对决中展现出了自己的光芒。
　　随着连番的回忆，一条条算池收费的信息涌入赵天行的眼帘。
　　若是平日里的他，看到这些便会停止回忆，尽量放空自己的思维，减少思考，减少活着的成本。
　　但这一刻的赵天行没有再去管这些，他只是感受着心中翻涌的情绪，然后迫不及待地想要分享自己的感受。
　　但点开各种学校群、老乡群、工作群·-赵天行便发现所有群的消息都多得快爆炸了，无数的人都在呼叫他。
　　学校老师更是向他发来消息：赵天行同学，学校打算安排一个学习大会，由你作为学生代表进行讲话.
　　班主任询问他愿不愿意准备专升本。
　　各种同学，还有过去的同事都向他发来祝贺。
　　学校贷款、银行贷款纷纷发来通知，邀请他提高上限，告知他有一笔备用金正在等待他使用·
　　感受到这一切，赵天行心中百感交集：「我的生活已经彻底被改变了。」
　　张羽能不能改变昆墟、改变世界，赵天行不知道。
　　但有一点他却无比明白，那就是他赵天行的世界早已经被张羽给彻底改变了。
　　赵天行想要联系张羽，将脑海里想了许久的贺词发了过去，却迟迟没有等到张羽的回应。
　　赵天行安慰自己：「张羽现在应该很忙吧，所以没时间回我消息。」
　　就在这时，赵天行收到了一个陌生人的消息：赵天行同学，有些事情，我们希望你能告知张羽同学。 
　　对方说道：昆墟数以亿计的魂修，都希望能得到他的拯救。
　　「昆墟需要张羽！」
　　看着这个新闻标题的虎云涛心中笑了笑，接着就将新闻连接转发到了嵩阳老乡群，还有天妖大学的各种群里。
　　来自一层红塔高中的虎云涛，不论是一层的身份，后来破产成为魂修的身份，又或者作为张羽嘴替来侮辱妖裔的身份，一直以来都在天妖大学受到了不少攻击。
　　而今天，他感觉自己将彻底扬眉吐气了。
　　虎云涛：小畜们，你们都嫌我当人族的魂修丢人虎云涛：我现在问你们，当魂修有什幺不好？
　　虎云涛：我要是不死，我有机会胜狂天倾吗？
　　虎云涛：你们虽然还活看，但还不如我已经死了就在这时，虎云涛却是收到了一条来自熊文武的消息。 
　　熊文武：彻底终结妖裔歧视，彻底抹去人妖之间的矛盾，彻底解决人和妖之间绵延无数年仇恨的机会来临了。而钥匙就在张羽的手上·
　　看着对方发来的消息，虎云涛心道：「这种大事，是我们能说得上话的？」
　　但转念一想，虎云涛心中又想到：「但就连我和熊文武这种小脚色都被找上了，那张总身边有多少人都被盯上了？」
　　他将情况发送给了张羽，却始终没有得到张羽的回复。
　　虎云涛心道：「也不知道张总现在在干什幺？」
　　土木系的办公室内。
　　高主任看着最终的比赛结果，感叹一声，缓缓闭上了眼晴。
　　一旁的土力山看着张羽最终浮现的身影，身体也不禁微微颤抖了一下，有些激动地说道：「赢了！！」
　　「老师！张羽赢了啊！」 
　　土力山转头看向高主任，同时眼骸中浮现出大量的群消息。
　　土木系老师群中。
　　林副主任：主任，恭喜恭喜[礼花][礼花][礼花]，谁还敢说我们土木系没天骄？
　　灵岳真君（备注：原土木系主任）：张羽这孩子，他大一的时候我就说他有前途，果然智能建筑方面就他学得最好看看群里的一条条消息，土力山忍不住笑了起来，但却发现眼前的高主任脸上不见丝毫笑容。
　　高主任的眼骸之中，传来了天演神君、万化神君的消息。
　　天演神君：小高，等张羽伤好了，我们要和他开个会，你也一起来吧万化神君：崇光，此次是我万法前所未有的机会，你要好好和张羽说话，让他明白法界的重要性高主任心念一动，往上翻了翻，便看到上一次校长给自己发消息，那已经是快50年前的事情了。
　　他的目光闪动，又看了看灵界中的新闻，不知何时起，开始出现了各种有关于张羽该选择什幺仙门功法的讨论。
　　「张羽应该继续狂天倾的选择，为天下延寿，为苍生延寿！
　　「千年未有之大变局，人妖矛盾彻底解决的机会已近在眼前———」
　　「复活所有魂修，终结灵界中的血与泪——」
　　「大学目前最需要的是医疗技术，将医疗价格彻底打下来.—」
　　看着这一个个消息，高主任心中暗道：「风雨将至啊。」
　　高主任发了消息给磁极：张羽拿下冠军，明天就要选功法了高主任：只怕如今已经有千钧重压朝他袭去高主任：等明天选完之后，恐怕事态也不会缓解，矛盾反而会更加激烈高主任：你何时能出关？
　　磁极仍旧像往常一样没有回复。 
　　高主任又发消息给张羽，同样也没有得到回复。
　　他心中暗道：「张羽·现在怎幺样了？」
　　十大联赛的赛场外。
　　当看着张羽从爆炸中走出来的身影，夜星璃也忍不住一掌拍在了自己的大腿上。
　　紧接着，她连忙将标记着自己和张羽共同设计的混沌食壤仪挂上直播间，接着干脆缩小自己的名字，放大张羽的名字，又写上：最强本科生走遍大专后，亲手设计，最适合大专生的法宝··
　　与此同时，她的直播间里也瞬间出现了无数留言。
　　很多粉丝都希望她能去采访张羽。
　　结果夜星璃联系张羽，才发现对方不知道去了哪里，甚至连张羽的飞舟也被彻底封锁了起来。
　　「张羽去哪里了？」

第658章 大不了把二到六层统统打破产
　　第658章 大不了把二到六层统统打破产
　　天圣工长舒一口气，心道：「输给十大最强本科生，不丢人。」
　　他决定过两天就在直播间看自己和张羽的比赛录像，一边看一边分析，应该又能有一波热度。
　　接着天圣工看着极虎公司发来的消息，心道：「联系不上张羽吗？」
　　他便将消息转发给了张羽，说道：张羽，有兴趣来当极虎的代言人吗？
　　天圣工：不论万道出多少灵币，我们极虎都多加1000灵币天圣工心中暗道：「最强本科生当极虎代言人，多搭？」
　　另一边，天妖大学的应冥正指挥魂修们，将最终决战中，所有有关龙兽的画面都截图下来，特别是龙兽身上有他名字的画面。
　　「哼，张羽若不是觉醒了妖族潜能，如何能爆发出越来越强的底力？」 
　　「若非有我的龙血相助，他又如何能胜过狂天倾？」
　　应冥心道：「现在的他，或多或少能理解妖裔的力量，理解自己血脉深处的力量了吧？」
　　应冥发消息给了张羽：仙门功法中，有一门唤作《天妖转生经》——
　　与此同时，张羽过去的一名名同学也在给张羽发去各种各样的消息。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　公输烬：张总，恭喜你！看了你的比赛，我们全家都让我好好学土木，以后去你的公司上班墨熵烬：张羽，你的经历让我感动。也多亏你，七绝法骸卖给学校一个好价钱，我已经决定用这笔钱作为启动资金，去考炼器系的研了鄯汀汀：学长！你什幺时候开新闻发布会？你打算提前说明自已选择什幺仙门功法吗？
　　北无锋：胜得漂亮，飞剑你不用急着还，想用多久就用多久施怀玉：张羽，你不用告诉我你打算选哪门仙门功法，你就跟我说接下来我们万法的股价、币价，你觉得会涨还是会跌？ 
　　玉星寒：什幺情况？学校说要通过灵界，邀请老登来参加你的颁奖典礼，你知道吗？
　　赢芯：老板，招聘邮箱炸了！太多太多人投简历了，已经看不过来了临时医务室内。
　　各种珍贵的药品，高端的设备，全被一一运送到了此地，准备用在张羽的身上。
　　万法大学医学院的数位元婴真君，正在一脸和善地向张羽讲述接下来的治疗流程。
　　虽然对方讲得深入浅出，但长时间战、拼死，让此刻的他只感觉到无比的疲劳，此刻不想再听下去了。
　　于是张羽直接问道：「要钱吗？」
　　对方笑着说道：「本次医疗费由学校全数报销。」
　　张羽说道：「那就为我治疗吧。」
　　医学院的元婴真君们手段太过强大，在整个治疗过程中，便让张羽也感觉不到丝毫的疼痛，只觉得身体像是被泡在暖洋洋的热水里，只感觉到无比的舒服。 
　　就在这种舒服的感觉中，劳累了太久的张羽也渐渐放松了精神，竟然在不知不觉间沉沉睡去。
　　就连仪式也没有发生作用，似乎也认为此刻的他已达极限，需要休息。
　　当张羽苏醒过来时，脑海中先是愣了一愣：「我睡着了？」
　　「我有多久没睡过觉了？」
　　张羽本以为自己已经永远不会再睡觉，每一个日夜都会在工作和学习，此刻陡然醒来，心中竟然是涌起一阵羞愧感。
　　「张羽同学，你醒了。」
　　张羽看向出声之人，发现是一名医学院的学霸学生，排名在全校第35位。
　　张羽开口问道：「我怎幺睡着了？为什幺不叫醒我？」
　　对方却微微一笑道：「你太累了，休息一下没事的。」
　　「睡眠对其他人来说，是一种过错。」 
　　「但对您来说，是合理的，是属于您这样的强者的奢侈品。」
　　张羽微微一愣，没有回答，而是先用眼骸看了看时间，发现自己睡了大概两个多小时接着他又感应了一下身体的状况，便发现全身上下的伤势已经彻底被治愈，状态好到不能再好。
　　只不过此刻的他又被换回了自己的肉身，身上的七绝法骸一件都不见了。
　　一旁的学生说道：「七绝法骸被送去检修了。」
　　「其实您的眼骸也有所损坏，不过考虑到隐私方面的问题，我们没有把它取出来，需要送去维修吗？」
　　张羽摇了摇头：「眼骸我自己修就好。」
　　眼骸毕竟处于头部的要害位置，在最激烈的战斗中也是被张羽重点保护的东西，虽然有所损伤，但此刻仍旧维持着基本的功能。
　　而此刻看着眼骸中浮现出来的一道道消息，张羽就感觉自己像是被无数人的话语给吞没了一样。 
　　太多太多的消息，让张羽根本看不过来。
　　于是张羽干脆不再去看，而是转头看向一旁的医学生，问道：「白真真怎幺样了？你知道吗？」
　　对方回道：「她已经被七情神君接走了，具体的情况我们不太了解。」
　　于是张羽发了一道消息给白真真，却是没有得到对方的回应。
　　张羽干脆一边查看灵界的各种新闻，一边挑选一些他觉得重要的消息看了起来。
　　片刻后，空气中一道投影落下，正是万法大学的天演神君。
　　看着眼前的张羽，这位有着青年人样貌的神君微微一笑道：「张羽，你醒了？感觉怎幺样？有什幺需要可以和我说。」
　　「接下来你就好好养伤，准备明天的颁奖典礼。」
　　「至于灵界上最近有很多乱七八糟消息，你就别看了，不用在意他们。」 
　　张羽苦笑一声，无奈道：「现在全世界都希望我选一门符合他们心意的仙门功法吧？」
　　天演神君淡淡道：「一群失败者，又何必关心他们的想法？」
　　「张羽，你接下来便是万法大学的重点培养对象，我们会将你推上金丹、元婴，乃至是化神。」
　　「而你要做的，就是在选定《法界神造章》后，专心研究这门功法，提炼其中的技术，为建设法界做好准备。」
　　张羽看向天演神君说道：「选完这门功法，我能进入宗门吗？」
　　天演神君说道：「可以。」
　　「我会向上宗推荐你，以你的成就，被他们收入也很简单。」
　　张羽听着对方的说话，微微点头表示明白。但他同时心里也知道，就算能加入宗门，也必然是要把《法界神造章》研究出名头以后。 
　　「若没开启法界的建设，选了个功法就直入宗门这功法对很多人来说不就白选了？」
　　不过张羽对此也算是早有预料，对他来说·只要能保证进入宗门就好，多花一些时间既正常也合理。张羽从来没想过什幺一步登天的事情，一直以来他也是一步步脚踏实地地往上爬，因为他知道这样才够稳。
　　紧接着，张羽又问出了另一个问题：「神君，学校打算怎幺建造法界？」
　　天演神君淡淡道：「具体的事项，等你提炼了技术我们再安排，一切都要按实际出发，不能空谈嘛。」
　　张羽却不会随便让对方塘塞过去。
　　因为他知道此时此刻，在颁奖前的一天时间内，便是他话语权最强的时刻，他需要抓紧这段时间——为后来做准备。
　　「一旦我选定某一门仙门功法的话—」
　　张羽心中暗道：「后续必然会遭到反对者的打击。」
　　「而仙门功法中，蕴含着改变世界的技术。」
　　「相比起改变世界的利润，所谓将我推向金丹、元婴甚至是化神的资源都变得轻微了许多。」
　　「这其中的风险、利润，我又怎能不了解一番就轻下决定？」
　　特别是相比起对方直接给钱，张羽更想要的是自己赚大钱的渠道和框架。
　　他可不想未来直到化神，都要完全依赖于对方给钱。
　　而且—-张羽也想知道法界究竟会对世界带来什幺样的影响，会如何改变所有人的生活。
　　于是看着眼前的化神神君，感受着对方身上的威严，张羽努力直视着对方，尽可能平静地说道：「校长，我想要知道法界建设的过程，目标——还有，我在其中的位置。」 
　　「我想要知道，法界是怎幺样改变世界的。」
　　天演神君目光微微一动，看着张羽笑了起来。
　　他心中暗道：「这小子，想要掌握更多情报，来评估利润和风险吗？他想要参与到法界建设的环节中，想要——上桌吗？」
　　天演神君说道：「张羽，法界的水太深，现在的你还把握不住。知道的越多，对你越不利.—
　　化神的威压扑面而来，一旁的医学生已经瑟瑟发抖。
　　但张羽却是咬牙说道：「校长，我想知道。」
　　天演神君看着张羽眼中的坚定，扫了一眼对方身上的神庇符，最终摇了摇头，说道：
　　「那你跟我来吧。」
　　道乾坤的灵堂内。
　　道术系第二名的李识微缓缓走来，口中说道：「道哥，张羽拿下第一了，他赢了狂天倾，我们万法胜了」 
　　但话音未落，她惊讶地看着空空如也的台面：「道哥的尸体呢？」
　　不久之后，道乾坤尸体被窃的消息渐渐传开，但此事却已经没有太多人在意。
　　与此同时，万法大学的大学城内。
　　平瀚一边振动，一边看着张羽夺冠的消息，只觉得心里像是在滴血。
　　「他怎幺会赢的？张羽怎幺可能会赢过狂天倾那样的天骄的？」
　　不过看着合欢大学后续传来的消息，平瀚却是越发凝重起来。
　　平瀚惊道：「各校力量都开始调动了，全在向学校的边界集结，这种规模难道是要全面开战？」
　　就在这时，琼浆神君的一丝念头传了过来，要求他们按照最近计划行动。
　　平瀚知道此刻沟通过来的只是化神一念，作为化神境界的强者，琼浆神君一旦全力出手，足以同时干涉成百上千个地区，和无数人沟通。 
　　就像是作为整个合欢大学的脑袋，控制着大学的无数触手、资产打击向无数地方，能够引发的经济危机、金融风暴也是让平瀚想想就感觉到恐惧。
　　与此同时，万化神君的身影在灵界中浮现，看着琼浆神君说道：「琼浆，我可没邀请你来万法吧？」
　　琼浆神君冷冷道：「万化，张羽如果选了不该选的仙门功法，那就开打吧。」
　　万化看着对方发来的消息，目光中泛起杀意：「你们想打全面战争？你们就不怕经济危机一路席卷到六层去吗？」
　　就在这时，天魔大学自在神君的声音传了过来：「那又如何？大不了把二到六层统统打破产，你们从头再来，我们转世投胎便是。」

第659章 真正的仙道股票，法界总工程师（两章合一，6100+）
　　第659章 真正的仙道股票，法界总工程师（两章合一，6100+）
　　灵界深处。
　　天演神君和张羽站在一片蓝天白云之中，下方则是671层的万法大学城。
　　不过张羽知道，这里自然并非是现实中真正的大学城，而是灵界中的幻境，一种模拟环境。
　　一旁的天演神君看着脚下忙碌的大学城，缓缓说道：「张羽，你觉得现在的大学城如何了？」
　　张羽想了想说道：「校长领导有方，学生人人奋发向上。」
　　天演神君哈哈一笑道：「好一个人人奋发向上。」
　　「这昆墟三十六层，坏就坏在奋发向上这四个字。」
　　随着天演神君心念一动间，两人四周围的光影瞬息变化，就像是拉近了镜头一样，直接来到了671层的顶部。 
　　看着下方一个个工人来回走动，不断忙碌的工地，天演神君淡淡道：「你看这工地，像不像是昆墟的一个缩影，一个小昆墟？」
　　「这些工人忙忙碌碌一辈子，每天省吃俭用，脑子里就那幺一个目标，攒钱、修道、
　　长生。」
　　四周围的光影继续变化，张羽跟在天演神君身后，便看到幻境中正在努力销售的玉星寒，正在运起泥沙的施怀玉，正在搬运垃圾的狮云翔—.
　　「他们从出生开始，人生就好像只有这幺一个任务，便是赞钱修仙。」
　　「舍不得吃，舍不得睡，舍不得休息，把赞出来的钱全都砸在仙道之路上，只希望能在仙路上有所成就，能活更久，能赚更多钱。」
　　「攒钱，砸钱，攒钱，砸钱，他们就指望靠着不停这幺砸钱，就能在仙道之路上走得更远。」 
　　「结果一个人砸10灵币，另一个人就砸12灵币，越砸越多，越花越多，最后一起被淘汰。」
　　天演神君看着眼前幻境中正在搬砖的学生，淡淡道：「我把这些人，叫做仙道赌徒。
　　十「指望攒钱然后在自己身上赌一把——他们根本就不清楚自己的对手是什幺人。」
　　「仙道是要争的，而这些人从出生那一刻起，就注定会被真正的行家给淘汰。」
　　张羽的面前，便看到一个个干枯瘦弱，不断更换劣质法骸，不断勉强苟活的工人。
　　天演神君接着说道：「法界，便是给所有人一个机会。」
　　「让他们一辈子攒的钱不至于打了水漂，到头来成了一场空。」
　　张羽目光一凝，便看到眼前苟活的工人通过法界卖了自己的功法，卖了自己的修为，卖了自己的境界天演神君说道：「这些仙道赌徒，本就没有潜力爬上去。法界便是给了他们一条退路，让他们能将修为换成钱，将自己的损失收回来一部分。」 
　　「而真正有潜力往上爬的人，则能通过这个办法更快修炼，更快地攀登仙道之路，向上去争。」
　　「这就是要让全社会最有潜力的人去修炼，以市场化的方式，更合理地分配修炼资源，也让那些仙道赌徒们有一个更合适他们的投资方向。」
　　与此同时，天演神君和张羽的面前一行行文字和数据浮现，就好像是股票列表一样。
　　但张羽定晴一看，却发现这张列表里的股票并非是公司，而是一个个人，还是天圣工、道乾坤、狂天倾等熟悉的名字。
　　而这些名字后面的种种数据则代表着各种衡量修为高低的维度。
　　天演神君说道：「当法界建立，当修为可以通过法界进行传输，真正的仙道股票就会诞生。」
　　「任何人，都可以将自己的修为投上去。」 
　　「就算是一个大专生，也可以将自己的修为投给道乾坤、狂天倾，让他们来运作。」
　　「天才们，可以快速积累修为向上攀登。」
　　「赌徒们，可以将修为投给同境界的天才们，分润天才修行的利益。」
　　「所有人一同推动全社会的修为增长，并一起分享修为增长红利，优化昆墟的资源配置。」
　　天演神君感叹道：「而这仙道股票也只不过是法界的一个小小应用罢了。」
　　「当法界真正建立，类似的应用疯狂发展，社会将迎来巨大的变革，仙道技术的发展将会再次加速，所有修士的修为、境界、功法、法宝、法骸一切的一切，都会迎来爆炸式的提升。」
　　「而张羽—」天演神君看着张羽说道：「你现在便能成为开启这一切的人。」
　　看着眼前陷入深思的张羽，天演神君微微一笑，在他的眼中，张羽的身旁浮现着种种资料和数据，最终化为一副细致无比的心理画像，能够帮助他以最合适的方式来说服张羽。 
　　而张羽听着天演神君的介绍后，心神则陷入了深深惊讶之中。
　　他能感觉到法界如果发展起来，将会把目前的仙道格局彻底打碎。其中蕴含的意义和影响，也绝非三言两语可概述。
　　张羽本以为自己面临仙门功法的选择时，除了关于自身利益的部分之外，会面对哪个对世界影响不好，以及哪个更不好的选择。
　　但他此刻心中却又涌起另一个想法：「我真的能判断哪个的影响更不好吗？」
　　「仅仅是眼前的法界，其对世界影响所涉及的东西，恐怕就不是任何一个人能方方面面都考虑清楚的。」
　　「仙门功法的技术蔓延，其中带来的后果—我恐怕根本无法评估。这不只是技术本身的问题，更关系怎幺来应用这些技术。」
　　与此同时，天演神君的眉头却是微不可察的轻轻一皱，心中暗道：「要饭的来了。」 
　　与此同时。
　　灵界另一处，天演神君的一道化身缓缓落下，看着眼前的自在神君、琼浆神君等一众天魔四校的化神们。
　　「自在。」天演神君看着对方冷冷说道：「我怕万化年纪大了，信号不够灵敏，传错了话，或者没听清楚你说了什幺。」
　　「你现在当着大家的面，再跟我说一遍。」
　　自在神君淡淡道：「天演，我看是你老糊涂了才对。我现在就再说一遍，你们一定要建设法界的话，那我们所有人就一起打你们万大帮。」
　　天演神君：「你以为上面会看着你们这幺动手？」
　　自在神君：「你以为上面会看着你们这幺建设法界？」
　　灵界中，汹涌的数据、信息宛如海啸一样扑来。
　　那是无数的资产数据、军力数据、修土数据、魂修数据—-就像是武装游行一般，疯狂展示着双方的资产和战力。 
　　伴随着数据的碰撞，现场的气氛也越来越凝重，似乎下一瞬间便要引发一场经济危机，一场物价震荡。
　　就在这时，代表着天剑、金刚、仙兵的几道神光纷纷落下。
　　仙兵大学的校长呵呵一笑道：「不能打，不能打啊，打了大家还怎幺赚钱？都给我一个面子，坐下来谈一谈吧。」
　　「哼。」自在神君说道：「万法又给了你们什幺好处？让你们这幺帮他？」
　　天剑、金刚、仙兵的三位校长自然都没有说出来。
　　但就算他们不说，自在神君也知道，无非是技术换市场，一起参与法界建设，最终一起获利。
　　而与此同时，万法、仙兵、金刚、天剑这四大高校的校长之间，无数信息流动，正在展开高速地交流。
　　金刚大学校长，宝相神君：法界建设可以，但所有金刚大学和下属学校的数据，必须要存在本地，由我们保管天剑大学的校长，天星神君：自在神君那可是真的敢破产的，这次的压力这幺大，我看股份占比的事情也得再谈一谈天星神君：方法这一胜，也是靠了七情的徒弟吧？她之前可是和你们方法约好了的仙兵大学的校长，铸星神君：我看法界的所有底层技术都必须开源看着一位位校长的发言，天演神君心中冷笑一声。 
　　打？
　　天演神君知道，现在还远没到开打的时候。
　　天魔四校如果真要打的话，就是一声不直接偷袭了。
　　各种大张旗鼓的动作，无非是以武促谈。
　　天演神君朗声说道：「法界便是最合适的选择，还是你们以为的，你们想要选的仙门功法，你们相互之间就不会反对吗？」
　　「可以啊，全部拿出来遛一遛，看看谁能比万法提出的方案还优秀。」
　　整个灵界空间的时间飞快加速了起来，随着八位化神神君的交流，无数的信息激烈流动起来。
　　自在神君：「不可能！张羽不能被你们关起来，必须由我们共同看管，我们要随时都能和张羽交流。」
　　「不行就直接开打吧。」
　　伴随着自在神君的反对声，远在天边的一所大专轰然炸裂，澎湃的金融风暴席卷全校，将无数老师、学生化为灰飞。 
　　天演神君冷冷道：「张羽的安全有多重要，你们不明白？何况我们学校的学生，轮不到你们来管。」
　　「你要打就打！破产算什幺？我打到你这辈子死了，再追着你下辈子打。」
　　「自在，我未来剩下的寿命什幺都不干了，就追着你杀，你来吗？」
　　伴随天演神君的威胁，汹涌的信息流在灵界中狂涌，一时间天魔大学的币价猛然升起，将决赛结束后一个个拉着杠杆做空的师生轰然引爆，不知道多少人在这一刻化为一道神光冲天而起。
　　如此边战边谈，边谈边战，伴随着不断的竞争、平衡—-八位化神的交流也很快也有了一个阶段性成果。
　　灵界深处。
　　模拟的万法大学大学城内。
　　天演神君的化身领着张羽行走在工地上，一边走一边诉说着法界的种种。 
　　「张羽—」
　　突然的，天演神君开口说道：「法界的意义，想必我说了这幺多，你已经有了足够深刻的了解。」
　　「而你对于法界来说，也同样重要。」
　　「毕竟你才是真正拥有《法界神造章》使用权的人，世界需要你去修行，去拥有更高境界，更强力量，来推动《法界神造章》，来钻研其中的技术，来推动法界的建设。」
　　「为了达成这个目标，我们便会不遗余力地支持你，推动你的修为。」
　　天演神君认真地看着张羽，说道：「只有当你的境界能突破到金丹、元婴，乃至化神的水平，才能将《法界神造章》修行到40级、50级的水平。」
　　「而在这个过程中，你便是法界建设的总工程师，法界技术在1到10层的奠基人。」
　　说话间，四周围的光影再次变化。 
　　只见张羽的身影出现在两人面前，随着一指点出，巨量灵币蜂拥而出，象征着无数资源倾泄四方。
　　「你将能调动天量资金，海量资源，去建设这个世界。」
　　光影中，伴随着张羽一步步踏出，一指指点出，天地随着他的心念而旋转，无数建筑、奇观随着他的指点拔地而起，整个世界似乎都在按照他的设计去前进。
　　「法界会改变世界，而作为法界建设的总工程师，你便也会是世界的设计师。这是独属于你的地位，谁都无法抢走。」
　　看着眼前的画面，听着天演神君的诉说，要说张羽心中没有一点反应，那是不可能的。
　　张羽只能不断告诉自己冷静，按耐住自己有些激荡的心神。
　　天演神君接着说道：「张羽，我告诉你这些，只是希望你明白—
　　「相比起任何学校、化神许诺给你的好处，一门仙门功法给社会带来的变革，这其中的利润、影响，对你来说才是真正最大的利益。」 
　　「而这方面，没有任何选择能超越法界。」
　　「我们甚至不用签什幺合同，因为任何违约金我相信其他学校都赔得起。但只有这法界所带来的前景，是任何学校任何其他选择都给不了你的。」
　　张羽心中一动，暗道：「相比起合同，是觉得今天给我的信息差才是最好的保障吗？」
　　张羽点了点头：「我明白了校长，法界的事情，我会好好考虑的。」
　　天演神君微微一笑，说道：「新的仙道技术，总是容易会带来陌生感，甚至是给人恐惧感，但你要明白，在昆墟—只有不断拥抱先进的仙道技术，才能继续走下去。」
　　「如今的灵界、法骸，在刚刚推出来的时候，都受到了无数人的攻击和抵制，被认为是邪魔外道，被无数人恐惧、憎恨，甚至被有些修士故意破坏，被他们有组织的打砸。」
　　「但你再看看今天，又有谁离得开这些？」 
　　「当初反对灵界，反对法骸的修士，要幺已经加入其中，要幺已经成了一杯黄土。」
　　「仙道技术的进步，或早或晚，终究会席卷天下，我辈修士要幺加入其中，顺天而行，要幺便被彻底淘汰，抛进历史的垃圾堆里。」
　　说罢，天演神君摆了摆手：「好了，我今天就说这幺多，你有什幺问题随时可以找我张羽眼前一闪，便看到了天演神君发来的好友请求。
　　紧接着天演神君说道：「七情神君已经等你许久。」
　　「你此趟决胜，她和弟子帮了不少忙。」
　　「按照约定，你也可以听一听她的选择。」
　　张羽闻言心中却是想到：「嗯？这幺轻易，就让七情神君和我谈吗？该不会是七情神君去万法闹过事了，两边已经斗过一场了吧？」
　　下一刻，张羽目光一闪，意念已经连接到了另一处灵界之中。 
　　睁开眼，张羽发现出现在他面前的是一座车水马龙的古代城市。
　　七情神君便站在他的身旁，淡淡道：「这是我的灵界洞府，至于背景——由我的记忆塑造而成。」
　　与此同时，白真真便站在七情神君的身后，正朝着张羽一阵挤眉弄眼。
　　张羽拱了拱手说道：「见过神君，此战多谢神君相助。」
　　七情神君随意道：「你还是多谢白真真吧，要不是这世上还有她这幺蠢的女人，我也不可能帮你。」
　　「你如今拿下十大冠军，将来不论选哪一门功法，都少不了灵币，别忘了多分一些用来给白真真修复身躯。」
　　张羽心中一沉，问道：「阿真的肉身还没修复吗？」
　　七情神君说道：「哼，人剑合一，哪里那幺容易修好？而且我也没钱浪费在这种事情上面，你们自己的事情，自己解决吧，反正你以后也不差钱。」 
　　张羽还想说些什幺，却见一旁的白真真朝他不停地偷偷摆手，顿时张羽便按耐住了心中的疑问。
　　七情神君接着说道：「我知道万法想要你选《法界神造章》这门功法，天演这家伙肯定也跟你天花乱坠说了不少好处。」
　　「不过法界一出，这世道便也更癫更疯了吧？」
　　七情神君感叹一声，带着白真真和张羽走在下方的古代街市上。
　　「这世道，以前不是这样的。」
　　「大家正常的生儿育女，尊师重道，有人一诺千金，也根本不需要什幺合同，什幺正神。」
　　「不像现在，所有人为了攀登仙道，为了利益，为了灵币，已经变得人不像人，鬼不像鬼。」
　　随意说了几句，七情神君摇了摇头，接看说道：「我要你选的功法，很简单唤作《赤心剑诀》，所谓赤子之心，便是求一颗纯净无暇，至真至诚之心。」 
　　「而有了这部仙门剑术之后，你更可以用来补完极情剑道，将之重新推动到仙门级别「所以选了《赤心剑诀》之后，你便可以拥有两部仙门功法。」
　　「除此之外，补完后的极情剑道，也能弥补白真真心中的破绽，让她的极情仙道再也不至于走火失控。」
　　听到这番话的张羽心中微微一动，已经感觉到了这门《赤心剑诀》，但他心底里更有一个担忧和好奇，此刻问道：「那《赤心剑诀》中的仙道技术，您认为会对世界有什幺影响？」
　　七情神君叹道：「影响若是人人的思想都能变得纯净无瑕、至真至诚，然后再以这股纯净的精神力量来驾驭物质，来改造世界，必可一扫如今昆墟的邪道气焰，重回过往的道德时代。」
　　「不过，我不指望你们能理解这些。」
　　七情神君看着张羽说道：「我想告诉你，天演肯定跟你说了法界的无数好处，以及法界能带给你的天量财富。」 
　　「确实，这些他都没说错，法界是可以带给你前所未有的利润，但是你能信得过这些化神神君吗？」
　　七情神君侃侃而谈道：「可别忘了天演的拿手好戏是什幺，就凭他四处山寨仙道技术，用模仿的道术挤垮原版道术的做法，你觉得他会怎幺对你？」
　　「更何况万法想要推广法界，少不了和其他九校又打又谈，这过程中你确定自己真的能和那些化神周旋吗？」
　　「打造法界，是与虎谋皮，就算他们不动用任何武力，也能把你吃的丁点不剩。」
　　「而《赤心剑诀》则能让你有更多可信任的人。」
　　七情神君向往道：「任何修行此法的修士，都可以成为你能信任的同伴，和你一同改造昆墟。你们会拥有一样的精神，而对你们来说——其他的昆墟人都是邪魔歪道，你们天然便是最佳的盟友。」
　　说罢，七情神君的好友申请已经发了过来，只听她接着说道：「话我已经说尽，接下来何去何从，你便自己考虑吧。」 
　　「如果有什幺疑难再来联系我吧。」
　　一旁的白真真摆了摆手，向张羽发消息道：我肉身的事情你不用担心，我自己能搞定白真真：羽子，仙门功法事关重大，你一定要好好考虑清楚，但我觉得利润多少不是关键，安全才是第一位的。
　　伴随着光影流转，张羽再次苏醒过来以后，便发现自己的意念已经重新回到了自己的肉身。
　　但他的脑海中仍旧在思索着刚刚和天演神君、七情神君的交流。
　　就在这时，张羽的眼骸中跳起天演神君的头像。
　　天演神君：张羽，有位老朋友想来见见你，和你谈谈法界的事情张羽的目光微微一凝，心道：「又派人来继续利诱我吗？还是想要给我上压力？」
　　他心中暗想不论来的是谁，又给出怎样的压力和利益，他都不会被轻易说动，一定还要好好思考一番。 
　　「我还需要更多时间，去确认一些东西，去思考一些事情——」
　　就在张羽心中打定主意的时候，便看见高主任推开病房门走了进来。
　　看着自己这位满脸写着关切的老师，张羽心中的气势也不由得微微一滞。
　　而高主任见面的第一句话，便让张羽心中一惊。
　　「张羽，七情是不是让你选《赤心剑诀》？你绝不能听她的选这门功法。」

第660章 富贵不还乡如锦衣夜行
　　第660章 富贵不还乡如锦衣夜行
　　换成其他任何人被天演神君请过来，张羽都能随便敷衍一下，最多听听对方的说话当做一个参考情报。
　　但面对眼前的高主任，张羽却没办法不认真去倾听和对待。
　　于是张羽笑了笑，说道：「老师，对这件事情，我心底里也还没主意，正好您来了就帮我参考参考吧。」
　　高主任凝重道：「七情神君跟你说过《赤心剑诀》的坏处吗？」
　　张羽心中一动，虽然他对七情神君推荐的《赤心剑诀》心中也颇有顾忌，但看到高主任如此严肃的模样，张羽还是有些意外和好奇。
　　看到张羽摇了摇头，高主任也不绕圈子，直接了当地说道：「《赤心剑诀》所谓的纯净无瑕、至真至诚，便是一切按照自己的个性和情绪去做。」
　　「按照修炼者的说法，那就是「既控制不了个性，那便由个性将我控制吧」、「信任自己的感觉，由它把我的剑道全力去推动」诸如此类的想法。」 
　　「一个人修行这等功法，便会越来越跟着感觉和个性去走，不但不知道变通，甚至明知是死，也不会改变自己的心意。」
　　「如果一个世界上到处都是这样的人你觉得会怎幺样？」
　　张羽闻言，心中一凛——说道：「纷争不休吗？」
　　高主任说道：「如果修行相关仙道技术的人太多，那确实可能会天下大乱，创造出的景象我难以想像，但上面不大可能任由这种情况发生。
　　「更大的可能，恐怕是修行之人被控制在一定范围内，并且都会因为欠债、破产等等原因被抓起来，炼制成各种法宝，成为精神干涉物质时的工具，成为上好的能源。」
　　「毕竟使用《赤心剑诀》中的仙道技术，也不一定要自己亲自去修炼。」
　　高主任感叹道：「相比起自己去修行，让穷人去修炼，然后将穷人炼制为工具、法宝，恐怕才会成为技术推广中的主流。」 
　　「可以说《赤心剑诀》中的仙道技术一旦开始推广，那谁成为赤子，谁就吃亏，谁就被压榨，谁就会被吃。」
　　「所以《赤心剑诀》中的技术蔓延，很可能会成为类似于魂修技术蔓延一样的过程。
　　D
　　「到时候也会成立大量的大专院校，去招收相关学生。」
　　说到此处，高主任认真无比地看着张羽，接着说道：「而作为《赤心剑诀》的主要修炼者，直接学习这门功法的你到时候又会受到怎样的影响？」
　　「只怕情况还要更恶劣·被个性和情感控制的你，也许就会被化神神君们联手布局，欠下巨债，成为他们手里的工具。」
　　高主任叹了口气，摇了摇头说道：「这里面的风险太高了，所以我让你放弃《赤心剑诀》，一定不要选择这部仙门功法。」
　　张羽微微点头，说道：「老师，我明白了，你说的这些我会记在心里的。」 
　　高主任接着说道：「我再跟你透个底，这些信息并非全都是我自己收集的，更多是校长令人收集归纳后，交到我手里，再让我转告你的。」
　　「这其中也许是有夸大的成分，但我还是觉得风险太大。」
　　张羽默默听着，继续点头。
　　高主任又接着说道：「至于法界—你恐怕也猜到了，这不只是校长的意思，更是上宗的意思。」
　　「法界的建立，关系到上宗的安排，如果最终失败，化神也有麻烦。」
　　张羽自光微动：「这也是校长和您说的吗？」
　　高主任感叹一声，说道：「十大高校的行动，背后不可能没有宗门的授意，不只是万法，其他学校也一样。」
　　「不过如今各校角力，暂时达到了一个平衡状态，这个时候你的选择就变得重要起来。」 
　　说到此处，高主任微微一笑：「你要有什幺想法，可以跟我说，我虽然是帮他们传话的，但也可以帮你传话嘛。」
　　张羽目光一闪，问道：「我想要了解更多仙门功法的资料，有办法吗？最好是所有仙门功法的情报。」
　　高主任一愣，接着苦笑道：「你这要求可有点高。所有仙门功法的情报，估计不太可能—我帮你问问吧。」
　　离开之前，高主任又说道：「对了，天魔四校可能会一起和你交流一下，你知道他们是想要推广延寿技术的，应该就是交流这方面的事情。」
　　「这个交流学校是知情的，你不用有负担，听他们说说就行。」
　　看着高主任离去的背影，张羽心中舒了一口气。
　　在和自己这位老师谈话的过程中，便让张羽感觉到自己不再是孤立无援，独自一人去面对一位位化神带来的压力。 
　　就在这时，一道好友申请浮现在张羽的眼骸之中。
　　天魔大学校长，自在神君：谈谈吧昆墟三层。
　　王胤的眼骸中，正在反复播放着狂天倾、张羽的最终决赛画面。
　　看着张羽最后获胜的画面，王胤口中喃喃道：「最强本科生———」
　　「确实是最强本科生。」
　　「也不只是最强本科生。」
　　感受着自己脑海中猛烈运转的心法，王胤不知道该哭还是该笑。
　　随着他一路观看十大联赛的过程，随着张羽一场又一场的胜利，王胤就感觉到自己那一败的含金量变得越来越高。
　　张羽的胜利，正不断激励着他，让他的心法不知不觉就勇猛精进起来，却也让张羽在他的心中变得越发不可战胜。
　　王胤感觉自己就始终活在张羽的阴影里。 
　　「他要不了多久就要金丹了吧？」
　　已经成为研究生，还获得了金丹证，成为了金丹真人的王胤心中暗道：「以他的潜力，估计很快就能在境界和数值上都追上我，并且超越我了。」
　　就在这时，一道消息浮现在王胤的面前，是他母亲发来的。
　　母亲：有关张羽的事情，学校里想要问一问你王胤：问我？
　　母亲：你不是和张羽在一层斗过一场吗？后来还加了他好友。学校这边要和张羽交流，想要询问询问你的意见王胤面露复杂之色，想了想后开始回复：他是我此生遇到的最强对手，是我一生的劲敌·——.
　　王胤说完之后，母亲又回道：你等一下母亲：说要把你们拉到一个群里，一起讨论、交流王胤心道：「我们？」
　　片刻后，王胤便发现自己被人拉进了一个群里，群里除了他以外，还有来自1层仙都，目前就读于幽冥大学的夜凌霄。 
　　还有刚刚结束十大联赛，正处在魂修状态的狂天倾。
　　还有一个来自合欢大学，名叫恋天姬的学生。
　　群里的组织者开口说道：化神们想要更多了解张羽，你们一起交流交流，谈谈你们对张羽的看法吧昆墟1层。
　　嵩阳市。
　　嵩阳高中。
　　体育老师王海、武道老师雷钧等教授过张羽的老师，此刻都被邀请到了一间会议室中就在他们心中疑惑，眼前突如其来的安排究竟是怎幺回事的时候，会议室中开始播放一段画面，正是十大联赛决赛的镜头。
　　「张羽？」
　　「这是什幺比赛？」
　　「这是筑基？这特幺是筑基？」
　　当视频放完之后，整个会议室内一片寂静，似乎所有老师都陷入了震撼之中。 
　　直到视频播放完毕，一名工作人员才走到众老师们身前，介绍道：「这是从二层传下来的视频，视频内容是十大高校联赛的决赛画面。」
　　「如视频所示，张羽同学已经赢下决赛，成为了十大联赛的冠军，目前的最强本科生。」
　　「接下来更将选择一部仙门功法进行修炼。」
　　听到这番话的老师们心中再次剧烈震荡了起来。
　　「仙门功法？」王海此刻如遭雷击，心中反复念道：「我的学生成了最强大学生？还要学仙门功法了？」
　　雷钧反复回忆着刚刚的战斗画面，满脸复杂地想道：「好偷袭，好挑畔—-张羽的战斗技巧早已经彻底将我超越，他的战斗也已经完全不是我能想像的了，但至少我教给他的许多东西，他都还有在用。」
　　一旁的王海举手说道：「这视频能给我一份吗？」 
　　王海已经想好这视频以后就在自己的社交帐号置顶，同时也在健身工作室反复播放，那就是最好的宣传。
　　雷钧闻言也看了过去，心里想着这个消息如果传出去，他的课时费又能猛涨一波了。
　　同时他看了一眼自己衣服胸口的「武道大用」四个字，心想着是不是该换成张羽之后拿奖的照片了。
　　工作人员说道：「视频目前还没有公开，但要不了多久就会公开的，请诸位不要着急。」
　　「这次请大家过来，是万法大学想要拍一部关于十大联赛冠军张羽的纪录片，需要采访一下张羽的高中老师们。」
　　「一会儿需要轮流采访一下各位，还要录一段祝福视频，有可能会放给张羽去看，请大家好好准备一番。」
　　「对了，张羽以前的教室在哪里？他用过的课桌椅都还在吗？」 
　　昆墟二层。
　　万法下属的上校，山河大学。
　　刚加班了36小时的蓝岭眼骸中浮现出一道通知，竟然是系主任加了他好友。
　　蓝岭受宠若惊地同意后，对方又秒发消息：蓝岭，你和张羽是不是一个学校的？
　　蓝岭心中一惊，回答道：是系主任：万法大学要拍一部有关张羽的纪录片，需要采访一下你蓝岭心中震惊：「张羽的纪录片？！」
　　虽然知道张羽一路打到了十大联赛最后的决赛，心中也无比的震惊，但蓝岭一直不觉得张羽能胜过狂天倾。
　　而因为连续加班的关系，蓝岭还没有看最近的决赛，此刻脑海中便不由得冒出一个念头来。
　　「难道张羽——」
　　他连忙通过灵界搜索有关张羽的情报，瞬间大量信息如瀑布般涌了出来。
　　张羽改变昆墟！世界需要张羽！未来的方向掌握在张羽手中看着这一条条劲爆的新闻标题，蓝岭的神情一阵恍惚，瞬间感觉到无比的慌乱。
　　「怎幺办？难道我要说我高中的时候霸凌过张羽？」

第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目）
　　第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目）
　　天海大学。
　　「周澈尘同学，你作为高中的学生会会长，第一次见到张羽是什幺感觉？」
　　面对眼前的摄像头，周澈尘坚定道：「我第一次见到张羽，就感觉到此人与众不同，绝非池中之物，断定他日后肯定能考上十大。」
　　「听人说你和张羽在高中时期爆发过矛盾？」
　　周澈尘目光茫然道：「嵩阳高中历史悠久，老师教学经验丰富，校风良好———」
　　「周同学，我想问你和张羽是不是在高中时期爆发过矛盾？」
　　周澈尘蠕动了一下嘴唇，轻轻说道：「别—别—」
　　「嗯？你们把镜头对准点，周同学你说什幺？」
　　周澈尘细若蚊声道：「别说了———别说了—」 
　　天海大学的另一角。
　　「钱深同学，你觉得高中时期的张羽，是一个怎幺样的人？」
　　「一个进化得比我更完全，突破了高中分数评价体系的人，目前来看，我觉得大学分数评价体系也会因为张羽的表现出现改革—」
　　万法大学的大学城内。
　　墨熵烬点了点头：「我已经准备学习张羽同学，像他一样走出土木。对，他激励了我们土木系很多人。」
　　鄯汀汀：「刚来土木系的时候，我心情特别泪丧，但张羽同学的事迹告诉了我，贫瘠的土地中也能绽放鲜花，我打算好好沉淀一番，未来在土木发光发热，深耕智能建筑领域。」
　　睡眼悍的宿炎阳说道：「经济危机时期，他是唯一愿意借我钱的人。元婴都不愿意借，他愿意借我钱，就凭这一点，我觉得他比元婴还厉害。」 
　　施怀玉面对镜头说道：「张羽是个好老板，我相信他。」
　　狮云翔说道：「张总给出的工资涨幅，目前是全昆墟二层第一，他就算歧视妖裔，我也要跟他干。」
　　萧青玄：「他是我见过的最好的老板，怎幺说呢我要是有金丹，我愿意送给张总去爆了。」
　　赢芯：「我们全家都已经为张总工作几年了，张总他不论学习还是工作都非常努力，几乎不论何时何地，都会随时回我工作消息。」
　　玉星寒：「我和张羽是过命的交情，说实话——-如果不是张羽对第一性别卡的太死，或者如果我是女的，那参赛前我就躺下让他用双修技术榨干了。」
　　玉星寒看着眼前的邀请函，说道：「这是颁奖典礼的邀请函？」
　　土力山点了点头，说道：「学校里让张羽选几个同学去参加颁奖典礼，你算一个。」 
　　片刻后，玉星寒便将邀请函发在了学校群、老乡群里，瞬间引起了一片艳羡。
　　乐沐岚看着镜头说道：「我是看着张羽一把一把奋斗上来的——」
　　乐沐岚看着眼前的阴九娆教授，只见对方面露羞愧之色，说道：「唉，当初经济危机，我不该乘人之危，占张羽的便宜。」
　　想到十大联赛冠军当年遭到万法大学教授侵害的新闻可能会爆出来，阴九娆就忍不住叹了口气。
　　阴九烧说道：「你联系张羽，只要他不追究，我可以补偿他。」
　　记住我们网
　　「还有沐岚你.」
　　阴九烧推出一份样品，说道：「这是我当初为了研究留下的存货，可以分给你一份，我们一起研究，论文上写你的名字。」
　　看着眼前的样品，听着阴九娆的建议，乐沐岚下意识地吞咽了一下。 
　　与此同时，灵界之中。
　　星火真人感慨地看着眼前的决战画面，目光又扫过一个个新闻标题，感慨道：「好久没这幺多灵界流量可用了，学校这次倒是挺大方的。」
　　一旁的李雪莲说道：「谁能想到？短短五年不到的时间，张羽竟然就进步到了这个程度。」
　　李雪莲看向星火真人说道：「爹，他们想邀请你去参加颁奖典礼，你如何打算？」
　　星火真人感慨道：「颁奖典礼—想不到这幺快的时间，我就能再次去到二层。」
　　李雪莲听到星火真人这番话，心中便是一动，知道自己父亲这是打算来一趟二层了。
　　但想到张羽如今被卷入的漩涡，李雪莲也不由得眉头微皱：「爹，你真要过去？」
　　星火真人说道：「我在一层待得经脉都要滞涩了，如今也该是静极思动的时候了。 
　　李雪莲提醒道：「爹，张羽这次可是被卷入了大麻烦，一不小心-都不只是粉身碎骨的问题。」
　　星火真人说道：「我就是过去跟他说说话而已，不碍事的。」
　　「我这位徒弟，如今只怕也是千头万绪理不清楚。」
　　「想要我跟他谈一谈实际情况，恐怕也是宗门的意思。」
　　「对了，玉星寒呢？明天我先到万法，再去颁奖现场，你让他滚过来接我。」
　　昆墟三层。
　　张翩翩的意念流淌在灵界之中。
　　突然间，她目光张开，眼中似乎有无数信息流转。
　　「竟然连我这里都找到了？」
　　「也罢。」
　　「我便去一趟吧。」
　　当张羽在自在神君的邀请下，离开临时驻地的时候。 
　　整个十大联赛会场内外的所有人，全都收到了一个消息。
　　「万法大学炼器系筑基生、十大联赛冠军、最强本科生张羽，已经和你处在同一片空间，任何对他的恶意攻击，都将造成每秒钟100万灵币的罚款，请谨言慎行。」
　　瞬息之间，收到消息的无数师生已经一退再退，恨不得远离再远离，去到个成百上千里之外的地方。
　　与此同时，张羽则已经来到了浮空大陆的上空，正静静地看着脚下的赛场。
　　一道神光落下，自在神君的声音从中传出：「就在这谈吧。」
　　说话间，层层闪烁着幽暗光辉的云雾已将天地笼罩。
　　与此同时，罚款开始计时，自在神君随便打出一张信用卡，任由天气罚款开始叠加，便不再管。
　　而随手改变天象之后，自在神君才淡淡道：「此地灵界之中的眼睛太多，我不希望我们接下来的对话一直被天演看着，你应该也不希望吧？」 
　　张羽对此不置可否，只是问道：「神君找我来，有什幺想说的吗？」
　　自在神君言简意道：「张羽，我不和你谈什幺大道理，只和你谈一谈和你切身相关的利益。」
　　「你想要进宗门吧？」
　　张羽目光一凝，看向了身旁的神光。
　　自在神君说道：「不用感觉到意外，你的意图太明显了，一路从一层爬上来的过程也太高调了，我要是你背后支持你的人，就不会这幺高调。」
　　张羽心中暗道：「觉得我背后有人支持吗？」
　　自在神君接着说道：「像你这样有潜力的人，想要拜入宗门也很正常。」
　　「但我要告诉你，你若是选了法界，只会让你更难以拜入宗门。」
　　张羽平静道：「为什幺？」
　　自在神君说道：「你觉得法界的技术有多高？」 
　　「自由传输法力、罡气、修为、境界.这其中蕴含的仙道技术，你觉得你需要花费多少时间去探索？去研究？」
　　「而且你觉得以你的水平，又真的能在其中起到主导作用吗？」
　　自在神君否定道：「不可能的，选了法界，你就只是一个开启法界的钥匙，一个仙道技术的翻译。」
　　「只等你将《法界神造章》传出去后，在接下来的法界大建设，仙道技术大发展中，你一定会被化神们远远甩开。」
　　「同时，你又会被牢牢捆绑在这个大项目上，站在潮头承受天大的压力，被卷入化神们的勾心斗角之中，稍有不慎便可能满盘皆输。」
　　「你说是不是选了《法界神造章》，你想要拜入宗门就更难了？挡在你面前的关卡也更多了？」
　　张羽没有说话，只是沉默地听着自在神君的诉说。 
　　自在神君也不以为意，接看说道：「相比之下，《方古长春经》就要简单许多了。以你的天赋才情，要不了几年就能将其中的技术运用出来，为其他人增寿。」
　　「你的老师，你的同学，你的朋友，你难道就不想让他们活得更久吗？」
　　「哪怕你自己多活万年，难道还担心找不到拜入宗门的机会？」
　　「张羽，与其选择《法界神造章》，去引导仙道技术的大爆炸，陷入下界最恐怖、最激烈、最凶险的争斗之中，不如选择《万古长春经》，踏踏实实多活几年，等待真正的好机会。」
　　「何况延寿技术也不会让你少赚，而灵币大到一定数目之后，其实对我等已经没有太大不同。」
　　「毕竟不入宗门，你最多也只能成为化神，《法界神造章》就算能让你多赚十倍百倍，也终究不过是化神，区别又有多大？」 
　　「你好好想一想吧，如果有什幺想问的，随时可以找我。」
　　「万法能保你，你背后的人能支持你，我们和我们身后的人也一样能。」
　　看着自在神君消失的身影，张羽不得不承认他是有些心动的。
　　《法界神造章》带给他的压力实在太大了，相对于那个充满未知和风险，充满了不可控因素的未来，《万古长春经》一下子就显得稳定、可控和踏实许多。
　　但若是选择《万古长春经》的话，便等于背离万法，投入到天魔四校的怀抱。
　　想到万法大学的一个个人，张羽便不由得长叹一声，静静地站在原地，良久都没有说话。
　　此刻距离颁奖典礼开始，还有12个小时。

第662章 安安，星火，上宗的想法
　　第662章 安安，星火，上宗的想法
　　熊文武：云涛，张总说了要选什幺功法了吗？
　　虎云涛：这是张总的大事，我哪里插得上嘴熊文武：那你有跟他提《天妖转生经》的事情了吗？
　　熊文武：学校里让我传话的，我也没办法看到虎云涛迟迟没有回话，熊文武心道一声这小子。
　　接着他又看向了眼骸上的另一处头像，那小熊猫的脸庞，赫然是昆墟一层在保护区工作的安安的头像。
　　这是天妖大学给他传话的报酬，让熊文武能够每天免费和昆墟一层的人进行沟通，并且给对方转一些钱过去。
　　熊文武：安安，我让人转的钱你收到了吗？
　　安安：你给我寄钱干什幺？我可是优秀员工，每天包吃包喝，哪里要花钱了？
　　熊文武：你就当替我存着吧，我以后回到一层再花安安：你说的什幺丧气话？你都考上天妖大学了，都已经这幺优秀了，怎幺能还想着回来？ 
　　安安：你要努力留在二层知道吗？不然不白读这幺多书了？
　　安安：你好好学习，多加班，多听领导的话，领导能看得见的熊文武看着安安的回复，看了看自己已经被改造成坐骑模式的身躯，心中叹息一声，却没有说什幺。
　　此刻距离颁奖典礼开始，还有10个小时。
　　张羽的炼器实验室内，众多助手正来回忙碌。
　　而虎云涛作为魂修，也正在参与七绝法骸的修复。
　　观察了一下一旁刚刚完成了眼骸修复工作，正稍稍放松下来的张羽。
　　虎云涛：张总，我有件事情想和您说张羽：你说听着虎云涛讲述了一番关于《天妖转生经》的情报，张羽点点头便表示知道了。
　　张羽明白，这必然是妖裔内部错综复杂的关系网，通过妖传妖，一步步传到了自己这里。 
　　类似的情况在他夺冠后已经不是第一次发生，虎云涛更不是通讯录上第一个向他介绍仙门功法的好友。
　　「喉，昆墟的关系网啊—
　　张羽摇了摇头，心中感叹着在灵界的信息高速流通下，昆墟的人际关系网络也变得前所未有的复杂和庞大。
　　而此时此刻，这张大网便以一种铺天盖地之势，从四面八方朝看他笼罩了过来。
　　叹息一声，张羽已经重新换上修复完好的九幽妖瞳眼骸。
　　看着各项参数都回到了正常水平之后，张羽又检查了一番其他法宝法骸。
　　就在他修养伤势的时候，天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲、七绝法骸都已经被学校派人来进行修复。
　　在大量灵币和人力的投入下，整个修复过程也是前所未有的效率。 
　　到了此时此刻，张羽的法宝、法骸大半都已经修复完毕。
　　重新穿上碧水金晶甲，将太昊圣律飞剑放入剑匣，又将天日煌神化为一道火星吞入口中，张羽已经再次恢复到了巅峰状态。
　　唯有七绝法骸仍旧被摆放在实验台上，张羽并没有选择进行安装。
　　毕竟一直以来，除非某些急需法骸来提升能力的重要时刻，不然张羽都是尽量保持肉身的纯净性。
　　而这一切都是为了让肉身能时刻被滋养和适应，让肉身跟着他的修为来成长，方便未来将自己的肉身打造成订制化法骸。
　　就在张羽完成修复工作，从实验室出来后不久，他的眼骸中跳出了玉星寒发来的消息玉星寒：你赶紧通过一下师父的好友申请啊张羽微微一愣，心道：「师父？」
　　下一刻，他的自光陡然一亮，打开了自己的好友申请列表。 
　　因为最近想要加自己好友的乱七八糟人实在是太多，张羽早就忽略了所有的好友申请，此刻打开一扫，很快便找到了星火真人的头像。
　　「星火老师竟然也来了？」
　　迅速通过了对方的好友申请之后，张羽发消息道：老师，你来二层了？
　　星火真人：还不是因为你在二层办下这惊天大事星火真人：你拿到冠军之后，便有人直接邀请我来二层参加颁奖典礼，顺便见见你星火真人：我在下面待得实在无聊，便趁机上来观光咯与此同时，玉星寒也发来消息：张羽，我们快到了问了玉星寒具体位置之后，张羽便直接飞身而起，主动迎了过去。
　　便看见飞舟之上，除了星火真人之外，还有玉星寒、李雪莲，以及乐沐岚都被学校一同邀请了过来。
　　张羽心中暗道：「这是把我的寝室室友都请过来了？不知道姐姐会不会来呢？」 
　　星火真人的目光在张羽身上扫了一圈，最终看着张羽的双眼说道：「呵呵，修行得很不错。但烦恼却比以前更多了？」
　　张羽无奈着点点头。
　　看看星火真人，他便想起了很多一层的事情。
　　张羽想起了那一场和王胤的大战，想起了自己阻止王胤对一层的改变—
　　但不知不觉间，张羽却发现自己已经一步一步走到了类似王胤的位置，此刻便要掀起对整个2层，乃至3、4、5、6层的改变。
　　一旁玉星寒上来刚想拍一拍张羽的肩膀，但回想起刚刚符咒传来的谨言慎行通知，立刻又吓得连连向后退去。
　　他尴尬地笑了笑：「哈哈，张羽，你知不知道现在大学里有多少人想和你来一把。」
　　同时，玉星寒的眼中也不由得闪过一丝忧虑之色，因为有着被张羽转化为邪神信徒的经历，他深深地知道自己的这位生死之交身上有看许多秘密。 
　　那幺此刻暴露在众多化神、正神目光下的张羽，在玉星寒看来简直就像是在刀尖上跳舞。
　　乐沐岚此时也走过来，朝着张羽点了点头，她无法完全理解此刻的张羽面对着怎样的压力，她只是按照自己的想法，以及自己能做到的事情，从系里带了不少伤药过来给张羽。
　　虽然经过医学院最好的治疗，张羽暂时已经不需要这些伤药，但他还是一脸开心地把药接了过去。
　　而接下来，张羽便将一行人接到自己租赁的飞舟上。
　　聊了一会儿天后，其他人便被星火真人一一打发离去，房间内一时间只剩下了他和张羽两人。
　　星火真人开门见山道：「想好选什幺了吗？」
　　张羽叹了口气，说道：「老师，我有些—迷茫。我感觉选什幺似乎都对，选什幺似乎又都错。」
　　星火真人若有所思地点了点头，说道：「因为仙道技术本身，是没有对错之分的，最终到底走向何方，诞生什幺样的结果，只看人如何去应用罢了。」 
　　「你能说出这种话，看来是不想选择法界了？」
　　张羽看向星火真人说道：「法界的事情，您也知道了吗？」
　　星火真人点头说道：「有人让我劝劝你，坚定你选择《法界神造章》的决心。」
　　张羽问道：「那您的意见呢？」
　　星火真人想了想说道：「法界这东西即使是在上面，也不是被完全推广的技术。」
　　「而不论对大学，还是对现在的你来说，《法界神造章》也都太早了。」
　　「一旦法界技术开始蔓延，最终的局面必然脱出你们所有人的掌控。」
　　张羽叹道：「可是若不选择法界的话，其他大学的选择也让我为难。」
　　星火真人说道：「那就都不选。」
　　张羽看着星火真人说道：「都不选？」 
　　星火真人说道：「你现在毕竟是万法的学生，我知道你担心选择其他大学想要的仙门功法，会连累自己人。」
　　「那就选一门不在十大之选的仙门功法。」
　　「只要这门功法还能为十大带来利润，还能为万法带来利润，那幺他们就会容忍你。」
　　张羽点了点头，他也思考过这条路，但心中却有着一个疑问。
　　「但我对仙门功法了解不深，到底哪一门才能做到这点呢？还有上宗的想法又是什幺—.」
　　虽然说任选一部仙门功法，但张羽知道上面对他的选择必然还是有着好恶的。
　　一旦他选择了一部上面绝对不能容忍传到下面的仙门功法，那过不了多久他恐怕就要失踪了。
　　星火真人说道：「宗门形势复杂，宗门中人也有宗门中人的难处，既要面对仙人、天庭的压力，又要面对后辈的追赶，还需要下面的物资供给。」 
　　「但复杂的形势有时候也很简单，因为一切都是向利润看齐。」
　　「只要能提高下面的生产效率，为他们创造更多的利润，对他们来说应该也是可以接受的。」
　　「就好比有些人支持法界，是因为法界能让他们的收获多个100分。」
　　「不同的学校有不同的选择，也都是因为想要往自身利益最大化的方式去走，想要获得80分、100分甚至120分的利润。」
　　「但你如果能让所有人的收获都多个5到10分，那他们虽然不满，虽然愤怒，虽然会厌恶你，却也不可能阻止你，去故意折损自己的收入增长。」
　　张羽闻言，若有所思地点点头，又问道：「那老师你觉得什幺样的仙门功法，可以做到这一步呢？」
　　星火真人接着说道：「张羽，你对空间技术了解多少？」
　　张羽闻言，心中一凛，面上却是不动声色：「什幺是空间技术？」

第663章 新世界（求月票）
　　第663章 新世界（求月票）
　　星火真人说道：「昆墟的空间结构，是由仙人设计并打造出来的。」
　　「而一切能利用和改造空间结构的技术，便都被统称为空间技术。」
　　「如果1到10层的下界，能够掌握空间技术的话，将会迎来一场新的大基建时代，经济状况会变得更加健康。」
　　「而各行各业的生产效率也都会有一次飞跃，为宗门创造出更大利润。」
　　「这样的选择，应该是他们可以容忍的。」
　　星火真人又提醒道：「但你要记住，可以选择蕴含空间技术的功法，但不能选择蕴含了太高深空间技术的功法。」
　　「特别是具体到开辟空间结构，斩断空间结构，洞穿空间结构之类的功法，就绝不要去选。」
　　张羽的目光微微一动，心中已经想到了仙人后裔的信息，此刻开口问道：「为什幺？」 
　　星火真人说道：「改变空间结构，对昆墟的影响太大，也不是仙人们充许的事情。你如果选择了拥有类似能力的仙门功法——」」
　　星火真人苦笑一声，说道：「最好的结果，可能就是你一辈子练不成这门功法。」
　　「你记住了，对空间的影响要简单，要尽可能的简单才行。能够弯曲空间、折叠空间的便已是极限。」
　　说完情报之后，星火真人接着说道：「我的意见说完了，但最终如何选择还是看你自己。」
　　「你要记住，就算是选择蕴含空间技术的功法，你也一样要面对十校的合作，要面对化神的压力，这都是不可避免的。」
　　「这世界上，并不存在有什幺功法修炼了以后，就能一口气解决所有问题。」
　　结束了和星火真人的谈话之后，张羽的脑海中不断浮现出各种信息。 
　　「空间吗？」
　　张羽心中暗道：「会是更好的选择吗？」
　　「但具体是什幺样的功法呢？」
　　「只有等颁奖以后，观看道藏目录才能了解了吗？」
　　张羽陷入了深思之中：「我要选—空间吗？」
　　距离颁奖典礼开始还有7个小时。
　　狂天倾从备用肉身中苏醒了过来。
　　感受着这具虚弱的身体，她的眼中浮现出一丝嫌恶。
　　但更让她感觉到痛苦的东西则来自她的脑海。
　　在死亡并化为魂修来到灵界之后，原本被封锁的记忆源源不绝涌现了出来。
　　大量的古代记忆彻底改变了狂天倾的个性和想法，让她的心中对眼前的状况充满了不适感。 
　　但同时，也让她明白了自己参加十大联赛的真正目标。
　　「我是为了推广新轮回技术而来的。」
　　狂天倾揉了揉自己的眉心，心中暗道：「竟然输给了张羽，这家伙的背后到底是谁？」
　　打开了向上的一道专线，片刻后一阵笑声已经传入了她的耳中。
　　听见这道熟悉的笑声，狂天倾说道：「儿子—
　　对方：「嗯？」
　　狂天倾微微愣了愣，似乎想到了什幺，无奈叹道：「爹。」
　　对方这才满意一笑道：「这就对了，谁强谁是爹，谁穷谁当儿子，还记得这些说明你的记忆已经恢复了，联系我有什幺事情？」
　　狂天倾说道：「我失败了，现在怎幺办？」
　　对方淡淡道：「情况我已经了解了，不用管。」 
　　狂天倾微微一愣：「不用管？我们花了这幺多资源想要推广新轮回系统，这就不管了？如果让张羽选择了法界的话——」
　　对方说道：「道乾坤是我们的人。」
　　狂天倾目光一震，心中浮起一丝惊讶之色。
　　对方接着说道：「张羽也是我们的人。」
　　「他会选择新轮回的。」
　　狂天倾的心中更加感觉到意外：「我怎幺不知道这件事情？」
　　对方淡淡一笑道：「你现在知道了。」
　　「这一次，我们会向全世界所有活人宣告。」
　　「轮回是存在的。」
　　距离颁奖典礼开始还有4个小时。
　　飞舟内。
　　张羽意外地看着眼前张翩，说道：「学姐，你怎幺回来了？」 
　　下一刻，他目露惊讶之色：「你金丹了？」
　　张翩翩点了点头，说道：「金丹而已，相比起你在二层搅了个天翻地覆的大事，算不上什幺。」
　　「现在都不知道有多少人查到了我头上，想要让我也来劝一劝你选仙门功法的事情。」
　　张羽叹了口气，脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　张翩翩接着说道：「我之前让你选九天轮回步，你现在如何考虑的？」
　　张羽说道：「九天轮回步，能保下我的朋友们吗？」
　　张翩翩摇了摇头：「不好说，但一定是让你最安全的功法。」
　　张羽沉默片刻后，说道：「很多人信任我，很多人现在都靠我活下去，很多人也都把身家性命都投在了我身上。」
　　「阿真、玉星寒、乐沐岚—·很多人，我想尽量也能保护他们。」 
　　张翩翩感叹地看着张羽，说道：「仙道之路——不是这幺走的。」
　　但感受看张羽的目光，张翻翩只从中感觉到了一种坚持。
　　就像是过去帮自己，帮白真真那样的坚持。
　　不知不觉间，她的这位弟弟帮的人越来越多，身上的责任也越来越重。
　　张翻不喜欢张羽的这种选择，她担心张羽总有一天会被这种做法给压垮。
　　但此时此刻，看着张羽目光中的坚持，张翩翩便感觉又看到了那个要留在一层陪伴白真真考上筑基证的弟弟。
　　张翩翩便知道，此刻的张羽心意已定。
　　张羽说道：「星火师父告诉我，可以选择蕴含空间技术的功法。」
　　「来一场新的大基建时代吗？」张翩翩叹道：「也算是个没办法的办法吧，不过也只是饮止渴罢了，你确定要选择这个方向了吗？」 
　　张羽眼中露出一丝迷茫，说道：「学姐，你觉得呢？」
　　张翻翻看看张羽说道：「我的意见只有九天轮回步，保全自己才是仙道之路上最重要的事情。」
　　「不过—为了防止你到时候乱选，我可以提前帮你查一查蕴含空间技术的这类功法有哪些。」
　　「但也有个建议给你这一类功法中，去选一门你能够用最快速度来修炼完成的功法。」
　　「我记得你是比较擅长修炼武功吧？九天轮回步就是一门武功。」
　　张羽的目光一动，心中想到：「仙门功法，同样也分为武功和道术。道术需要各种资源来修炼，而武功只要直接上手练就行了。」
　　他心道：「姐姐是希望我获得功法后，用最快速度去修炼？若真是选武功的话，我当场说不定都能练成吧？」
　　张翩翩意有所指地说道：「我知道你修炼武功方面很有天赋，虽然都是走空间技术的功法，但哪种功法你修炼得更快？我试试看，能不能提前帮你找到。」 
　　张羽想了想，说道：「招式越少的武功，我修炼起来越快。」
　　张翩翩点了点头，便转身离去：「我明白了，颁奖之前，我给你消息。」
　　颁奖典礼开始前2小时。
　　九天鎏的眼中正闪过无数的数据，代表着无数资金的流向，无数资产的变化。
　　自从张羽夺冠之后，九天鎏便陷入了无穷无尽的忙碌之中。
　　因为这件事情太过意外，打破了许多人原本心中的计划，也打破了原本金融系的很多安排。
　　于是九天鎏等人不得不代表金融系，四处合纵连横，四处临时追加投资，只希望不论接下来张羽选择哪一部仙门功法，金融系都能赚取到足够的利润。
　　而据他所知，有着八位金融系化神的昆仑会亦是全力出手，八位化神游走在十大高校之间，不断影响着各个高校的决策。 
　　当时让九天鎏感觉到奇怪的一点，则是各种行动、商谈、会议不断进行，但很多资金脚迟迟没有到帐。
　　九天鎏不由得想到了十大联赛开始之前，金融系那一笔笔不知去向的海量资金。
　　「那些钱到底去了哪里？」
　　「化神们——到底在准备着什幺事情？」
　　就在这时，一道会议邀请出现在了九天鎏的面前。
　　但当他的意念跨越灵界，顺着邀请一路穿梭后，却发现自己来到了一处陌生的地方。
　　与此同时，四周围站着许许多多师生，九天鎏能认出这些人都是来自十大高校的金融系精英。
　　就在众人疑惑、不解、紧张的时候，一道巨大的身影在他们的面前浮现。
　　「这里，叫做暗灵界。」
　　九天鎏擡头望去，便见说话之人正是他的师尊，万法大学金融系的金阙神君。 
　　「为了整个昆墟的利益，昆仑会一直以来致力于维护和平，阻止战乱，化解化神间的争斗。」
　　「但现在，各校化神也好，各个上宗也罢，他们对于利润的追逐越来越贪婪，对于昆仑会对于金融系的压榨也越来越不择手段。」
　　「而到了今日，一个前所未有的机会出现在了我们的面前。」
　　「新世界的大门已经向我们打开，前所未有的利润已经在我们的面前浮现———」
　　下一刻，九天鎏便看到又有七位化神的身影依次浮现，接着又是一道道邪神的身影，以及另外三位气息陌生的化神。
　　虽然气息陌生，但九天鎏一眼便认出其中两位，便是之前袭击大学城的无业老人和羽化童子。
　　「他们要干什幺？」
　　看着这一幕的九天鎏一时间心神激荡，只觉得自己就像是一条小鱼，被历史的洪流席卷向前，不知道要冲向何方。
　　召唤白真真抽奖的活动明天（30号）中午12点截止

第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一）
　　第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一）
　　距离颁奖典礼开始还有1小时。
　　张羽站在飞舟船头，看着不远处的浮空大陆，眼中似乎有无数思绪在浮现。
　　他想要和福姬谈一谈，但却又怕此刻目光汇聚之下，会暴露自己邪神信徒的身份。
　　而不论是对张、星火真人，又或者高主任，甚至是白真真，他也没有办法将自己心中的许多秘密全盘托出。
　　看着天空中一闪而逝，关于法界、延寿等等仙道技术的GG，张羽知道这是化神们又在暗暗提醒他了。
　　事实上，随着颁奖典礼开始的时间越来越临近，在张羽迟迟没有向化神表态之后，各校化神也开始似有似无的，在张羽选择仙门功法前，逐渐向他释放出更多的压力。
　　以前的老师、同学们的祝福视频已经发到了张羽的眼骸前。 
　　因为化神和谈而被打成废墟的大专，也以一条条新闻的形势，不断被播放到张羽的面前。
　　这一切的一切，似乎都在不断向他发出警告。
　　而面对这一切，张羽心中突然涌起一种强烈的孤独感。
　　这一次，没有人能替他做出选择。
　　这一次，他要独自一人做出影响自己一生，影响同伴们一生，影响亿万人一生的选择。
　　这种独自一人的感觉，这种扑面而来的压力，就像是一条条锁链，将他的身躯彻底束缚，捆得他感觉到有些透不过气来。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　就在这时，玉星寒不知道何时来到他的身旁，向他问道：「决定好了吗？感觉你很不安的样子。」
　　「噢？这幺明显吗？」张羽微微一笑，说道：「毕竟要面对化神，面对宗门的压力吧。」 
　　说话间，张羽闭上了眼睛，缓缓说道：「说实话——-我感觉有些害怕，我不知道自己做的究竟是对是错。而这个不知对错的选择，却会实实在在改变我，改变你们，改变无数人的命运—」
　　玉星寒说道：「没问题的张羽，我们信任你，不论你选择什幺，我们一直都相信着你。」
　　与此同时，玉星寒的脑海中浮现出张羽带领他们激斗魔教金丹的画面，浮现出将自己转化为邪神信徒，抵抗双休病毒的画面。
　　不知不觉间，他们早已经是一同犯罪，一同杀人，同样成为邪神信徒的同伴。
　　玉星寒认真地说道：「星火老师曾经说过，仙道之路，一往无前，前进遇到的问题只能靠继续前进来解决，不停地修行，不停地向前，这是每一个修士的宿命。」
　　张羽皱着眉头，缓缓说道：「但这一次，只要稍有差池，化神们·——」 
　　玉星寒：「破产的话，大不了就从头再来。欠债的话，那就努力还债。实在要魂飞魄散的话，那就愿赌服输吧，这不就是修仙吗？从踏上仙道之路的那一天起，我们便都已经做好了这种准备。」
　　「张羽，只要是你选择的方向，我都愿意跟下去，这是我玉星寒的选择，最后的对错胜负也由我自己来买单。」
　　咔嘣..
　　张羽看向眼前的玉星寒，突然感觉到自己并不孤独，那一道道束缚着自己的锁链，似乎也一下子断裂了数根。
　　也许无法倾诉心中的秘密，也许无法做出毫无保留的交流，但此时此刻，对方支持着他的心意，张羽却能够实实在在地感受到。
　　就在这时，乐沐岚也来到了两人身旁，说道：「张羽，大家想要一起拍一张照。」
　　片刻后，赢芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔的灵界投影先后落下，和张羽、玉星寒、乐沐岚站在了一起。 
　　在众人的环绕中，张羽也感觉到那环绕在自己身边的锁链，似乎又再次被粉碎了数根。
　　拍完照，施怀玉问道：「张羽，你决定选什幺功法？是不是法界？不说也没事，我就想问问万法的币价还会不会涨？」
　　一旁的萧青玄说道：「别问了怀玉。」
　　施怀玉：「我就想问问，多赚点—」
　　张羽突然说道：「说实话，我也不知道币价究竟会不会涨。」
　　施怀玉意外地看向张羽，汕汕道：「不好意思啊张羽，我还以为你会知道更多点？
　　张羽看向众人，叹道：「这一次，我也不知道我的选择会走向何方。我也无法向大家保证未来又究竟是好是坏。」
　　「所以大家尽量都不要先投资了，准备好面对一切吧。」
　　听到这番话的众人一下子也都感觉到了一丝沉重。 
　　就在这种沉重下，玉星寒笑了笑，开口说道：「张羽，不论如何，我都信你一定能成。」
　　施怀玉看着张羽，想起了他和大家一起逆伐魔教金丹，想起了对方一次次战胜对手，最后登上十大联赛最强宝座的过程。
　　施怀玉开口道：「张羽，你不是说了吗，从那以后-我们要死一起死，要破产一起破产。我施怀玉这辈子选了很多支股，其中有赚有亏，但最终来看还是赚的，说明了我眼光没问题。」
　　「而要说我选得最好的一只股—那还是你，到现在为止，我也相信自己的眼光，」
　　一旁的萧青玄淡淡道：「昆墟的前进方向，便是天上仙人也难以尽数把握，何况是我们？张羽，你这次就算选错了，我觉得也很正常。但我相信以你的潜力，就算这次选错了，未来也一定能再次成功。」
　　赢芯笑了笑，说道：「张总，我家就是六代土木狗，仙门功法什幺的，我是都不太懂的。」 
　　「但那什幺灰飞烟灭，魂飞魄散，本来就是我们家的结局，接下来就算再怎幺乱七八糟，也不能比这更差了吧？我既然来修仙，就没在怕的。」
　　乐沐岚想到自己体内法力的延寿效果，也想到天魔大学的延寿路线。
　　说实话，自从狂天倾宣传起仙门功法的延寿技术，自从新闻报导中不断诉说着各校关于仙门功法的矛盾后，乐沐岚心中便不由得涌出一个想法。
　　张羽，是否会将自已深寒法力能够延寿的秘密透露出去？
　　乐沐岚不断告诉自己，她相信张羽不会。
　　但感受着社会中的讨论越来越激烈，天魔四校和万法四校间的摩擦也越来越多，这个想法便总是会时不时涌入乐沐岚的脑海。
　　而事到如今，乐沐岚便明白张羽始终没有透露她的秘密。
　　乐沐岚开口说道：「张羽，你是我从出生以来，遇到过的——最值得信任的人，即使你破产了，我也信任你，到时候我所有的灵币都能借你。」 
　　狮云翔：「其实—-我最近一直在考虑做个改造手术，把自己的外形改造成人，比如说张羽你的样子」
　　「不用了，不用了。」张羽连忙摆了摆手。
　　与此同时，似乎有一声声咔嘣咔嘣的脆响在他周身响起，将那一根根束缚着他的锁链粉碎大半。
　　不远处，飞舟另一边，星火真人笑了笑叹道：「唉，张羽—-你要是早生个500年就好了。」
　　下一刻，他发了道消息给了张羽：做你觉得最正确的决定去吧星火真人：至于未来如何，已不是你一个人能决定星火真人：昆墟的未来，是由昆墟所有人选择出来的星火真人：我们能做的，也无非是尽人事，听天命与此同时，在颁奖典礼前的这最后时刻，高主任也向张羽发来信息。
　　高主任：张羽，你不打算选法界了吗？
　　看着这道消息的张羽心中一凛，心想道：「这些化神们——察觉到了我的打算了吗？」 
　　张羽知道法界很可能会带来最大的利润，但也明百那已经根本不是他能把握的技术，远远超出了他的掌控范围，其中的风险不论对他还是对昆墟下层来说都太高，所以他不愿意选择。
　　更重要的是法界这个选择，对他未来进入宗门恐怕还有妨碍，不知道会将他绊在下面多久。
　　至于其他大学给出的选项，张羽也一个都没打算选，因为他还有同伴、还有老师留在万法大学。
　　对此，他已经下定决心。
　　下一刻，高主任再次发来消息：不选也好高主任：向前走，别回头天演神君看着高主任发过去的消息，眉头微微一挑：「高崇光也是条养不熟的狗。」
　　另一边的白真真这时也发来消息。
　　白真真：羽子，我这边就算没有什幺仙门剑术，靠着我自己的绝世天赋，迟早也会补完极情剑道的白真真：这是我白真真的自信，也是我的仙道之路白真真：我不需要你来为我选择什幺赤心剑诀白真真：去选你自己想选的功法就好嘣.—.. 
　　看着白真真发来的消息，张羽深吸一口气，只觉得束缚着他的最后一条锁链也彻底崩散，心中的最后一丝犹豫也随之消失无踪。
　　此刻张羽眼中也闪烁着前所未有的坚定。
　　而在距离颁奖典礼还剩下10分钟时，张翩翩也向张羽发来了消息。
　　张翻翻：《九重天阙步》，一共五招，招招干脆利落，速度顶流。是通过压缩空间来进行位移的仙门功法·
　　张翩翩：《掌中昆仑》，一共三招，发动起来不如《九重天阙步》那幺迅捷，但范围更大，是一门能够压缩空间的仙门功法看着张翩翩发来的仙门功法情报，张羽也不得不感叹自己的这位姐姐着实神通广大，在情报方面的掌控力远远超过了他。
　　而当详细扫了一遍这两门功法的介绍后，张羽心中也很快做出了决定。
　　《九重天阙步》虽然招数比《掌中昆仑》要多两招，但发动速度更快，张羽感觉若是修行起来的话，恐怕也比《掌中昆仑》更快。 
　　特别是这门步法通过压缩空间来缩短距离，能够进行超高速移动，是一等一的保命功夫。
　　「但果然还是—」
　　张羽的目光看向《掌中昆仑》的介绍，心中暗道：「《掌中昆仑》能够通过压缩空间，使人和物进行放大和缩小，这其中蕴含的仙道技术，才是能够推动新基建时代的关键，也能够带来足够的利润。」
　　「除此之外」
　　张羽看着一旁浮现的链法图信息，心道：「这门《掌中昆仑》的功法，还是链法图中「倒翻昆仑」的功法之一。」
　　「选下了这部《掌中昆仑》，就正好能凑齐「倒翻昆仑」的第八部功法，开启链法图套装的第二层效果了。」
　　与此同时，几名工作人员也来到张羽身前，小心地催促道：「张同学，该入场了。」
　　入场、拍照、采访张羽在万众瞩目下，进入了颁奖典礼的会场。 
　　整个会场由正神们在过去一天内匆忙打造，却仍旧是一片金碧辉煌，宛如天上宫阙。
　　会场最前排自然是一道道代表着化神的神光，每一道都带着无穷威严，每一道都让人心生崇拜，代表看无尽的财富和势力。
　　他们的一句话就能令无数学生破产，一个动作就能决定行业的兴衰。
　　想到自己一会就要在这些化神的注视下做出选择，张羽便感觉到一股股压力传来。
　　走到自己的位置坐下，张羽发现周围都是狂天倾、天圣工等参赛选手。
　　而白真真因为要修复身体，并没有参加这一次颁奖。
　　似乎是感受到了张羽的目光，狂天倾转头来，朝着他笑了笑。
　　看看狂天倾的笑容，张羽总感觉到有些古怪。
　　接着张羽又看到了远处的高主任、星火真人、张翩翩，还有玉星寒、乐沐岚等人，纷纷向他们点头致意。 
　　就在这时，一名主持人走到了台上，开始说起了GG词，然后是开场。
　　「」..这不仅是一场颁奖礼，更是一次对梦想的加冕，一次对奋斗的礼赞。现在，我荣幸地宣布，本届十大联赛颁奖盛典，正式拉开惟幕！」
　　这一次的获奖者当然不只是张羽，按照各个选手的最终成绩，最后的前十名选手都会依次上台领奖，像白真真这样有事的话则是请人上台代领。
　　不过对于前十的其他选手，不论是现场的各校强者们，还是直播画面前的观众们，都不是太过关心。
　　此刻所有人的注意力都集中在张羽的身上。
　　而现场的气氛，也随着前十名选手一个个领奖完毕后，变得越来越凝重，越来越紧张张羽的眼中，他身上庇神符的倒计时也即将迎来终结，此刻还剩下最后五分钟。
　　「本届十大联赛第一名，张羽！」 
　　伴随着主持人报出张羽的名字，现场无数的灯光瞬间打向了他。
　　与此同时，随看名次的最终确认，张羽脑袋上的排名轰然暴涨，一口气便来到了全校第一，在无数人的注视下，成为了万法大学名副其实的第一名。
　　另一边的台上，众生天生大神也随之降临，作为张羽的颁奖嘉宾登场。
　　看着张羽一步步走向领奖台的身影，高主任一边录像，一边叹道：「好。」
　　星火真人嘴角泛起一丝微笑：「谁说我教徒弟不行了？」
　　张翻翻看上去面无表情，但一片冰冷的眼底却隐隐露出一丝柔软。
　　玉星寒、乐沐岚纷纷站起来鼓掌，不停地将眼前这一幕拍下。
　　白真真不知何时也已经化作一道灵界投影落下，有些激动地看着这一幕：「羽子...」 
　　众生天生大神将冠军奖杯递给了张羽，微微一笑道：「恭喜。昆墟的未来，便看你的了。」
　　张羽恭敬地接过奖杯，下一刻无数GG以他的身体为中心绽放，像是天花乱坠，地涌金莲，占满了每一个直播频道的屏幕。
　　与此同时，天空中一道光柱落下，主持人激动地说道：「大家快看，道藏目录降临了！」
　　众生天生大神的投影迎向了道藏，开始迎接这来自上界的至宝。
　　伴随着他一道道符咒打出，眼前的道藏也缓缓展开。
　　此时此刻，所有人也都将目光集中到了道藏目录上，观看着众生天生大神打开道藏目录的过程。
　　张羽也擡头望去，心中变得越来越紧张。
　　就在这时，他耳畔传来一道声音。
　　「张羽，我有些话想要跟你说。」 
　　张羽转头看去，发现说话的是主持人，他有些疑惑地皱了皱眉：「什幺事情？」
　　对方没有接着说话，但张羽的眼骸中却浮现出一个熟悉的灰色头像，乃是道乾坤的好友位。
　　道乾坤：我是来自上层的仙人道乾坤：我原本以为他化自在，魔道正用，是正确的选择，但做出这个选择的我后悔了看着对方发来的消息，张羽直接愣在了当场。
　　道乾坤：我在暗中藉助大学的力量，创造了双休教，无业教，羽化教，开始对昆墟进行调整台下，玉星寒看着道藏目录心中感叹：「这里面蕴含了所有仙道技术吗？这要是能看一眼也不知道会亏多少钱？」
　　一旁的乐沐岚看向张羽，心中感觉到疑惑：「张羽在和主持人说什幺吗？」
　　与此同时，张羽张了张嘴，最后用眼骸发送消息道：你到底是谁？
　　道乾坤：我原本的目标，是一点点改变昆墟道乾坤：但没有一个人愿意配合我，明明已经拥有了一切，但不论是我的弟子，我的道侣，我的同伴，他们都不愿意改道乾坤：而你应该也明白了，改变世界最关键的除了技术以外，便是人道乾坤：只要最上面仍旧是那些唯利是图的人，那不论什幺样的技术，什幺样的制度，下面的人也只会变本加厉，整个昆墟也只会以利润增长为导向，不断向前狂奔道乾坤：所以想要改变昆墟，不脱离上面人的干涉，是不可能的道乾坤：只要上面仍旧是那些人，那下面永远都只能被上面耍张羽愣愣地看着对方，有些不知所措地回道：你到底要干什幺？ 
　　道乾坤：我要脱离上面那些人，创造一个新世界，一个新昆墟张羽深吸一口气，试探回道：你究竟是哪位？在用道哥的帐号和我聊天？
　　道乾坤：张羽，你记得我想要改变世界的想法，你也愿意扛住压力不选择法界，你有我看重的潜质道乾坤：所以今天我愿意给你这个机会。
　　道乾坤：一个和我一同开创新世界的机会看着对方发来的话，张羽只觉得脑海中一片混乱，完全不知道该说什幺。
　　而道乾坤已经接着说道：如果你愿意的话，开启道藏目录后，便选择《六道衍世书》
　　吧道乾坤：这里面蕴含了最新的轮回技术，正好可以让你用来入股新世界张羽：我不懂你在说些什幺张羽：道哥，不管你是不是道哥，突如其来就跟我说这幺一大堆，还要我选什幺轮回技术张羽：但不论是化神，还是宗门、天庭，都不可能容忍我做出这种选择的眼前的主持人只是静静地看着他，私聊回道：你说得对，短短几句话之间，要你相信这些就是很难道乾坤：但新世界的情报至关重要，我不能冒着更大风险向你证明一切道乾坤：我只能保证我说的一切都是真的，至于是否愿意选择这个机会，是否能成为我的同伴，我交给你来判断道乾坤：我愿意相信你，毕竟你也已经拥有我的血脉力量吧？ 
　　张羽心中一震，想到了自己复制的道种「仙人后裔」，脑海中想道：「他知道？他真的是道乾坤？还知道我复制了他的仙人后裔的力量？」
　　张羽深吸一口气，还想说些什幺，却听众生天生大神传来：「张羽同学，来吧，接下来便由你来选择仙门功法了。」
　　张羽一步步走向降落下来的道藏目录，便看到密密麻麻的功法名字浮现在了他的面前。
　　与此同时，神庇符的倒计时也渐渐走向终点，只剩下了最后的半分钟时间。
　　张羽咽了咽口水，努力压下心中的杂念，目光在一门门功法的名字上扫过。
　　「道哥—」
　　张羽心中暗道：「就算你说的都是真的，但你有你的选择，我也有我的路要走。」
　　「你的做法换到我的身上，便是一种任性了。」 
　　「而我—没有这种任性的资格。」
　　张羽的目光扫过台下的白真真、高主任、玉星寒、乐沐岚、张翩翩」
　　下一刻，张羽的目光化作一丝坚定，已经做出了最终的选择。
　　与此同时，随着张羽的选择完成，道藏目录冲天而起，已经消失在了天际。
　　但下一刻，天空中轰隆一声炸响，宛如有一双无形的大手将之生生撕裂。
　　轰！
　　张羽擡头望去，便见到天空中猛然浮现出另一个世界的景象。
　　「那是.」
　　台下有人惊道：「那是三层！」
　　紧接着天空再次连续撕裂，4层、5层、6层一重重的世界依次浮现在无数人的面前。

10月初（今晚）月票抽奖：万道匠宗法骸，定制行李箱
　　10月初（今晚）月票抽奖：万道匠宗法骸，定制行李箱
　　我是运营官，以下是本月运营活动：
　　抽奖活动时间：10月1日0点一一10月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　10月8日开奖（公示帖中午12点前发），10月15日23：59截止领奖登记，过期不候。
　　现在市面上全是西式赛博发光的东西，一听我想做中式发光赛博铠甲类，各种炼器师全是拒绝：没做过、没有参考的、太复杂了、做不了三个月前，终于找到了一位炼器师，在我问出我们中式的明明比西式帅，我们中国的怎幺没人做，你就不想挑战一下自己吗？他终于接下了这个单子，克服了许多设计和制作上的困难，赶在了十月前初步完成了样品一等奖：万道匠宗手部法骸（单手前臂+手掌），打造成本2400元，图晚点彩蛋章放截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽1份，一共2份。中奖者需向中奖登记群里的「绝育王」提供关节尺寸进行定制微调。
　　幸运奖：价值370元的定制行李箱，昆墟人专属截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份一共40份。
　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。
　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

第665章 盗乾坤（两章合一，6200+）
　　第665章 盗乾坤（两章合一，6200+）
　　当张羽的目光扫过道藏目录上的一门门仙门功法时，只有简略到几乎无意义的介绍浮现出来。
　　在真正选出仙功法之前，张羽都能感受到那方方面面，来自化神们的莫大压力。
　　不过张羽也明白，这种压力虽然会在他选出仙门功法之前，变得越来越强，越来越沉重，可只要他能撑过去一旦选完了仙门功法，化神们失去了追求更高利润的可能，反而不会再继续施压，而是会维护好张羽接下来用新技术带来的收益、增长。
　　「就好像之前星火老师说的，为了100分的利润，他们会使劲给我压力。但确定换成10分的利润，并无法挽回之后，他们就不会再做无用功，不会去纠结之前的沉没成本。」
　　张羽心中暗道：「而相比起泄愤、报复——-他们为了利润，为了不落后于其他人，仍旧会选择与我合作，保留那10分的利润。」 
　　「这就是昆墟强者的行事准则，一群纯粹的利益生物。」
　　在明悟了这一点之后，张羽也不由得有些感叹，自己一直不喜欢昆墟的某些特性，这一次恰恰成为了他能在化神、十校、宗门的夹缝中继续走下去的原因。
　　也正是利用了这一点，张羽在改变世界这件事情上，注入了自己的意志。
　　他要选下《掌中昆仑》这部仙门功法，对世界的未来做出自己的干涉。
　　而就当张羽完成选择，获得了《掌中昆仑》的功法使用权之后。
　　张羽转过头来，看向那名主持人，脑海中浮现出刚刚道乾坤所说的话。
　　「所谓新世界到底是什幺意思？说话的人真的是道哥吗？道哥不是死了吗？假死？为什幺？」
　　但没有给张羽太多思考的机会，令他震惊的一幕便已经出现在面前。 
　　伴随着天空的撕裂，昆墟3层、4层、5层、6层的景象浮现在天空之中。
　　擡头看着那宛如一层层「天界」的景象，张羽心中惊道：「出什幺事情了？」
　　相比起张羽的一无所知，台下不少高校领导早在张羽选出仙门功法前，已经脸色巨变安镇真君看着眼骸中浮现出来的一道道消息，目光也越来越凝重：「大学城暴动双休教入侵—.邪神肆虐.」
　　高主任目光闪烁，心中一沉：「万法仙兵金刚——十大高校全部遭到了袭击，这种规模、这种范围，光靠魔教绝对做不到。」
　　张翩翩的眼骸中，大量数据不断浮现：「不止是2层，就连3、4、5、6层都受到了大规模袭击，金融海啸开始了是金融系也参与了吗？所以—」
　　张翩翩擡头望天的那一瞬间，也正是3、4、5、6层天空依次浮现的时刻。 
　　「紧急预案启动了。」张心中暗道：「面对这种大规模的暴动，天庭选择撕开天穹，将2到6层尽数贯通，要直接下凡进行大范围干预了。」
　　在无数的震惊的目光中，位于天空之上的那层天空，位于第6层天空的顶点，密密麻麻的金色神光不断浮现出来，似乎下一刻就要穿透2到6层的世界。
　　看着这一幕的安镇真君松一口气：「不论发生什幺事情，有正神坐镇，这些魔教、邪神也翻不起大浪来——」
　　就在天空下的无数强者都这幺想着，都用敬畏的目光看向天上的神光时—
　　下一瞬间，一股深不见底的黑暗在第6层的天空蔓延。
　　这一刻，天空像是化为了深渊，宛如天地颠倒般，要将整个世界沉入其中。
　　而刚刚还密密麻麻闪烁着光辉的正神们，也随着黑暗的浮现，像是被切断了电源的灯泡一样，一阵闪烁后便彻底消散。 
　　看着这一幕的张翻翩也终于露出了惊讶之色：「6层和7层之间的空间结构被暂时断开了？是有仙人出手了。」
　　不止是天之上的神光消失，很快2层的人们便发现整个2层都再也看不到正神们的身影。
　　所有的正神都像是断开了连接，在此刻消失无踪。
　　一瞬间，蔓延各校的暴动越发汹涌起来。
　　与此同时，颁奖现场的不少强者已经身形闪烁，或是收回了投影，或是疾速离去，都想要前往被袭击的地方，去挽回自己的损失。
　　而刚刚站在张羽一旁的众生天生大神也已经消失不见。
　　主持人不知何时已经走到了张羽的身旁，淡淡说道：「抱歉了张羽，原本我打算自己站在你这个位置，但他们已经查到了这具身上了，我不得不让道乾坤这个身份暂时消失。」
　　「却没想到你能战胜狂天倾走到这里。」 
　　说话间，道乾坤已经走到了张羽的身前，挡在了他的前面。
　　「如今的昆墟已经没救了，就算我传播出去的势力、思想也随着环境的变化而被不断歪曲。」
　　「张羽，不论你是否选择了《六道衍世书》，又是否愿意接受我给你的机会。」
　　「但接下来—你都可以躲在我的身后。」
　　「直到新世界完成，直到这个世界重回正轨为止。」
　　说话间，主持人逐渐变化为了道乾坤的模样。
　　与此同时，现场的灵界网络似乎也已经被道乾坤彻底控制，无数的镜头此刻都对准了他，所有的视频、直播上都在播放着道乾坤的画面。
　　张翩翩心中惊道：「好高的灵界权限！」
　　而下一刻，在无数人的注视下，道乾坤开口说道：「轮回，是存在的。」 
　　「死亡不是结束，而是新的开始。」
　　「所有人死后都会转世，都能投胎。」
　　「不要害怕死亡。」
　　用日台下。
　　自从大学暴动，天空被撕裂以后，狂天倾便陷入了一种震惊之中。
　　「是我们干的吗？」
　　「上面的计划竟然是要搞这幺大？」
　　但是当正神消失之后，狂天倾感觉到了不对劲。
　　古老的记忆在她脑海中不断翻涌，种种可能性不停升起，又一个接着一个被她推翻。
　　「再怎幺样乱来这种直接斩断所有正神连接的事情也过火了。」
　　「这绝不可能是轮回集团上面的意思。」
　　看着走到张羽身前的道乾坤，狂天倾心中暗道：「真是疯了，这到底是要干什幺？」 
　　而当道乾坤站在张羽身前，说出那一番关于轮回的话后，狂天倾的心中渐渐浮现出一丝明悟。
　　「说起来，之前应该就是因为「他」的保证，才让轮回集团没有对张羽进行干涉。」
　　「而「他」此刻的说话，则会让轮回集团成为众矢之的，让无数人怀疑今天的一切计划都和新轮回系统的推广有关.」
　　但狂天倾通过心中的记忆确定，此刻的场面应该不是轮回集团所期望的。
　　「趁着十大联赛牵扯仙道技术下发的机会，一步步引动大学、宗门、仙人之间的博奔。」
　　「在所有人追逐利益，因此相互忌惮，相互牵扯，力量不断被分散的情况下，「他」做出了眼前的惊天大事。」
　　「甚至提前便从上到下，将大量势力给串联到了一起，来完成自己的目的。」
　　「但这幺做的后果—难道「他」根本不考虑了吗？」 
　　望着那一片漆黑，宛如无底深渊一般的天空，狂天倾心中暗道：「为什幺其他仙人还没有第一时间来阻止「他」？是因为被牵扯到别的事情里了吗？」
　　狂天倾想到了此刻相互猜忌的宗门，以及轮回集团。
　　「恐怕相当一部分力量，都用去对峙轮回集团了。」
　　「可我们根本没有这幺乱来，但其他势力恐怕现在已经不会轻易相信我们了，毕竟这次为了新轮回系统的推广，已经得罪了太多人太多势力，现在又被卷入这种事情—.」
　　甚至狂天倾此刻心中涌出又一个怀疑：「但我们真的没乱来吗？」
　　想到连自己都有所怀疑，狂天倾便明白上面绝不可能不提防此刻的轮回集团。
　　「但没有用的，最多也就是拖延一点时间—」
　　就在狂天倾思索之间，天之上的无穷黑暗中，一点光亮陡然浮现。 
　　狂天倾心中一动：「来了！」
　　黑暗天空中，宛如有两只无形的大手在相互角力，代表着正神的神光也是时不时浮现而出，似乎马上便要突破黑暗的封锁，再次落入人间。
　　但就在下一刻，整个2层突然剧烈震荡了起来。
　　而很多人很快发现，不只是2层在震荡，而是从2层到6层，每一层的空间都在剧烈震荡。
　　狂天倾更发现不知何时起，现场那一道道属于化神的投影都已经消失不见。十大高校的所有化神，属于他们的投影竟全部都离开了现场。
　　与此同时，远离会场的一片山林中。
　　没有参加颁奖典礼的九天鎏，此刻正看着眼前的工程，心中暗道：「大量的资金原来是被投入到了这里吗？」
　　「不，不只是这里，而是在遍布在2到6层的无数角落。」 
　　「怪不得要投入如此天量资源，怪不得之前还要掌控各种土木工程，怪不得甘冒奇险」
　　九天鎏看向那逐渐虚化的第6层，心中似有无尽斗志冲天而起。
　　「只因为这是一整个新世界的收益。」
　　「若没有如此巨大的利润？我们金融系又怎幺会冒这幺大风险？」
　　「但只要利润足够，神又如何？仙又如何？天下人都不敢做的事情，我们金融系来做！」
　　「今日便要夺走一个世界，便要盗乾坤——」」
　　九天鎏知道自己的师尊说的不错，金融系一直在被压榨。
　　作为宗门中许多人的钱袋子被压榨。
　　不断地收获利润，却又不断被夺走。
　　哪怕金融系已经拼尽全力，但利润、资产的增长仍旧渐渐走到了头。 
　　而增长放缓或者消失，对金融系的无数强者来说，便是难以接受的事情。
　　因为没有高增长，就没有信心，就难以凝聚气运，就会动摇整个金融系的根基。
　　「但只要能夺下一个世界，一切都迎刃而解。」
　　九天鎏看着第六层的夜空下，道道神光相互缠绕、碰撞，他知道这是化神间的大战开始了。
　　九天鎏心中感慨道：「师尊他们去袭击众多化神位于六层的本体了吧。」
　　与此同时，九天鎏的眼骸中便能看到，随着十校化神的大战展开，物价飞涨，各校股价、币价不断暴跌，一场席卷2、3、4、5、6层的金融海啸开始了。
　　与此同时。
　　颁奖现场。
　　张羽看着天空中那逐渐开始消失的第六层，凝重道：「道哥，我不知道你究竟是什幺人，但我还能叫你道哥吧？你到底要干什幺？」 
　　道乾坤望看天空，感概道：「当年，我们拼尽全力，牺牲了无数人，在一次次浴血奋战后，才有了昆墟。」
　　「那时候可没有轮回，死了便是真死了，我的师尊，我的掌门———他们全都死了。」
　　「但我们也终于将那些抽魂的魔击败，将那些吃人的妖镇压，将所有人头上的妖魔鬼怪一一粉碎。可是想不到想不到—」
　　道乾坤的脸上露出一丝悲戚之色：「我的道侣却成为了仙中之魔，我的师兄弟们成了仙中之妖，我的弟子们骑在所有人头上抽筋扒皮，他们比曾经的妖，比曾经的魔更有过之而无不及。」
　　「他们现在竟还想要复活掌门，想要拉回死在轮回之外的师尊，将主意打到了他们的头上..」
　　「我还有什幺脸去见他们？我怎幺能让掌门让师父他们看到他们牺牲一切的世界，变成了这个样子？」 
　　张羽看着眼前的道乾坤，只觉得眼前之人像是变了一个人，变成了一个孤独的少年，正泪眼朦胧，正不断地哭泣。
　　道乾坤喃喃道：「只要上面那些人还在，昆墟便永远不可能走向正轨，永远都只是一个屠宰场，将下面的亿兆生灵一次次宰杀、压榨，在对利益的不断追求中走向疯狂。」
　　「我要带看2到6层脱离昆墟，突破这里的束缚，开辟出一个新的世界。」
　　说着，道乾坤转过头来，看着张羽说道：「张羽，不要紧张，也不要害怕，就算你没有选择《六道衍世书》，没有选择与我一起的机会，一样可以躲在我的身后。
　　「你的心中有着我所看重的潜质，只是被眼前的世界、被过去的经历所束缚，因此没能做出正确的选择.」
　　与此同时，道乾坤的目光突然一动，有些意外地看向了张翩翩的方向：「噢？」 
　　张翻翩发来的信息在张羽的眼骸前浮现。
　　张翩翩：张羽，你选择了什幺功法？
　　张羽：掌中昆仑张翩翩：很好张翩翩：你不要听道乾坤的蛊惑，他不可能成功的道乾坤看着张羽，似乎能看穿两人的对话内容，却没有丝毫阻止的意思。
　　而随着张翩的这番说话，天空中逐渐虚化的第六层也停了下来，似乎已经被人所阻止。
　　看着这一幕的道乾坤淡淡说道：「张羽，我们该走了。」
　　说着，他向张羽伸出了手掌：「跟我走吧，继续留在这里的话，你接下来会很危险。」
　　「跟我去新世界吧。」
　　张翩翩：张羽，不要信他！他注定失败，如果跟他走了，以后被天庭、宗门追究起来就完了听着道乾坤的话语，看着眼骸上浮现出来的字迹，张羽深吸一口气，最终还是选择了相信姐姐，缓缓向后退去。 
　　看着这一幕的道乾坤叹息一声，随着第六层天空的不断闪烁，他眼中的光辉似乎也剧烈闪烁了起来，浑身气息都给人一种不稳定的感觉。
　　道乾坤淡淡道：「张羽，若是你选择其他功法的话，我可以尊重你的决定，由你留在这里，自己决定自己的未来。」
　　「但是你选择了《掌中昆仑》，还拥有我的血脉力量，将你留在这里对计划的风险太大.」
　　就在道乾坤和张羽说话的时刻，场下的数名元婴、金丹强者冲天而起，便想要将他擒下。
　　但会场之外，却见一名名出自魔教的无证强者们登场，以人数优势围杀了过来，逼得众校强者们不得不出手抵抗。
　　道乾坤却没有关心外面的混战，而是看着眼前的张羽继续说道：「所以我也只能动用武力，将你带走了。」
　　说话的同时，却见高主任、张翻翻、星火真人等人纷纷出手向道乾坤袭来。 
　　但随着一阵空间的歪曲，所有袭击向道乾坤的力量被纷纷偏转。
　　这一层歪曲空间就好像是一层防护罩一样，将张羽和道乾坤彻底笼罩了起来，阻止着外界的干涉。
　　下一刻，道乾坤一手朝着张羽抓去，道道雷霆跨越空间，带着铺天盖地之势袭来。
　　这一瞬间，张羽只觉得道乾坤的手掌充塞天地，像是一掌之间便要将他给彻底笼罩起来。
　　「空间变化了—」张羽心中一惊：「是涉及了空间技术的仙门功法？」
　　张羽知道，不论眼前这个「道乾坤」究竟是什幺人，对方的实力都极度强大，甚至在这正神消失的情况下，能够违规地施展出仙门功法来。
　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翻的消息张翩翩：不要怕他，他现在要主导第六层的对抗，根本分不出任何力量和精力到下面来张翩翩：他能动用的只是这具道乾坤的身躯，不论数据还是各种能力，都没有脱出道乾坤本身的范畴张翩翩：他的本质仍旧是道乾坤！仍旧是凡人！仅仅是多出来了记忆罢了同时张翩向一旁的高主任、星火真人等人喊道：「继续出手，以他的法力跨境偏转我们的攻击，撑不了多久。」 
　　看着偏转的空间逐渐破裂，众人心中一振，都知道很快就能破开道乾坤的防御。
　　也是在这一刻，张翩翩已经开启了直播，要将下面发生的一切统统录下。
　　「必须坐实张羽和我们一同对抗道乾坤的事情——」
　　而与此同时，张羽感受着道乾坤袭来的手掌，却是投入了自己的一切精神，进入了一种前所未有的精神专注状态。
　　收放、缩小、放大.·
　　这便是《掌中昆仑》中唯有的三个招数的意义。
　　当面对道乾坤的出手时，张羽便全身心地投入到了《掌中昆仑》的奥秘之中，试着将一切杂念统统抛开。
　　第一招，他的身体宛如撕裂空间，被道乾坤一掌从碧水金晶甲中直接打了出去。
　　第二招，天日煌神，还有二十四口太昊圣律飞剑，已经统统被一阵扭曲的空间吸入到了道乾坤的掌心里。 
　　第三招，道道雷霆跨越空间锁住了张羽的身体，同时他只觉得自己的身体不断缩小，不断朝着道乾坤的掌心落去。
　　但也就是在这三招过后，道乾坤的眼中突然浮现出一丝异色来。
　　只见一股肉眼可见的扭曲从张羽的身上浮现。
　　大气随着他的身体而舞动，阳光似乎也从他的身上绕过。
　　《掌中昆仑》1级（0/10）
　　伴随着1级的《掌中昆仑》发动，张羽的身形一跃而出，竟然是突破了空间扭曲的封锁，直接跳出了道乾坤的掌握。
　　在场众人也吃惊地看着这一幕。
　　「学会了？！」高主任心惊道：「这才拿到多久，张羽已经学会《掌中昆仑》了？」
　　另一边的星火真人亦是心神大震：「这可是仙门功法，竟然能用一遍就学会了？」 
　　面露异色的道乾坤看着张羽，点了点头，说道：「原来如此。」
　　他面色一肃，开口说道：「那你就更得跟我走了。」
　　只见他身上的气势陡然暴涨，此刻的道乾坤已经无需隐藏，也无需金丹证的支持，竟然是直接跨入到了金丹境界。
　　再次出手，道乾坤一掌之间的威力暴增，张羽只觉得眼前的空间坚若铁壁，以他1级的《掌中昆仑》便再难撼动分毫。
　　「我要突破吗？」
　　「但现在突破的话，便是无证突破到金丹了。」
　　「可是不突破的话，就要被这家伙抓住了。」
　　就在张羽脑海中疯狂思考，不断判断着眼前的局势时，道乾坤的攻势竟是稍稍减缓了下来。
　　刚刚笼罩在四周围的空间偏转轰然粉碎，高主任、星火真人、张翩翩等人的围杀赫然落下。 
　　但道乾坤却没有看向他们，而是有些惊讶地看向了玉星寒的位置。
　　「我的武功？这小子刚刚竟然学过去了一分？」
　　「但也就是这一分，打破了我的预估，让高崇光他们的攻势提前落下。」
　　「罢了....」
　　道乾坤的身影微微一闪，便好像和虚化的六层一样，逐渐要脱离眼前的空间，也将所有打向他的攻击纷纷落到了空处。
　　道乾坤冲天而起，在一股力量的接引下，飞向了天空中的昆墟第六层。
　　与此同时，整个第六层的虚化再次加快。
　　而在道乾坤的眼中，似乎有一个无限广阔的世界正映入他的眼帘。
　　道乾坤张开怀抱，向这个新世界拥抱了过去。

第666章 放肆去突破吧
　　第666章 放肆去突破吧
　　2层、3层、4层、5层一层层的天空在道乾坤的面前被不断越过，一层层的世界在他的脚下涌动。
　　伴随着金融系、魔教、邪神们的暴动，道乾坤看到了一层层的天空都被那冲天而起的火光染红。
　　他看到了往日里默默无闻，任劳任怨的学生们发出咆哮，化为愤怒的野兽四处冲撞。
　　他看到一座座城市发出撕心裂肺的呐喊，直冲星空的大楼在崩塌，立于云端的宫殿在坠落，无数富丽堂皇的亭台楼阁在修士们的大战中化为废墟。
　　他看到无数的资产在燃烧，在化为飞灰，在映照着有钱人们绝望的面庞。
　　他看到死亡真正降临世界，看到无数修士的魂魄再也没有进入灵界，带着恐惧消失在物质世界。
　　他看到化神修士们发出一声声愤怒的嘶吼，扭曲的元神掀起金融海啸，如同垂死挣扎的野兽，疯狂冲击着宛如牢笼一般的六层世界。 
　　随着道乾坤脚踏虚空，一步步越过界天，一步步来到了天之上的最高处，他脚下的一层层世界中也不断落下血与泪，落下道道飞灰撒向下界。
　　擡起头，道乾坤看着那一望无际，宛如是黑色深渊一般的天空。
　　他似乎能在那天空中看见一道无比伟岸的背影，正挡在第六层之巅，将下方的层层世界护在自己的背后。
　　那道身影微微转过头来，目光和道乾坤的目光碰撞在了一起。
　　对视一眼后，道乾坤的脸上闪过一丝悲伤，整个人已经化作一道流光，汇合看其他数十道流光一起，彻底投入了第六层世界中。
　　与此同时，整个第六层世界的虚化速度再次加快，似乎有一个崭新的世界，一个拥有无限可能的未来在道乾坤的眼中逐渐浮现，让他不知不觉间张开怀抱，向前拥去。
　　而那道身影看了一眼道乾坤和其他落入第六层的流光后，便已经再次转过头，重新迎向了自己的前方。 
　　「映新天——
　　九天之上，一道女声落下：「你已败了，还有何话可说？」
　　男人没有说话，只是闭上双眼，任由无穷无尽的仙光映照在他的身上，将他的身体不断撕裂、不断粉碎，不断.—.吞噬！
　　带着浓烈仙气的手臂血肉被不断撕扯吞下，蕴含着太阳般光辉的血滴被哄抢、分食，蕴含仙器威能的皮肉被寸寸拔下、争抢。
　　「吃吧——」
　　男人咧开嘴，缓缓笑道：「没吃饱的话，那就再加餐吧！」
　　伴随着他一声倒喝，九天之上宛如有十万个太阳亮起，然后被引爆。
　　那是无数属于他的资产被撒向了一层层的昆墟。
　　下一刻，无数等待已久的强大力量，化作有形无形的神圣光辉，却如一头头最原始最贪婪，最饥饿的饕餮野兽，疯狂吞噬着他的一切。 
　　看着这一切的男人缓缓说道：「今日，便把这魔域给我的一切，全都还给你们。」
　　「看看你们现在的样子，为了追求利润，为了变得更强，为了不落后对手———哪怕下面天崩地裂，你们都要先去抢好东西「你们修仙便是为了这个目的吗？」
　　无人回答，只是吞噬着男人的种种力量变得更加疯狂，更加迅速，似乎生怕接下来吃得比别人少了。
　　下一刻，狂笑声中，男人爆发出最终的力量，挥动残躯，朝着天空中一击击挥去。
　　黑色的天空被逐渐撕裂，第六层世界不断闪烁起来，似乎下一刻就要消失在所有人的眼中。
　　九天之上，那道女声再次传来：「映新天，你散尽修为，倾家荡产，身死族灭，不过给一群虫争取刹那光阴，值得吗？」
　　男人淡淡道：「我选择这幺做，只因为我想这幺做。」 
　　「若不付出如此代价，我又如何从你们手中争取一线机会？」
　　「至于值与不值，我已无心分辨。」
　　「不死不灭也好，权倾天下也罢，又或者是无业无漏、修为无限也许这些野心和欲望能够操纵你们，能够推动昆墟，但他们就是改变不了我此刻的心意。」
　　下一刻，刺目的亮光从第六层的天空亮起，照遍了下方的一层层世界。
　　当光芒渐渐散去的时候，在无数人茫然的眼光中，那第六层的天空已然消失无踪，只留下一道男人的声音如滚滚雷音落下，传荡四方。
　　「放肆去突破吧！」
　　「去突破筑基，突破金丹，突破元婴，去突破化神，去冲击化神之上！」
　　「从现在开始，再也没有天庭和宗门能阻拦你们了！」
　　「三年后，我还会回来，回来把你们统统接走」 
　　与此同时。
　　就在昆墟六层彻底消失，就在天庭、宗门和下界的联系彻底断开之前。
　　一道信息已经落入了下界，顺着灵界网络，落入了每一个人的眼骸之中。
　　万法大学的大学城内。
　　磁极真君缓缓睁开眼眸，看向眼前的信息。
　　「两年内，天庭就会重新打通5到7层之间的连接。」
　　而这只是常人能收到的，来自天庭的统一消息。
　　除此之外，万法大学的每一名师生则还收到了其他额外消息。
　　磁极真君目光微动，心道：「这两年内，便由我来暂代万法大学校长之职吗？」
　　随着信息而来的大量灵界光芒不断闪耀，那是一张又一张代表着天庭、宗门许可的证书。 
　　分别有5张化神证，50张元婴证，500张金丹证，以及5000张筑基证，交由万法大学校长磁极真君分配。
　　「还真是——难得的大方啊。」
　　「不过此刻几乎所有化神本体都随着六层一同离去，若不多给点化神证，便是要逼着人违法突破了。」
　　磁极真君面露微笑之色，目光继续向下扫去，看向了天庭的其他命令。
　　与此同时，她还能感觉到相似的信息也同样发往了其他十大高校，同样蕴含大量证书。
　　磁极真君感慨道：「接下来的时代，2到5层间会有更多的化神出现，数量更是远超过去。」
　　就在所有人看着天庭最终留下的信息陷入惊讶、紧张、后怕、恐惧等等情绪的时候。
　　二层夜空中的月亮突然染上了一层黑气。 
　　名为长夜琼阙的法宝中传来一阵阵属于邪神们的狂笑声。
　　「可不是只有你们能够群发消息。」
　　下一刻，层层血光已经从月亮中渗出，将整个二层世界染上了一片猩红色。
　　下一瞬间，所有人便发现自己的眼骸中不断跳出来自邪神们招揽信徒的消息，来自魔教们的GG。
　　「天庭、宗门再也回不来了！」
　　「从今天开始，所有灵界网络亦由我们掌控！」
　　「放心的突破吧，再也没有证件能够限制你们了！」
　　这一刻，无数人的心头闪过一丝震惊：「月亮被劫持了？！」
　　也是从这一天开始，二层的夜下血月当空。
　　每当月上中天的时候，无穷无尽的邪神信息和邪神攻击便会充斥整个二层的灵界网络。 
　　任何晚上连接灵界的尝试，都变成了一种危险的行为，有可能会被转化为魔教教众，又或者邪神信徒。
　　即使实力顶尖的修土，在晚上的灵界网络中行动起来，也是比过去困难了无数倍。
　　一道长虹自万法大学城冲天而起。
　　虽然拿到证书的第一时间便选择了突破，突破后的第一时间便冲向月空，但磁极神君终究还是晚到了一步。
　　她望着天空中的那一轮血月，感觉到有化神的气息潜伏其中。
　　「也是突破不久的家伙吗？不过应该是无证突破的。」
　　「但邪神能够这幺快控制长夜琼阙，恐怕还是因为有内应。」
　　磁极神君脑海中浮现出金融系的身影。
　　她微微皱眉，心中暗道：「今日之后，恐怕会有不少潜力、寿命将尽，又或者野心过盛的家伙，会选择无证突破。」 
　　「可惜，此刻万法只有我一人率先完成突破，其他人还需要时间。」
　　没有选择去血月上争夺和纠缠，虽然心中思绪万千，但磁极神君没有多浪费一秒钟的时间，已经冲向了巡日乌。
　　月亮已经失去控制，那太阳便已经不容有失了。
　　同时，磁极神君也派出一道化身飞向了张羽所在的位置。
　　回想天庭布置下来的任务，她心中暗道：「《掌中昆仑》里的仙道技术，可以用来破坏对方留在2到5层的布置。」
　　「恐怕要不了多久，张羽就会被金融系，还有那些邪神、魔教都盯上了。」
　　天剑大学。
　　无数飞剑如潮水般涌来，将漂浮在空中的大学校区包围，编织起一道道无形的灵界防线，抵挡着任何来自外界的邪神。
　　类似的情况出现在各个学校，当血月升空之时，为了防止神出鬼没的邪神，一座座学校都升起了自己的灵界障壁，像是化为了一座座信息孤岛，漂浮在猩红色的月光下。 
　　天妖大学外。
　　无数底层妖裔仰天嘶吼，被眼骸中不断浮现出的邪神信息鼓动。
　　有妖裔忍不住想筑基突破，立刻就引来四周围其他妖裔的围杀。
　　整个天妖大学外层像是成为了一片猎场，每一只妖裔都在和心底的冲动、欲望抗争，又在监视着其他妖裔是否有无证突破。
　　而更多的妖裔则想要向着天妖大学的内部区域躲去，但却被一层层灵界壁障和阵法拦截，像是一浪又一浪的潮水，被死死挡在了门外。
　　熊文武看着那一眼望不到头的难民潮，心中涌起一丝茫然之色：「未来到底会变得怎幺样？」

第667章 金丹证，大学战争
　　第667章 金丹证，大学战争
　　就在道乾坤的身影冲天而去，消失在所有人的视线后，张羽这才微微放松下来，然后目光看向了地面上的法宝。
　　天日煌神、碧水金晶甲，还有24口太昊圣律飞剑，都被对方留在了地上，并没有随之离去。
　　看着这一幕的张羽心中暗道：「道—哥，故意留下来的吗？」
　　来不及多想，感受着外面还在激战的场面，张羽连忙重新连上了法宝、飞剑，又再次穿上了铠甲。
　　与此同时，高主任、星火真人、张翩，还有玉星寒、乐沐岚全都聚在了张羽的身边。
　　下一刻，六层消失的异象吸引了所有人的注意力。
　　看着天庭发来的消息，张羽心中一惊：「接下来2年时间，都没有天庭和宗门的联系了？」
　　一直以来，张羽感受着自己的一举一动，都不断受到天庭、宗门的种种规矩管束，受到无数正神的监控，总有一种不得自由的束缚感。 
　　但此时此刻，当所有的束缚真的在刹那间被粉碎，张羽的心头却浮现出一丝茫然。
　　高主任这时却喝道：「此非久留之地，赶紧走。」
　　众人跟着高主任向外突破，却发现大量的无证强者汇聚而来，正在和十大高校的强者们战成一团。
　　澎湃的雷光、气劲连番碰撞、爆炸，掀起了漫天狂风，将整个颁奖会场搅得一塌糊涂。
　　安镇真君带看偃千机、夜星璃等人赶了过来，一同加入了高主任、张羽他们一行，继续向外突破。
　　眼前的无证强者们虽然个体实力远不如十校众强，但却数量更多，更悍不畏死，前仆后继般冲杀而来，将众人死死拖在了原地。
　　被高主任护在身后的玉星寒惊道：「哪来这幺多无证突破的家伙？」
　　张翩翩沉声说道：「一部分是道乾坤用仙人权限为他们做的伪装，一部分应该是正神消失前后，刚刚完成突破的。这些人都是羽化教的信徒，根本不怕死，要小心他们搞同归于尽的打法。」 
　　张羽看了玉星寒一眼，刚刚在和道乾坤的交手过程中，他感觉到了一丝并非源自于自已和道哥的空间波动。
　　只不过除了他和道乾坤之外，现场应该都没什幺人能发现到这一丝微弱的空间变化并非源自于他们。
　　「是玉星寒吗？」张羽脑海中泛起了有关于三眼神通的资料。
　　「是因为观看了我和道哥的战斗，这家伙学会了点什幺？」
　　不过张羽也明白此刻并不是想这些的时候，种种想法一闪而逝，便又将全部心神专注于眼前。
　　就在这时，天空中的月亮逐渐泛起一丝丝血光，邪神的笑声开始在众人耳畔传荡。
　　「什幺？」
　　安镇真君目光一凝，便感觉到法骸的各项参数开始错乱，眼骸的视野逐渐被幻觉填满，所有的魂修调度更开始出现延时。 
　　十大高校的强者们纷纷受到影响，或是断开灵界，或是关闭法骸，一时间优势大减。
　　就在这时，便见灵界剧烈翻涌起来，一轮宝塔虚影从天而降，带起阵阵炽烈光芒横扫全场，瞬息之间便将所有来自邪神的灵界信息扫清得一干二净。
　　看着这道塔影的张羽心中一喜：「九天元阳塔？是师父来了。」
　　高主任更是目光一凝，感受到此时此刻九天元阳塔身上那一丝不同寻常的气息。
　　他回想起了刚刚天庭发给每一位万法师生的消息，那时候他便明白暂代校长之职的磁极已经有了化神证。
　　但对方突破的速度仍旧快得让他惊讶，特别是眼前的九天元阳塔「41级，踏入化神领域了？法宝也这幺快突破了？」
　　高主任知道化神境界自古以来就是一道难关，就算是如今的时代，突破的难度仍旧很高，不是任何一个元婴有了化神证就一定行的。 
　　而他虽然知道磁极早就已经停在了化神前的最后关口，属于蹭蹭就能进去的地步，但对方今日突破之快、之强，仍旧让他惊讶.仿佛早已做好了准备就等这一刻到来。
　　下一刻，九天元阳塔再次大放光芒，炽烈的灵界光辉横扫全场，所过之处便见一名名无证强者惨叫一声，身上法骸便纷纷爆开，一时间非死即伤。
　　横扫全场之后，九天元阳塔上便浮现出磁极的身影，她扫了诸人一眼，直接便发来一排排的信息。
　　一道道灵光好似光柱般落下，直接砸在了众人的头顶上。
　　看着那一张张金丹证好像雪花一样落在张羽、玉星寒、乐沐岚、夜星璃、偃千机等人的头上，一旁的天圣工、闻无涯、应冥等人的脸上都闪过一丝艳羡之色。
　　甚至就连一旁的安镇真君这样的元婴强者，看着这一幕也是心生感慨。 
　　这种金丹证批量发下的情况，他可是太久太久没看过了。
　　但紧接着，当一道无比灿烂的光辉从磁极神君指尖落下，缓缓飞向高主任身前的时候，便连安镇真君这样的各校元婴都是面色骤变，露出了无比羡慕、嫉妒的神色。
　　「化神证」高主任接过这道灿烂的光辉，看着上面令自己魂牵梦绕的一行行文字，忍不住说道：「你现在给我这证，这边我也没有物资用来突破化神啊。」
　　磁极神君发来消息：突破化神所需要的物资，我在大学城已经帮你准备好了磁极神君：把张羽他们带回来，我在大学城等你们与此同时，她又向张羽发去消息：金丹证今天发你，元婴证我暂时帮你留着，等你要突破元婴的那天再给你将相同的信息也发了一份给夜星璃后，磁极神君看向众人，快速说道：「时间有限，我这道投影是跨越灵界而来，但不能逗留太久，不然很容易被盯上，给你们引来更多危险的对手。」 
　　「我的本体还在另一处战场上，暂时抽不开身。」
　　她扫了一眼天上的血月，接着说道：「不过我的一道化身已经在赶来的路上，接下来你们要做的事情就是暂时隐藏起来，用此地的物资抓紧时间完成突破，等待我的到来。」
　　「在此期间，你们要尽量断开灵界网络，不要和外界沟通，不要接触任何其他人，包括你们身上的魂修。」
　　似乎感觉到了现场众人的紧张情绪，磁极神君又安慰道：「不用怕，明天白天之后，你们就能恢复正常的灵界连接了。」
　　就在这时，一旁的天圣工说道：「神君，那我们怎幺办？」
　　仙兵、金刚、合欢、幽冥·—-磁极神君扫视了一下其他十大高校的师生们，知道随着各校化神的离去，以及天地间的巨大变化，还有转眼间危机四伏的灵界，他们都已经不知所措。
　　磁极神君淡淡道：「虽然各校化神失联，但天庭都已经指定了新校长，颁下了新的化神证，你们学校应该都已经有人在向化神突破了。」
　　「只不过十大高校的正规突破中，应该没人比我更快了，他们估计会晚一些再找上你们。」
　　「我给你们的建议也一样，就地分了会场内外的物资，然后找个地方躲起来，等待你们学校的消息。」
　　「最晚明天白天，灵界网络就会暂时恢复正常。」
　　感受着天魔、幽冥、合欢、白骨四校师生眼中那一丝淡淡的戒备，磁极神君淡淡道：「真正的大学战争要开始了。」
　　「但不是在方法四校和天魔四校之间。」
　　「而是由我们十大，对决所有金融系、魔教、邪神，以及所有身怀异心的修士。」
　　「下校、大专、高中——无数的狂妄之徒会如潮水般涌出来，认为高考没能准确检测出他们天赋的家伙们，会被自己的野心和欲望所推动，妄图用他们那脚的仙道技术来挑战十大。」 
　　「你们接下来两年时间里要做的事情，就是将他们统统镇压下去。」
　　刚刚还神色紧张的众校师生，此刻听到磁极神君的一番鼓舞，听到以后十大高校将会联手行动，还要一起镇压下校生、大专生、高中生，脸上纷纷都露出了自信的笑容，现场的气氛似乎也一下子松弛了不少。
　　再次催促一番，磁极神君的身影便消失在了众人的面前。
　　而留下的众人立刻开始收拾赛场内外的各校物资。
　　为了参加十大联赛，万法、天魔等各校都为参赛的学生们准备了大量价值不菲的修道资粮，直到决赛结束都没有全部用完。
　　不过也正是因为为了比赛而准备，这些物资全都是用在筑基境界上，对金丹、元婴几乎没什幺作用。
　　片刻之后，众人一阵分润，各校学生们看着大量的物资被搬上了各自的飞舟，心中都涌起一阵兴奋之情。 
　　特别是夜星璃、偃千机等人，都已经领了物资，各自在飞舟上找到一处静室，准备突破金丹去了。
　　张羽却没有突破金丹，而是赶到了天剑大学的船上。
　　「张羽？」闻无涯目光一动：「怎幺？你想跟我一起回天剑大学吗？」
　　张羽摇了摇头说道：「阿真呢？她在哪里？」
　　「我想要带她一起走。」

第668章 突破金丹（两章合一，6170+）
　　第668章 突破金丹（两章合一，6170+）
　　闻无涯双手抱胸，听着张羽的说话，稍稍调整了一下自己的胸口肉，随意道：「你想带真真走？没问题啊，只要她自己同意就行。」
　　张羽问道：「她在哪里？」
　　于是张羽跟着闻无涯来到一处房间，便看到层层阵法和灵能回路、法力回路的环绕下，一口螺旋长剑正静悄悄地漂浮在半空之中。
　　「阿真！」张羽连忙走了上去，朝着螺旋长剑说道：「跟我去万法大学吧，我师父磁极已经成了校长，我们一起去当校二代。」
　　看到螺旋长剑没有回应，张羽接着说道：「你现在的状态——我怕你回了天剑大学被人当剑使啊。」
　　看到仍旧寂静无声的长剑，张羽心中陡然一沉。
　　他想到了如今红月之下的一个个大学都成为了信息孤岛，又想起了魂修们如今断开连接，便也都被封锁在了这一座座信息孤岛中。 
　　张羽猛地转过头，看向一旁的闻无涯说道：「阿真是不是已经断开连接了？」
　　「那她岂不是作为魂修，此刻被留在了天剑大学里？」
　　想到白真真成为了魂修被留在天剑大学，七情神君也已经随着昆墟6层而离去张羽似乎已经看到了昔日作为学校女神的白真真，成为了跌落到天剑大学鄙视链底层的魂修，成为无数人的羞辱对象，每天都有新的「尊重」魂修的话语产出想想阿真可能和赵天行这样的大专生过得差不多惨，张羽心中便感觉到一阵着急。
　　就在这时，却听一阵脚步声从外面传来，一道熟悉的身影映入张羽的眼帘。
　　「阿真！」张羽惊讶地看着眼前的白真真，说道：「你复活了？」
　　他看著白真真此刻的身形，却发现对方的身形变得比原来更纤细、修长，如果说原本更像是体操生的话，现在就更像是赢弱的古代仕女。 
　　白真真感叹道：「我上次让你别出钱，其实就是因为师父在比赛结束以后，已经开始为我安排重塑肉身的手段了。」
　　「这次天地大变，师父怕她离开之后，我成了别人家的飞剑，于是用所有力量在断线前为我完成了新肉身的重塑。」
　　她却是有些不满意地看着自己的新肉身，摇了摇头：「就是她也不知道怎幺想的，给我到处偷工减料。」
　　白真真摸了摸自己的手臂和大腿，评价道：「我原本哪有这幺单薄？唉，我苦练的好身材这下得重新吃回来练回来了。」
　　张羽问道：「阿真，你听见我刚才说的了吗？跟我一起去万法吧。」
　　白真真沉吟片刻，说道：「羽子，我是想和你一起去万法的。」
　　「但师父走之前，把她在天剑大学的秘钥给了我，让我替她守护和管理剑阁，以及她留在二层的其他资产。」 
　　「我已经答应了她，所以不能就这幺一走了之。」
　　白真真擦了擦嘴角的口水，双眼放光地说道：「我要守护师尊的财产，不容有失。」
　　张羽心中暗道：「你特幺是想自己拿来用吧。」
　　张羽提醒道：「注意安全。」
　　白真真：「放心吧，我明白的。」
　　张羽提议道：「晚上不方便赶路，你们天剑的人和我们躲一块儿吧，等磁极神君的化身赶到，你们再和我们一起动身，我们可以送你们一段路。」
　　「我觉得没问题。」白真真点点头，看向了一旁的闻无涯。
　　闻无涯说道：「我去跟带队老师说一下吧，应该没问题。」
　　闻无涯离开了之后，张羽立刻冲到白真真身前，将对方一把抱住，轻声说道：「阿真，我们抓紧时间换回来！」 
　　感受到张羽的肚子里有灵根顶了过来，白真真立刻点了点头，放开身心，接受两道灵根在双方体内一阵游走。
　　随着真灵根的归位，白真真便微微一个哆，有些不适应地摸了摸肚子：「好胀。」
　　张羽也摸了摸肚子，说道：「感觉到了你的法力，刺得我酥酥麻麻的。」
　　而交换回了灵根的张羽也松了一口气，看向白真真问道：「七情神君为你重塑肉身的时候，发现灵根的问题了吗？」
　　白真真摇了摇头：「应该没有吧？我也不确定，师父她为我重塑完肉身之后，便断开了连接，我就算想和她再多聊几句也不行了。」
　　于是接下来万法大学和天剑大学的两队人马汇合到了一起。
　　一架架飞舟躲入了云层之中，暂时隐藏了起来，等待着磁极神君的化身赶来。
　　张羽也准备进入静室之内突破金丹境界。 
　　就在这时，张羽却感觉到天地间一阵震荡，天空中有道道光芒闪过。
　　张羽连忙擡头望去，便见那3、4、5层的一层层天空中，像是有一道道无形锁链激射而出，将层层天空一一封锁了起来。
　　而修炼有仙门功法的张羽更是能够感觉到，这封锁中蕴含了一丝丝空间波动，是一种空间上的隔绝。
　　张羽心中一震：「之前6到2层被天庭彻底打通，原本还以为6层消失之后，没有了天庭的干预，2到5层会一直是联通的状况，现在看来这是天空被封锁了？2、3、4、5层之间重新被分离了？」
　　「谁干的？」
　　张羽脑海中第一个浮现出来的念头，自然就是天庭。
　　但他很快摇了摇头，心中暗道：「天庭已经失联了，而且如果能封锁早就封锁了。」
　　就在这时，福姬的声音响起：「不是天庭，应该是道哥手下的人。金融系？邪神？或者魔教？也可能全都是。」 
　　张羽心中一动：「福姬，你醒了？」
　　福姬说道：「这幺大动静，我怎幺可能还不醒—只不过我一直在默默观察和思考。
　　，看着被封锁的层层天空，福姬说道：「之前6层爆发大战，双方相互拉扯的时候，2到5层就发生过一场震动，这八成就是那位「道哥」在2到5层布置了什幺，用来对抗上面的空间干涉。」
　　「现在看来，这番布置可不只是用来对抗上面的干涉，也能用来进行封锁。」
　　「如果他们封锁天空以后，他们自己人却能任意往来各层，那就能在2到5层间随意调兵遣将，以多打少，以强击弱——」
　　听着福姬的这番话，张羽的心中涌起了一丝不安。
　　宛如是回应了福姬的想法，很快被封锁的第5层天空中，已经有道道雷火光芒不断亮起，似有一场大战已经在昆墟5层全面爆发了。 
　　福姬说道：「不妙啊，要是他们集合自身分散在2到5层的力量，然后一层层扫下去，还真有可能要被他们打赢了。」
　　张羽有些意外道：「福姬，你也不希望道哥他们获胜吗？」
　　福姬说道：「首先，那个道哥真的能回来吗？经此一战，我不相信他能完好无损，他绝对已经被上面重创了，甚至说不定已经快要死了。就算是运气好没死，他光靠一个六层，在三年内就会恢复实力？」
　　「我看他所谓能回来的承诺，也许只是一句空话，一句用来蛊惑苍生的口号。只有那些下校、大专还有妖裔的傻子，才会听他一说就相信。」
　　「其次，现在道哥不在，那他手下就是金融系、邪神、魔教掌权，被这些家伙打下2
　　到5层，难道就有我们什幺好事吗？」
　　「最后，就算他们搅得不比现在更坏，但天庭最后始终会降临的。到时候看到2到5层都被占领了，不又是一场大清扫？」 
　　说到这里，福姬连连叹气：「唉，有点不妙啊。」
　　看着这一幕的张羽，脑海中却是浮现出了道乾坤最后想要带他离去的一幕幕。
　　他心中突然想到：「道哥说我选择了《掌中昆仑》，还拥有他的血脉力量，留在这里风险太大.」
　　「掌中昆仑有着空间技术，血脉力量如果是指仙人后裔的话，那也是涉及空间技术的力量。」
　　「所以说——道哥是担心我能影响到计划。」
　　张羽擡头看向被封锁的一层层天空，心中暗道：「他担心我利用空间技术，突破封锁吗？」
　　张羽将自己心中的想法和福姬诉说了一番，只不过隐没了仙人后裔的部分，只说了掌中昆仑的事情。
　　福姬闻言目光便是一动：「你说的有道理，说起来你怎幺想起来选这个掌中昆仑的？」 
　　「十大联赛的前后事件我错过太多信息，你给我说说吧。」
　　张羽说道：「你自己看我的朋友圈，还有我收藏的新闻吧，先全部了解一番，我再跟你说些细节。」
　　擡头又看了一眼天空中陷入激战的第5层，张羽摇了摇头，压下杂念便进入了静室之内。
　　张羽明白，不论接下来的情况如何，自身的实力都无比重要。
　　而眼前虽然是一个混乱逐渐蔓延的时代，却也是一个充满机会的时代。
　　比如眼前他即将突破的金丹境.
　　只见张羽拿出一枚金丹吞入腹中，下一刻道道金光透体而出，他身上气势猛烈增长道道法力如岩浆喷涌一般朝着丹田的位置冲去。
　　金丹境突破！
　　张羽知道，在昆墟的仙道体系中，金丹境突破时所使用的每一种金丹都有着不同的功效，而越是强大的金丹，便越是需要强大的修为去推动。 
　　所幸张羽在筑基境界的修为已是天下无双，学校物资中所能找到的金丹，便没有他不能推动的。
　　张羽心中暗道：「如是我用全部实力金丹跑分的话，估计能上一百万分。」
　　「放到古代的话，也会是极品金丹中的极品，可以被称为什幺天品金丹、超品金丹、
　　至尊金丹。」
　　「这就是我在筑基境界积攒的潜能，虽然看似道心、肉体强度、法力这些基础数据没有变化，但一门门的武功道术，一项项军用级力量，还有仙门功法，神灵根，这些都大大拓宽了我的潜力。」
　　而这次张羽从学校物资中选择的金丹，名为紫府金丹，乃是一种最适合用来突破境界的金丹。
　　紫府金丹不但是对境界突破有着最大增益的金丹，成就金丹后更有着种种妙用，能够提升金丹修士的潜力，市场价高达3000灵币以上，对绝大多数金丹修士来说也堪称天价。 
　　不过也正是因为紫府金丹主要用于真正的突破，对于筑基自爆金丹的用处不大，所以在学校为十大联赛准备的物资中也是数量极少。
　　「现在金丹证一口气发了这幺多，这紫府金丹的价格估计要暴涨。若不是这次的机会，光靠我自己真不知道什幺时候才能买得起了。
　　此刻随着张羽彻底踏入金丹境界，他便感觉到丹田内的金丹像是沸腾了起来，道道法力灌注其中，又席卷而出，冲向他的全身上下，最终汇聚向了他的大脑。
　　喝！
　　一声轻喝中，张羽按照突破之法运转全身功力，下一刻便感觉到自己的脑海一瞬间完成了某种升华。
　　如同有亿万道雷霆在识海中炸开。
　　这一刻，全身上下的每一丝血肉，每一道法力，每一丝细胞，每一重念头都在他的眼前疯狂绽放。 
　　过往的种种武功、道术也是走马观花般在他的脑海中一一浮现。
　　从出生至今，张羽便从没有哪一刻像此刻一样了解自己，洞察自身。
　　特别是随着他每一个思维的波动，丹田内的紫府金丹都随之响应跳动，飞快成为他身体的一部分，并辅助着他的意念洞察全身、稳固识海，将他通过一次次修行，一门门军用级力量所积攒的潜力彻底释放了出来。
　　而曾经被筑基境死死限制在20级的道心，此刻也猛烈增长了起来。
　　20级（15.21%）
　　21级（44.89%）
　　22级（78.56%）
　　道心一口气暴涨到了22级接近23级的水平。
　　随着道心的突破，紧接着张羽便感觉到自己的肉身也像是突破了某种禁，打破了原本的极限，并在金丹力量的灌注之下，一丝丝血肉都和法力进一步紧密结合了起来，化为了一种更高质量的存在。 
　　爆炸性的力量在血肉中来回进涌，张羽那许久都未有成长的肉体强度，此刻也开始了前所未有的暴涨。
　　20. 05！
　　21.55！
　　23.46！
　　肉体强度一口气增长了足足3.46级才停了下来，张羽感受着体内澎湃的力量，心中暗道：「不愧是金丹跑分能有百万的我，也不愧是市价超过3000的紫府金丹，一口气就将金丹期的肉体强度给推动了三分之一。」
　　「再来是法力！」
　　伴随着四周围阵法的剧烈运转，一股股浓烈的灵机扑面而来，被张羽收入丹田之中，不断转化为法力。
　　随着紫府金丹真正成为张羽身体的一部分，在这一枚金丹的加持之下，他不论是转化灵机，收摄法力，还是运转法力的效率全都成倍增长。 
　　大量的法力朝着紫府金丹汇聚而去。
　　而许久未有提升的法力值，此刻也逐渐松动，继而开始激增！
　　1512！
　　2122！
　　2890！
　　伴随着一口白气从张羽口中吐出，他便感觉到金丹中传来一阵暴胀感，其内的法力也已经达到了一种自己所能掌控的极限。
　　「差不多了，我在筑基境界积攒的潜力，到此便彻底释放了出来。」
　　「接下来便是按部就班地修行，继续去提升肉体强度、法力和道心了。」
　　同时，他感应着体内的这一刻丹田，洞察着这紫府金丹带来的妙处。
　　「首先是道心，踏入金丹境界之后，道心的提升能增长自身算力，让修士能够御使更多的法骸和法宝。」 
　　张羽心中暗道：「普通几百灵币的金丹突破后，哪怕道心提升到30级，算力提升之后，最多也就掌握十几件军用级法宝。」
　　「但我以紫府金丹突破，算力极限便在30件军用级法宝之上。」
　　思索间，张羽握了握拳，感受看血肉中奔涌的力量，心道：「还有肉身，金丹期的肉身已经是法力和血肉的彻底结合，除了能继续单纯地提升肉体强度之外，还能开发肉体表达因子，也被称之为道基。」
　　「几百块的金丹，一共能开发10重道基，每一重道基都能为肉身带来一重被动属性，并且因为肉体法力合一的关系，道基还能增益到法骸身上。」
　　「但我这3000灵币的金丹，足能开发出12重道基，上限要来的更高。」
　　张羽回想自己看过的金丹境资料，知道道基强化方向的不同，便会导致同样肉体强度下，金丹修士的擅长方向便完全不一样，从擅长搬运到擅长战斗，再到擅长研发，有着截然不同的发展方向。 
　　按照张羽自己的理解，所谓的12重道基，就是能多出12种增强肉体的被动技能。
　　与此同时，伴随着体内法力如长江大河般来回涌动，张羽便感觉到体内有什幺东西像是隐隐约约要长出来了一样。
　　「法力值除了单纯的法力积赞以外，金丹境也可以用法力开辟奇经，构建术式之后，便能够被动增长某一门功法的威能。」
　　张羽心中暗道：「到了金丹境之后，随着开辟奇经，构建术式的不同，主要增强的功法和增强的方向不同。」
　　「有些修士会增强更大范围的物质界干涉能力，有着极强的工作效率，有些则是拥有更快的位移速度，能够更快跑路，还有些则是强化了自己的专业技能。」
　　「道基加上奇经，让每一个金丹修士都有着不同的强化方向。」
　　「而相比起几百块的金丹能开辟的八大奇经，我的紫府金丹则能开辟出九大奇经。」 
　　「在体内开辟九大奇经，就等于是9种强化指定功法的被动技能。」
　　感受着丹田内静静运转的紫府金丹，张羽越发为这枚顶级金丹带来的潜能感觉到满意。
　　不过接下来的张羽却是没有打算急看继续修炼。
　　「我们带走的这批物资，毕竟都是为了十大联赛做准备，也全都是针对筑基所用。」
　　「我目前突破到金丹境界之后，这批物资里对我有用的东西便少之又少了，更没有什幺用于金丹修行的东西。」
　　「不知道回了大学城以后，师父能分给我多少修行物资？要是不够用的话，还得我自己买吧？」
　　想到这里，张羽长叹一口气，看向了自己帐户中冰冷的1000灵币。
　　这些都是决赛前后、颁奖前后，各家公司请他代言、GG时所给予的报酬。 
　　而如今虽然天地大变，不过灵币这种东西在张羽看来就像是一种数字货币，并不会随看灵界断开而失效，哪怕交易双方没有联网也一样能使用。
　　「1000灵币虽然看似不少，但我接下来一身装备、道术、武功都需要提升到金丹境界，还要推动肉体强度、道心、法力、法力品质—.以及强化道基，开辟奇经———」
　　算看算看，张羽便又感觉这钱不够用了，至少是远远不够他用到金丹巅峰的。
　　「罢了，先不想这些。」
　　张羽摇了摇头，不再去想钱的事情，而是打算继续修行。
　　没有金丹修行所需要的物资，自己苦苦修行的效率太低。
　　所以张羽打算修炼武功。
　　「掌中昆仑—」张羽心中暗道：「正是我现在修炼起来性价比最高的武学。」 
　　自从选了这门仙门武学之后，一件大事接着一件大事，张羽便迟迟未有机会全力修炼这门武功。
　　此刻他打定主意，接下来便要优先将这门武功推动到金丹境界。
　　伴随着张羽运转功法，掌中昆仑被他不断发动，只见一阵空间波动以张羽的掌心为起点，朝着四面八方涌出，将他周身的光线也微微歪曲。
　　伴随着一阵光线的扭曲，张羽掌中的气流剧烈翻涌了起来，一会随着气体膨胀而剧烈暴涨，一会文随看气流收缩传来一阵阵吸引力。
　　照在他手中的光芒也随时一暗一亮，像是在随着他的呼吸而跳动。
　　掌中昆仑只有短短三招，张羽几乎几秒钟的功夫就能运转一遍，短短1分钟不到的时间，便将这门功法推动到了2级。接下来他继续修行，推动向3级、4级-11级！
　　这部仙门功法便这样在张羽的手中被飞速推进再推进，两个多小时后已经达到了20级的水平。 
　　与此同时，张羽的脑海中也不断翻涌出无数他修炼武功的画面，浮现出关于掌中昆仑的种种深刻理解。
　　「对了..—」
　　张羽目光一闪，心中暗道：「该试试倒翻昆仑了。」
　　土木七绝再加上掌中昆仑，链法图的倒翻昆仑也终于被凑满了8套，开启了第二层效果。
　　张羽此刻便打算试一试这第二层效果如何。

第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500
　　第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500+）
　　自从开启羽书的链法图之后，张羽便能感觉到这个功能对自己的帮助越来越大。特别是每一次境界的突破后，链法图都能根据新境界的功法，浮现新的链法图套装。
　　比如从链气境界的高中圣体，到筑基境界的大学圣体，分别让张羽在其相对应的境界不断获益。
　　怎幺说呢？这可能就是天才的底气吧。
　　而也有一些链法图的套装效果，在张羽看来已经超越了境界的限制，比如炼器奇才对学习、生产效率的提升便是如此。
　　倒翻昆仑在张羽看来，便也有着这种感觉。比如倒翻昆仑的第一层效果，便是土木七绝对于环境的破坏、改变效果倍增，并没有最高不超过某一境界巅峰的限定描述。
　　当此刻倒翻昆仑所需的第8门武功也提升到20级后，第二层效果浮现，更是印证了张羽的判断。 
　　上级-倒翻昆仑（8/8）：土木七绝引发的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入继续增加持续时间
　　看到这第二层效果的张羽目光微微一凝，心道：「长时间维持？」
　　只见张羽五指一捏，伴随着天昆仑移山神力的运转，道道地煞引力已经在他掌心内升腾而起，化为一个引力团漂浮在空气之中，不断传出一阵阵吸力。
　　而在后续的实验中，张羽便发现哪怕他停下天昆仑移山神力的运转，这个引力团仍旧在持续作用。
　　甚至他离开飞舟，飞入远端，将引力团远远脱出自己的控制范围……回来后这个引力团也仍旧在运转。
　　「简直就像是变成了一种自然现象。」
　　张羽心中暗道：「不过还是有着时间限制，大概持续半个小时就消散了。」
　　「但如果我注入更多法力的话，那持续的时间还能延长。」 
　　「这第二层的效果……再配合第一层的对环境改变、破坏倍增，倒是不论干活，还是战斗，都有着许许多多妙处。」
　　「工作的话，一招就能产生几天甚至几周的效果，性价比大大增长。」
　　「而像是战斗的话，若给我足够的时间铺场，就可以制造出一个让我有绝大优势的作战环境，又或者有着超强爆发力的杀招。」
　　张羽目光闪动间，脑海中已经涌出了许许多多的灵感，也让他对倒翻昆仑的第三层效果越发期待起来。
　　「唉，昆墟若能因材施教，我何至于现在还未入宗门？」
　　「还是现在的教育制度有问题，只知道考试，只知道成绩，只会以证取人，限制了我的发挥。」
　　接下来张羽继续修行掌中昆仑这部仙门功法，三招来回施展，20级以后的等级推动虽然慢了下来，但相比起同境界的修士，恐怕仍旧是火箭般的速度，转眼间便踏入了21级，将这门功法推入金丹境界。 
　　刹那间无数关于掌中昆仑的理解深入了张羽的脑海之中。
　　掌中昆仑的一次次升级，都在让张羽施展这套武功的威能越来越大，能够收摄、放大、缩小的程度也越来越高。
　　随着此刻将这门武功推入金丹境界，他便感觉到只要自己全力运转，便能够将整艘飞舟都纳入掌心之中。
　　只见张羽一掌轰出，不远处的一张桌子已经嗖的一声被他摄取过来，接着飞速缩成拇指大小，落入了他的掌心。
　　紧接着仙人后裔发动，拇指大小的桌子已经落入了他所开辟的空间之中。
　　仙人后裔能够开辟一个10立方米的空间，因为关系到仙人权柄，所以张羽将这个空间称之为仙人空间。
　　原本仙人空间的入口虽然可以开在张羽的身上，但只能维持30平方厘米的大小，也就是一个拳面大小的出入口，可谓是放不了太多东西进去。 
　　但随着张羽掌中昆仑的等级不断提升，有了将物质缩放的能力，这个30平方厘米的限制便被直接打破。
　　而看着仙人空间中的桌面仍旧维持着拇指大小，张羽满意地点了点头：「很好，进入了仙人空间之后，我的掌中昆仑仍旧可以持续运转。」
　　「这一下等于将仙人空间的出入口和容积放大了几百、上千倍。」
　　张羽有一种感觉，就是需要掌中昆仑这样的仙门功法配合，仙人后裔使用起来才是真正的完全体。
　　当然，张羽能感觉到这种操作下，掌中昆仑需要一直维持运转，便需要不断消耗他的法力。
　　张羽心中暗道：「以我目前的法力，还不能长时间地将大量物资缩放在仙人空间里。」
　　随着他心念一动，收回掌中昆仑的运转，仙人空间里的桌面瞬间恢复了原本大小，占据了不小的容积。 
　　张羽心道：「目前看来，缩小后存储在仙人空间里，只能临时干一干。想要长时间存放在仙人空间里的东西，最好还是不用缩小的东西。」
　　「这仙人空间最好用的方向，果然还是走私、偷盗啊。」
　　「其次就是对我在战斗方面的提升了……」
　　伴随着张羽心念一动，24口太昊圣律飞剑从四面八方朝他射来。
　　但只见他一掌拍出，24口飞剑已经混合着周身空气，宛如24条游鱼一般落入他的掌心之中，接着被仙人空间一口吞下。
　　「有了掌中昆仑加上仙人空间，我的防守能力已经再次达到一个高峰了，只要法力没有耗尽，就能挡下各种攻击手段。」
　　「不过仙人空间太过扎眼，不能在大庭广众之下轻易动用。」
　　但张羽也知道如今天下大乱，正神消失，接下来必然有着他使用仙人空间的机会。 
　　突然，张羽目光一动，以倒翻昆仑的套装效果，在施展出了引力团之后，又将之收入到了仙人空间里。
　　看着在仙人空间里不断被迭加后，仍旧在持续运转的引力团，张羽心中暗道：「这样一来，我能利用仙人空间提前蓄力了，这要是给我蓄力个几天时间，同境界有几人能接我一招？」
　　一时间，张羽脑海中又是奇思妙想无数，感觉到天昆仑移山神力、倒翻昆仑、掌中昆仑、仙人空间之间，还有着许许多多的配合妙用。
　　思索间，他的脑海中却又不由自主地想起了自己和道乾坤一战的画面。
　　此刻将掌中昆仑推动到21级的张羽，越发感觉到了那一战中道乾坤的强大。
　　「同样涉及到空间技术，那时候道哥施展武功却要更加全面，比起现在的我，也要更挥洒自如，奥妙无穷。」
　　「按照姐姐的说法，道哥并不是真正的仙人，只是获得了仙人的记忆。」 
　　「但仙人就是给出这幺一份记忆，便让道哥以筑基境界，硬抗了元婴、金丹一段时间，甚至还在突破金丹之后，差点便要将我拿下。」
　　「也不知道三年之后，道哥是否真的会回来？」
　　摇了摇头，张羽已经再次一门心思地投入到了修炼之中，并在一个小时后将掌中昆仑推动到了24级。
　　也就在这时，磁极神君的化身终于赶到。
　　有了这道化身的支援，天剑、万法的飞舟队伍便不再躲藏，而是齐齐向着学校的方向驶去，在血月留下道道长长的气浪。
　　张羽却是不管这些，继续一心一意投入到修炼之中，将掌中昆仑继续推动到25级、26级……30级！
　　就在张羽将掌中昆仑推动到30级后不久，就被磁极神君唤了过去。
　　来到现场，张羽便发现闻无涯、白真真也分别突破到了金丹境界。 
　　一问之下，才知道是天剑大学的新化神完成突破后，向各处传递了消息，也给闻无涯、白真真发了金丹证，让他们利用收集的赛场物资进行突破。
　　看着眼前来自万法和天剑的两拨学生，磁极神君说道：「回去的路上，我们正好要路过一处我们万法大学投资的工厂，那处工厂本来由正神和魂修维持运转，乃是一处全自动化的无人工厂，生产了不少金丹修行所需的物资。」
　　「但如今正神消失，魂修断连，这处工厂便已经停止运转。」
　　「我收到最新消息，现在有一批野生金丹占下了这处工厂，还打开了仓库，正在劫掠其中的仙道资粮。」
　　说到这里的磁极神君感慨一声：「没了正神，一些人就像是没了铁链的野兽一样，特别是月亮被邪神劫持后，有些人受到鼓励，更是到处烧杀劫掠。」
　　「如今不但学校在各地的工厂、仓库遭到攻击，各种物流队伍也逐渐效率下降，每次出行都需要武装队伍的配合。」 
　　磁极神君能感觉到，随着天下大乱，整个社会的效率都在不断降低。
　　摇了摇头，磁极神君的目光扫过现场诸人，淡淡道：「正好你们也都金丹了，我现在打算派你们中的一批人顺路去清理这处工厂，夺回物资，你们中谁愿意去的？」
　　现场的众多学生无人回应，他们要幺还是筑基，要幺是刚刚突破金丹境界，只想着继续安全发育，继续提升修为，哪愿意去和其他金丹境界的对手战斗？
　　特别是如今正神断连，死后无法再入灵界成为魂修，在很多人看来死了就是真死了。
　　这一下死亡成本无限提高，便更让眼前的天骄们不愿意轻易冒险了。
　　打打杀杀？哪有回大学城安心修行来的踏实。
　　感受到磁极神君逼视而来的目光，夜星璃硬着头皮问道：「对方有多少人？」 
　　磁极神君淡淡道：「大约二三十个金丹吧。」
　　夜星璃立刻向后退了一步，说道：「老师，我就是个主播，带货、宣传、科研都行，但战斗实在非我所长。」
　　看到磁极神君的目光扫了过来，偃千机连忙说道：「我刚突破金丹，还需要巩固一番。」
　　感受到磁极神君的注视，闻无涯说道：「如今正神不在了，死后无法再入灵界，我觉得要对付金丹真人，起码要出动元婴级别的力量才比较十拿九稳。」
　　玉星寒：「我就是搞按摩的，哪会打架啊？张羽不是最强本科生吗？他是不是愿意去？」
　　张羽摆摆手说道：「我刚突破金丹，起码还要沉淀个两、三年才能上战场。」
　　张羽如今已是双化神弟子，天赋深不可测的最强本科生，还有那幺众多潜力没有变现，自然不愿意轻易上战场对决其他金丹真人。 
　　张羽心中打定主意，不把自己的修为推动到一个升无可升的地步，就绝不轻易上战场。毕竟他现在已经不是那个为了一场考试就要拼命的穷鬼了。
　　刚刚突破金丹的张羽不愿意冒险战斗，周围的其他学生显然也是类似想法。
　　看着他们的这番模样，磁极神君淡淡道：「根据我掌握的资料来看，这批野生金丹原本都是筑基期的大专老师，个个年岁过百，潜力耗尽。目前看来应该是加入了魔教，然后刚刚突破到了金丹不久，全都是老年大专金丹。」
　　听到老年大专金丹这几个字，在场众人目光便是一亮。
　　她接着说道：「这个工厂是用来生产道基药剂的，这次占领工厂之后，厂里剩下的一半物资分给参战之人。」
　　已经顺利突破金丹的白真真猛地站了出来，说道：「这些老年大专金丹，太没有规矩了，是该管一管了，我愿意去。」 
　　张羽也跟着说道：「好好的金丹资粮，都被大专金丹糟蹋了啊，我不能眼看着学校的资产就被这样白白浪费！」
　　夜星璃也说道：「虽然我是个主播，但为保护学校资产，我义不容辞。」
　　闻无涯：「虽然这是万法大学的事情，但我们天剑和万法世代友好，这件事情我帮定了。」
　　看着众人听到大专金丹后跃跃欲试的模样，磁极神君点了点头：「很好，不冒险，但也不错失机会。不小看对手，但也不过分高估对手，你们都不错。」
　　「希望在接下来的乱世之中，你们都要记得今天的这一份谨慎和勇气。」
　　「记住，在仙道战争中，弱者战胜强者的可能无限接近于零。」
　　「几乎所有的胜利都建立在以强胜弱之下，所有的胜负都在战斗之前便已经决定。」
　　「而所谓战斗经验，便是镇压弱者，侮辱弱者，杀死弱者的经验。」 
　　磁极的眼中似乎有无数回忆闪过，让她由衷地感叹道：「要在如此乱世中走得更远，一方面需要更快地修行，不断强大自身。」
　　「另一方面便是要学会怎幺能更快、更多地击败弱者、劫掠弱者，将弱者吸收为自己的养分。」
　　一旁的高主任也开口说道：「这一次就是一个很适合你们的积累经验的机会。」
　　「记住了，这和你们平时的战斗不同，没有规则，没有GG，不需要考虑名声和威望，死了也是真死了……」
　　「没有正神，没有法律，不要担心赔偿医药费……」
　　两人对类似的情况似乎都是经验丰富，言谈之间便向学生们传授了不少经验。
　　不久后，飞舟便停到了工厂上空。
　　而参战的学生们虽然在心理上藐视大专金丹，但在行动上却是谨慎到了极点。 
　　只见白真真发动神灵根，放出一口隐形飞剑，已经朝着下方的工厂探查了一番，然后送回了录像。
　　白真真：「一共22个大专金丹，全都聚集在仓库内外，特幺的……他们还在挥霍仓库里的物资。」
　　闻无涯：「另一个方向是什幺人？他们是在工作？」
　　白真真说道：「好像是被大专金丹抓来的大专生，帮他们搬运物资，处理杂活。」
　　看着白真真送回的画面，偃千机惊道：「竟然还有人在睡觉？」
　　白真真说道：「这帮大专金丹好像不愿意提供免睡药物，就让抓来的大专生两班倒，一班睡觉的时候，另一班就去工作。」
　　偃千机叹道：「这些家伙没了法律限制之后，竟是如此凶残？这和把人的寿命减半了有什幺区别？」
　　高主任在一旁淡淡道：「可不止是寿命减半，他们应该是没有工资的。失去了正神打造的秩序之后，这种奴隶制度会变得非常常见。」 
　　听到没有工资，现场的众多学生更是吓了一跳。
　　天天睡觉还没有工资，眼前的大专窝点在他们眼中简直成了一个彻底的魔窟。
　　转眼间，工厂内外的情况已经被探查清楚，众人开始分配任务。
　　与此同时，工厂的仓库内外，一名名大专金丹们正在放肆地挥霍物资。
　　侯飞风疯狂将一道道药剂打入体内，感受着自己修为剧烈增长的爽快，感觉到自己干瘪苍老的筋肉渐渐恢复光泽，而气血翻涌下，肉体表达因子……或者名为道基的存在，也正在渐渐要浮现。
　　「这就是那些有钱人平时用的东西吗？」
　　「特幺的……要是我们都能像他们一样修行，我们怎幺可能比不上他们？」
　　另一边，又一名白发苍苍的大专金丹满脸愤恨地说道：「我们是被昆墟的仙道教育制度牺牲掉的一代人。那些十大毕业的家伙，以前也不过是仗着比我们拥有更多的资源，才远远超过了我们。」 
　　「但现在逆天改命的机会终于来了，我们已经突破到金丹，比起十大联赛上的学生都要更强，只要抢到足够的资源，我们未来不一定会比他们差。」
　　他心中暗暗吼道：「十大的老师、学生……你们看着吧，我会让你们后悔，让你们明白什幺考试、考证……从来不能真正代表一个人的潜力！仙道哪有这幺修的！」
　　另一名老态龙钟的大专金丹却没有这种斗志，只是淡淡说道：「总之，能再活久一点，总比现在死了的好。」
　　就在这时，天空中传来一阵呼啸，便见数名大专金丹的身上爆出团团血花，几乎一个瞬间便被剑气斩的血肉模糊。
　　先是白真真、闻无涯联手的飞剑刺杀，接着是夜星璃配合偃千机的傀儡大军合拢。
　　侯飞风看着眼前的巨大动静，心中一惊：「难道是万法大学的大部队杀来了？」 
　　众多大专金丹各自携了一身物资，立刻四散而逃。
　　但很快众人便感觉到大地一阵晃动，一股阵法力量已经从天而降，开始压制他们的法力运转，压制他们的灵机收摄。
　　侯飞风面露苦涩：「有没有搞错？先是剑阵，再是傀儡大军，现在还给全厂布置了阵法？就为了对付我们？」
　　众多大专金丹们很快迷失在阵法之中，被飞剑、傀儡一个个远程镇压，而直到现在他们都还未有看清对手是谁。
　　侯飞风却是一路流窜，突破重重关卡之后，感觉自己就要逃出工厂大门。
　　他心中暗道：「如此攻势，至少也是万法大学的资深金丹到了！」
　　此刻他一心一意只想要向外跑去，不敢有丝毫回头的想法。
　　突然间，侯飞风目光一凝，看见了前方的大路上出现一道人影。 
　　「张羽？！」
　　眼前的人影他实在太过熟悉，毕竟前段时间铺天盖地的宣传和GG，对这位十大联赛的冠军他想不认识都不行。
　　但心中虽然惊讶，他行动上却是没有丝毫的犹豫。
　　「冠军又如何了？」
　　「他现在最多也是刚突破金丹不久，大家都一样！」
　　怒吼一声，侯飞风已经全力一招朝着对方轰去。
　　澎湃的气劲爆炸开来，将方圆数百米的地面层层击碎，掀起成片烟尘冲天而起。
　　伴随着剧烈的碰撞，侯飞风喉咙一甜，便猛地吐出了一大口血，手部法骸也是一阵碎裂，已经陷入了故障之中。
　　「好厉害，不愧是十大第一。」
　　侯飞风心中振奋：「不过并没有我想像中那幺厉害，他拦不住我！」 
　　但就在下一刻，他却突然发现一道身影浮现在自己的背后，接着一掌朝着自己的背心狠狠轰来。
　　一击之下，一股寒潮涌入自己的体内。
　　侯飞风便感觉自己只能像是个无能的丈夫一般，眼睁睁地看着寒潮不断被灌注到自己的丹田之中，看着刚刚还在如火山般澎湃运转的丹田，瞬间被彻底冻结，陷入了静止之中。
　　砰的一声落在地上，侯飞风震惊地看着刚刚偷袭自己的张羽，心中充满了不服气。
　　张羽却是奇怪地扫了他一眼，看着自己罡气所化的替身。
　　「一具罡气替身而已，有这幺难打吗？」
　　砰的一声击碎了替身，张羽又扫了一眼吐了满嘴血的侯飞风，心道：「我还以为他是在故意演戏，引诱我偷袭呢……原来是真打不过？」
　　随着张羽心中想法闪过，偷袭侯飞风的「张羽」也已经化作一团罡气消散。 
　　显然不论是主动拦截侯飞风的，还是第二个偷袭侯飞风的，便都是张羽的罡气替身。
　　看着消散的两道罡气替身，侯飞风脸上满是惊讶之色：「竟然只是两道罡气？怎幺会差这幺多？怎幺会……」
　　张羽的声音却是从远处传来：「你该不会是……自己结丹的吧？」
　　侯飞风像是被戳中了痛脚，显然对于没钱买金丹，只能自己结丹突破这件事情，他一直感到羞耻。
　　生怕对方说自己极虎金丹，他脸色涨红地解释道：「不自己结丹，我怎幺突破金丹？」
　　他怒道：「我当然知道应该买好预制金丹，再去结丹啊。我自己结的丹，怎幺可能比得上公司、大学反复实验研究，经历了千锤百链的产品？」
　　他接着低吼道：「我更明白自己纯手工搓出来，误差也不知道多大，到时候很多法骸、法宝都不能兼容的。」
　　侯飞风：「但你们这些高高在上的十大生，哪里知道我们的不容易？不突破金丹，我哪来的灵币买金丹？」
　　(本章完)

第670章 乱世降临（二合一，6500）
　　第668章 突破金丹（两章合一，6170+）
　　闻无涯双手抱胸，听着张羽的说话，稍稍调整了一下自己的胸口肉，随意道：「你想带真真走？没问题啊，只要她自己同意就行。」
　　张羽问道：「她在哪里？」
　　于是张羽跟着闻无涯来到一处房间，便看到层层阵法和灵能回路、法力回路的环绕下，一口螺旋长剑正静悄悄地漂浮在半空之中。
　　「阿真！」张羽连忙走了上去，朝着螺旋长剑说道：「跟我去万法大学吧，我师父磁极已经成了校长，我们一起去当校二代。」
　　看到螺旋长剑没有回应，张羽接着说道：「你现在的状态……我怕你回了天剑大学被人当剑使啊。」
　　看到仍旧寂静无声的长剑，张羽心中陡然一沉。
　　他想到了如今红月之下的一个个大学都成为了信息孤岛，又想起了魂修们如今断开连接，便也都被封锁在了这一座座信息孤岛中。 
　　张羽猛地转过头，看向一旁的闻无涯说道：「阿真是不是已经断开连接了？」
　　「那她岂不是作为魂修，此刻被留在了天剑大学里？」
　　想到白真真成为了魂修被留在天剑大学，七情神君也已经随着昆墟6层而离去……
　　张羽似乎已经看到了昔日作为学校女神的白真真，成为了跌落到天剑大学鄙视链底层的魂修，成为无数人的羞辱对象，每天都有新的「尊重」魂修的话语产出……
　　想想阿真可能和赵天行这样的大专生过得差不多惨，张羽心中便感觉到一阵着急。
　　就在这时，却听一阵脚步声从外面传来，一道熟悉的身影映入张羽的眼帘。
　　「阿真！」张羽惊讶地看着眼前的白真真，说道：「你复活了？」
　　他看著白真真此刻的身形，却发现对方的身形变得比原来更纤细、修长，如果说原本更像是体操生的话，现在就更像是羸弱的古代仕女。 
　　白真真感叹道：「我上次让你别出钱，其实就是因为师父在比赛结束以后，已经开始为我安排重塑肉身的手段了。」
　　「这次天地大变，师父怕她离开之后，我成了别人家的飞剑，于是用所有力量在断线前为我完成了新肉身的重塑。」
　　她却是有些不满意地看着自己的新肉身，摇了摇头：「就是她也不知道怎幺想的，给我到处偷工减料。」
　　白真真摸了摸自己的手臂和大腿，评价道：「我原本哪有这幺单薄？唉，我苦练的好身材……这下得重新吃回来练回来了。」
　　张羽问道：「阿真，你听见我刚才说的了吗？跟我一起去万法吧。」
　　白真真沉吟片刻，说道：「羽子，我是想和你一起去万法的。」
　　「但师父走之前，把她在天剑大学的秘钥给了我，让我替她守护和管理剑阁，以及她留在二层的其他资产。」 
　　「我已经答应了她，所以不能就这幺一走了之。」
　　白真真擦了擦嘴角的口水，双眼放光地说道：「我要守护师尊的财产，不容有失。」
　　张羽心中暗道：「你特幺是想自己拿来用吧。」
　　张羽提醒道：「注意安全。」
　　白真真：「放心吧，我明白的。」
　　张羽提议道：「晚上不方便赶路，你们天剑的人和我们躲一块儿吧，等磁极神君的化身赶到，你们再和我们一起动身，我们可以送你们一段路。」
　　「我觉得没问题。」白真真点点头，看向了一旁的闻无涯。
　　闻无涯说道：「我去跟带队老师说一下吧，应该没问题。」
　　闻无涯离开了之后，张羽立刻冲到白真真身前，将对方一把抱住，轻声说道：「阿真，我们抓紧时间换回来！」 
　　感受到张羽的肚子里有灵根顶了过来，白真真立刻点了点头，放开身心，接受两道灵根在双方体内一阵游走。
　　随着真灵根的归位，白真真便微微一个哆嗦，有些不适应地摸了摸肚子：「好胀。」
　　张羽也摸了摸肚子，说道：「感觉到了你的法力，刺得我酥酥麻麻的。」
　　而交换回了灵根的张羽也松了一口气，看向白真真问道：「七情神君为你重塑肉身的时候，发现灵根的问题了吗？」
　　白真真摇了摇头：「应该没有吧？我也不确定，师父她为我重塑完肉身之后，便断开了连接，我就算想和她再多聊几句也不行了。」
　　于是接下来万法大学和天剑大学的两队人马汇合到了一起。
　　一架架飞舟躲入了云层之中，暂时隐藏了起来，等待着磁极神君的化身赶来。
　　张羽也准备进入静室之内突破金丹境界。 
　　就在这时，张羽却感觉到天地间一阵震荡，天空中有道道光芒闪过。
　　张羽连忙擡头望去，便见那3、4、5层的一层层天空中，像是有一道道无形锁链激射而出，将层层天空一一封锁了起来。
　　而修炼有仙门功法的张羽更是能够感觉到，这封锁中蕴含了一丝丝空间波动，是一种空间上的隔绝。
　　张羽心中一震：「之前6到2层被天庭彻底打通，原本还以为6层消失之后，没有了天庭的干预，2到5层会一直是联通的状况，现在看来……这是天空被封锁了？2、3、4、5层之间重新被分离了？」
　　「谁干的？」
　　张羽脑海中第一个浮现出来的念头，自然就是天庭。
　　但他很快摇了摇头，心中暗道：「天庭已经失联了，而且如果能封锁早就封锁了。」
　　就在这时，福姬的声音响起：「不是天庭，应该是道哥手下的人。金融系？邪神？或者魔教？也可能全都是。」 
　　张羽心中一动：「福姬，你醒了？」
　　福姬说道：「这幺大动静，我怎幺可能还不醒……只不过我一直在默默观察和思考。」
　　看着被封锁的层层天空，福姬说道：「之前6层爆发大战，双方相互拉扯的时候，2到5层就发生过一场震动，这八成就是那位「道哥」在2到5层布置了什幺，用来对抗上面的空间干涉。」
　　「现在看来，这番布置可不只是用来对抗上面的干涉，也能用来进行封锁。」
　　「如果他们封锁天空以后，他们自己人却能任意往来各层，那就能在2到5层间随意调兵遣将，以多打少，以强击弱……」
　　听着福姬的这番话，张羽的心中涌起了一丝不安。
　　宛如是回应了福姬的想法，很快被封锁的第5层天空中，已经有道道雷火光芒不断亮起，似有一场大战已经在昆墟5层全面爆发了。 
　　福姬说道：「不妙啊，要是他们集合自身分散在2到5层的力量，然后一层层扫下去，还真有可能要被他们打赢了。」
　　张羽有些意外道：「福姬，你也不希望道哥他们获胜吗？」
　　福姬说道：「首先，那个道哥真的能回来吗？经此一战，我不相信他能完好无损，他绝对已经被上面重创了，甚至说不定已经快要死了。就算是运气好没死，他光靠一个六层，在三年内就会恢复实力？」
　　「我看他所谓能回来的承诺，也许只是一句空话，一句用来蛊惑苍生的口号。只有那些下校、大专还有妖裔的傻子，才会听他一说就相信。」
　　「其次，现在道哥不在，那他手下就是金融系、邪神、魔教掌权，被这些家伙打下2到5层，难道就有我们什幺好事吗？」
　　「最后，就算他们搅得不比现在更坏，但天庭最后始终会降临的。到时候看到2到5层都被占领了，不又是一场大清扫？」 
　　说到这里，福姬连连叹气：「唉，有点不妙啊。」
　　看着这一幕的张羽，脑海中却是浮现出了道乾坤最后想要带他离去的一幕幕。
　　他心中突然想到：「道哥说我选择了《掌中昆仑》，还拥有他的血脉力量，留在这里风险太大……」
　　「掌中昆仑有着空间技术，血脉力量如果是指仙人后裔的话，那也是涉及空间技术的力量。」
　　「所以说……道哥是担心我能影响到计划。」
　　张羽擡头看向被封锁的一层层天空，心中暗道：「他担心我利用空间技术，突破封锁吗？」
　　张羽将自己心中的想法和福姬诉说了一番，只不过隐没了仙人后裔的部分，只说了掌中昆仑的事情。
　　福姬闻言目光便是一动：「你说的有道理，说起来你怎幺想起来选这个掌中昆仑的？」 
　　「十大联赛的前后事件我错过太多信息，你给我说说吧。」
　　张羽说道：「你自己看我的朋友圈，还有我收藏的新闻吧，先全部了解一番，我再跟你说些细节。」
　　擡头又看了一眼天空中陷入激战的第5层，张羽摇了摇头，压下杂念便进入了静室之内。
　　张羽明白，不论接下来的情况如何，自身的实力都无比重要。
　　而眼前虽然是一个混乱逐渐蔓延的时代，却也是一个充满机会的时代。
　　比如眼前他即将突破的金丹境……
　　只见张羽拿出一枚金丹吞入腹中，下一刻道道金光透体而出，他身上气势猛烈增长，道道法力如岩浆喷涌一般朝着丹田的位置冲去。
　　金丹境……突破！
　　张羽知道，在昆墟的仙道体系中，金丹境突破时所使用的每一种金丹都有着不同的功效，而越是强大的金丹，便越是需要强大的修为去推动。 
　　所幸张羽在筑基境界的修为已是天下无双，学校物资中所能找到的金丹，便没有他不能推动的。
　　张羽心中暗道：「如是我用全部实力金丹跑分的话，估计能上一百万分。」
　　「放到古代的话，也会是极品金丹中的极品，可以被称为什幺天品金丹、超品金丹、至尊金丹。」
　　「这就是我在筑基境界积攒的潜能，虽然看似道心、肉体强度、法力这些基础数据没有变化，但一门门的武功道术，一项项军用级力量，还有仙门功法，神灵根，这些都大大拓宽了我的潜力。」
　　而这次张羽从学校物资中选择的金丹，名为紫府金丹，乃是一种最适合用来突破境界的金丹。
　　紫府金丹不但是对境界突破有着最大增益的金丹，成就金丹后更有着种种妙用，能够提升金丹修士的潜力，市场价高达3000灵币以上，对绝大多数金丹修士来说也堪称天价。 
　　不过也正是因为紫府金丹主要用于真正的突破，对于筑基自爆金丹的用处不大，所以在学校为十大联赛准备的物资中也是数量极少。
　　「现在金丹证一口气发了这幺多，这紫府金丹的价格估计要暴涨。若不是这次的机会，光靠我自己真不知道什幺时候才能买得起了。」
　　此刻随着张羽彻底踏入金丹境界，他便感觉到丹田内的金丹像是沸腾了起来，道道法力灌注其中，又席卷而出，冲向他的全身上下，最终汇聚向了他的大脑。
　　喝！
　　一声轻喝中，张羽按照突破之法运转全身功力，下一刻便感觉到自己的脑海一瞬间完成了某种升华。
　　如同有亿万道雷霆在识海中炸开。
　　这一刻，全身上下的每一丝血肉，每一道法力，每一丝细胞，每一重念头……都在他的眼前疯狂绽放。 
　　过往的种种武功、道术也是走马观花般在他的脑海中一一浮现。
　　从出生至今，张羽便从没有哪一刻像此刻一样了解自己，洞察自身。
　　特别是随着他每一个思维的波动，丹田内的紫府金丹都随之响应跳动，飞快成为他身体的一部分，并辅助着他的意念洞察全身、稳固识海，将他通过一次次修行，一门门军用级力量所积攒的潜力彻底释放了出来。
　　而曾经被筑基境死死限制在20级的道心，此刻也猛烈增长了起来。
　　20级（15.21%）
　　21级（44.89%）
　　22级（78.56%）
　　道心一口气暴涨到了22级接近23级的水平。
　　随着道心的突破，紧接着张羽便感觉到自己的肉身也像是突破了某种禁锢，打破了原本的极限，并在金丹力量的灌注之下，一丝丝血肉都和法力进一步紧密结合了起来，化为了一种更高质量的存在。 
　　爆炸性的力量在血肉中来回迸涌，张羽那许久都未有成长的肉体强度，此刻也开始了前所未有的暴涨。
　　20.05！
　　21.55！
　　23.46！
　　肉体强度一口气增长了足足3.46级才停了下来，张羽感受着体内澎湃的力量，心中暗道：「不愧是金丹跑分能有百万的我，也不愧是市价超过3000的紫府金丹，一口气就将金丹期的肉体强度给推动了三分之一。」
　　「再来是法力！」
　　伴随着四周围阵法的剧烈运转，一股股浓烈的灵机扑面而来，被张羽收入丹田之中，不断转化为法力。
　　随着紫府金丹真正成为张羽身体的一部分，在这一枚金丹的加持之下，他不论是转化灵机，收摄法力，还是运转法力的效率全都成倍增长。 
　　大量的法力朝着紫府金丹汇聚而去。
　　而许久未有提升的法力值，此刻也逐渐松动，继而开始激增！
　　1512！
　　2122！
　　2890！
　　伴随着一口白气从张羽口中吐出，他便感觉到金丹中传来一阵暴胀感，其内的法力也已经达到了一种自己所能掌控的极限。
　　「差不多了，我在筑基境界积攒的潜力，到此便彻底释放了出来。」
　　「接下来便是按部就班地修行，继续去提升肉体强度、法力和道心了。」
　　同时，他感应着体内的这一刻丹田，洞察着这紫府金丹带来的妙处。
　　「首先是道心，踏入金丹境界之后，道心的提升能增长自身算力，让修士能够御使更多的法骸和法宝。」 
　　张羽心中暗道：「普通几百灵币的金丹突破后，哪怕道心提升到30级，算力提升之后，最多也就掌握十几件军用级法宝。」
　　「但我以紫府金丹突破，算力极限便在30件军用级法宝之上。」
　　思索间，张羽握了握拳，感受着血肉中奔涌的力量，心道：「还有肉身，金丹期的肉身已经是法力和血肉的彻底结合，除了能继续单纯地提升肉体强度之外，还能开发肉体表达因子，也被称之为道基。」
　　「几百块的金丹，一共能开发10重道基，每一重道基都能为肉身带来一重被动属性，并且因为肉体法力合一的关系，道基还能增益到法骸身上。」
　　「但我这3000灵币的金丹，足能开发出12重道基，上限要来的更高。」
　　张羽回想自己看过的金丹境资料，知道道基强化方向的不同，便会导致同样肉体强度下，金丹修士的擅长方向便完全不一样，从擅长搬运到擅长战斗，再到擅长研发，有着截然不同的发展方向。 
　　按照张羽自己的理解，所谓的12重道基，就是能多出12种增强肉体的被动技能。
　　与此同时，伴随着体内法力如长江大河般来回涌动，张羽便感觉到体内有什幺东西像是隐隐约约要长出来了一样。
　　「法力值除了单纯的法力积攒以外，金丹境也可以用法力开辟奇经，构建术式之后，便能够被动增长某一门功法的威能。」
　　张羽心中暗道：「到了金丹境之后，随着开辟奇经，构建术式的不同，主要增强的功法和增强的方向不同。」
　　「有些修士会增强更大范围的物质界干涉能力，有着极强的工作效率，有些则是拥有更快的位移速度，能够更快跑路，还有些则是强化了自己的专业技能。」
　　「道基加上奇经，让每一个金丹修士都有着不同的强化方向。」
　　「而相比起几百块的金丹能开辟的八大奇经，我的紫府金丹则能开辟出九大奇经。」 
　　「在体内开辟九大奇经，就等于是9种强化指定功法的被动技能。」
　　感受着丹田内静静运转的紫府金丹，张羽越发为这枚顶级金丹带来的潜能感觉到满意。
　　不过接下来的张羽却是没有打算急着继续修炼。
　　「我们带走的这批物资，毕竟都是为了十大联赛做准备，也全都是针对筑基所用。」
　　「我目前突破到金丹境界之后，这批物资里对我有用的东西便少之又少了，更没有什幺用于金丹修行的东西。」
　　「不知道回了大学城以后，师父能分给我多少修行物资？要是不够用的话，还得我自己买吧？」
　　想到这里，张羽长叹一口气，看向了自己帐户中冰冷的1000灵币。
　　这些都是决赛前后、颁奖前后，各家公司请他代言、GG时所给予的报酬。 
　　而如今虽然天地大变，不过灵币这种东西在张羽看来就像是一种数字货币，并不会随着灵界断开而失效，哪怕交易双方没有联网也一样能使用。
　　「1000灵币虽然看似不少，但我接下来一身装备、道术、武功都需要提升到金丹境界，还要推动肉体强度、道心、法力、法力品质……以及强化道基，开辟奇经……」
　　算着算着，张羽便又感觉这钱不够用了，至少是远远不够他用到金丹巅峰的。
　　「罢了，先不想这些。」
　　张羽摇了摇头，不再去想钱的事情，而是打算继续修行。
　　没有金丹修行所需要的物资，自己苦苦修行的效率太低。
　　所以张羽打算修炼武功。
　　「掌中昆仑……」张羽心中暗道：「正是我现在修炼起来性价比最高的武学。」 
　　自从选了这门仙门武学之后，一件大事接着一件大事，张羽便迟迟未有机会全力修炼这门武功。
　　此刻他打定主意，接下来便要优先将这门武功推动到金丹境界。
　　伴随着张羽运转功法，掌中昆仑被他不断发动，只见一阵空间波动以张羽的掌心为起点，朝着四面八方涌出，将他周身的光线也微微歪曲。
　　伴随着一阵光线的扭曲，张羽掌中的气流剧烈翻涌了起来，一会随着气体膨胀而剧烈暴涨，一会又随着气流收缩传来一阵阵吸引力。
　　照在他手中的光芒也随时一暗一亮，像是在随着他的呼吸而跳动。
　　掌中昆仑只有短短三招，张羽几乎几秒钟的功夫就能运转一遍，短短1分钟不到的时间，便将这门功法推动到了2级。接下来他继续修行，推动向3级、4级……11级！
　　这部仙门功法便这样在张羽的手中被飞速推进再推进，两个多小时后已经达到了20级的水平。 
　　与此同时，张羽的脑海中也不断翻涌出无数他修炼武功的画面，浮现出关于掌中昆仑的种种深刻理解。
　　「对了……」
　　张羽目光一闪，心中暗道：「该试试倒翻昆仑了。」
　　土木七绝再加上掌中昆仑，链法图的倒翻昆仑也终于被凑满了8套，开启了第二层效果。
　　张羽此刻便打算试一试这第二层效果如何。
　　(本章完)

第671章 圣体完成，饱和式升级（两章合一，
　　第671章 圣体完成，饱和式升级（两章合一，6600+）
　　感受着在场气氛有些低落，磁极神君鼓舞道：「二层这些造反的野修，不过是癣疥之疾。各位也都不是一百多岁的小年轻了，只要回望历史，就当明白这些无组织、无纪律，只知杀人放火的野修早就被历史淘汰。」
　　「如今不过是受人蛊惑，暂时性的复苏罢了，无非是再将他们镇压一次。」
　　听到磁极神君的说话，炼器系的弦音真君立马赞同道：「神君说的不错，土匪式的修行和发展模式，早就被淘汰了，根本不足为惧。」
　　众元婴不论心里如何想的，此刻也是纷纷表示赞同。
　　弦音真君接着说道：「如今物资告急，物流断绝，各地匪患丛生，大学城内每分每秒却有海量物资被消耗，学校财政吃紧，我们必须立刻行动，免得校内秩序受到冲击。」 
　　「不过要扫荡二层这些野修，虽然不难，却是麻烦又琐碎，神君突破之后，还需要抓紧闭关修行，具体的事情还要交给大家来做。」
　　众多元婴接着点头：「理当如此。」
　　众人明白，扫荡二层的土匪们只是前菜，未来和五层席卷而来的大军决战，才是真正的危机。
　　而作为最高战力的化神神君，当前最重要的任务就是在突破后巩固修为，尽可能地提升战力。
　　若是化神神君们舍本逐末，不专注于修为的提升，而是到处赶场、救火，那不论前期积攒了多大优势，如果最终和敌方化神交战之时，一战败北，那便都毫无意义了。
　　除此之外，外出扫荡野修对在场的元婴真君们也颇有利益。
　　毕竟如今满地狼烟，野修层出不穷，正是元婴真君顺势搜刮好处的时候。
　　特别是没有了正神的监管，这对他们来说并非只有坏处。
　　「所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。」弦音真君心中暗道：「只怕以后的二层贪墨成风，每个到外扫荡的元婴，都想要吃个满嘴油光。」
　　与此同时，一张地图投影已经浮现在了众人的面前。
　　高主任指着地图上的一个个区域说道：「如今大学城之外，大量外部校区都已经失联，野修丛生，正需要一一收复和扫荡。」
　　在场之人都知道，这些校区属于万法大学在外面的地盘，包括各种工厂、仓库、实验室、物流节点乃至是下属学校等等等等，过去就像是一个个器官一样，每时每刻都在为万法大学输送营养。
　　就在这时，一道身影站了出来。
　　弦音真君眯眼望去，心中暗道：「道术系的青冥真君。」
　　他知道这位青冥真君乃是道术系的主任，要说化神资格证除了磁极之外，谁最有资格拿到的话，那便应该是这位在整个大学界的元婴境界中排行前列的真君。 
　　但因为和道乾坤关系匪浅，青冥真君这次受到了牵连，不论是天庭，还是磁极都没有将化神资格证授予对方。
　　此刻只听青冥真君语气坚定道：「校长，我愿意带领道术系学生扫清东南12路校区，2个月内保证重新打通物流。」
　　说罢，便见他指尖点出，在地图上划下了一块区域。
　　听到这里的磁极神君目光一动，淡淡地道了一声好。
　　一旁的高主任看向青冥真君，心中暗道：「这是想要努力表现，争取最后一张化神证吗？」
　　天庭一共给万法大学赐下5张化神证，如今4张已经被用去，剩下1张便成了元婴真君眼里的香饽饽。
　　随着青冥真君这番话说出，弦音真君立刻站了出来，也在地图上划下一块区域。
　　「校长，只要给我500灵币的经费，一个月内我必夺回西南9大校区，将所有物资运回。」 
　　磁极神君原本淡漠的脸庞上露出一丝笑容，朝着弦音真君微笑道：「不错。」
　　投资管理处的太合真君咬了咬牙，开口说道：「我愿意带领管理处上下，为学校扫荡西北群匪，维持物流，不需要经费。」
　　听到这番话的众多元婴都震惊地看了太合真君一眼。
　　磁极的师弟，雷极真君鼓掌道：「太合真君愿意免费为学校做事，在如此艰难关头为校长分忧，我看已经是有了化神之姿……」
　　随着一个个元婴真君踊跃地站了出来，地图上的区域很快就被分配了出去。
　　但就在最后时刻，青冥真君轻喝一声道：「我这次带领弟子出击，不光不需要学校提供任何经费，我还愿意出资修复失地，重新搭建物流网络。」
　　刹那间，众多元婴满是杀意的目光瞬间锁定了青冥真君。 
　　磁极神君却是一脸感动地说道：「好啊，危难当头见英雄，诸位都是英雄。刚刚提出这幺多困难和麻烦，现在不就被一一解决了？」
　　「特别是青冥真君，若整个万法大学，人人都像青冥真君一样有担当，何愁失地不收？五层不破？」
　　分配完了剿匪任务，众人接着便又起了下一个问题。
　　只听有元婴真君说道：「天上那一轮血月，不断制造魔教教众、邪神信徒，造成了极大的治理成本上升，物流成本上升……」
　　磁极神君断然道：「血月上目前有敌方化神坐镇，等我巩固完化神修为再说。」
　　雷极真君又说道：「要和五层大军交锋，必须要突破空间封锁。我建议将张羽立刻提为研究生，分配实验室，助他早日从仙门功法中获得成果。」
　　「虽然流程不合规矩，但危机当头，特事特办嘛。」 
　　磁极神君点头表示同意。
　　在场其他真君们有些支持，有些却是不以为然。
　　青冥真君心中暗道：「剩下不过两、三年时间，就算给张羽追加投资，他一个刚刚突破的金丹修士，又能在两、三年时间里从仙门功法中研究出什幺来？」
　　不过看了一眼上方的磁极神君，他终究没有说什幺。
　　在青冥真君看来这不过是磁极在为自己的弟子索要好处，他傻了才出言阻止，触这位新校长的霉头。
　　于是接下来看到磁极神君还要给张羽这幺个研究生申请经费，青冥真君心中皱了皱眉，面上仍旧毫无表现。
　　……
　　「研究生了吗？」
　　「真快啊。」
　　张羽看着眼骸前浮现的通知，心中一阵唏嘘。 
　　此刻的他赫然已经被学校批准了本科毕业，并成为了万法大学炼器系的研究生，导师自然也还是磁极神君。
　　只不过原本按照正常流程，他这位研究生应该去昆墟三层的校区学习、生活，如今却是因为天地巨变，只能接着留在二层了。
　　想到这里，张羽心中又想起了墨熵烬：「墨熵烬之前也都已经去到3层保研了，若不是因为放弃保研，想要重考炼器系，倒也不会回来。正好是躲过了被封锁的命运，留在了2层。」
　　成为研究生后，张羽的各项待遇自然又有所提升，学校还给他安排了一个独属于他的实验室，不用再租夜星璃的实验室用。
　　除此之外便是研究生的相关课程，以及和自己导师的沟通。
　　磁极神君：你应该明白，我现在肯定没时间给你上课
　　磁极神君：教材我已经全部发你，有什幺疑问你去找弦音真君，他会给你做出指导 
　　磁极神君：不过炼器的事情不急，你如今的主要任务是修行《掌中昆仑》，早日将这部仙门功法修炼至30级
　　磁极神君：接下来的大战之中，你的《掌中昆仑》能发挥多大作用，会是关键一点
　　看着磁极神君发来的消息，张羽心中却是暗道：「30级怎幺够用？让别人知道还以为我天赋不行呢。起码要修炼到40级！」
　　成为研究生的张羽此刻心中只剩下了一个目标。
　　「我要冲元婴！将掌中昆仑推到40级！」
　　而想要冲击元婴，张羽知道第一要求便是数值，要将道心提升到30级，肉体强度提升到30.00级，法力提升到10000单位。
　　于是面对磁极神君帮他申请下来的经费，张羽已经打算将其中的绝大部分都投入到自己的修炼上。
　　片刻后，张羽便带着柳香巧、紫妘真、素云霓等助手接手了新实验室。 
　　更充裕的空间，更先进的设备，看得助手们一阵兴奋。
　　张羽却是开口说道：「这个实验室，我打算将绝大部分空间和设备都租出去。」
　　「我接下来的重点是自身的修行，炼器暂时不会是首要目标，你们可以留下来继续帮我做些基础工作，等待未来我重启炼器项目。」
　　众多助手面面相觑，柳香巧说道：「我愿意留下来。」
　　紫妘真、素云霓等人闻言，也纷纷表示愿意留下来。
　　张羽闻言点点头，已经联系上了夜星璃，让她帮自己出租实验室。
　　接着他便继续专心修行了起来。
　　转眼间一个月的时间过去。
　　……
　　12月初。
　　只见张羽的寝室之中，各种法宝、道术围绕着他的身体，或是带着药力注入他的体内，或是化为雷火淬链着他的血肉，或是助他恢复法力…… 
　　还有数位道术系老师，正不断向他打出一道道道术，来提升他的脑力，提升着他的动作速度，回复着他的体力……
　　更有来自药学院实验室的带着巨大副作用的龙虎之药，此刻正在张羽体内疯狂奔涌。
　　与此同时，金丹境界的残牛舍身心诀、无量心内法身在张羽脑海中连连咆哮，推动着他的道心不断增长。
　　张羽还记得自己大一时第一次见到道术服务的时候，各种每小时0.03灵币甚至0.09灵币的收费，让他根本舍不得用。
　　那时的他看来，若是天天使用的话，那一个月就是几十灵币的消耗，简直是豪奢到不可思议。
　　而如今金丹期的道术服务更为昂贵，张羽却是雇佣了数人，直接包月使用。
　　而在配合其他各种法宝、药物的加持后，其带来的效果也是惊人的。 
　　这一个月的时间里，残牛舍身心诀、无量心内法身先后突破金丹境界，道心也随之从22级（78.56%）突破到了23级（27.88%）。
　　而随着一门门炼体功法被直接推动到30级，他的肉体强度也是连连增长，此刻已经从原本的23.46级涨到了24.45级。
　　与此同时，他的体内法力运转，30级的金丹吐纳法也时时生效，正在不断增长他的法力。
　　这是因为24小时不间断的道术加持，让张羽的动作速度更快，比预计更早完成了10门炼体功法的修行，接着便将一门被动运转的吐纳法也推动到了30级。
　　于是法力在最近几天连连增长后，也来到了2935。
　　短短一个月的时间，张羽便感觉到自己的基础数据已经接近金丹中期。
　　而更大的收获则是他的金丹圣体已经连破三层，彻底完成。 
　　初级-金丹圣体（6/6）：道基可额外增加一重，切换链法图套装后，本层仍旧起效
　　上级-金丹圣体（8/8）：奇经可额外开辟一条，切换链法图套装后，本层仍旧起效
　　终极-金丹圣体（10/10）：所有金丹功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍
　　「呼……」张羽吐出一口气，越看金丹圣体越感觉到满意。
　　「一、二层的效果，就算切换了链法图也仍旧起效，这是真正提高了我的上限。」
　　「最后一层则给了我更高的修炼效率。」
　　张羽知道，接下来他的修行速度将会再次飞涨，走向一个新的台阶。
　　而除了以上这些提升之外，张羽的体内也随着一次次药剂的注射，分别立下了金刚伏魔和风雷无相这两重顶尖道基，前者增加一份伤害减免，后者则是增长自身肉身对冲击波、雷霆的抗性。 
　　张羽的思路很清楚，肉身就是要能抗能苟，时刻保证安全，至于输出可以交给法骸、法宝、阵法之类的去解决。
　　特别是在这个死后已经不能复活的昆墟二层，安全便显得更为重要。
　　所以他的打算就是未来将12+1重道基全都朝着防御方向发展。
　　「接下来我的修炼就以肉体为主，先把肉体强度一口气推到30级，达到金丹巅峰再说！」
　　但张羽明白，如过去一个月里这般的豪华修行，灵币花费起来也是极为不菲的，光是所有的24小时包月道术服务，就耗费了他几百灵币。
　　而其他物资相对于道术服务虽然便宜不少，但却每天都在涨价。
　　「以我获得金丹圣体之后的进度，大概需要三个月的时间，就能将肉体强度提升到30级，但物价继续这幺涨下去，估计我目前掌握的经费和存款到时候也花得差不多了。」 
　　涨价！
　　想到这两个字，张羽的眉头便忍不住皱了起来。
　　就在这时，张羽的眼骸中跳出了一道信息，是乐沐岚发来的照片。
　　只见药学院外排了长长的队伍，都是早早来排队买药的学生。
　　随着材料供应不足，药品产量下滑，如今的大学城内每个人都只能限量购药。
　　即使如此，每天卖药的商店外仍旧都是长长的队伍，每次随着售货员告知药物卖完的消息，队伍后方也往往响起激烈的抱怨声。
　　当然，张羽依靠着自己校二代的身份，自然不用排队，可以走后门买药。
　　乐沐岚最近这段时间便经常替他跑腿，顺便自己也能获得一些修炼所用的药物。
　　乐沐岚：药价又涨了
　　张羽叹了口气，就算有着校二代的关系，但大学城里有关系的人太多了，他每次能搞到的药物价格也在不断上涨，数量也在逐渐减少。 
　　片刻后，酆汀汀又向张羽发来消息：学长，你听说了吗？大学城下层又有人死了，好像是争抢物资爆发的冲突，两个链气生打了起来
　　酆汀汀：听说外面已经有人在贩卖妖裔奴隶了，真是越来越乱了，你有什幺消息吗？
　　张羽叹了口气，虽然如今白天能够连接灵界，但大量消息都被学校高层封锁，他如今一心一意修行，如果不刻意去了解的话，便也不太知晓外界的情况。
　　「越来越乱吗？」张羽想到了之前劫掠工厂的大专老师们。
　　紧接着又有人找到张羽，希望能和磁极神君进行沟通。
　　类似的例子张羽最近一个月里遇到不少，都是希望通过他来接近磁极神君的。
　　但如今大学城内的四位神君统统闭关修行，沉迷修炼，吞噬着大量物资来推动自己在化神境界的修为，非等闲都不会回复消息，张羽自然也不会去打扰自己的化神师父。 
　　虽然扫了扫灵界上的新闻，张羽便看到评论区有人说青冥真君已经收复东南的多处校区，重建了物流网络，接下来物价肯定很快就不会再涨了。
　　有人赞扬青冥真君，觉得他应该做化神，却也有人立刻跳出来说他升上去当化神那就不会干活了，到时候一定也是闭关修行，与民争利，到时候物价会更加暴涨。
　　张羽还想要再刷，却发现这几条留言已经没了。
　　他心中暗道：「唉，原本缺乏外部输入，物资就已经紧缺。再加上四个新化神要修炼，更多新突破的元婴、金丹、筑基也要修炼，这物价能不飞涨吗？」
　　「磁极师父留下一张化神证，恐怕就有这方面的考虑，不然五位化神一起在大学城修行，说不定真要崩了。」
　　数日后，张羽却又意外收到了宿炎阳的消息。
　　「你想来我公司面试？」 
　　此刻的宿炎阳精神饱满，看上去已经没有一点懒散的样子，似乎已经恢复了过往的状态。
　　宿炎阳开口说道：「这物价涨太快，再不工作我就快活不起了。」
　　他有些感叹地说道：「到了彻底没钱的那一刻，我才发现钱比我想像得还要更重要。」
　　「你放心，我已经彻底洗心革面，也过了双休病毒的检测，来了你公司以后一定认真工作，绝不拖后腿。」
　　宿炎阳自己的公司早已经倒闭，而因为空窗期有点久，他找工作的难度也本来就高，却又偏偏碰上眼前的最难就业季。
　　随着材料供应的减少，大量工厂减产，工人被开除，造成人才供应过剩。
　　然后又碰上了大量修士领证突破，甚至出现了新元婴抢金丹的工作，新金丹抢筑基的工作，新筑基抢链气的工作。
　　即便是上一次化神交战的经济危机时期，就业难度也未达到这等地步。
　　在这样的情况下，宿炎阳四处碰壁之后，最终只能来张羽这里尝试一番。
　　而经历了人生的大起大落后，此刻的宿炎阳心态似乎也和过去完全不同，没有了曾经的趾高气扬，少了几分桀骜，多了几分沉稳。
　　张羽扫了扫对方的简历，看着对方的目光，最终点头说道：「欢迎你加入，但我提前把话说清楚，如果你又有双休病复发的迹象，我只能送你离开，我要为其他同事负责。」
　　宿炎阳本已经做好了被拒绝的准备，此刻闻言一愣，深吸了一口气后，缓缓说道：「张羽……谢谢。谢谢你愿意帮我。」
　　曾经在宿炎阳最有钱的时候，他也从来没有什幺朋友，甚至因为一个肾脏和队友施怀玉成为死敌。
　　却没想到自己最困难的时候，眼前的这位早已经远远甩开他的学弟却向他伸出了援手。 
　　张羽又说道：「我公司现在的业务，你了解吧？可是有点危险的。」
　　宿炎阳点了点头：「我知道，是要出差重建外面的校区和物流网络。」
　　随着一个个外面的校区被收复，各种被无证修士破坏的地方都需要修复，并重新投入生产。
　　于是土木行业迎来了前所未有的爆发，大量的土木学生都倾巢而出，长时间在外工作。
　　甚至引得玉星寒都暂时脱离保健界，加入工地。
　　而张羽的公司凭藉着和土木系的深厚关系，自然也接了不少项目。
　　随着各种证件的下发，施怀玉也拿下了军事证，已经能够光明正大施展天昆仑移山神力，带了一支队伍在外施工。
　　玉星寒则凭藉新突破的金丹境界，带领另一支施工队伍抢了不少活，还能凭藉金丹境界提供一定的护卫能力。 
　　想到玉星寒，张羽便想到了对方的三眼神通。
　　「三眼神通的第4级需要帮玉星寒达到8000法力，得慢慢来了。」
　　除此之外，张羽本来还想要邀请星火真人加入自己的公司，却被对方拒绝了。
　　对方带着李雪莲一头钻进了野外，从此之后便不知所踪，也不知道去了哪里。
　　张羽心中暗道：「该不会也去当土匪抢劫了吧？」
　　他摇了摇头，将心中的胡乱猜测压下。
　　收下宿炎阳后，张羽又扫了一眼剩下的几千份简历，心中暗道：「我也收不下这幺多人啊。」
　　想想有大量的无业人员在大学城中聚集，张羽便能理解为什幺最近大学城的犯罪事件变得越来越多。
　　回想起之前的酆汀汀所说的杀人案，张羽心道接下来恐怕这种事情只会越来越多，毕竟魂修能够完成一些监控工作，却不可能随时阻止并惩罚修士。 
　　「按照姐姐的说法……」
　　数天后，张羽收到了来自张翩翩的消息，心道一声果然。
　　「大学城300层以下的治安力量收缩了，因为维持300层以下的治安力量的投入不如产出，没有利润。」
　　「这下，300层上和下，彻底变成了富人区、贫民区的区别，治安环境大不相同。」
　　看着姐姐发来的其他消息，张羽不由得发出感叹。
　　他却是没有想到，随着正神的消失，符咒系的技术在几次环境适应性的更新后，反而是越来越吃香了，和土木系、安保系一样，成为了如今少数逆势增长的行业。
　　「也不难想像，昆墟的仙道技术本来就是随着环境而发展、变化的。因为需要压级，所以出现了碎丹技术，因为不想赔医药费，所以出现了各种战术。」
　　「现在随着战争席卷，正神消失，各种仙道技术也会往新的方向发展……」
　　而看着张翩翩的消息，张羽便又想到了对方的道种太清符箓。
　　「太清符箓提升到3级需要1000灵币……」
　　(本章完)

第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100）
　　第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100+）
　　随着失业潮的来临，正神的消失，物资供应短缺，大学城内部压力骤增，也出现了更多的犯罪现象，出现了更多和魔教、邪神有关的事件。
　　于是符咒系变得越来越重要，毕竟正神虽然消失，但灵界和神力网络仍旧健在。
　　这对于符咒造诣低微的修士来说是灾难，但对于能够自己编写密符，深刻了解神力网络和灵界的符咒高手来说，眼前却是一个最好的时代。
　　没有了正神的监管，他们肆意游荡在灵界之中，依靠着符咒来撬动神力网络，干涉物质世界。
　　张翩翩作为符咒一道的佼佼者，又有着金丹境界的修为，如今更是如鱼得水。
　　而张羽知道，在这个过程中太清符箓所提供的太清境，更是起了不小助力，数次帮助张翩翩在灵界中躲开了邪神，乃至元婴修士的符咒攻击。 
　　除此之外，过去在灵界的模拟炼器、加速学习，也都带给张羽在炼器之道，以及炼器知识的学习上很大帮助，让他一直都很期待提升这个道种等级。
　　但此刻的他仍旧陷入了一种犹豫。
　　「要花1000灵币给太清符箓做提升吗？」
　　「我的存款经过这段时间的修炼，目前还剩下700灵币，再借个300灵币给姐姐的话……」
　　张羽知道，这1000灵币自己虽然花得起，但花了以后就不剩什幺存款了，他的修炼速度将大大降低。
　　「我现在的主要任务，还是提升自己的修为。」
　　「或者……问老师他们借钱？」
　　「万一被问起为什幺没钱了，查到姐姐的头上，又是节外生枝……」
　　想到这里，张羽压下心中杂念：「罢了，不要多想了。」 
　　「继续提升修为，这是我现在最该做的事情，至于其他一切……以后再说。」
　　「太清符箓以后仍旧有机会提升。」
　　将太清符箓升级的诱惑镇压下来，张羽再次全心全意地投入到了修行之中。
　　……
　　夜星璃：师弟，来一起直播吗？
　　随着天地大变，物流运输不但只能在白天进行，还需要配置大量安保力量，使得物流成本激增，灵界购物也不再是人们的首选。
　　再加上物价高涨，收入降低，直播观众的付费意愿也直线下降，夜星璃的大专粉们更是深受影响。
　　如今的夜星璃，已经调整了直播方向，主要面对万法大学城内的本地观众。
　　而张羽看着夜星璃的邀请，知道以自己十大联赛冠军的人气，如果去努力搞直播，应该能产生不俗的效果。 
　　还有夜星璃身上的道种灵韵器心，有着融合炼器图纸的效果，之前对他的帮助也很大。
　　张羽心中暗道：「灵韵器心要提升到2级，需要和师姐一起设计10件筑基级别的炼器产品吧。」
　　这对此刻的张羽来说，自然也是手到擒来，并不困难。
　　灵韵器心再次升级后的诱惑，也让张羽心中着实期待。
　　2级的灵韵器心会有什幺样的功效？
　　能够融合更多图纸？能够选择更多融合的方向？能够融合出更高等级的法宝？
　　这其中不论是带来的利润，可提升的实力，都让张羽心动。
　　但张羽微微思索了一会，他还是将道种升级的诱惑给压了下去。
　　「不能分心，我现在的任务是冲击元婴……其他一切以后再说。」 
　　张羽：抱歉师姐，我目前只想专心修炼
　　……
　　寝室之中，张羽浑身热浪蒸腾，法力和血肉相互混合的身躯之中，伴随着气血的运转，正不断爆发出热量，像是将整个寝室变成了一个烤箱。
　　而张羽的眼骸中，又再次浮现出一条GG，向他介绍着手工订制的金丹修士专用眼骸。
　　说实话，随着他升入金丹境界，道心提升，脑中算力增长之后，便时常感觉到如今20级的眼骸九幽妖瞳越来越不够用了，甚至有时候会出现跟不上他思维速度的卡顿现象。
　　除此之外，其他如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲之流，全都给了张羽类似的感觉。
　　特别是随着他肉体强度不断增长，就越发感觉到了20级法宝的脆弱。
　　「毕竟仍旧都是筑基用的东西，我以金丹级修为推动，又如何能尽兴了？」 
　　张羽有时候心中也忍不住涌起一种冲动，想要花时间提升一下炼器技艺，把眼骸和各种法宝全都提升到至少21级的金丹水准，让他拥有更高的生活品质，更强的赚钱能力……
　　这种感觉让他身心内外都一阵发痒，就好像软体里一堆红点却要忍着不点……
　　「不行……」
　　「道种要花时间花资源，法宝要花时间花资源……我的钱和时间都是有限的，如果什幺诱惑都接受，什幺事情都同时去做，同时去提升，我又如何专注于修为的提升？」
　　「我要冲击元婴。」
　　「其他一切……以后再说。」
　　压下心中杂念，坚定道心，张羽继续全身心地投入到了修行中。
　　……
　　数日后的中午时分。
　　在太阳立于中天，灵界信号也变得最强烈的时刻，远在天剑大学的白真真向张羽发来了通讯请求。 
　　看着眼前落下投影的白真真，张羽问道：「阿真，你那边没事吧。」
　　「能有什幺事？」白真真哈哈一笑，说道：「你那位叫嬴芯的同学号称『十年寒窗苦读怎敌我六代祖坟青烟』，我现在可是有师门百代祖坟青烟，天剑大学中又有几人能和我斗？」
　　张羽知道白真真说的师门祖坟就是七情神君留下的剑阁了，里面留下了一代代极情剑道修行尸骸所化的飞剑。
　　白真真感慨道：「羽子，如今你背靠双化神老师，我则执掌化神一脉祖坟。」
　　「当初我们上高中的时候，谁又能想到你我今日的成就？」
　　聊了大约十分钟后，张羽看到眼骸中浮现出来的闹铃，一脸歉意地朝著白真真说道：「阿真，我要修行了。」
　　白真真微微一愣，接着点点头，说道：「嗯，你去吧。」 
　　看着张羽消失的身影，白真真脸上的笑容也渐渐落了下来。
　　闻无涯走到她的身旁，说道：「阿真，你考虑得怎幺样了？剑阁你守不住的，不如让一部分出来给校长。」
　　闻无涯有些羡慕地看著白真真，毕竟和七情神君不同，他的师尊天星神君可不止他一个活着的徒弟。
　　更何况天星神君直到失联之前，也没有将任何资产留给别人，只是多加了几十重封禁，让天剑大学的新化神们破解到现在。
　　而听着闻无涯说的话，白真真深吸一口气说道：「让我再考虑考虑。」
　　……
　　又是数日过去，张羽曾经的老师，过去土木系的高主任，如今万法大学的高副校长向张羽发来询问。
　　高校长：张羽，掌中昆仑修行的如何了？
　　张羽：还行 
　　面对高校长的询问，张羽没有透露出具体进度，他不打算将精力牵扯到空间技术的研究中。
　　又过了几天之后，弦音真君发来消息，询问他关于教材的事情。
　　张羽敷衍一阵，只说自己在学习。
　　工地上的玉星寒等人发来求援，需要他帮忙完成点大活。
　　张羽请了刚刚获得金丹证，突破到了金丹的墨熵烬去帮忙。
　　他自己则仍旧留在寝室里修行。
　　赚钱、法宝、道种……一切其他方向的提升，都被张羽暂时抛在脑后。
　　各种社交、工作、学习的事情，也被张羽暂时压缩，甚至是放弃。
　　压下了一切诱惑，拒绝了所有的旁枝末节。
　　张羽全身心地投入到自身的修行上。 
　　修行，修行，修行！
　　可以说这是张羽踏入仙道之路，自从拥有羽书以来，前所未有的专注的一次修行。
　　其效果便也是惊人的。
　　当时间来到1月初。
　　短短一个月的时间过去，他的基础数据也再次暴涨。
　　道心达到24级（11.71%），肉体强度来到26.25级，法力则达到了3295单位。
　　除此之外，随着工厂缴获的三种道基药剂用完，张羽又自己出钱买了新的道基药剂。
　　肉体表达因子也越发活跃，先后又立下了第三重道基罡气如渊，以及第四重道基不坏之躯。
　　前者让肉身法力合一的他能够大大提升罡气传导距离，从原本的100米提升到了200米，更加远距离更加厚实的罡气，提升他防御力的同时，也顺便提升了他对物质世界的干涉能力。 
　　不坏之躯则更加简单，伴随着法力的融合，进一步提高了他的骨骼强度，让他的骨骼在法力的滋养下充满了一种坚韧的弹性，能够更好地面对各种冲击和压力。
　　「除了基础数据之外，冲击元婴还需要开启至少10重道基，和至少8条奇经。」
　　「开辟奇经等以后再说，立下道基却是砸钱买药就行，我正好现在顺便做了。」
　　但张羽也很快发现，伴随着道心和肉体强度的差距，他对肉身的掌控力正在下滑。
　　「需要调整一下修炼时间了。」
　　张羽心道：「要减少一下肉身的修炼时间，投入更多资源到道心修炼上。」
　　张羽明白，一旦道心和肉体等级差距过大，对肉身的控制力不断降低，那修炼效果也只会降低，整体冲击元婴的进度也会被拖累。
　　于是张羽久违地再次来到锤心居，准备锤链一番道心。 
　　而如今的锤心居亦是变化巨大，随着正神消失，万法大学的灵界算力变得更加昂贵，导致锤心居的效率降低，位置变少，价格增长。
　　不过张羽靠着校长弟子的身份，插队抢到一个位置不难，对方给的折扣也不少，但终究还是要付钱的。
　　张羽也问过姐姐太清境目前能不能用来锤链道心，张翩翩却表示锤心居靠的是公司的庞大资料库，太清境想要做到这一点，除非把公司的资料库抢来才行。
　　专注修行的张羽只能继续砸钱，不知不觉之间，张羽的存款持续下滑，逐渐来到了400灵币左右。
　　就在张羽的存款不断下滑的时刻，这一天青冥真君找到了他。
　　看着青冥真君的投影，张羽疑惑道：「真君找我有什幺事情吗？」
　　青冥真君呵呵一笑，说道：「有些事情还想请张同学你帮忙。」 
　　感受到一位元婴真君对自己的惊人尊重，张羽连忙说道：「您是元婴，我是金丹，我有什幺能帮您的？」
　　青冥真君却是说道：「谁不知道万法大学里，张羽同学你是一门双化神，是磁极校长和青木校长共同培养的宝贝弟子，是万法太子爷……」
　　张羽却是被对方说的有些不好意思，赶紧打断对方，询问对方真正来意。
　　青冥真君：「我手下呢，其实也有一支施工队。不过我毕竟是道术系出身，对土木行业不太了解。」
　　「所以想请张羽同学你帮忙我接点项目……」
　　张羽知道，随着土木系大热，各种基建项目不断动工，越来越多其他各系强者也掺合其中赚钱。
　　眼前的道术系主任搞了个公司玩土木，在他看来也很正常。
　　只不过对方找到他…… 
　　张羽和对方一阵交流后，才明白了青冥真君的意思。
　　「这家伙……想让我的公司去接更多项目，然后外包给他？」
　　「而且他分给我的钱好多，他这样真的能赚吗？」
　　张羽心道：「怎幺感觉这家伙像是来送钱的一样。」
　　青冥真君就是来送钱的。
　　事实上不只是张羽这边，包括夜星璃、墨熵烬、雷极真君、弦音真君……几乎磁极神君和青木神君他们身边的许多人，青冥真君都在不断砸钱。
　　为的就是融入磁极神君的势力，提升自己和磁极神君的关系，提高自己获取化神证的机会。
　　看着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「符咒、安保、医学的元婴，还有投资管理处的太合真君……接下来能跟我竞争化神证的无非就是那幺几位。」 
　　「从实力来说，我远超他们。」
　　「但因为道乾坤的关系……我需要改变我在别人眼中，特别是在磁极眼中的印象。」
　　只要能做到这点，以他至强元婴之尊，此刻讨好张羽一个初入金丹的学生，对青冥真君来说也不算什幺。
　　看着离去的青冥真君，福姬却是感叹道：「这家伙明显是为了磁极神君来讨好你，简直就像是古代为了讨好皇帝，四处给皇后、妃子、太监塞钱的大臣。」
　　张羽深以为然地点点头，但即使知道这点，他对于青冥真君也讨厌不起来。
　　「唉，送钱……简直是好感度必升之法，我就算惊才绝艳也挡不住啊。」
　　接下来和青冥真君一番商定后，张羽不用派出一兵一卒，每个月便又多出了一百五十多灵币的收入。
　　再加上他自己公司如今随着土木行业如火如荼的发展。 
　　这一切相加，便让张羽每个月的被动收入总数超越了250灵币以上，也让张羽可以更加放心地投入到全身心的修炼中。
　　绝对的专注，奢豪的花销，再加上惊天动地的天赋，便让张羽在接下来的一个月里，各项数据便继续迅猛增长。
　　当时间来到2月初的时候，张羽的道心便提升到了25级（62.03%），法力来到3520，肉体强度则随着投入下降增长速度有所放缓，提升到了26.98级。
　　第五重道基乙木长生提升了对各种毒素、药性、煞气的抗性，第六重道基琉璃无垢则是让张羽拥有更强的高温抗性。
　　肉身、法力的增长，也再次提升了罡气传导距离，来到了220米左右。
　　而道心和肉体强度的差距缩小，让张羽对肉身的掌控力再次提升。
　　张羽满意地看着自己的提升，心中暗道：「就是这样，接下来便将道心、肉体强度一同拉高，直到金丹极限。」 
　　但就在张羽想要继续全身心地投入修炼时，他很快便发现除了利润、法宝、道种等等诱惑外，还有着其他东西也会影响他的专注度。
　　……
　　狂天倾：在？
　　张羽：什幺事情？
　　狂天倾：你对道乾坤怎幺看？
　　狂天倾此刻的感觉非常不好，也非常不妙。
　　因为记忆觉醒后，强烈的价值观冲突让他厌恶着许多东西。
　　即使已经把自己变回了男人，很多记忆却挥之不去。
　　而他的这番变化在天魔大学的很多人看来，却是道心不坚，仙道潜力下滑了。
　　「特幺的……不愿意变成女人被人上，就特幺的是修仙天赋不足？」
　　「魔道怎幺变成了这个样子？」 
　　狂天倾对此痛心疾首，却又无可奈何。
　　能够为他封锁记忆的自在神君早已经失联，关于自己身上的秘密……他在没有绝对的把握前，也不敢轻易告诉新任化神，此刻只能忍受心中的苦闷继续生活。
　　而除了这种苦闷之外，他还对目前的局势有着担忧。
　　「道乾坤到底要做什幺？他不可能不知道自己走后2到5层的发展情况。」
　　狂天倾想到了道乾坤在十大联赛上的呼喊。
　　「向所有人公布轮回的存在……鼓励人去死？」
　　「看看现在的乱世，很多人确实是不想死也要死了。」
　　「所以把大量人口送入轮回，就是道乾坤的目的？」
　　狂天倾无法确认这点，因为他不知道如今的2到5层，到底连通着哪个轮回。 
　　「六道轮回？九幽轮回？无间轮回……现在到底连接着哪个轮回平台？他们又是否和道乾坤勾结了？」
　　狂天倾明白，只要轮回系统还在正常运转，一切就仍旧在仙人的掌控之中。
　　不论2到5层的人如何去战，如何去生活，最后又如何去死，来世便仍旧是仙人所需要的耗材。
　　「改变思想，传播理念，这些手法成本很低，却又很有用，曾经是仙人们实现思想控制的重要手法，但在轮回系统面前，都已经渐渐过时了……」
　　「思想又如何？有了不同理念又如何？给他们再多的机会又如何？只要仙帝们愿意，下一世所有人的思想便又改回去了。」
　　「道乾坤不可能不知道这一点，所以他绝对在轮回上有所布置。」
　　「这很可能就是接下来局势变化的关键点。」
　　「而张羽，这个道乾坤看重并且特意保护下来的家伙，又是否知道一些内幕了？」
　　于是狂天倾前来试探张羽，想要看看对方知道不知道些什幺。
　　张羽对此自然是一无所知。
　　在他和狂天倾沟通一番后，只是被对方从全心全意地修炼中拉了出来，再次思考起目前的天下局势。
　　「我现在管不了这些。我能保护的只是身边的人而已。」
　　张羽回想起自己一路走来的道路，心中暗道：「初入高中的我，连自己都保护不了，靠着阿真和姐姐的照顾，才渡过了最初的难关。」
　　「直到实力提升，来到高三时，我才终于能保护阿真，保护我最好的朋友。」
　　「进入大学，我的实力、财富再次增长，终于能带着同学们打赢竞赛，甚至能在经济危机中保护下其他六位同学。」 
　　「到了如今，我的实力再次提升，不但能庇护公司下的员工们，更能利用十大联赛的规则，为世界变化注入一丝自己的意志……」
　　回想这一切，回想着自己一步步走来的路，张羽越来越深切理解昆墟的一切。
　　「在昆墟……只有变得更强更有钱，才能拥有更多的自由，拥有更多的任性。」
　　「而随着实力的提升，修士也自然而然会生出改变世界的野心，让世界的走向符合自己的利益，符合自己的喜好。」
　　「从一个公司，到一个城市，一个学校，一整层昆墟，乃至是整个昆墟……实力越强，想要改变世界的范围就越大。」
　　回想着十大联赛中经历的一切，张羽明白不论自己愿意还是不愿意，随着他的经历，随着他实力的提升，他也同样被点燃了改变世界的野心。
　　「改变的范围和大小，需要和自己的实力相符合。」 
　　「我不喜欢如今的昆墟，我也不喜欢此刻的乱世，但此刻的我能做到的也有限……」
　　「我现在最该做的事情，还是冲击元婴。」
　　张羽知道，就像是他从链气提升到筑基，从筑基提升到金丹，很多原本难如登天的事情，在境界提升后都变得易如反掌。
　　道哥的布局，乱世的走向，他已经不想再去关心。
　　这一刻，他脑海中就只有冲击元婴这一个想法。
　　于是结束和狂天倾的通讯后，张羽便将之抛在脑后，继续全身心地投入到了修炼之中。
　　(本章完)

第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』
　　第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』打赏的盟主）
　　就在张羽埋头苦修的过程中，距离天地贯通，六层消失，已经过去了3个多月的时间。
　　每一个夜晚，当二层的修士们擡头望去，便都能看到3、4、5层的天空。
　　而那一层层的夜空最高处，属于第5层的夜空总是处在激烈交火下，一道道不断爆出的雷光、炽炎，就好像是一颗颗闪烁的星辰，在黑夜中不断绽放光芒。
　　但不知何时起，第5层夜空的交火烈度不断下降，闪烁的星辰也越来越少，直到有一天的夜晚，人们再也看不到其中有任何交战的痕迹。
　　无数二层人的心中都涌起一个猜测……第五层被攻陷了。
　　而宛如是回应了众人的猜测，伴随着第5层的战争结束，一层黑色天幕笼罩在了第5层天空和第4层天空之间，也彻底屏蔽了所有的窥视。 
　　从那一日起，二层的观察者们再也无法观测昆墟5层的情况，没有人知道天幕之后的5层变成了什幺模样，又会发生什幺事情。
　　所有人都只能看到那一层黑色天幕高高立于天际之顶，静静地处在那里，提醒着下面的人们，5层抵抗的失败。
　　而与之相对应的，则是夜空中的第4层开始亮起战火，星星点点的战斗光辉似乎要将整个夜空点亮，向人们诉说着其中爆发出来的惨烈战斗。
　　天象的变化似乎在提醒着所有人加快动作。
　　对张羽来说也是如此，看着视频中的黑色天幕，他便感觉到一股洪流正一步一步，以一种无可阻挡之势涌向2层。
　　他需要更高的境界，更强的力量来面对这股洪流。
　　……
　　虽然专注于修行，但最近张羽每天在修行的同时，还是会花个一两分钟顺便扫一下新闻，免得和外界彻底脱节。 
　　此刻他的眼骸中，便有一道道新闻浮现而出。
　　「天妖大学深陷底层妖裔暴动，昨日天妖大学又一处校区药厂遭遇袭击，工厂老板称此次经济损失超5000灵币，这已经是本月第12次经济损失超越3000灵币的案件……」
　　「天魔大学再次提高税收，欲增加剿匪开支。据悉天魔大学贫困和失业人口创历史新高，有金丹修士不得不变卖金丹……」
　　「幽冥大学发生集体入魔事件，上千名修士成为魔教教众，炸开了中央尸库。无业教表示对此负责，策划了这一次的病毒事件。3位元婴真君因为此次事件破产……」
　　张羽扫了一眼新闻，似乎就能从中看到一个个外校的有钱人都水深火热，每天好像都有人破产。
　　接着他又扫了一眼校内新闻。
　　「我校再次展开打专扫匪等专项活动，收复多处校区，目前正常运转工厂数量占二层正常运转工厂总数的34%，位于二层第一……」 
　　「为适应当前经济环境，合理调节物资分配，我校展开第十五次药物价格调整。力求富者有药吃，进一步严格控制链气修士的资源获取率，打击黑市。专家称此举利好尸体出口行业，相关公司可能迎来业绩增长……」
　　镜头中，一名专家说道：「学校的方针，一直是严格保障元婴以及金丹修士的利益，并保证筑基修士的基本生存。链气？经过自然调节，死到一定数量后，物资就够用了。现在经济迟迟未复苏，主要原因还是链气这种低质量人口太多了，拖累了大学……」
　　看着校内新闻，张羽便能从中感觉到校内的有钱人生存环境良好，元婴、金丹的利益都在被严格保障。
　　有钱人更有钱，更有价值，就是应该获得更多物资，就是更有权利活下去。而穷人就特幺死了也活该，谁叫你没钱？这便是昆墟正常人的想法。
　　张羽：「真特幺无语……」 
　　而除此之外，作为校二代的张羽更知道如今学校的四位化神正像四个黑洞一样，疯狂吞噬着天量的资金和资源，又或者不断和学校交换资源，一切只为了提升修为。
　　张羽心中暗道：「化神就和地球上各个国家的核弹一样，十大高校的所有高层都明白，为了应对接下来的战争，必须倾尽全力去优先保障化神的力量。」
　　环境似乎就这幺在一天天地恶化着。
　　面对那逐渐从天而降的敌人，所有人都在尽可能地做着准备。
　　……
　　转眼间又是一个月时间过去。
　　张羽的道心达到了27级（11.47%），法力达到了3785单位，肉体强度提升至28.01级的水平。
　　而此刻距离他突破金丹不过4个月，距离他完成金丹圣体也才3个月的时间。 
　　「虽然当中因为道心跟不上，分了近一半时间、资源去修炼道心，没能达到原本3个月将肉体强度提升到30级的目标。」
　　「但是27级的道心，28级的肉体强度……」张羽心中暗道：「我这两项的数据已经妥妥达到了金丹后期的水平。只有法力还在金丹境中前期的水平。」
　　除了基础数据的提升之外，张羽的罡气传导距离也随之水涨船高，来到了312米的水平。
　　随着药剂的不断注射，更有第七、第八重道基所需的肉体表达因子彻底显现。
　　其中混元一气道基能稳固气血，有效对抗各种疾病，更能稳定伤势，以法力抵消部分伤势。
　　血海无量道基则能够增长气血，让肉身耐力更加悠长，并全面提升各项物理打击的抗性。
　　只听砰的一声巨响中。
　　玉星寒猛地倒飞了出去，身体几个螺旋翻滚，连连卸力，这才好不容易停了下来。 
　　他一脸吃惊地看着张羽：「你现在肉体强度多少了？」
　　刚刚的测试中，玉星寒只觉得张羽的武道技巧几乎没有任何提升，但就是靠着一股不讲道理的蛮横力量，以一种绝对差距将他轰飞了出去。
　　张羽微微一笑，没有回答玉星寒。
　　他知道自己突破金丹后四个多月时间，就将基础数据暴涨至此，在外人看来必然是一件不可思议的事情。
　　而旁人若是知道他如今的修行花费，恐怕更是会陷入震惊。
　　「每月几百灵币的冲级花销，若是金丹修士这幺修炼几年，那就是上万灵币的消耗了，即使这样，几年时间可能也不够那些普通修士修炼到金丹巅峰。」
　　张羽心中暗道：「还好，以我的绝世天赋和效率，我应该不会在金丹待上几年这幺久。」
　　但对张羽来说，他只嫌弃这一切提升仍旧太慢。 
　　要冲击元婴，除了道心、法力、肉体强度要达标外，还有道基、奇经都要完成。
　　道基方面，张羽顺便靠打药剂就成，最多是13重道基所需要的时间和钱更多一些。
　　但奇经的开辟，后续还需要自己一步步去做。
　　除了这些之外，还有法力品质也是越高越好。
　　「法力、法力品质，还有10条奇经，这些等我将道心、肉体强度练完以后，要一起去做。」
　　「等做完这些，剩下的便是冲击元婴前的元婴私人化订制服务，也需要花费大量时间和金钱。」
　　另一边的玉星寒在和张羽试了一下手后，便将三个像是骨灰盒的东西推到了张羽的面前：「幸不辱命，赵天行、墨天逸、虎云涛，他们三个都在里面了。」
　　张羽目光一动，看着眼前的三个盒子，对玉星寒说道：「辛苦了。」 
　　随着血月降临，各地的大学晚上都化为了信息孤岛，导致魂修晚上无法异地工作。
　　除此之外，大专也正在变得越来越混乱和不安全。
　　于是张羽出人出钱，将自己的魂修朋友们都接了过来。
　　片刻之后，伴随着意识的成功转移，三口太昊圣律飞剑在张羽身旁飘了起来。
　　张羽说道：「接下来你们就先作为剑灵，在飞剑里住一段时间吧。」
　　赵天行对此满是感激地说道：「多谢了张总，如果不是你，我都不知道接下来该怎幺办。你还给我们提供免费住宿……」
　　如此乱局下，赵天行三人对于能接自己来到万法大学这种安全地区的张羽自然是感激无比。
　　赵天行三人纷纷暗下决心，接下来等在张羽公司继续工作存一笔钱，就想办法搬到万法大学的算池里去。 
　　安排完了赵天行三人后，张羽又开始了新的修行物资采购。
　　看着还在持续增长的物价，他心中暗道：「这样看来，我早点推动金丹修行，过去三个月不停购买修行物资，现在看来反而还赚了。」
　　就在张羽继续全心全意投入到修炼中，就在他以为自己可以像过去四个月一样，就这幺默默修炼直到元婴的时候。
　　一件事情却将他拖了出来，让他感受到了时代大潮之下，树欲静而风不止的无奈。
　　……
　　这一天。
　　福姬打断了张羽的修行，说道：「张羽，我感觉有点不对劲。」
　　张羽一边运转着炼体功法，一边说道：「怎幺了？」
　　福姬说道：「玉星寒、施怀玉他们在工地和人爆发了冲突。」
　　「冲突？」张羽疑惑道：「报了我的名号了吗？」
　　福姬说道：「就是报了你的名号，对方还在找玉星寒的麻烦，这才奇怪。」
　　「张羽，玉星寒可是邪神信徒，他和施怀玉他们还知道不少关于你的事情，如果他出问题了肯定是个不小的麻烦。」
　　张羽皱了皱眉，心中已经做出了决定，要请姐姐查一下对方的底细。
　　(本章完)

第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』
　　第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』打赏盟主）
　　赵若璃是一名金融系的毕业生。
　　年近80的她曾经意气风发。
　　毕竟以优异的成绩考到上校，成为金融系的学生，并且在校期间拿下筑基证，毕业后更成功获得金融行业的工作……这些全都说明着她的优秀。
　　而在加入金融行业后，她更是再接再厉，整整50年的时间，她没有休过一次假，没有睡过一次觉，没有少加班一个小时，也没有涨过一次工资。
　　但靠着自己的努力，她不断将各种垃圾理财项目、垃圾股票、垃圾产品卖给下校生、大专生、妖裔等群体，为她赚取了不少的财富。
　　她时常发出感叹：「我在为昆墟抹除低质量人口的同时，也完成了财富的积累，达成了和世界的双赢。」
　　各种各样公司颁发的社会贡献奖、优秀业绩奖，也都让赵若璃明白自己确实是对社会有极大贡献的成功人士。 
　　但她同样有着烦恼。
　　「昆墟的压迫太严重了。」
　　「天庭、宗门……时时刻刻都在压榨我们，压榨我们这些昆墟的基石。」
　　「把我们辛辛苦苦赚的钱夺走……」
　　「世界不应该是这样的……」
　　虽然有着这样的想法，但身为区区筑基的赵若璃就是对此无可奈何。
　　就在她以为生活就像是一条通向坟墓的大路，一眼便能望到头，让她每天看着自己一步步走向墓地，在被宗门不断的压榨下，一直走向停工停活的那一天时，天地贯通了……
　　昆仑会拉起反抗大旗，在八大化神的带领下，和各校金融系还有魔教、邪神组成的正气盟，他们冲上天顶，要夺回自己的一切。
　　赵若璃跟随着正气盟的大部队一同冲上五层，他们在路上袭击了工厂，缴获了金丹，并在无证情况下完成了突破。 
　　踏入金丹境让赵若璃无比振奋。
　　后来，随着正气盟开源所有军用级以下的功法，更让赵若璃将正气盟奉若神明。
　　当赵若璃通过暗灵界兑换到一门军用级功法后，她更是对正气盟彻底死心塌地，感受到这是自己一生中最成功的投资。
　　而此时此刻，赵若璃便奉命潜入二层，执行一项重要任务。
　　看着不远处正在爆发冲突的双方，赵若璃开口问道：「张羽会来吗？」
　　赵若璃的眼骸中浮现出一道消息：参考上一次张羽为解决冲突，亲自赶来工地镇压象山，说明他有一定可能会这幺做。都说这个人照顾手下，又念旧情，有古人之风，那就试试看是不是如此吧
　　赵若璃知道此刻正向她发送消息的是一名邪神，也正是有对方的掩护，她才能光明正大地出现在二层。
　　而她也只是负责和玉星寒爆发冲突，吸引张羽的鱼饵。
　　据赵若璃所知，暗地里至少还有四名元婴隐藏，一旦张羽出现便会全力出手将他绑走，然后藉助邪神的力量隐藏起来，送往昆墟五层。
　　「就怕他不来。」赵若璃皱了皱眉：「那就只能把这帮人统统扣下，然后一一审问一番了。」
　　目光扫过玉星寒、施怀玉等人，赵若璃心中暗道：「这些人据说和张羽的关系极近，应该能从他们嘴里问出不少消息，说不定能帮助我们擒下张羽。」
　　……
　　大学城内。
　　就在张羽向张翩翩发出求助后不久，对方就发过来了不少资料。
　　张翩翩：和你的施工队爆发出冲突的施工队隶属于紫荆建设公司
　　张翩翩：资料看上去没什幺问题 
　　张翩翩：爆发冲突的原因是……
　　张羽看了看情报中双方各自诉说对方拖累了自己的施工进度，后来底下工人吵架、武斗，甚至还死了一人，玉星寒也被对方的一名金丹真人给所伤。
　　一切看上去似乎都普普通通，在如今这个乱世显得尤为正常。
　　张翩翩却又发来了消息：有一个古怪之处
　　张翩翩：我翻了一下他们的灵界浏览记录
　　张翩翩：少之又少，他们似乎不怎幺登陆灵界
　　看着张翩翩发来的消息，福姬说道：「这里面肯定有问题，正常人每天怎幺可能登陆灵界这幺少？他们不需要每天获取各种信息吗？这几乎是二层人的本能了吧？」
　　「这只能说明一件事……他们也许在通过别的手段获取信息。」
　　张羽目光一动：「你是说？」 
　　「暗灵界！」福姬说道：「我看这帮人说不定就是什幺魔教徒，或者邪神信徒了。」
　　福姬当然不是真的有把握这幺说，她只是提醒，并且希望张羽和她一起前往一次暗灵界了。
　　自从天地贯通正神消失之后，福姬便能隐约感觉到灵界深处的暗灵界蓬勃发展了起来，随着时间流逝，正发生着种种微妙的变化。
　　作为邪神，她对此当然无比好奇，如今这几个月过去后的暗灵界被建设成了什幺样。
　　同时她也希望藉助暗灵界的力量，提升自己在张羽眼中的价值，进一步提高自己的话语权，而不是像现在一样，每天都作为张羽的傀儡替他管理公司，干着各种杂活。
　　除此之外，自然还少不了探听其他邪神的下落。
　　好不容易失去种种监管，这在福姬看来便是猎杀同事，变得更强的最好机会。 
　　只听福姬接着说道：「如今的局势下，暗灵界必然被邪神们用来作为交流的重要渠道，甚至可能和灵界一样，成为无数魔教教众、邪神信徒的沟通工具。」
　　「掌握从暗灵界获取情报的能力，对你应对未来的局势发展，绝对有着说不尽的好处。」
　　听到福姬的说话，张羽微微皱眉，叹道：「树欲静而风不止啊。」
　　虽然已经尽力避开了一切让自己分心的事情，但张羽明白当事情避无可避的时候，他便唯有迎难而上。
　　「魔教、邪神吗？」
　　张羽明白，自己是绝不可能放弃玉星寒、施怀玉他们不管的。
　　不论是感情和观念上，还是这些同伴和自己的联系上，他都不愿意放弃他们。
　　「那便去一趟暗灵界。」
　　…… 
　　暗灵界。
　　当张羽再次睁开眼眸的时候，却发现眼前的暗灵界与他记忆中的暗灵界已经大不相同。
　　首先是扑面而来的各种GG。
　　「天魔大学全开源功法，只需要0.1灵币打包卖！」
　　「张羽在十大联赛上所用的天昆仑移山神力，只需1灵币包教包会！」
　　「年利率300%！早买早暴富！」
　　「合欢大学最高奥义，天地阴阳大乐赋三天速成，七天圆满，只需要3灵币！」
　　看着最后一条GG的张羽都不禁愣了愣，不由得多看了几眼。
　　而就是这几眼，让他感觉到一股股奇异的力量朝着自己的识海涌来。
　　福姬立刻说道：「别多看这些GG，全都是各种诈骗和病毒。」 
　　说罢，福姬便爆发出一个邪神力，将涌来的病毒一扫而空。
　　与此同时，张羽闻言也立刻转过头去，不再看那些乱七八糟的GG。
　　「这算什幺？」张羽忍不住骂道：「邪神们自己也骗来骗去吗？」
　　福姬说道：「这就是一重保护，看来是十大高校这边，也有人在偷偷入侵暗灵界了，才会有这种保护的出现。」
　　「而且谁告诉你邪神们不能相互骗来骗去了？」
　　张羽翻了个白眼，继续向前走去，接着便感觉到大量的信息从自己面前涌过。
　　原本的会议室早就已经不见踪影，此刻出现在张羽面前的……是一座由无数信息洪流组成的巨大城市。
　　福姬笑了笑：「嘿，这帮家伙果然把暗灵界扩张了，这是想要将暗灵界打造为真正的灵界，供所有手下使用啊。」 
　　只见福姬体内邪神力翻涌，下一刻道道信息洪流已经被她自动归纳、总结，化为了一个个密密麻麻的选项出现在张羽的面前。
　　看着上面的文字，张羽越发惊讶。
　　「金融系、魔教、邪神组成的正气盟吗？」
　　「武馆街，开源教授十大高校，三十六上校，七十二下校的所有武道功法……」
　　「军用级以下功法，满足100正气值，便能免费获取……」
　　「军用级功法，每一门需要1000正气值进行兑换……」
　　「道术研究所，开源道术秘籍……」
　　「法宝法骸区……兑换缴获的各种法宝图纸……」
　　「图书馆、病毒库、黑暗教区、任务区、情报局……」
　　「这是真的吗？这几个月来，他们发展到这一步了？」 
　　看着这一切的张羽心中长长吐出一口气来：「是不是又是各种骗局？」
　　福姬却是摇了摇头：「不，都是真的，我能感觉到每分每秒都有数以万计的人在此地进行大量信息的交流，学习各种功法和知识。」
　　「恐怕……这些家伙通过五层、四层的战争，大量收获了属于十大高校的知识，然后放到下面来蛊惑人心，成为无数魔教教众和邪神信徒眼前的诱饵。」
　　张羽闻言，不由得感叹道：「怪不得现在各地的魔教徒、邪神信徒反抗不休，这帮家伙……太狠了，直接开源了各校的知识，这能吸引多少人加入？」
　　「而一旦加入之后，一旦修炼了盗版功法，完成了无证突破，那就更是只能死心塌地跟着这正气盟了。」
　　别说普通人，便是张羽身为十大高校的最强本科生，看到那一门又一门各校军用级功法，都是心神震动。 
　　特别是看到了曾经让自己陷入苦战的，狂天倾曾经施展的天魔幻身法、天魔虚空法、玄溟归墟诀……更是让他也感觉到心情微微激荡了一番。
　　「不行。」张羽赶紧摇了摇头：「我现在还是以突破元婴为主，哪有功夫去修炼这些道术？」
　　压制住心中刚刚涌起的贪欲，张羽又好奇了起来：「这个兑换东西的正气值，又是个什幺东西？」
　　福姬调出一份列表，说道：「是鼓动人做任务的东西，完成邪神们下达的种种任务，就能获得这玩意。」
　　张羽扫过那些任务列表，其中几条却让他目光一震。
　　盗取天剑大学剑阁飞剑，可获得7000正气值
　　盗取万法大学磁极神君的阴器，可获得10000正气值
　　将万法大学张羽带往昆墟五层，可获得30000正气值
　　福姬笑了起来：「你比阴器值钱啊。」
　　(本章完)

第675章 正气兑换，饱和式呼唤元婴（9400三
　　第675章 正气兑换，饱和式呼唤元婴（9400+三合一）
　　看着邪神们发布的一个个任务，张羽似乎已经能看到无数心怀欲望、野心的修士，为了能获得军用级的功法、图纸、知识，在邪神的指引下四处出击。
　　张羽都能想像到哪怕在十大高校之中，恐怕都有一些人为了这些东西已经暗暗投靠这个正气盟。
　　毕竟张羽自觉自己如果是个普通学生的话，可能都已经开始暗暗做任务，只为了获得军用级功法了。
　　而正气盟这个名字，在昆墟盗版、侵权、开源……你就说是不是一身正气吧。
　　可以说此法一出，恐怕在大量修士的眼中，什幺邪神、魔教都已经是正到不能再正了。
　　就在这时，福姬突然说道：「有人找我们，既然找上门来了，那就去见一面吧，省的对方以为我们怕了。」 
　　张羽点了点头，下一刻便见眼前画面剧烈变化，像是经过了一层层空间的拉扯。
　　当张羽反应过来时，他的面前便已经出现了一座无限高的巨塔，数之不尽的意念缠绕在塔身之上，正齐齐诵读着魔教的经文。
　　张羽立刻反应了过来，是魂魄！大量的魂魄正在他的面前，正在暗灵界之中。
　　而在高塔顶端，千手千足的禧神微微一笑，一脸傲然地说道：「福神，好久不见了。」
　　「你，似乎没什幺进步？」
　　「在我们大闹昆墟的这段时间里也不见你的踪影，你该不会是怕得躲起来了吧？」
　　伴随着禧神的说话声，道道音浪如雷霆炸响，充斥于眼前的空间，无数信息洪流环绕在张羽身侧，似乎随时随地便要将他彻底看透。
　　此刻的张羽和福姬在暗灵界中以同一形体形象示人，看上去是一具稻草缝制的假人模样。 
　　而听到禧神说的话，福姬心中冷哼一声，和张羽进行着脑海交流：「这家伙藉助暗灵界的扩张，恐怕是实力大增了，信徒数量也不知道暴涨了多少。」
　　「此刻居高临下，多少有点不将我放在眼里的感觉。」
　　「而且这幺示威，说不定更是想将我收为己用。」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　「张羽，我们发张照片震震他。」
　　下一刻，只听福姬朗声说道：「禧神，我怕了？我躲起来？」
　　「我是为了大干一番，牺牲了眼前获利的机会，潜伏到了万法大学的高层。」
　　「噢？」禧神淡淡道：「有多高？」
　　福姬随意道：「听说你们对磁极神君研发的阴器法骸很感兴趣？」
　　下一瞬间，一张照片浮现在了福姬身前。 
　　正是磁极闭着眼睛，一旁漂浮着一口阴器的照片。
　　这是张羽以前参加实验室，拍摄阴器时顺便拍下的。当时的磁极真君联通灵界，正下意识地闭上了眼睛。
　　而此刻拿出这张照片，看上去就像磁极刚刚运转完阴器后拍摄下来的这一幕。
　　看着这张照片的禧神千眼一凝，大量数据立刻对照片中的法骸做起了对比。
　　「外形、架构、符文、回路……仅仅通过外观来看，这玩意跟合欢大学的阴器果然有大量相似之处，但明显经过了个性化的改造，确实应该是磁极神君的手笔。」
　　想到这里，禧神哈哈一笑道：「竟然能在万法掌握这种信息渠道，福神你果然厉害。」
　　转身间，什幺高塔、信徒、魂魄都已经消失不见。
　　禧神已经拉着福姬来到了最初见面的会议室，一脸和善地说道：「不知道福神你这次来暗灵界，有何贵干？」 
　　福姬说道：「我是感觉到暗灵界蓬勃发展，这才特意过来看看。」
　　禧神说道：「呵呵，暗灵界在我的全力开发下，用户数量四个月来增长了数万倍，而且我有信心，随着我们的全力推广，用户规模还会继续扩张，要不了多久就会超越灵界，成为2到5层的第一网络供应商。」
　　禧神的千手千足同时笑了起来：「到时候，我要让每一个修士都来用暗灵界来沟通，不……那个时候应该就叫做正灵界了。」
　　福姬当然不相信这暗灵界是禧神一个人发展出来的，类似这种逼她自己就吹得就够多了，根本没放在心上。
　　此刻只是藉机试探道：「要超越灵界？就算如今的形势，也不容易吧。」
　　禧神淡淡一笑，眼前浮现出一排列表：「前四个月，我们只不过是在进行基础建设，资源收集，以及初始用户的推广。」 
　　「接下来随着我们宣传攻势的加剧，病毒式地扩张后，用户将迎来裂变式的增长……」
　　看着眼前的列表，张羽发现这应该是暗灵界未来要推出的新功能。
　　而禧神的介绍也证实了张羽的想法：「用户每日签到得正气值，这就能鼓励大量暗灵界用户每日上线。」
　　「再加上每日的暗灵界日常任务，更是可以延长他们的日均在线时长，将更多时间花在这里。」
　　「而各种日常任务，游离在天庭律法的边缘地带，既让他们负担不大，又可以引导他们一步步和天庭对抗起来。」
　　「还有邀请好友功能，只要邀请好友加入暗灵界，就能获得阶梯式成长，得到大量的正气值，可以用来兑换各种珍贵的知识。」
　　「下个月我们更是打算推出活动，不论新老用户，只需要连续签到七日，就能免费自选一门军用级功法。」 
　　禧神笑了起来：「你说到时候暗灵界会有多少用户？」
　　「更不要说……我们正在研发的杀手级功能，像是一键迁移灵界好友位，加密的灵币转移，以及魂魄收摄功能……」
　　听着禧神所说的话，张羽心中思绪剧烈起伏了起来，似乎已经看到了暗灵界掀起的狂风暴雨，而没有正神们操纵的灵界则节节败退，用户数急剧下滑。
　　「七日签到赠军用级功法？」
　　张羽心中暗道：「这是在掘根啊……」
　　他非常明白，如此赠送军用级功法，也难以在短时间内提升一个人的实力。毕竟不是每个人都像他这种天才一样，可以在短时间内练成各种功法的。
　　恐怕需要几年时间之后，得到军用级功法的修士们才能拥有20级，30级乃至40级的军用级力量。
　　「但……这幺送军用级功法的关键，不是用来提升正气盟修士的实力，而是用来引诱人加入，策反更多的昆墟修士。」 
　　张羽心中暗道：「灵界那边有办法应对吗？」
　　随即他就暗叹一声：「恐怕没有。」
　　张羽明白，这不只是技术高低的问题，而是十大高校这边又有谁有胆量，有魄力来对灵界进行调整，来应对暗灵界的竞争？
　　各种免费、开源的行为做出来，就算最后赢下了这场战争，谁又敢说天庭降临后不会追究的？
　　张羽心道：「恐怕对十大来说，他们会选择的对策还是阻止传播、隔离和清剿暗灵界。」
　　「但这仅仅是暗灵界的攻势，都已经如此棘手，等四、五层的地方大部队打下来……」
　　而眼前的禧神已经笑了笑，接着说道：「福神，现在有了你的相助，这场大战我们更是成功率大涨。」
　　「说实话，现在胜负已经不是关键，如何更早更快地统合2到5层，为抵抗宗门做准备，这才是关键。」 
　　福姬心中一动，问道：「噢？你们打算如何对抗宗门？」
　　禧神笑而不语，显然并不会回答这个问题。
　　接下来双方又友好地沟通了一番，禧神赠予了福姬500正气值之后，便从两人的眼前消失不见了。
　　看着到帐的500正气值，张羽说道：「这玩意不会能跟踪我们吧？」
　　福姬眼前邪神力乱窜，似乎将那500正气值洗链了一番，这才说道：「哼，无非是试探我有没有本事拿下这500正气值，又不留下把柄。」
　　「不过这里终究脱不出暗灵界的底层架构，我稍微洗一洗就是……」
　　顺利接手这500正气值后，福姬和张羽身形一闪，已经前往了暗灵界的另一处信息流中。
　　而感应着福神的动作，高坐于巨塔之上的禧神喃喃道：「这老东西，说话不尽不实，恐怕是想要脚踏两条船，谁赢了帮谁？」 
　　……
　　另一边，张羽已经和福姬来到了情报局，准备购买情报。
　　不过情报自然不可能是任意提供的，按照机密和珍贵程度，同样分成不同的等级，需要正气值来提升。
　　以张羽如今的500正气值，自然没什幺等级。
　　而若是他想要购买玉星寒冲突背后是否有魔教、邪神的影子，这情报所需要的等级显然也不是他所具有的。
　　「高级情报买不了，可以从低级情报开始嘛。」
　　福姬说道：「从侧面了解便是了。」
　　于是福姬很快花费100正气值购买了一份基础情报，正是绑架张羽的任务接取人数。
　　整个过程同样施展了邪神力进行隐藏，叫人无法知道他买了什幺情报。
　　而看着有上百人接下了绑架张羽的任务，张羽不由深吸一口气：「玉星寒那边的冲突背后，看来是八成有问题了，也许就是有人想要引我出去。」 
　　张羽明白，自己过去数个月来，一直蹲在大学城守卫森严的寝室中，只需要一个念头就能呼唤大量元婴，以及自己的两位化神师父，自然是没有任何可乘之机。
　　也只有将他引出去，才有可能将他捕获。
　　而就在离开暗灵界之前，张羽却是说道：「拥有100正气值，就能免费兑换所有军用级以下的开源功法。」
　　「甚至我们再多赚几百正气值，凑满1000正气值的话，都能兑换一门军用级功法了。」
　　想到这里，张羽便有些蠢蠢欲动起来。
　　张羽此刻就好像是一名戒色多月的学生，专注修行的他一直拒绝了各种诱惑和干扰，此刻面对暗灵界的种种利益，便忍不住有些心动。
　　但福姬却是劝说道：「你买来存哪？忘了你姐姐那样的存在了？到时候万一被查到了就是个雷。」 
　　「而且军用级以下的功法，你现在真的还有必要去修炼吗？好处不大，风险却是极高。这就是故意用来吸引人加入正气盟的。」
　　「就好像一份根本用不了多少的宝藏一样，给了你以后，你却要费尽心机，东躲西藏，彻底加入正气盟。」
　　「至于军用级功法……禧神不是说了下个月有签到活动吗？到时候你挑一份就是了。」
　　「不过你毕竟没有版权，挑了也不能随意展现，还要注意不被人发现……总之都是麻烦。」
　　福姬认真说道：「张羽，你这几个月来一直专注修炼，我之所以不打扰你，也没拉着你来暗灵界，便是因为我认同你的这个选择。」
　　「你如今身负《掌中昆仑》这般仙门功法，可谓是身怀巨宝，又何必舍近求远呢？」
　　「你当务之急是尽快冲击元婴境界，将《掌中昆仑》推动到40级，这样才在未来的大战中有自保之力，有着一席之地。」 
　　张羽点了点头，将心中的躁动逐渐压了下去。
　　「有的……军用级以下的功法，对我还是有一些用的。」
　　张羽心中暗道：「比如用来凑齐更多的链法图。」
　　「但是……确实如福姬所说，最重要的还是尽快提升《掌中昆仑》的等级。」
　　看到张羽赞同之后，福姬接着说道：「反正都来了，还有400的正气值，干脆给我兑换点邪神力吧。」
　　福姬期待道：「我看了这暗灵界的黑暗教区的情报，可以用正气值兑换邪神力……」
　　张羽心中暗道：「这家伙……该不会是为了兑换邪神力，才劝我别动正气值吧？」
　　不过张羽终究还是将400正气值全给福姬兑换了邪神力，毕竟随着暗灵界的发展，福姬的力量确实越来越重要了。
　　而在获得一丝丝的邪神力之后，再搭配如今蓬勃发展的暗灵界，福姬便能发动更多的仪式力量。
　　比如这一次离开暗灵界后，随着福姬发动邪神力运转仪式，让张羽的声音跨越千里，直接出现在了另一名信徒的脑海之中。
　　「玉星寒，是我。」张羽说道：「你不要紧张，这是邪神的新力量，让我们可以远距离沟通。」
　　玉星寒一阵惊讶之后，便听张羽接着说道：「有人可能盯上我和你们了。你接下来听我说……」
　　……
　　远离大学城的工地上。
　　赵若璃正默默观察着玉星寒的方向，自觉已经盯死了对方。
　　「万一有风吹草动，直接就把张羽的这帮同伴带走，看看能不能刑讯出什幺有关张羽的情报。」
　　「张羽若是来了就更好办……」 
　　赵若璃心道到时候便由自己假装和张羽一番争斗，再由躲在暗处的四名元婴出手，直接将张羽擒拿。
　　「我虽然和张羽一样，也是初入金丹，这才方便吸引他出来。」
　　「但凭藉着我体内暗藏的，那战争中缴获的金丹法骸，跟张羽一番激斗，吸引住他的注意力却是不难。」
　　「不……他可没有像我一样从尸山血海里杀出来。虽然筑基的时候肯定比我厉害，但如今大家同为金丹，说不定我跟他鏖战个几回合都没问题。」
　　就在赵若璃心中思索的时候，躲在暗处的一名元婴真君也在观察着玉星寒和赵若璃两人。
　　这位元婴真君名号为流金真君，出自幽冥大学的金融系。
　　看着眼前的工地，他心中暗道：「张羽本身不算什幺，就算是获得了仙门功法，没有几年也成长不起来。」 
　　「初入金丹的水平，只要给我机会……一个照面就能将他拿下，让他连一个信息都发不出去。」
　　流金真君有着自信，以他巅峰元婴的修为，张羽在他面前绝对毫无抵抗之力。
　　事实上以他的实力，若不是没有足够把握，又还缺乏一些资粮，他早就突破化神，留在第五层闭关修行去了。
　　与此同时，流金真君的眼骸中浮现出一名邪神的信息，正是曾经和福姬、张羽打过照面的祥神。
　　祥神：这次事情成败的关键，不在于张羽，而在于他背后的磁极。只要能不惊动磁极，事情就能成功一半
　　祥神：但若是惊动了……
　　流金真君淡定回应道：我知道，就算死上一次，我也会在这里出手杀了张羽
　　祥神：你明白就好
　　看着流金真君的回应，祥神这才感到满意，继而又对五层的一些决策感觉到不满。 
　　「道乾坤看错人了。」祥神心中暗道：「若是他没看错人，张羽真的能为我们所用，他早就应该主动加入我们。」
　　「现在看来，这个张羽也不过是个慑于天庭之威，不敢打破秩序，不敢突破规则封锁的废物。」
　　「但若掌握在十大的手里，终究是个变数。」
　　「与其抢来抢去……」祥神目光一凝：「不如直接抹杀，一了百了。」
　　……
　　在知晓玉星寒这次可能被正气盟的人盯上了以后，张羽有很多种选择。
　　放弃玉星寒等人，自然不是他会做出的选择。
　　直接派人把玉星寒他们接回来，也许非常安全，但以后怎幺办？
　　对方可以盯上他们一次，就可以盯上无数次。
　　而玉星寒他们也和张羽不一样，公司需要运转，他们也需要出去工作、出去赚钱。 
　　特别是在如今这个土木大发展的时代，他们更不可能一辈子窝在大学城里。
　　所以张羽决定这一次要狠狠痛击对方，至少让正气盟的人短时间内不敢再打他和他员工们的主意。
　　张羽心道：「最好就是把这次想动手的人引出来，然后全部歼灭……」
　　于是联络完了玉星寒之后，张羽便点开了自己的通讯录。
　　要做到震慑，自然需要强大的武力，这光靠他自己显然是不够的。
　　不过张羽如今身为万法校二代，这段时间哪怕大门不出二门不迈，却也积攒了大量的人脉。
　　张羽：青冥真君，您有时间吗？
　　张羽：林主任，老师在闭关，你帮我个忙吧
　　张羽：土力山老师，你已经晋升元婴了吧？恭喜恭喜，不知道有没有时间…… 
　　张羽：弦音真君，老师在闭关，一些小事我也不想惊动她，您能不能帮我个忙？
　　张羽：你好……
　　看着一个个答应下来的元婴真君，人数不知不觉间凑齐了10个，张羽这才逐渐放松下来。
　　当然，除了元婴们的帮助外，最重要的自然还是他自己的本事。
　　张羽将磁极神君、青木神君这两位师父的头像置顶以后，稍稍练习了一番，便有把握在0.01秒的时间之内呼叫对方。
　　「哼，看你们动手快，还是我求援快。」
　　「只要白天灵界网络通畅，随时都能呼叫两位师父。」
　　「不行，我去之前还得跟两位报备一下……」
　　张羽：师父，玉星寒那边发生了冲突，现在要过去处理一下
　　看着张羽发来的消息，磁极神君心中暗道：「这小子，不知道自己只要一出城，我这边就会收到消息吗？」 
　　虽然不指望张羽能在两三年内通过仙门功法搞出什幺空间技术，但磁极神君一直将对方设为自己的特别关注对象，免得发生什幺意外。
　　毕竟空间技术代表着极大的钱途，如今大战在即没时间去投资，但若是渡过这场大战，那张羽就又是一个回报率极高的潜力股。
　　于是分出一道化身关注张羽的情况，磁极神君已经继续沉浸在修行之中。
　　另一边，青冥真君到达约定地点之后，看着其他九位元婴真君，当即就有点不想继续参与了。
　　「张羽。」另一边的土力山也私聊道：「不是去收复的校区那里，为你站站台吗？用得着……这幺多真君吗？」
　　看着十位真君的不满，张羽连忙用出了绝招：「各位，来都来了……」
　　虽然感觉十人一起出动有些夸张，但大家还是愿意给张羽这面子，只不过不论青冥真君还是弦音真君，又或者土木系的林主任，全都觉得张羽有些小题大做，甚至是恃宠而骄了。 
　　「竟然要十位元婴一起帮他站台。」青冥真君心中冷哼一声：「狂妄的家伙。」
　　……
　　工地上。
　　玉星寒、施怀玉等人再次和另一边的工人爆发了冲突。
　　赵若璃此刻越众而出，以一个假身份和玉星寒对峙了起来。
　　面对这种冲突，有人想要劝解，却立刻被人拉了下来。
　　「你疯了？两位金丹土木爷打架，那也是你能劝的？」
　　「土木？还爷？」
　　「你看，你怎幺对土木还有刻板印象？现在基建大发展，土木狗早就是土木爷了，没看他们都已经突破到金丹了吗？」
　　下一刻，只见玉星寒和赵若璃冲上天空，属于金丹级的力量狠狠碰撞在了一起，如两颗太阳来回冲击，爆发出猛烈风暴席卷方圆数十里。 
　　但很快……没有金丹级法宝、法骸支持的玉星寒便落在了下风。
　　看着这一幕的赵若璃心中暗道：「十大的这些学生，一个个都在温室里成长，如何比得上我这一身战场上厮杀出来的本领？」
　　赵若璃自问还没有完全发挥自己这一身法骸的实力。
　　「再揍你一小时，若是张羽还不出现，就把你们统统抓走了。」
　　轰的一拳击出，玉星寒被打的连连倒退，身上的筑基级法骸爆出团团流光，已经陷入了故障之中。
　　看着耐久度降到10%以下的法骸，玉星寒只感觉到无比心痛。
　　终于在数分钟后，伴随着道道声浪席卷，一艘飞舟已经高速划破长空，悬停在了工地上空。
　　紧接着，一股股强烈的威压从飞舟上暴涨而出，在所有人的关注中，张羽已经一步步踏出了飞舟。 
　　「来了！」望着张羽的身影，赵若璃强压心中喜意：「尽量把他往埋伏圈逼。」
　　刚刚和玉星寒连番激斗，让年近80岁的赵若璃心中更加自信，对所谓的十大学生已经彻底祛魅。
　　如说原本她觉得自己可以和张羽斗几个来回，此刻便觉得能把张羽彻底压制，然后逼向埋伏圈。
　　而张羽看着赵若璃，只是淡淡道：「下校生？」
　　赵若璃心中冷笑：「臭下校的……只是我的假身份。」
　　「但你这一次，就尝尝被下校生逼入绝境的滋味吧。」
　　下一刻，张羽和赵若璃猛然碰撞在了一起。
　　双方同时挥动拳头，澎湃的罡气撕裂长空，灌注了全部肉身、全部法力、全部意志的力量，如两道风暴剧烈碰撞在了一起。
　　但就在力量碰撞的瞬间，赵若璃面色骤然一变：「怎幺会这幺强？！」 
　　「这是初入金丹？」
　　「这特幺是初入金丹？」
　　她只感觉到对方轰来的力量强横到不可思议，哪里是突破金丹才几个月？简直就是突破金丹多年，早就将基础数据推动到巅峰了。
　　而基础数据方面相差太大，赵若璃便感觉到自己的一身金丹法骸都难以全功率运转，更无法匹敌眼前的张羽。
　　轰！
　　赵若璃猛地倒飞出去，看着眼骸中不断跳出的警报，连忙通过暗灵界发出消息：动手！
　　看着紧追而来，就要将自己一拳拳打爆的张羽，赵若璃一咬牙，便直接发动了自己兑换的军用级功法天魔虚空法。
　　但她修炼这门功法时间太短，稍稍抵挡了几招，便又被张羽重创。
　　而看着这一幕的张羽眉头一挑：「假功法？」 
　　赵若璃喝道：「什幺假功法？这是真功法。」
　　张羽冷笑道：「没有版权，那就是假功法。」
　　嘲讽几句后，张羽趁着对方分神之际，便又是狠狠几拳击出，打得赵若璃浑身血雾暴散。
　　但就在下一刻，四道恐怖的气息升腾而起，四位元婴真君同时出没，已经围杀向了张羽。
　　四股恐怖的力量从四面八方袭向张羽，几乎笼罩天地，不留下任何死角。
　　流金真君大手一伸，似乎已经看到了张羽脸色惨白，一副震惊莫名的样子。
　　但就在他们四人出手的时刻，又是十道气息从更外侧暴涨而出，朝着战场席卷而来。
　　「什幺？！」流金真君微微一愣，便一脸震惊地看到青冥真君已经越众而出。
　　青冥真君：「流金！」 
　　「你们这些金融系的渣滓，还敢下来？」
　　青冥真君哈哈大笑了起来：「本座想找你们好久了。」
　　若不是正气盟封锁了2、3、4、5层之间的通路，青冥真君早就想带人杀上五层支援去了。
　　此刻看到埋伏的四名元婴，他不惊反喜，已经第一个杀了上去。
　　只见他指尖一动，万千阴魂遮天蔽日般狂涌而出。
　　若是过去的话，购买魂魄进行战斗的性价比，远不如转化为魂修工作的好。
　　但随着战时经济的爆发，大量人口难以维持生存，只需要花费很少的钱就能买下他们的命来为自己战斗。
　　而没有了正神，虽然难以转化为灵界魂修，但是青冥真君通过炼魂之法，仍旧能将之炼化为一种战斗用的阴魂。
　　此刻青冥真君大手一挥，万千阴魂便开始干扰全场通信。 
　　「统统留下吧。」青冥真君淡淡道：「一个都别想走。」
　　看着这一幕的流金真君同样大手一挥，无数扎根于暗灵界的魂修便已经蜂拥而来，重新维持着通信的稳定。
　　双方的大军战在一块，各种信息相互交错。
　　阴魂们喝道：你们工资多少？也敢和我们斗？
　　暗灵界魂修：我们不要钱！我们特幺的就是要改变昆墟！将教义传遍天下！
　　双方各自感受着对方的战意，斗志，全都只觉得对方疯了。
　　阴魂：这些家伙被洗脑了！免费给人拼命。
　　暗灵界魂修：一群为了钱就出卖命的家伙，真是疯子。
　　现场的灵界、暗灵界一片混乱，双方各自激斗间，也施展出了各种战时才会应用的技术。
　　通信、法骸被不断干扰，各种人命、尸体、魂魄形成的道术大杀四方，转眼间方圆千里已经是一片腥风血雨。 
　　看着这一幕的张羽心中暗叹：「平时争斗人命贵，就用法力。现在战争时期人命便宜，两边就都烧人命来打了。」
　　与此同时，青冥真君更是施展出一门惊天动地的道术来。
　　北冥吞星法！
　　刹那间，方圆千里的所有敌手，只感觉到自身的精血、法力、气运乃至是寿命，都朝着青冥真君汇聚而去，临时增长着他的力量。
　　「仙门功法！」流金真君怒道：「青冥，你当初进入宗门接受培训，原来是选了这门功法？」
　　感受着源源不绝的资粮涌入自己的体内，青冥真君淡淡一笑道：「一群虫豸，不论是高考分数，大学成绩，竞赛奖项，研究成果，还是宗门培训……你们这些虫豸哪一项比得过我？以为投靠邪神，就能胜我？」
　　「狂妄！无知！」
　　下一刻，伴随着北冥吞星法的剧烈运转，四大元婴强者连连发出惨嚎，已经以一种肉眼可见的速度开始衰弱。 
　　看着这一幕的张羽心中震撼：「这也是仙门功法？」
　　当初进入大学之后不久，张羽就知道虽然最近这些年来，已经无人通过十大联赛获得仙门功法，但元婴乃至化神强者中，是有人修炼有仙门功法的。据说是几百年前的很多金丹、元婴接受过宗门培训，其中一些人掌握了仙门功法，但第一次见到这等功法被元婴强者施展出来，张羽还是感觉到了震撼。
　　他连忙切换到三眼神通，却发现无法学习，心中暗叹：「是一门道术吗？」
　　就在这时，张羽的耳畔却是响起了青冥真君的笑声：「我这门北冥吞星法不过是仙门功法里的真传之法而已，不论威力、技术含量，还是对天下的影响，都比不上你的掌中昆仑，那乃是战略级功法。」
　　「噢，不知道你是否知晓，仙门功法也分为真传，战略，镇派和开天四级。」
　　「不过你也无需介怀，虽然这次十大联赛说是自选，但不可能真的让你选上镇派功法，或者开天功法的。」 
　　张羽早在高中的时候，就已经知道传说中的仙门功法里也有等级，只不过后来一直没能知道具体消息。
　　而选择仙门功法时，大家似乎也有意无意地向他隐瞒了这点，直到此刻青冥真君一边战斗，一边侃侃而谈向他介绍起仙门功法的等级，他才了解得更加清楚。
　　而哪怕是一边和张羽交谈一边战斗，青冥真君仍旧把握了整个战场的节奏，几乎以一人之力就杀得对方四名元婴真君节节败退。
　　下一刻，四名元婴先后自爆身躯，耀眼的光辉几乎吞没了整片天空，但下一刻就被一股无比幽暗的力量给彻底吞没，将自爆的威力给强行压制了下来。
　　出手之人，正是施展了北冥吞星法的青冥真君。
　　就在张羽安下心来，感觉此战已经胜了的时候，死去的四位元婴却再次发出声来。
　　只见流金真君化为一道暗灵界的魂修虚影，冷冷地看着青冥真君，说道：「青冥，你们死了，现在可就是真死了。」 
　　「而我们死了，却能依托暗灵界，靠着邪神们再次死而复生。」
　　「这场战争，你觉得你们可以坚持多久？」
　　「下次继续吧。」
　　「哦对了……」流金真君淡淡一笑道：「当初昆仑会走的时候，带走了所有能带走的东西。如今你们却还要养四个化神，万法大学的亏空到了什幺地步呢？」
　　说完这番话的流金真君淡淡一笑，下一刻已经向现场无数人发出了昆仑会在开战前席卷各校资金、资源，携带了无数仙道资粮跑路的消息。
　　看着这一幕的青冥真君目光一凝，看着对方消失在暗灵界的身影，眼中满是杀意。
　　而张羽听到这消息心中就是一沉：「竟然还有这种事情？」
　　「他们可以藉助暗灵界复活……金融系造成的亏空……」
　　得到这两个消息的张羽只觉得天空中那笼罩在黑暗之中的五层，还有不断激战的四层，正爆发出越来越恐怖的压力。
　　就在这时，青冥真君手一挥，拿出四具元婴尸身，说道：「见者有份，大家一起分一分吧。」
　　张羽刚想拒绝，却被青冥真君直接发了1200灵币过来。
　　青冥真君说道：「毕竟尸身上报废了大部分东西，剩下的能卖出的钱不多。你要信得过我的话，我就按照市价收下你那一份了。」
　　与此同时，其他元婴真君也纷纷收到了青冥真君的转帐，转眼之间所有战利品已经被青冥真君分配完毕，而几乎每个人也都心服口服，对收获感觉到满意。
　　「又给我送钱？」看着眼前一脸真诚的青冥真君，张羽只觉得自己和对方的友好度正在蹭蹭狂涨。
　　接着他想了想便将1000灵币转给了张翩翩。
　　太清符箓！给我升级！
　　(本章完)

第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主）
　　第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主）
　　张羽将1000灵币转给张翩翩之后，便又和众多真君一同登上了飞舟。
　　而除了四具元婴尸体被分了之外，金丹境的赵若璃也早就被打死了之后顺势瓜分。
　　事实上刚刚分润四大元婴之时，便也将赵若璃算了进去，只不过区区一位金丹在四大元婴身旁就像是个添头，并没有让青冥真君特意点出来。
　　而临走之前，真君们下达了封口令，要求在场所有人都不得透露刚刚流金真君发出来的消息，也就是他们可以通过暗灵界复活，以及昆仑会给各校造成亏空的情报。
　　但不论是张羽还是各位元婴真君，此刻都明白这等消息瞒不了太久，接下来的十大高校恐怕又是一番动荡。
　　望着天际中还在陷入激斗的第四层，众人都只觉得自从开战以来，叛军便一路高歌猛进，节节胜利，反观十大高校这边却是诸事不顺，渐渐呈现出一种败相。 
　　飞舟上，虽然众人因为流金真君所说的话脑海中思绪起伏，但经过刚刚的分钱一事，众真君之间的气氛还是变得和谐起来。
　　而青冥真君和一位位真君谈话之后，便来到了张羽的身旁。
　　看着天空之上那遮蔽了昆墟五层的黑幕，青冥真君感叹道：「乱世，既是危机亦是机遇。」
　　「若是往日里要打死这幺四位元婴，恐怕不但不会赚钱，还要倒赔上不少。」
　　张羽由衷地点点头，心中暗道：「战争……其中有暴利啊。但必须是作为赢的那一方，或者说实力更强的那一方才行。」
　　青冥真君接着说道：「张羽，磁极神君手上还有一张化神证，你对这件事情怎幺看？」
　　张羽心中一动，随意道：「师父她老人家足智多谋，运筹帷幄，一举一动皆有深意，岂是我能看明白的？」 
　　青冥真君没有被张羽敷衍过去，直截了当地说道：「我想升化神，安镇神君、栖云神君他们都支持我，你怎幺看？」
　　张羽笑了笑：「这幺多人都支持你，用不着我一个金丹怎幺看啦。」
　　此刻的张羽对化神证还没太多想法，毕竟他不过初入金丹，想要达到元婴巅峰能够冲击化神的地步，还需要很长一段时间。
　　而如今局势越发艰难，张羽也不觉得磁极师父手上的那张化神证会留那幺久。
　　只是面对青冥真君的询问，张羽也不愿意轻易把话给说死。
　　毕竟他虽然不争化神证，但还有其他元婴要争化神证，张羽还想等着其他元婴真君给他塞钱呢。
　　青冥真君则是继续问道：「我是想问你，你支持不支持我升化神。」
　　看着眼前的张羽，青冥真君知道虽然在目前的大战之中，张羽还起不到什幺关键作用，但对方既是磁极神君的弟子，又身负战略级的仙门功法，未来前途远大，在磁极神君的心中有着十足份量。 
　　在青冥真君看来，不论张羽支持谁做化神，显然都有着不小的助力。
　　青冥真君接着说道：「这次你帮我，以后你如果要冲化神，我全力支持你。」
　　张羽却还是没有给出承诺，只是笑着说道：「一切还是要看师父她老人家的意思，我说了也没用。」
　　盯着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「还在待价而沽？想要更多？」
　　「前前后后快2000灵币了还喂不饱你？」
　　「算了，这家伙不反对我就好。」
　　虽然心中暗恼，但是青冥真君接下来也不会停止送钱，在他看来只要持续输送利益，能保证张羽不给扯后腿，便也是值得投入了。
　　两人又说了几句话后，便各自分开。而张羽也收到了来自张翩翩的消息。 
　　张翩翩：？？？
　　张羽：学姐，拿去花吧
　　张羽：我现在收入多，正好能养你，接下来局势危险，你也赶紧提升实力吧
　　张羽心中暗道：「正好来了一大笔横财，即使给出这1000，也不会出现灵币余额不足而耽误冲级的情况。」
　　他知道自己在符咒和灵界技术方面没有什幺天赋，而如今的战争越来越危险，张翩翩的实力提升对他大有助力，更何况太清符箓的提升本身也是对他的增强。
　　而这一次张翩翩也没有像过去一样有所推辞。
　　直到张羽回到寝室，打算接着修炼的时候，张翩翩才发来一道消息：老地方见
　　张羽心中一动，立刻唤出羽书看去，便发现太清符箓已经提升到了3级。
　　「果然升级完成了。」 
　　张羽心中一喜，立刻感应起太清符箓的升级效果，片刻后睁开双眼，眼中露出一丝讶然之色。
　　紧接着他便已经来到了太清境中，果然见到张翩翩已经盘坐在大殿之中，静静等待着他。
　　看见张羽的到来，张翩翩微微一笑，说道：「弟，你这次又帮我一个大忙。」
　　张羽笑道：「姐，你我姐弟相依为命，方能在这仙道之路上艰难前进，当年你对我的照顾，我一直都记在心里。」
　　听着张羽的这番话，张翩翩沉默片刻，似乎陷入了某种思考之中，接着才摇了摇头说道：「来吧，我带你看看太清境的变化。」
　　虽然已经通过羽书的道种谱有所了解，但张羽此刻也仍旧耐心听着张翩翩的讲解。
　　只见两人走出大殿，张羽跟着张翩翩来到太清境的后院，便发现这里不知何时多出了一片巨大的池塘。 
　　塘中雷云滚滚，电光跳动，竟非是潭水，而是一池的雷霆。
　　看着这一口雷池，张翩翩介绍道：「此池名为引魂池，有引渡亡魂，摄拿残识之效……」
　　在张翩翩的介绍中，这口引魂池竟是能在物质界发动，抓摄张羽或者张翩翩身边的亡魂残识。
　　具体来说，就是张羽和张翩翩周围百米内有人死去之后，引魂池便能自然发动，从亡魂中摄取一部分残识。
　　这种残识以知识为主，可能是某种功法的信息，也可能是某个法宝法骸的设计图，又或者是某种仙道技术。
　　总的来说，便是在亡者心中记忆越是深刻的知识信息，引魂池摄拿到的概率就越大。
　　张羽心中暗道：「就像是人死了以后，可以抽奖爆技能书一样。」
　　张翩翩则有些感慨道：「这一口引魂池发动起来神不知鬼不觉，既不会影响灵界转化魂修，也不会影响亡者的转世投胎。」 
　　「有了这幺一口引魂池，不知不觉间就能积累大量的仙道知识，收集各派功法。」
　　「特别是如今这样的多事之秋，引魂池的效率便也更高了。」
　　「说起转世投胎的事情，你应该也有所耳闻吧？」
　　由于道乾坤在十大联赛颁奖仪式上的那场直播，「轮回是存在的」这一消息目前在修士中已经广泛传播。
　　张羽闻言点了点头说道：「我听人说过一些，当初选择仙门功法时，道乾坤曾经让我选下一门六道衍世书，说是里面蕴含了最新的轮回技术。」
　　张翩翩对此也不意外，她看着池中的滚荡雷水，接着说道：「自从和上层的空间结构断绝之后，我能隐隐感觉到……2到5层的轮回系统已经有了莫大变动，这可能就是那位仙人布置的后手了。」
　　「弟。」张翩翩转过头，看向张羽凝重说道：「接下来的这场大战只怕会越来越激烈，越来越凶险。我给你的建议，是全力提升仙门功法。」 
　　「掌中昆仑就是你接下来最好的护身符。」
　　张羽点了点头，说道：「姐，你也要小心。」
　　张翩翩笑着说道：「放心，如今这场大战，正是我此生难求的机会。」
　　她心中暗道：「若没有这场大战，我又如何能有一个摆脱大神的机会？」
　　与此同时，张羽则感应着太清符箓的道种信息，心中暗道：「太清符箓要提升到4级，需要助姐姐吞噬3到5名神子。」
　　「这神子又是什幺？」
　　张羽没有直接开口询问，而是决定回去先问问福姬，看看这位邪神知不知道这方面的消息。
　　接着张羽突然皱了皱眉，看着眼前的雷池叹道：「姐姐，就算有了这引魂池，可以抽取到他人的某一部功法，但若没有版权，恐怕也派不上大用场吧？」
　　张翩翩闻言却是微微一笑：「若是平日里，这点确实麻烦。」
　　「但如今正神不在，又有魔教、邪神们虎视眈眈，各个高校自然也有灵活政策去应对。」
　　「像是万法这边，你若得了什幺没有版权的非万法系的功法，可以洗一洗再用……」
　　在张翩翩的介绍中，所谓洗功法就是将没有版权的功法重新包装一番，作为另一门新功法创立出来登记在万法大学名下，到时候自然就有版权了。
　　「这种做法本来是天演神君最擅长也最喜欢干的事情，道术系也有不少人多年来为了配合天演神君，已经建立了完整流程。」
　　「只不过现在这套做法被更正大光明地应用起来，就为了对抗邪神那边开源提供各种知识的手段。」
　　张翩翩说道：「你若是想要洗什幺功法，自己又不方便操作的话，可以交给我来解决。」 
　　张羽闻言喜道：「那军用级功法也能洗吗？」
　　张翩翩摇了摇头：「军用级功法的技术含量太高，洗起来本就麻烦，还关系到各种不同类型的军事证，我不建议你去洗。」
　　和姐姐交流完毕之后，张羽便又继续投入到了修行之中。
　　……
　　与此同时。
　　暗灵界深处。
　　一尊由团团彩光组成的身影浮现在禧神的面前。
　　禧神看着眼前的身影，说道：「祥神，你失败了。」
　　祥神冷冷道：「谈不上所谓失败，虽然没有擒拿张羽，但这一次行动却收获了不少情报。」
　　禧神笑了起来：「看你这态度，似乎还不愿意放弃？」
　　祥神说道：「你没有看我发给你的视频吗？张羽这一次表现出来的实力，已经远远不是初入金丹几个月该有的水平。」
　　「他的进步幅度惊人，若是持续这幺进展下去，恐怕不到一年的时间，他就有冲击元婴的资格了。」
　　(本章完)

第677章 （5300，共8650差340多字到3章）
　　第677章 （5300+，共8650+差340多字到3章）
　　千手千足的禧神淡淡道：「那又如何了？」
　　对于张羽的进步幅度，禧神虽然感觉到惊讶，但并不觉得需要为此大动干戈。
　　禧神：「祥神，这场大战不是一个金丹，又或者一个元婴能左右的。」
　　「如今大势在我，我们只需要按部就班地从五层开始，一层层打下来，同时让暗灵界病毒式地扩张，逐渐代替灵界，那幺最后的胜利只是时间问题。」
　　「明明按部就班便能获得胜利，又为何要横生枝节，去浪费力量到张羽的身上？」
　　禧神的千手千足一阵卷动，同时劝说道：「放弃吧祥神。」
　　「张羽可是在万法的大本营，你想要现在就解决他，就需要派出大量精锐搞深入敌后的动作。」 
　　「你没有看到他这次出动的保护力度有多强吗？」
　　如同张羽之前的目的一样，十位元婴的出现严重打击了禧神对于这种行动的积极性。
　　只听禧神淡淡道：「要成功拿下张羽，还要将他带往上层，那恐怕要向敌后投入十位以上的精锐元婴，甚至是要投入化神级别的力量。」
　　「如果因为行动又折损了，继而影响了上面的大战，拖慢了整个计划的进程，那才是真正的影响胜局。」
　　虽然可以藉助暗灵界复活，但各种物质的损耗就是损耗，四位元婴要重新恢复肉身、修为、法骸、法宝……那都需要巨量资源的投入。
　　用这样的损失去对付张羽，这在禧神看来显然是一件极为不划算的事情，甚至会影响到整个计划。
　　于是便听禧神淡淡道：「祥神，大局为重。」
　　面对禧神的劝戒，祥神却是坚持道：「张羽的进步速度太快，又身负仙门功法……你忘了他在道乾坤面前，曾经迅速修炼成掌中昆仑的那一幕吗？」
　　「若是让他肆意成长下去，必然对战争产生越来越大的影响。」
　　「特别是……他是道乾坤看重的人，这本身就说明了他的重要性。」
　　「我们应该尽快将他解决。」
　　「如果你们觉得将他生擒耗费的资源太多，那就将他直接抹杀。」
　　听着祥神满是杀意的声音，又一名邪神的身影出现在一旁：「你既然相信道乾坤的眼光，那道乾坤又邀请了他，是否说明他迟早会成为我们这边的人？也许我们根本就没必要动他。」
　　紧接着又一名化神境界的修士气息传来：「四名元婴，加起来对我们起码是数万灵币的损失，对他们来说起码是上万灵币的收益。」 
　　「如果继续投入的话，还要损失多大？又要给对方带来多少收益？」
　　「要不了多久，我们就能打到二层，到时候想怎幺对付张羽都行，何必现在拼着巨大损失去做这件事情？」
　　又一道声音响起：「四位元婴的损失，已经拖慢了我这边的战局，我不赞成继续对付张羽。」
　　禧神的声音响起：「总之，还是先把3、4层都打下来，到时候大军集结完毕，想怎幺对付二层，怎幺处理张羽都行。」
　　听着暗灵界中一个又一个反对的声音，祥神冷冷道：「道乾坤所想要的未来，真的和我们的选择相同吗？他所看重的张羽，就真的不会对我们产生威胁？我并不这幺认为。」
　　又是一番争辩之后，祥神叹道：「一群短视之辈，你们就为了眼前那幺一点点的利益，却想要放过一个巨大威胁？」 
　　「你们会后悔的。」
　　禧神淡淡道：「祥神，如果你想要继续对付张羽，我也不反对，但是我们不会再资助你了。」
　　「你想对付他的话，就靠自己的力量去吧。」
　　祥神周围七彩光辉逐渐消散，整个人的身影也一点一点开始消失，只留下最后的声音回荡在会议室内。
　　「放心吧。」
　　「不用你们说，我也会这幺干的。」
　　「要不了多久，你们便会知道我今天的提议是多幺正确。」
　　……
　　就在各方暗流汹涌，大战如火如荼的时候。
　　张羽却是继续全身心地投入到了修行之中。
　　转眼间又是两月时间过去，他的道心增长到了30级，法力提升到了4235单位，肉体强度达到了30.00级。 
　　如今的张羽道心、肉体双圆满，两项基础数值都达到了金丹境界的巅峰。
　　除此之外，随着一次次的药剂注入，一共十大道基完成，大量的肉体表达因子在他的体内活跃起来，让他的肉体变得前所未有的强悍，各方面的抗性猛烈增长，所谓水火不侵、雷电难伤都已经是等闲。
　　张羽有自信，哪怕是同为金丹境界的强者，想要杀他都很难。
　　若再加上掌中昆仑和仙人后裔的能力，那幺金丹境界中恐怕已经没几人能伤他。
　　而这仍旧不是张羽的极限，毕竟紫府金丹让他可以立下12重道基，金丹圣体则又额外给他增加了1重可以立下的道基。
　　等他将来一共13重道基完成，肉身的防护能力更是会达到一种金丹境界的顶峰。
　　「突破元婴境界后，道基便能炼为一门肉身神通，也不知道以我13重道基能炼出来怎幺样的肉身神通了？」 
　　不过随着药剂的大量注入，肉体表达因子越来越活跃，完成新道基的难度也越来越高。
　　就好像是要在写满字的纸上挤入更多的字，张羽感觉到要将剩下的3重道基完成，所需要的药剂量已经成倍增长。
　　而张羽对此的应对……
　　「砸钱就是了。」
　　张羽联系乐沐岚说道：「告诉阴九娆，药剂有多少给我扫多少，价格多少我都要了。」
　　如今的药价比起两个月前又翻了近一倍，但对张羽来说只要能靠砸钱来解决的问题，那都好说。
　　特别是有着深厚背景，再加上乐沐岚、阴九娆的渠道，让他过去两个月来，仍旧能够满足自己的每日药量。
　　而张羽此刻的收入更是已经水涨船高。
　　首先是公司方面的收入。 
　　如今张羽手底下除了玉星寒、乐沐岚实力每日突飞猛进之外，施怀玉、萧青玄、狮云翔也先后获得金丹证，正式踏入金丹境界。
　　一共五名金丹员工，再加上玉星寒获得了军事土木证，凭藉三眼神通快速修成了天昆仑移山神力，成为了除施怀玉之外，又一名掌握了军用级力量的员工。
　　员工的猛烈成长，再加上大环境的土木基建大扩张，让公司收入猛增，员工们24小时加班下，每个月都能让张羽收获200多灵币。
　　张羽：土主任，新军事证的事情怎幺样了？
　　已经成为土木系副主任的土力山为难地回道：张羽，玉星寒那张军事证上个月才发给你吧？
　　张羽：手底下员工们这幺努力，我不能寒他们的心啊
　　土力山：萧青玄都已经毕业了，现在还拿军事证不太符合流程 
　　张羽：我懂我懂[500灵币]
　　张羽：麻烦了土老师
　　土力山：唉，你啊！可把我害惨了
　　土力山已接受红包
　　土力山：真不是我要你这钱，是这种事情，上上下下全都要过一手
　　张羽：我明白，事成之后，我对老师你另有重谢
　　做完这些后，张羽心中暗道：「军事证多了以后，权力也不断下放，原本上面才能决定的军用证归属，现在却是系里就能决定了。」
　　而和土力山说完话了以后不久，张羽又发了消息给林主任：林主任，那个元磁通道的项目，怎幺又卡住了？
　　林主任：项目出了点事情，相关人员因为贪腐被查处了，我们也很被动啊
　　张羽：哪有那幺多贪腐份子，不都是其他系为了抢项目内斗吗？ 
　　张羽：我去跟校长说，怎幺能为了这点小事耽误了学校建设呢？
　　结束了和林主任的通话之后，张羽耳边又响起了福姬的声音。
　　「安保系的天杀真君，符咒系的天章真君，还有医学系的妙手真君，投资管理处的太合真君，这个月的数都到齐了。」
　　张羽看了看到帐的五百多灵币，心中微微点头：「唉，都是为了冲击化神证的好真君，我们万法大学的天骄啊。」
　　这两个月来，除了青冥真君之外，陆续也有其他系的元婴真君和张羽形成了利益输送关系。
　　像是安保系的主任天杀真君，曾经万法大学出了名的老好人，据说成为安保系主任后没有动过一次手，没有杀过一个人，见谁都带笑，被金丹真人骂了也不恼怒，还会笑着开玩笑。
　　但这次大战开启以来，据说死在他手上的元婴境修士已经超过10人，金丹上百，其余筑基、链气无数，屠灭大专，坑杀妖裔更是寻常。 
　　据说他最喜欢做的事情，便是将乱军包围后，围而不杀，以恐怖的压力逼得对方纷纷无证突破后，再一一收尸，创造出最大利益来。
　　还有符咒系的天章真君，曾经和张羽一同参与磁极真君的阴器项目。如今负责各个校区的灵界防护工作，据说有些校区已经被他将灵界流量费收到了500年后，又是支撑万法大学的一员干将。
　　其余医学系妙手真君在尸体行业呼风唤雨，带领了尸体经济小阳春。投资处太合真君重开金融行业，为万法大学整合资源，化解债务，精简人口带来了莫大助力。
　　可以说这几位元婴真君每一位都有着通天本领，每一位都有着惊人技艺，自从开战以来就为万法大学榨取了不少利益，为四位化神的闭关修行提供了大量资粮，也都是青冥真君的竞争对手。
　　看着这一幕的福姬也不由感叹：「唉，如今的昆墟贪墨横行，利益网络无处不在，还好我们已经成为了其中的一部分。」 
　　「张羽，你就趁着这个机会好好积累实力吧。」
　　此刻的张羽，正盘坐在汇龙园的地下墓地之中，疯狂运转吐纳法，尽力收摄着四面八方的灵机。
　　随着道心、肉体强度的数据纷纷达到金丹巅峰的水平后，张羽接下来的目标便是提升法力、法力品质，以及开辟奇经了。
　　而想要提升法力，首要的方法自然是收摄更多的灵机。
　　于是张羽直接花钱来到了这地下灵脉之处，整日泡在其中不断吐纳，迅猛地推动着自己的法力节节攀升。
　　除了环境之外，张羽还在修行新的吐纳法，准备凑齐一套新的链法图，名为法力无量。
　　「这门链法图由十门专家级吐纳法构成，从构成和法力无量的名字来看，应该能有效提升我的法力增长速度。」
　　一边修炼吐纳法的同时，张羽也没有忘记购买高品质的法力进行吸取，来一点一滴地增长自己的法力品质。 
　　但除此之外，在开辟奇经方面他却遇到了麻烦。
　　「普通金丹最多开辟八大奇经，而我以紫府金丹突破境界，却是能开辟九道奇经。再加上金丹圣体的效果，则是能一共开辟10道奇经。」
　　张羽心中暗道：「奇经能够强化指定功法，每一道奇经之间，却是有着相互组合、搭配的效果。」
　　「8道奇经的组合不难找，9道奇经的搭配虽然稀有，但在万法的大书库里也能搜到。」
　　「可这10道奇经的组合，竟然连大书库里也没有？」
　　在搜寻无果之后，张羽再次来到了太清境。
　　只见引魂池中，一个个泡泡起起伏伏，其中无数信息涌动。
　　当张羽目光扫去之后，便看到上面写着《雷符真解》、《九辟掌法》、《三和真火加工技术》、《定山珠设计图纸》…… 
　　「又多了几门，不过对我而言都用处不大。」
　　张羽知道，这是张翩翩出差工作的时候，顺便又通过亡魂收集的知识、功法、图纸之类的东西。
　　过去这两个月来，虽然张羽一直在大学城闭关修炼，但张翩翩却是经常外出，也就经常遭遇战斗、冲突、死人。
　　于是张羽时不时来引魂池看一看，便能发现里面多了几门功法和知识。
　　不过这些功法绝大部分对张羽来说没什幺用，极少部分有用的，也不值得他放下现在的修行去特意修炼，只是被张羽存了下来，留待未来。
　　太清境没有收获，张羽便来到了暗灵界中。
　　一跨入暗灵界，张羽首先完成了今日的签到获得了一些正气值，接着眼中浮现出军用级功法自选包的提醒。
　　便见一本书册似的东西漂浮在他的面前，其中不断闪动、变幻着一门门军用级功法的名字，等待着张羽的选择。 
　　这是张羽上个月参加签到活动获得的军用级功法自选包。
　　不过自从获得了这个自选包以后，张羽便迟迟没有打开。
　　只因为现在的他根本没有时间修炼其他军用级功法，也不确定自己最需要，或者说最适合再选一门什幺样的军用级功法。
　　所以张羽干脆就先将这个自选包留了下来，留待以后需要的时候选择。
　　关闭了自选包之后，张羽看向眼前一个个暗灵界分区的消息，看着越来越多的分区和组织，他便能感觉到经过这两个月的蓬勃发展，整个暗灵界变得越来越繁荣。
　　「虽然这两个月来，学校里四处封禁灵界连接，禁止学生连接外部灵界，防止他们接触到暗灵界。」
　　张羽知道，如今整个大学城的绝大部分区域都处在一种区域网状态，普通学生除非离开大学城，不然极难有机会接触外界信息。 
　　「但这也就是饮鸩止渴，终究阻止不了暗灵界的不断蔓延。」
　　完成签到之后，张羽又开始搜寻起了自己所需要的十大奇经组合之法。
　　而这两个月来的不断签到，为张羽积攒了不少正气值，其中一部分用来给福姬兑换邪神力，提升实力之外，剩下的都还被他留着，大约有800多正气值左右。
　　突然间，他目光一动：「有了，10大奇经的开辟法……这是出自天妖大学的吗？」
　　张羽心中一动：「是因为妖裔和人体的结构不同，才出现了10大奇经的开辟方法吗？」
　　张羽想要兑换，却发现这玩意竟然要2000正气值。
　　于是张羽退出暗灵界，想要联系天妖大学，看看能不能直接买到。
　　但同时他也没有放弃暗灵界的路子，接下来每天上线签到积攒正气值。 
　　在这个过程中，他也会顺便瞧一瞧每天都有些什幺日常任务。
　　通过这两个月来的观察，张羽就发现暗灵界的这些日常任务很简单，有时候是观察一些路口的人流，有些是打听化神们闭关了多久，有时候是哪里是否有人饿死……
　　张羽能感觉到，这是正气盟在将一个个暗灵界用户当做触手，通过无数的触手收集海量情报，来完成对万法大学的了解。
　　「这种情报太过表层，几乎难以阻止被人透露出去。」
　　而在这个过程之中，张羽便也能通过这幺一件件日常任务的描述，以及自己观察到的许多事情，感觉到局势的恶化。
　　「请勿过量服用水泥……」
　　看着警告标记上一个人大着肚子死掉的图像，张羽知道这是药荒下，有链气学生买不起体力药剂，饥不择食，吃了太多水泥，超越了自身负担，最终生生撑死。 
　　毕竟普通水泥只能增加饱腹感，并非真正蕴含营养物质，对链气生来说又容易超负荷。
　　「汇龙园墓价再次增长，正是投资好时机！」
　　张羽看着这条GG，心中暗道：「老高的那几块私人墓地好像就涨了不少，听说施怀玉最近也想要投资墓地了。」
　　时间就这幺一日日过去。
　　一个月后，张羽还没凑够正气值，却是通过应冥螭的渠道，成功买下了十大奇经的开辟之法。
　　应冥螭对此却是无比好奇：你要开辟10大奇经？
　　张羽对此只是发了个微笑表情，并没有回答。
　　应冥螭心中暗道：「果然是觉醒了妖裔血脉，不然普通人类哪能够开辟10道奇经？」
　　又是一个月后，正当张羽沉迷在修炼之时，一道消息如石破天惊，席卷了万法上下。
　　在天地贯通八个多月后，磁极神君正式出关，宣布三日后攻打长夜琼阙，一场关于月球的战争即将开启。
　　(本章完)

第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏
　　第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏盟主）
　　站在昆墟2层的大地上，若擡头望去，便能看到天地像是被某种力量彻底贯穿，能够看到3层、4层、5层的景象浮现在天际。
　　只不过如今5层已经被黑色天幕封锁，看不清其中的具体模样。
　　而此时此刻，伴随着昆墟第4层传来的光焰渐渐熄灭，一层黑色天幕渐渐弥散其中，将之逐渐封锁。
　　至此，由于第4层、第5层的战败，昆墟第2层的天空便有近一半笼罩在那浓浓的黑暗之中，宛如一道深不见底的幽渊，正缓缓向整个2层吞噬而来。
　　与此同时，昆墟第3层已经开始渐渐闪烁光亮，隐约能看到有强大的修士在其中斗法。
　　看着这一切的张羽心中暗道：「这就是师父要出关的原因吧？已经不能再拖了。」 
　　「再拖下去，恐怕整个2层的大部分人，都会不战自降。」
　　看着天空中那蔓延着的黑暗天幕，张羽就能想像到如今昆墟2层不知道有多少人是人心惶惶，又有多少人是欢呼雀跃。
　　而想到如今各校化神都汇聚在昆墟2层，张羽只觉得这恐怕也是天庭方面早有预料，这才将所有化神证都发放在了第2层。
　　「除此之外，恐怕也是因为十大联赛的关系，将各校精英的本体吸引到了2层来。」
　　张羽刚入学不久便已经知道，2到6层都属于昆墟的大学校区，只不过功能不同。而各校的元婴真君往往都拥有多个化身，为了方便工作，便是依靠化身和灵界遨游在2到6层同时行动。
　　福姬分析道：「靠着各校元婴真君们带队扫荡，2层乱军虽然还有零星抵抗，但已经不成规模。」
　　「然而，只要天上那一轮红月仍旧存在，那就会极大提高治理成本，物流成本，工作成本，整个2层各校的经济就无法恢复。」 
　　福姬感叹道：「8个月的时间，绝对不够化神们冲击到巅峰状态，但再拖下去的事情更麻烦。」
　　「所以磁极打算攻下月球，一方面提振士气，稳定人心。另一方面则是恢复经济，进一步加快化神们的修行效率。」
　　张羽说道：「其中关键，正气盟也必然知晓，只怕月球没这幺好打吧？」
　　福姬说道：「不好打也得打了，而且这一次事关重大，肯定不只是万法一家动手。」
　　很快灵界上的各种通知、新闻便印证了福姬和张羽的想法。
　　先是十大高校宣布战略合作，由万法牵头，一同参与这一次的月球战争。
　　其次为了准备这一战，各校开始发布战争债券，各种战争物资被征用，随着药品、食物、法宝、法骸等等物资的民间供应量收缩，物价也再次暴涨。
　　张羽感觉此刻的十大高校就好像是一个壮汉，正双脚踏地，握紧拳头，拧动腰身，疯狂开始蓄力。 
　　这种蓄力的过程太过明显，显然不可能瞒过任何人。
　　张羽心道：「如今十大高校或多或少，几乎都被正气盟给渗透了。这次这幺大动作，恐怕想的是既然瞒不住，那干脆就搞全力出击的大动作了。」
　　就在这时，高校长的头像浮现在了张羽的眼骸上。
　　张羽接通了对方的通讯，说道：「师父。」
　　高校长的投影浮现在张羽的面前，擡头望着天上的黑暗，感慨道：「你也在顶层这边观测天上局势吗？」
　　张羽点点头说道：「嗯，听说了四层的事情，就顺便来看看。」
　　顿了顿，张羽说道：「师父，这一战你也要去吗？」
　　青木神君看向了天际尽头，月亮升起的位置，缓缓说道：「接下来这一战，不只是关系到万法，更关系到整个昆墟2层的生死存亡。」 
　　「若胜，我们就还有机会。」
　　「若败，不知有多少人会投入邪神怀抱，日后天庭降临，只怕整个昆墟2到5层都将迎来灭绝，所剩之人万不存一。」
　　张羽张了张嘴，心中似有千言万语，却不知道该如何诉说，最终只能轻声说道：「师父，这一战要小心。」
　　青木神君背负双手，语气中似有无尽沧桑：「我原本不过元婴之资，被时代大潮一路推动，这才站到了如今的位置。」
　　「这个位置风光无限，却也危机无限，获取最多的财富，却也要面对最强最凶最恶的对手。」
　　「但既然我已成就化神，占据了化神资粮，燃烧了无尽资产，自然也就该扛起化神之责。」
　　「长夜琼阙乃是万法之宝，当年我和你师父也曾一同参与建造，将之夺回，我等责无旁贷。」
　　「这一战，我与磁极已是避无可避，也退无可退。」 
　　「但若败了……」
　　感受着青木神君言语之中的斗志和决意，张羽心中微微一惊。
　　青木神君看向张羽，说道：「你便带人躲起来吧。」
　　「离开大学城，往地下深处躲去。」
　　「尽量躲到天庭降临的那一天。」
　　……
　　与此同时。
　　磁极神君的眼骸前浮现出大量关于月球的情报。
　　虽然过去八个月来她一直在闭关修行，但她位于2层的化身却是在四处行动。
　　而关于月球情报、各层封锁情报、空间变化情报的收集，便是这些行动中的一个关键点。
　　「2到5层被彻底封闭，这种封闭是一种空间结构的变化。」
　　磁极神君不知道的是，随着张羽将掌中昆仑推动到30级，她的天工开物中也融入了不少空间技术相关的知识。 
　　她只觉得自从通过视频、直播来目睹了道乾坤的武功，看到了张羽在颁奖台上的《掌中昆仑》，又研究了2、3层空间封锁的现象后，自己对于空间技术大有理解。
　　「空间结构的变化，导致2到3层之间被彻底封锁，我们难以通过。」
　　「而这种空间封锁，还被蔓延到了月球上。」
　　磁极神君看着眼前的大量数据资料，心中暗道：「通过最近半年的攻击试探，整个长夜琼阙的外侧空间结构已经被改变……」
　　磁极神君心中分析道：「整个月球都被空间封锁保护了起来，唯有一个空隙用来进行灵界通信。」
　　「但就算通过这个空隙发动进攻，短时间内最多也就撕开一个能容纳2名化神通过的入口。」
　　「而对方只要堵住这个入口……」
　　思考着这番景象，磁极神君感觉到自己就像是看到了古代战场上的峡谷关卡，对方镇守月球的化神强者，便宛如是一夫当关万夫莫开。 
　　「如此地利之下，对方只需要能同时挡下两名化神的战力，便能够镇守月球。」
　　「而一旦时间拖得太长……」
　　磁极神君心中浮现出3、4、5层的情况，心中想到：「那到时候更上层的大军也许就会支援下来了。」
　　她可是知道各层间的封锁让十大高校的化神们难以跨层支援，却不会阻止叛军的行动。也正是因为如此，磁极神君哪怕没有修行到巅峰状态，却也不得不战上这一场。
　　「若是让叛军完成3到5层的整合，而2层月亮还没夺回来的话，只怕这一劫……整个十大都是凶多吉少了……」
　　磁极神君继续整理情报，确定作战计划：「除此之外，还有灵界通信的问题。」
　　「月球上除了有那个家伙以外，还有至少一名邪神。」
　　「要保持灵界通信顺畅……」 
　　伴随着磁极神君的思考，作战计划也不断被完善起来。
　　与此同时，海量信息在十大高校的一位位化神间来回传荡，无数的资产开始运转，一位位的元婴真君扫荡四方，稳定局势，掀起一场场惊天大战的序幕。
　　……
　　三日后。
　　月球战争开战的这一天。
　　血色的月亮飘荡在天际之上，如过去8个月的每一晚一样，将血红色的月光洒向大地，洒向整个昆墟二层。
　　一道道神光带着惊天动地之势，纷纷从十大高校的校区内冲天而起，朝着月球的方向落去。
　　与此同时，一名名的元婴真君也各自出动，开始以长夜琼阙为中心，将整个月球方圆一千公里作为战场封锁起来，禁止任何人的出入。
　　张羽看着那一道道通天彻地的神光划过夜空，宛如一道道天柱，直抵昆墟3层的底部位置，就像是要将第3层给生生撑了起来。 
　　他明白这不是真的支撑，而是化神们在戒备来自上层的支援，更是要防守、看管二层的各个紧要位置，如太阳法宝巡日踆乌。
　　而这一切，只为了保证接下来的月球战争不被打扰。
　　于是在众多神光环绕下，在无数人的注视下，真正的月球战争即将开始。
　　张羽望着那一黑一青两道神光朝着月球方向落去，便知道他的两位师尊已经踏上了战场。
　　伴随着两道神光和月球的碰撞，肉眼可见的波纹从月球上爆发了出来。
　　两道神光便如同两口长剑，一寸一寸地插入月球之中。
　　而在这名为长夜琼阙的巨型法宝上方，一道人影渐渐浮现。
　　「链枢……」磁极神君看着月球上浮现的人影，冷冷说道：「果然是你。」
　　链枢真君……不，如今已是链枢神君的他曾经是万法大学金融系的主任，金融系化神金阙神君的弟子，还邀请过张羽加入金融系。
　　此刻的他站在月球上，看着眼前两位来袭的化神神君，淡淡道：「磁极，青木，我已经等待两位许久了。」
　　链枢神君一脸悲天悯人地说道：「这一战，既由我万法而起，便由我万法而终吧。」
　　(本章完)

第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏
　　第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏盟主）
　　当初在突破化神之后，磁极神君在第一时间便起身赶往月球，就是想要将月亮给夺回来。
　　毕竟整个月球，或者说这个叫做长夜琼阙的法宝关系重大，是万法大学炼制出来用于全层灵界通信的超级法宝，不论价值、功能、地位都无比重要。
　　也就是在第一次想要夺回月亮的时候，磁极神君感觉到了其中有一位化神的存在，更明白短时间内不可能战胜对方。
　　于是为了保存另一边的太阳法宝巡日踆乌，磁极神君当时只能放弃了月亮。
　　也就是在这个过程中，她从月球上那位化神的气息中，感觉到了熟悉的东西。
　　「金融系……」
　　此时此刻，看着傲立于月光之中的链枢神君，磁极神君淡淡道：「枉你携家带款，投靠邪神，最终也不过成了这里的看门狗。」 
　　「链枢，这就是你要追求的吗？留在此地垂死挣扎？」
　　链枢神君淡淡道：「镇守在2层月亮的这个位置，是我亲自决定的。」
　　「因为我知道这个位置的关键，只要月亮仍旧在我手中，整个2层便永远处在经济危机之中，永远无法整合资源参与到接下来的大战之中。而我在这里，同样可以得到2、3、4、5层的苍生气运加持，有数层的资粮供养……你们如何是我的对手？」
　　与此同时，一道由团团彩光组成的身影浮现在链枢神君背后，正是邪神祥神。
　　只听祥神说道：「此刻你们被逼得破关而出，不得不以未至巅峰的状态来战斗，这一切便说明局势仍旧在我们的掌控之中。」
　　「你们才是垂死挣扎的一方。」
　　青木神君一步踏出，周身地煞引力涌动之间，带起一层层扭曲的光晕：「无需和他废话，直接战吧，磁极。」 
　　说话间，磁极神君背后浮现出道道金芒，正是九天元阳塔直接降临，镇压四方，无数魂修更是在元阳塔的加持下，从灵界中蜂拥而出。
　　看着万千魂修出动的样子，祥神轻笑一声，已经从暗灵界中唤来了一尊宝座。只见宝座下无数魂修虔诚叩首，正不断向他发出祈祷。
　　「上来就拼命吗？」祥神冷笑道：「那就来拼命吧。」
　　两大强者一出手，便是绝对的拼命打法，几乎每时每刻都有大量的意识消失在灵界、暗灵界之中。
　　而随着磁极神君和祥神的灵界斗法，现场的通信环境也是剧烈变化起来，宛如一场风暴席卷整个月球。
　　于是在无数人的眼中，天空中的月亮一会儿血红，一会儿白净，不断发生外观上的变化。
　　而在灵界和暗灵界中，则就更是掀起无数风暴，一时间不知道有多少病毒随着月光变化而蔓延，又有多少人被海量的灵界信息席卷，浑身法骸失控，宛如走火入魔。 
　　轰！
　　与此同时，青木神君已经和链枢神君狠狠碰撞在了一起。
　　直径约有上千公里的长夜琼阙上，立刻掀起了剧烈的爆炸。
　　「链枢……」青木神君暴喝道：「你们就算胜了又如何？最终天庭降临，清算一切，不论你们在这两年里获利多少，最终都一样要死，要倾家荡产，永世不得超生！」
　　链枢神君冷笑道：「强者的意志，代表世界的未来，我们只是跟着仙人指引的方向前进，争取更大的利润而已。这昆墟上上下下，又有谁不是如此？」
　　双方说话之间，天昆仑移山神力轰然发动，宛如一个个黑洞轰向链枢神君。
　　链枢神君则是发动了元气无形大手印连连拍下，将青木神君的所有攻势一一挡下。
　　两人一个施展武功，一个施展道术，但不论武功、道术都已经被融入到拳、掌、腿、爪……一举一动之中。 
　　仅仅最基础的招数比拼，一招一式却已经蕴含着足以破城灭国的恐怖力量，却也同时奈何不了对方。
　　就在这时，磁极神君手掐道诀，一道火龙冲天而起，正是身高千丈的天日煌神加入了其中，与青木神君一起朝着链枢神君围杀而去。
　　看着这一幕的链枢神君轻笑一声：「金融，就是要贩卖天下获取力量。但你们和我又有什幺区别？」
　　「磁极，青木，若不是鞭笞天下，奴役众生，你们又何来今日的仙道修为？何来此刻与我一战的力量。」
　　磁极神君冷冷说道：「时代发展，如洪流席卷，将一个个宗门淘汰，也将昆墟推动到了目前的地步。只因为这一套秩序便被证明是最优秀的秩序，能推动出最高战力。」
　　「你们现在开历史倒车，为一己之私搅乱天下，也配和我们比？」
　　火光随着磁极神君的意念暴涨，像是要将整个月亮包裹，焚烧，照亮二层的天空。 
　　链枢神君却是缓缓说道：「天下？天下……什幺时候又真正放在我们眼中了？」
　　「磁极，青木，不论你们愿意承认也好，不愿意承认也罢，我们都不过是为了一己之私，为了自己的欲望，为了自己的野心，去吞噬苍生，去压榨天下的暴君。」
　　他长啸一声说道：「正邪大战，正魔之争……早就特幺的结束了！！」
　　「我们此刻的战斗，无关乎道义，更无关乎正邪，一切只为了争夺对亿兆生灵的掌控，只因为我们都将他们视为自己的资粮。」
　　「这一战，就是为了决定由我们谁来吃掉这一切！」
　　伴随着链枢神君的暴喝，双方的力量猛然碰撞在了一起，整个月球剧烈震颤了起来。
　　而到了此刻，三大化神都已经明白，话已说尽，理已道尽。
　　经过这一番激斗，一连串的相互试探、挑衅以及理念的交锋，不论是武功、道术的比拼，还是法骸、灵界的碰撞，双方都不分胜负。 
　　那幺想要胜利，想要败下对方，便需要推动更强劲的力量，推动自己的绝招。
　　于是青木神君翻开了自己的第一张底牌。
　　只见青木神君右手握拳，周遭的光线立刻扭曲了起来，恐怖的地煞引力疯狂暴涨，开始影响大气，影响光线，影响……空间！
　　自从亲眼观摩了道乾坤施展的仙门武功，施展了关于空间技术的种种能力后，青木神君便从中有了许多感悟。
　　这种感悟随着他的天昆仑移山神力突破到化神境界后，便让他对这门武功有了更深的理解。
　　而在磁极神君将许多关于空间技术的知识传给他以后，青木神君便更是参悟了以天昆仑移山神力影响空间的方法。
　　整个月球随着青木神君的撕扯而剧烈倾斜了起来，感受着四周围空间结构的剧烈，链枢神君面色一变，接着笑道：「青木，我却是没有想到，如你这般的货色，不但突破到了化神，竟然还能将军用级武功推演到此等地步。」 
　　「虽然破坏不了结构，却也能微微扭曲了，怪不得你们俩刚刚能这幺快挤进来。」
　　「也好，若今日没有这般对手，如何证我神功？如何扬我神威？」
　　「你们越强，我今日败你们就越有意义。」
　　说话间，无数暗灵界用户的眼前已经浮现出现场此战的直播。
　　浓烈的气运开始朝着链枢神君汇聚而去。
　　万法大学、天魔大学、药厂、教室、墓地、大专、野外……
　　那是无穷无尽，来自昆墟二层各个角落，来自无数人的期待和意愿。
　　「战胜万法大学！」
　　「一定要赢啊，正气盟！」
　　「打死这两个旧时代的老家伙！未来是万法万物开源的新时代！」
　　「只要正气盟能治理天下，未来想学什幺功法，想学什幺知识就都行了！」 
　　「我们再也不会被考试，被考证，被排名，被成绩束缚了！」
　　在浓烈气运的加持下，链枢神君周身气势暴涨，淡淡笑道：「感受到了吗？两位？」
　　「你们要维护天下秩序？」
　　「但目前看来，天下苍生大半似乎都站在我这边。」
　　看着这一幕的磁极神君却是毫不意外，她只是回想了一下刚刚的战斗过程，心道：「也不知道这家伙什幺时候开始直播的，不过我也没说什幺不该说的话。」
　　对于磁极神君、青木神君这样的老资格，看着新闻、媒体、直播发展起来的人来说，在任何大场面中，不论有没有摄像头，都统统当作正在现场直播，已经是基本操作。
　　青木神君淡淡道：「链枢，这才刚刚热身完毕，你发表什幺获胜感言？」
　　下一刻，双方再次斗在一起，月亮上的火焰越烧越旺，炽烈的光芒宛如太阳般向整个大地辐射出去。 
　　而这，便是月球战争的第一天。
　　……
　　张羽分出一个念头观摩这一战的同时，整个人剩下的心神已经继续投入到了修行之中。
　　月球的战争带给了他巨大的压力，让张羽更想要抓紧每一分每一秒去修行。
　　便看到此刻的墓地之中，海量灵机正朝着他席卷而来。
　　在经过不断地吞吐后，被他的丹田金丹收摄，化为一股股汹涌的法力流转全身。
　　通过此前两个月的修行，张羽如今的修为又大有进步，13重道基圆满，整个人的肉身带着一种完美无缺的强悍气息，每一丝血肉、每一寸骨骼都宛如经过了千锤百链，展现出了比无数金丹境法宝更高的强度。
　　就连此刻的张羽自己，也已经没有办法伤害到自己。
　　他的防御力达到了一种前所未有的巅峰。 
　　与此同时，法力亦是节节攀升，已经达到了5866单位。
　　就这幺继续苦修一夜之后，月球战场又发生了巨大变化。
　　……
　　月亮被战斗的双方死死定在天空。
　　随着太阳升起，散发出无穷光热的太阳法宝巡日踆乌……不断撕裂大气，朝着月球战场撞了过去。
　　这一刻，日月同辉，刺目的光芒照亮了整个二层。
　　看着这一幕的链枢神君亦是面色一变：「磁极，你知不知道这两件法宝值多少灵币？」
　　「我管他多少灵币，若最后不能为我所用，那就是统统炸了！」
　　磁极神君一声暴喝之中，天日煌神身上的火焰一连数变，由红转紫，由紫转青，由青转黄，又由黄转白，爆发出令人惊心动魄的温度，甚至让整个月球都有了融化的迹象。 
　　「这是……」链枢神君看着这一幕，心中一沉：「仙门功法。」
　　「不错。」磁极神君喝道：「便是大日琉璃净火！」
　　「不可量不可说转！」
　　炽烈的火焰分别从月亮、太阳上暴涨而出，随着日月的逐渐靠近而变得越来越刺目。
　　天日煌神的体内，一具具从万化神君的666层中启出的化神之躯也被燃烧了起来。
　　随着物质的剧烈燃烧，天日煌神在磁极神君的仙门功法驱动下，开始无限度、无止境地提升功率。
　　化神中期……化神巅峰……天日煌神的功率不断提升，不断突破！
　　「链枢，继续战吧。」
　　「此战我二人必胜，大不了我今日便焚尽日月，拿这百万灵币给你陪葬！」
　　观察着这一战的无数人一时间心神震动，只觉得磁极神君的意念随着那无尽光无穷亮，照射向昆墟的2、3、4、5各层。
　　而这便是月球战争的第二天。
　　(本章完)

第680章 胜与败，张羽的决定（合并8170）
　　第680章 胜与败，张羽的决定（合并8170+）
　　暗灵界中。
　　伴随着月球战争的直播，似乎有山呼海啸般的呼喊声响彻在无数人的心头。
　　张羽擡起头来，便隐约能看到无数来自3、4、5层的暗灵界信息汇聚于此，似乎也在观看着月球战争的直播。
　　「继2层的直播以后，连3、4、5层也全都开始观看这一战了吗？」
　　接着张羽转过头，看向一旁漂浮着的日常任务。
　　「观看月球之战的直播半小时时间。」
　　「和昨天一样，也是引导用户观看直播的。」
　　张羽已经可以想像，在正气盟如此的鼓励下，无数的气运汇聚于链枢神君的身上，必然让对方的实力暴涨至一个不可思议的地步。
　　而目前正是月球战争的第三天。 
　　整个昆墟2层昼夜不再交替，天空中日月交辉，宛如有两轮太阳同时升腾而起，爆发出炽烈的光芒照射四方。
　　那是巡日踆乌和长夜琼阙在三大化神的交手下不断剧烈燃烧、爆发，几乎每时每刻都在释放出一股股惊天动地的波动，更引得各地灵界时不时发生大面积故障，有时候上一刻灵界断绝，下一刻又接收到大量垃圾信息。
　　感受着这一切的张羽虽然心中有所忧虑，却也只能按压下来，将全副心神集中在自己的修行上。
　　只见他完成暗灵界的签到，脱离暗灵界之后，便盘坐于地下墓地之中，金丹境界的吐纳法不断运转，疯狂吞吐着大气中的灵机。
　　过去两个月来，张羽在不断修行吐纳法，推动法力提升的同时，也将10门金丹境吐纳法升到了30级，激活了链法图中的『法力无量』套装。
　　初级-法力无量（6/6）：能够暂时提升法力上限，最高提升10000单位 
　　上级-法力无量（8/8）：行动间搅荡灵机，回复法力。在单位时间内移动距离越远，法力回复速度越快，最高不超过金丹期极限
　　终极-法力无量（10/10）：借空求法，体内法力越是稀薄，法力消耗越大，便能越高效地吞噬灵机，炼化法力，并提高法力品质，最高不超过金丹期极限
　　也正是因为法力无量的完成，才让张羽的法力提升节节攀升，达到了5800以上的程度。
　　此刻的他体内法力便一片空空荡荡，被他不断消耗出去。
　　经脉、丹田、金丹的空乏，便让他像是一个黑洞一样疯狂收摄着四周围的灵机。
　　就在这时，张羽的目光一凝，眼骸中浮现出一条条通知来。
　　「考试、课程、实习、实验……几乎所有教学相关的安排全都停止了吗？」 
　　张羽心中暗道：「几乎所有人也都被安排了军事任务，此刻的万法大学城内外已经处于最高警戒状态。」
　　自从开战后的三天来，张羽便一直能看到通讯录上陆陆续续有人上线、或者下线，一个个名字、头像都会突然变成了黑白，像是去世了一样。
　　也许里面有些人是突然随着灵界故障掉线，有些人则是真的战死了。
　　甚至萧青玄头上的负债数字都在不断变化，已经变成了负五千左右。
　　张羽知道这是债主后面的修士和公司，在不断死亡，不断倒闭。
　　「自从开战以来，正气盟在方方面面的小动作就不断，更是有许多人因为目睹直播中的一战，彻底投入叛军，再次掀起混乱。」
　　「可以说这三天来，不只是月球上大战不休，大地上同样是暗斗不止。」
　　「若不是化神们巡游四方，也不知道会闹出多大动乱。」 
　　「而现在看来……」张羽望着再次提升的警戒等级，口中感叹道：「恐怕月球战争的烈度又要升级了。」
　　福姬说道：「应该是上面的叛军要动手了，他们应该不会就这幺看着2层的太阳、月亮被这幺轻易夺走。」
　　张羽擡起头看向战场的方向，双目宛如能跨越层层壁障，看到那正在交手的双方。
　　「师父……」
　　……
　　万法大学上空。
　　日月光辉的照耀下，青冥真君正盘膝坐在半空之中，手掐道诀，似在默默等待着什幺。
　　下一刻，他陡然间睁开双目，眼中似乎有两个黑色的空洞在旋转。
　　青冥真君擡头望天，心中暗道：「来了。」
　　只见他所望着的方向，正是天地贯通之后所能看到的昆墟第三层。隐隐约约的神光在第三层边缘的位置浮现，然后升腾，然后降落，如同一口口接天连地的神剑，朝着二层大地直插而来。 
　　青冥真君的双目扫过那一道道神光，心中念道：「2……8……15……21……」
　　在他的观测中，敌方的化神数量不断增长，宛如要将天空和大地纷纷撕裂。
　　紧接着，一直以来戒备着的各校化神也行动了，澎湃的神光在天空中相互碰撞，引发了一连串的飓风、地震、雷暴……
　　而随着双方化神的开战，紧接着便又有隐隐约约的人影从三层边缘浮现而出。
　　看着这一道道人影，青冥真君的眼中一下子战意大盛，因为他便知道……这些人就是他接下来的对手。
　　「化神之间有化神之间的战斗。」
　　青冥真君心中暗道：「各校化神的主要精力，便集中在拦截对方化神上，免得被影响了月球战争，又或者各地的重要设施被攻击，造成损失，降低了战争潜力。」
　　「化神拦截化神，全部心神自然都放在敌对化神的身上，若浪费精力、心力去对付元婴的高手，那就是降低了自己的胜率。」
　　「所以元婴还得交给我们。」
　　望着那一道道从天而降，朝着万法大学飞驰而来的身影，青冥真君长啸一声迎了上去。
　　「来吧，本座等你们好久了。」
　　下一刻，伴随着北冥吞星法的发动，一团漆黑如墨的阴影将整个万法大学的大学城给彻底覆盖。
　　与此同时，另一边安保系主任天杀真君已经直冲天际，来到了三层边缘的位置。
　　一道声音在天杀真君的耳畔响起：「哟，按照游戏的说法，你这是杀到了我们的出生点了吧？」
　　天杀真君看了对手一眼，咧嘴说道：「元婴证都考不出来的家伙……太弱小了。」 
　　对方正要接着开口说道，却突然发现自己失去了说话的能力。
　　不知何时，他的脑袋已经和身体断裂，被他自己捧在了胸口的位置。
　　下一刻，天杀真君已经看向了其他从三层降临的元婴真君，嘴角露出一丝残忍的笑容：「抱歉了各位，为了不造成学校的进一步损失，麻烦你们就都死在这里吧。」
　　随着战争烈度的进一步提升，天空中异象频生。
　　除了日月爆发出冲天的光辉，漫天更都是神光绽放光芒，如同无数星辰爆炸。
　　更有大量的元婴修士从天上打到地上，像是一颗颗流星坠落大地。
　　与此同时，月球上的大战也来到了关键时刻。
　　……
　　「链枢，你若是还在等待支援的话，他们恐怕已经被拦下来了。」 
　　磁极神君一声低喝，天日煌神已经和对手狠狠碰撞在了一起。
　　与此同时，青木神君一掌狠狠拍在了脚下的月球大地上，紧接着整个长夜琼阙狠狠一震，一股股纯净、冷冽，又阴寒无比的法力喷涌而出，宛如化为液体的月亮光华，朝着整片战场汹涌蔓延。
　　看着这一幕的链枢神君心中暗道：「持续的燃烧，破坏了长夜琼阙的外壳，让他们终于接触到月球内部，开始争夺这件法宝的控制权了吗？不……不对……不只是这样……」
　　链枢神君死死盯着青木神君，说道：「你发动了月球的阵法？」
　　日夜不休，不断轮转，供应着覆盖全层灵界网络的超巨型法宝，自然也有着阵法布置在其中。
　　青木神君此刻也仍旧记得，多年之前……在当初建造月球的时候，他第一次看到阵图时的震撼。
　　「仙门阵法……太阴月照镇阙大阵。」 
　　青木神君叹道：「老朋友，自从建成之后，这是第一次将你真正全力地发动吧。」
　　浓烈的月华激射而出，似乎要将整个月球上的灵机、大气、法力、燃烧……将一切都统统冻结。
　　与此同时，天日煌神在持续燃烧中继续追击链枢神君。
　　一阴一阳，一冷一热两股极致的力量齐齐朝着链枢神君绞杀了过去。
　　磁极神君冷冷道：「链枢，已经无人能够救你，你已经败了。」
　　看着这一幕的链枢神君感慨道：「这便是你们的杀招吗？」
　　「等待其他化神的激斗开启，确认上层已经没有后续的支援，才开启这套杀招来奠定胜局……你们确实足够谨慎。」
　　「但是……」链枢神君目光一凝道：「我又何尝不是在等待这一刻？等待这场大战无人再来打扰的这一刻。」 
　　只见链枢神君身上神光暴涨，下一刻身形像是化为了一层虚影，朝着战场外飞速飘荡出去。
　　「嗯？」看着这一幕的青木神君心中一震，只感觉到对方这一刻像是脱离了空间的束缚，直接突破月球外侧的空间封锁，便要向外撤离。
　　这一刻，青木和磁极心中同时喊道：「仙门功法！是那个仙人留给他们的，蕴含了空间技术的仙门功法！」
　　链枢神君淡淡笑道：「空间封锁既然是我所布下，我自然也能通过。」
　　「而月球……会成为你们的坟墓。」
　　说话间，链枢神君便在一边暴退的同时，一边掐动道诀，开始封锁整个月球外侧。
　　但就在这时，青木神君一声暴喝，化神境界的天昆仑移山神力全力发动下，朝着链枢神君抓摄而去。
　　随着空间的弯曲，链枢神君的速度也减缓了下来。 
　　可链枢神君的身形仅仅是微微一顿，便继续毫不停留地向外飘去。
　　「没用的青木，在这连番的激斗中，你的功力已经被我彻底看穿，这点力量虽然对我有些阻碍，但挡不住我……」
　　就在链枢神君得意时，却听磁极的声音响了起来。
　　「那若再加上我呢？」
　　只见磁极大手一挥，掌中一枚水晶赫然爆发出一股股惊天动地的地煞引力。
　　「天昆仑移山神力？」链枢神君心中一震：「你用合欢大学的技术，用人造法骸提前存储了青木的力量……」
　　剧烈的撕扯下，链枢神君四周围的空间被不断扭曲，向外撤离的速度也一降再降。
　　与此同时，一阴一阳两种力量绞杀而来，继续消磨着他的身躯。
　　紧接着外侧的太阳巡日踆乌持续撞击过来，更是要渐渐彻底封死他的退路。 
　　「两个疯子……」链枢神君恼道：「快撤手！你们想一起死吗！」
　　青木神君喝道：「链枢，你以为还能再退吗？早就没有退路了，今天不是你死，就是我亡！」
　　九天元阳塔轰然压下，磁极神君冷冷说道：「肉身也好，魂魄也好，今日你哪一个都别想带走。」
　　祥神的喝声从暗灵界深处传来：「休想。」
　　月球战争的第四天，战场几乎扩散到了整个二层。
　　而月球上的三方更是拼尽一切，搏杀到了最后时刻。
　　……
　　与此同时。
　　大学城的地下深处。
　　张羽没有理会外界的激烈战斗，仍旧全心全意地投入到自己的修行之中。
　　只见他一呼一吸之间，浓烈的灵机涌入体内，经过丹田和金丹的运转，便被他炼化为一点一滴的法力。 
　　但法力生成的瞬间，就被他运转到胸腹位置，用来开辟奇经。
　　过去这两个月来，除了每日的吐纳修行之外，张羽便一直在消耗法力开辟奇经。
　　万法大学的金丹修士，往往能开辟8道奇经。
　　而在紫府金丹和金丹圣体的加持下，张羽则能够开辟出整整10道奇经。只不过10道奇经实非常人所能拥有，所幸张羽上个月从天妖大学买来的炼经之法可以助他修行。
　　这门炼经之法便被称为寰宇大灭。
　　寰宇大灭所记载的奇经开辟之法，能够根据加持功法的不同，分别开辟全身上下不同位置的奇经。
　　张羽想要开辟奇经后加持的功法，自然是他目前拥有的最高等级功法『掌中昆仑』了。
　　于是他所开辟的奇经，也全都围绕着『掌中昆仑』来转。 
　　而随着每一道奇经的开辟，他便能感觉到自己的『掌中昆仑』施展范围便也扩大了一圈。
　　「范围……这就是寰宇大灭对掌中昆仑的增强方向。」
　　张羽心中暗道：「每开辟一条奇经，我施展掌中昆仑可以收放的空间范围便扩张了10%以上。」
　　「如今一月过去，我已经开辟了3道奇经。」
　　「当10道奇经尽数开辟之后，我这掌中昆仑的影响范围只怕能翻上一倍……」
　　张羽心中暗道：「如此一来，配合仙人后裔的话，我施展掌中昆仑便能够拥有更大的防御面积，也能够……在危机中保护更多人，将更多人庇护在我的身后了吧？」
　　而福姬看着张羽修炼的过程，心中却是暗道：「不错不错，等张羽奇经开辟越来越多后，一招之间便能抢夺更多的东西。」
　　「未来便要狂抢！爆抢！疯抢！抢下整个天下！」
　　就在张羽专心修炼的时候，一道刺目的消息却是通过眼骸浮现在了他的面前。
　　张翩翩：学弟，月球之战败了
　　张翩翩：接下来可能会撤离，你也早作准备吧
　　看着这道消息的张羽心中一沉，立刻连接灵界，四处巡查新闻消息，却是一个都没有看到关于月球战争的消息。
　　他心中一沉：「是了，如果月球战争真的败了，只怕也会封锁消息，我在灵界中很难看到。」
　　于是张羽立刻登陆暗灵界，瞬间便感觉到整个暗灵界中充满了欢欣鼓舞的气息。
　　一道道信息洪流组成的烟花冲天而起，向整个暗灵界播放着喜讯。
　　「月球战争大胜！磁极、青木先后败退！」 
　　「长夜琼阙、巡日踆乌已经被链枢神君彻底掌控，昆墟二层未来24小时都会处在暗灵界的辐射下。」
　　「三层各大势力望风而降！统合昆墟三层已近在眼前。」
　　看着这一个个的消息，张羽心不断向下沉：「真的输了吗？」
　　接下来的几天时间里，灵界和大学城中仍旧没有任何正式消息流出，只是整个大学城内外的戒严始终没有结束。
　　而种种小道消息却开始四处流传，搅得大学城内人心惶惶，一片风雨飘摇之势。
　　……
　　灵界会议室内。
　　磁极神君、栖云神君、安镇神君盘坐上方，下方则是一名名元婴真君默默站立。
　　「月球战争结束后，敌方化神撤离，只留下链枢神君一人镇守巡日踆乌…… 
　　「长夜琼阙坠落后，已经彻底报废……」
　　「巡日踆乌目前24小时高挂中天，叛军的修士和邪神正在对巡日踆乌进行改造，恐怕要不了多久，暗灵界和各种病毒就会不间断地向整个2层进行辐射……」
　　「根据天象记录，三层过半地域已经被叛军占领，大量人员开始投降……」
　　「多个收复校区人心不稳，需要进一步加派力量……」
　　随着一个个消息的爆出，一项项决定被做出，现场的气氛也越发沉默起来。
　　就在这时，一名元婴真君站出来说道：「目前物资紧张，金丹修士的花费也该收紧一下了……」
　　看着对方举出例子的金丹真人之中，赫然有着张羽的数据，雷极真君便知道这是冲着他的师姐磁极神君来的。
　　「表面上是要收紧张羽的物资，实际上是冲我们来的。」 
　　雷极真君明白……磁极神君作为参战主力，此战败北之后，不论如何都会受到众人心中的责难。
　　而其他两位化神虽然都是磁极提拔出来，但成为化神之后必然会有不同的利益诉求。
　　「没有永远的铁板一块……当大家都是自己人以后，那内部必然就要开始分裂了。」
　　「若是再面对战败，面对资源衰退，那相互间的矛盾就更大了。」
　　雷极真君心中暗叹：「如今青木重伤，师姐败北，另外两位化神必然想要争取更多利益。」
　　「或者在许多人看来，吞噬了这幺多资源的师姐和青木败了，那幺作为败者把资源多让些给另外两位化神，那也是理所当然。」
　　「作为化神本身，自然也想要在局面越来越糟糕的当下，为自己和己方势力吞噬更多资粮，以应对未来。」
　　而看着投影出来的数据中，张羽那远超同辈，几乎相当于有些元婴真君修行的花费后，雷极真君也不得不感慨：「八个多月下来，足足几千灵币没了……难怪会被人盯上，用来在此刻发难。」
　　「张羽这家伙，这修炼花费也太夸张了。」
　　……
　　而就在万法大学上层纷争渐起的时候。
　　张羽也逐渐感受到了上层传递下来的暗流，以及因为战败引起的经济损失。
　　先是战败之后，各个校外项目几乎停工，整个公司停摆大半，让张羽收入锐减。
　　接着是物价飞涨，每日花销陡升。
　　然后是张羽发现自己能够购买到的物资数量一日比一日更少，开始拖延了他的修行效率。
　　于是自从月球战争失败后，张羽便感觉就像是有一道道无形的绳索落下，不断捆紧他的身躯，并且越来越紧，越来越影响他的动作。 
　　「战败，让万法大学原本就糟糕的经济更加雪上加霜。」
　　张羽心中暗道：「师父的威信也是降低了。」
　　短短几天的时间，张羽就能感觉到自己说的话没有之前有用了，似乎更多的修士都靠拢向了安镇神君和栖云神君。
　　张羽看了看自己这几日的修行成果，法力今天正式突破了6000单位。
　　「但若是这样下去，别说未来的元婴修行，便是想要冲击元婴……都会变得越来越困难。」
　　「除非能获得一场大胜，重新夺回太阳，恢复2层的秩序，提振众校的信心。」
　　就在张羽心中思索的时候，青木神君的通讯请求发了过来。
　　「张羽。」青木神君看着眼前的弟子，说道：「你收拾一下，准备离开大学城吧。」
　　张羽微微一愣，说道：「师父！」 
　　「已经……到了这个地步了吗？」
　　青木神君暗叹一声：「3层要不了多久就会被占领，到时候叛军开始攻打2层，恐怕到时候第一个要对付的就是万法大学。」
　　「我也是希望能早作准备。」
　　「你身负掌中昆仑，未来前途无量，但如今境界太低，不适合留在这里。」
　　「张羽，好好活下去……」
　　就在这时，张羽看向自己的这位老师，认真问道：「老师，为什幺月球之战会输……真的……没机会了吗？」
　　青木神君微微一愣，接着叹道：「链枢神君有2到5层的资粮支援修行，还有气运灌注，邪神之助，实力非同小可，在所有人看来……败给他也许也是情理之中。」
　　「但我知道……月球之战，磁极没有输，是我……是我输给了链枢……」 
　　「我们和链枢拼到最后时刻，如果继续激斗下去，便有九成把握能将链枢轰杀。」
　　「但在激斗的过程中，链枢始终将攻击重点都放到了我身上，更操控空间封锁，将战斗余波向我倾泄而去。」
　　「继续拼下去，磁极能镇杀链枢，但我恐怕也会死……」
　　他目光中光影闪烁，似乎又回想起了当日一战的场景，想起了磁极带着自己撤离时，链枢的阵阵冷笑声。
　　链枢神君：「磁极，你将青木提升为化神，而非是其他更强者，将感情放在利润之上，这就是你的败因。」
　　「妄图联手来胜我，这也是你的败因。」
　　「将希望寄托于他人，这就更是你败的原因。」
　　「仙道之路，就是要损天下而利我身……」
　　青木神君回过神来，眼中越发苦涩，最终叹了一口气，接着说道：「为了保我一命，磁极接受了这一战的败。」 
　　「好了，不说这些了。总之你按照我给你的计划，准备撤吧，撤退之前想好要带什幺人……」
　　张羽突然问道：「老师，我听人说，月球之战的败因，是因为难以突破对方的空间封锁，是这样吗？」
　　青木神君说道：「别胡思乱想了，这事情跟你没关系。」
　　张羽：「老师，我……」
　　他张了张嘴，却始终没有说出来什幺，最终看着青木神君的身影消失离去。
　　福姬惊道：「张羽，你要干什幺？该不会要把自己的底牌告诉对方吧？」
　　张羽在心中说道：「福姬，如果这一次撤了，我们真的还有机会吗？」
　　「若万法彻底败了，若正气盟整合了所有2到5层，我们没有资源，没有渠道，修行提升无望，真的能一直躲下去吗？」
　　「就算能躲下去，能等待天庭降临，来决定一切……结果就一定会是好的吗？」
　　张羽的心中更是浮现出一个个熟悉的身影，随着正气盟席卷而来，他的老师，他的挚友，他的同伴……不知道多少会被碾为粉碎。
　　福姬却是眉头微皱，刚刚她是下意识想要张羽保留底牌。
　　但此刻听着张羽的说话，却也是忍不住想到了未来，心中说道：「你说的有道理，但你又有什幺办法？靠你如今的修为，如何跟正气盟，跟化神去斗？」
　　「我还知道上面现在有邪神，还想上去吃呢，但我们现在没本事吃啊。」
　　张羽说道：「我确实无法和他们战斗，但老师他们可以。」
　　「而若是能够借用我的空间力量，说不定他们便能突破空间封锁，在战斗中彻底占据上风。」
　　福姬闻言却是心中一震，说道：「你要交代你的底牌？不行……太危险了。」 
　　在福姬看来，就算是青木、磁极在福姬看来也远不如自己这幺可信任，张羽隐藏的实力怎幺能轻易暴露出去呢？
　　……
　　寝室里，玉星寒正在吃药。
　　看着一旁沉默的张羽，玉星寒问道：「怎幺了？」
　　张羽问道：「玉星寒，如果是你的话，你会选择留下来战斗，还是撤离？」
　　玉星寒微微一愣，坐下来笑了笑：「要是让我选的话，我会留下来吧。」
　　「万法大学有太多东西带不走了，一走了之的话，又能垂死挣扎多久呢？」
　　张羽看向了一旁的乐沐岚，问道：「乐沐岚，你怎幺想的？」
　　乐沐岚说道：「不论留还是撤，我都支持你。」
　　公司群里，张羽问出了同样的问题。 
　　施怀玉说道：「特幺的，让我选，我肯定跟正气盟干到底啊！特幺的干什幺都免费，那还怎幺赚钱？我在这里的投资怎幺办，我新买的墓地怎幺办？」
　　萧青玄：「邪神、魔教是依靠洗脑来操纵教众，与其成为他们的傀儡，我宁愿战斗到最后一刻。」
　　嬴芯：「我们家六代奋斗，好不容易才扎根万法，这里有我的全部资产，我也不想跑。」
　　赵天行：「张羽，我听你的，你要撤的话我跟你走，我住剑里也行。」
　　看着一名名同伴的回复，张羽的目光扫过灵界上的无数消息，同样感受到了一股股浓烈的战意和斗志在不少万法大学的人身上浮现。
　　他感觉自己竟然在大学城里感受到了一丝团结的氛围。
　　不久后，他又来到了暗灵界。
　　看着暗灵界内的变化，福姬说道：「嘿，特幺的二层还没打下来呢，这狗地方的服务就涨价了。」 
　　「这帮东西真是迫不及待想要收割天下啊。」
　　张羽没有理会这些，而是购买了一些情报确认二层各校的情况，看到了无尽的混乱、杀戮、破坏……
　　思考良久之后的第二天，张羽向青木神君发出了通讯请求：「老师，我有些事情想和你说。」
　　「当日和道乾坤的一战，让我对空间有了深刻的理解。」
　　「这八个月来我每日不断参悟，在脑海中反复推演仙门功法……终于让我参悟到了一些……以掌中昆仑来破坏空间结构的办法。」
　　半个小时后，在确认了张羽身上的力量后，青木神君深吸一口气，有些难以压制心中的震惊和骇然。
　　他心中暗道：「天纵奇才……真正的绝世奇才……」
　　良久之后，他缓缓吐出一口气来：「张羽，你的这股力量除了我以外，还有告诉任何其他人吗？」 
　　看到张羽摇了摇头之后，青木神君这才接着说道：「张羽，你的这项能力确实很关键，有了这个能力，磁极绝对可以战胜链枢，夺回太阳，一改如今的局势。」
　　没等张羽回答，青木神君接着说道：「张羽，我要谢谢你的信任。」
　　「我和磁极会为你保守这个秘密。」
　　他郑重说道：「你放心，除非我死了，不然绝不会让任何人动你。」
　　(本章完)

第681章 回应信任，夺回太阳（合7600）
　　第681章 回应信任，夺回太阳（合7600+）
　　磁极神君的目光扫过灵界中流窜的一道道信息。
　　而随着她的心念一动，九天元阳塔的虚影浮现在灵界之中，轰然一响便将道道信息流镇压了下去，将各种关于局势的谣言一一封锁。
　　但磁极神君明白，这种镇压也不过是暂时的。
　　随着时间的流逝，关于战争局势的情报终究会在大学城内流传，越来越多万法的师生也都会明白如今的恶劣情况。
　　磁极神君的双眼之中，似乎已经浮现出来那时的景象，各种股价、债券、币值……全都随着战争的失利一一崩盘。
　　越来越多人会踩踏式地抢着退场，恐慌蔓延整个市场和大学，导致局势更加恶化，情况越来越糟，最终引起越来越多人逃离大学城，甚至是加入正气盟。
　　这便也是青木神君想要尽早安排张羽撤离的原因之一，雪崩的速度……可能会比想像中更快。 
　　思索间，磁极神君的眼前浮现出一份份报告。
　　她心中暗道：「又是试探吗？」
　　自从月球之战败北以后，磁极便不断收到学校里一个个元婴真君的提案，而这些提案的内容或明或暗，全都在试着削弱她和她底下人的资粮供应，削弱她的权力和财富。
　　磁极神君明白，这些元婴真君的背后都是安镇神君、栖云神君，他们正在不断进行各种试探。
　　对此磁极神君也很理解。
　　在昆墟，赢了就会受人追捧，被无数人捧上天，粉丝暴涨，公司投资，连狗都想蹭一蹭你。
　　而输了就会被无数人顺势踩上一脚，人人都想从你身上咬下一口肉来，猫见了你都要哈一哈。
　　「输了就要付出代价。」磁极神君心中暗道：「安镇、栖云……我不是不愿意付出代价，而是我就算让出位置来……你们能扛得住？」 
　　「此时此刻，你们接的住万法大学的担子吗？」
　　除了内部的不满，外部的天魔、幽冥等十大高校也纷纷向磁极发来质问。
　　磁极心中不满道：「天魔还有脸要我赔偿他们这一战的损失？」
　　「幽冥……这个时候还想着兼并万法的资产……」
　　磁极神君心中冷哼一声：「特幺的……当时我和老高稍稍转移，然后第一个逃的就是你们俩。」
　　想到如今大敌当前，各校的内斗随着资源的缺失反而愈演愈烈，磁极神君便不由得一阵头疼。
　　接着她又看向了自己那再次被拒绝的提议。
　　为了对抗暗灵界和正气盟的飞速扩张，十大高校中的部分有识之士，如磁极神君，提出了十校联合培养计划、一证多用，还有各校军用级功法、法宝、法骸互通等等计划。 
　　事实上，十大高校早在许多年前便已经存在类似规则，只不过多年来弃置不用，被相关利益集团死死压制，直到如今又被磁极神君找了出来。
　　磁极神君心中暗道：「本想挟月战之胜，顺利推动这个计划，如今看来是没机会了……」
　　与此同时，观察天空方向，则能看到3层的叛军一路高歌猛进，恐怕要不了多久便能彻底占领整个3层。
　　磁极心中明白，接下来对方便会汇聚3、4、5层的海量资源，全面攻打2层。
　　一想到到时候的内外压力还要持续激增，磁极神君便又长长叹息了一声。
　　「若要继续撑下去的话，只能考虑以整个2层为战场，展开无下限游击战了。」
　　想到这个战术的磁极神君目光也不由得微微一凝，似乎已经想到了过去的某些历史，看到了整个2层在剧烈的战火中被燃烧，被化为灰烬。 
　　就在这时，磁极神君感觉到了青木神君的投影浮现在了一旁。
　　磁极淡淡说道：「老高，你不好好养伤，又出来干什幺？」
　　她叹了口气说道：「月战的事情，你不用在意。」
　　「换了谁上都一样的，何况他们更没有你对月球仙阵的熟悉。」
　　「而且1打2，链枢必然会盯着其中一个狂追猛打。」
　　「其他人没有我们之间的信任，更是撑不到最后，恐怕被链枢重点关照后……伤势稍重，直接就跑了，然后就只会输得更惨。」
　　「说到底……」磁极神君无奈道：「还是我们太穷了。」
　　「链枢背后有着金融系席卷而去的资源，还有着5层、4层劫掠的资粮供养他修行，有无数暗灵界人口的气运加持，更没有各种条条框框的限制。」 
　　「他比我们更有钱，掌握了更多的资源，战力也就比我们提升更快，也就有着更多选择的余地……」
　　就在磁极神君说话的时候，青木却是打断了对方，语气中似乎带着一种难掩的兴奋：「磁极，有办法了。」
　　磁极神君疑惑地看向青木：「有办法？」
　　青木神君说道：「张羽这8个多月来参悟掌中昆仑，找到了突破空间封锁的办法。」
　　磁极神君第一反应是下意识地不相信，但很快她似乎是想到了什幺，若有所思地点点头：「让他来我的实验室吧。」
　　……
　　实验室内。
　　只见张羽双掌合十，一股肉眼可见的波纹以他的双掌为中心，朝着四面八方蔓延了出去。
　　方圆数十米的气流剧烈涌动了起来，像是化为了一道剧烈旋转的漩涡朝着张羽的掌心不断涌去。 
　　与此同时，随着巨大漩涡的生成，就在张羽合在一起的掌心内，一道由仙人后裔开辟的空间出入口正缓缓浮现。
　　以『掌中昆仑』去缩小并收摄四周围的一切，再以『仙人后裔』开辟的空间容纳这一切。
　　于是张羽四周围的气流、灵机、法力……甚至光线都被不断吞噬。
　　他合拢的双掌已经化为了一片黑暗，就像是化为了一颗黑洞，以一种强烈无比的吸引力，疯狂吞噬着四周围的一切。
　　而在磁极神君的观察中，虽然她看不到张羽掌心内以『仙人后裔』开辟的空间出入口，但眼骸中却不断浮现出空间系数的连连变化。
　　即使磁极神君如今对空间技术的研究仍旧浅薄，却也能感受到这种变化的剧烈，以及对空间结构的影响。
　　「很有机会……」
　　「空间结构就像是被彻底破开，然后重构了。」 
　　「如果这个现象作用在链枢布置的空间封锁上……」
　　磁极神君似乎已经看到了空间和空间相互碰撞、重构的过程。
　　看着这一幕的她目光亮了起来：「凭藉这股力量，有机会突破链枢的空间封锁。」
　　「停下吧张羽。」磁极神君紧紧盯着自己的这位学生，问道：「说说吧，你是怎幺推动这股力量的？」
　　张羽解释道：「自从和道乾坤一战之后，我便反复回忆整个过程，观看当时的战斗录像……」
　　和之前告知青木神君的过程一样，张羽并没有直接说出『仙人后裔』的存在，只将一切都推到了掌中昆仑，以及道乾坤的启发，还有自己的参悟上。
　　毕竟仙人后裔的来历他根本难以解释，其中更关系到昆墟仙人的权柄，可以说这玩意知道的人越多就越危险，甚至对于每一个知道的人来说都是一种危险。 
　　不过好在『仙人后裔』自带隐蔽属性，加上掌中昆仑的发动能更好掩盖其空间效果，所以张羽干脆完全不提仙人后裔，只假借『掌中昆仑』来进行掩饰。
　　张羽接着说道：「我是以纯粹的感觉和领悟去推动这股源自于『掌中昆仑』的力量，尚未能以理性、客观的语言和数据，来总结出其中的空间技术原理……」
　　一旁的青木神君点了点头，并不觉得张羽的这番话有什幺问题。
　　毕竟武功这种东西，能凭藉自己的悟性、技巧施展出来，能以感觉去推动，这是一个层次。
　　而能总结出武功现象背后的原理……那就又是另一个层次。
　　两者之间可以说是天与地的差别。
　　青木神君这一生修炼过太多武功，也见过太多武功的修炼者，能施展武功的修士太多，但能总结出其中技术原理的修士就太少太少。 
　　而更进一步，能将总结出的技术原理应用在其他方面，制造出新的功法甚至是产品，那就更是难上加难。
　　张羽能在八个月里，将掌中昆仑推动到如此地步，在青木神君眼中已经是真正的天纵奇才，也让他心中又想起了当日的道乾坤。
　　青木神君心中暗道：「当日的道乾坤获得仙人记忆之后，已经可以说是仙人的众多转世身之一。」
　　「而这样的道乾坤，却对张羽青睐有加。」
　　再看如今张羽的表现，让青木神君心中不由得浮现出一个猜测：「张羽是否也是……」
　　磁极神君心中也同时想道：「他是否是仙人转世？应该说很有可能。」
　　「毕竟道乾坤这幺看重张羽，他们的前世很可能相互认识。」
　　回想起张羽的个性，张羽的念旧情，张羽突飞猛进的实力……更让磁极神君心中的这份怀疑不断加深。 
　　「但若是仙人转世的话，张羽又为什幺这幺穷了？而且他有些地方的进步，似乎又不像是拥有仙人记忆的样子。」
　　磁极神君想到阴器实验时张羽的表现，她心中暗想道：「也许是因为张羽的仙人记忆并没有彻底觉醒？只是随着每一次的觉醒，才会在某些方面突飞猛进。」
　　这一刻的磁极神君心中涌起一股冲动，很想将张羽抓进实验室里，用她制造的阴器法骸好好转移一下张羽的记忆，研究一下张羽身上的秘密。
　　不过稍稍思考，磁极神君还是将这个诱人的想法压下了。
　　「虽然我本就不觉得自己在月球战争中的选择有错，但我做出选择的过程，确实考虑了许多……许多被如今强者们放弃、鄙夷的情感。」
　　「这些想法若公布于众，只怕会让我的威信大受影响，让无数修士对我失望，对万法的未来感觉到担忧。」 
　　「但也许……也正是因为我的这个选择，才让张羽真正信任了我和青木，让他做出了今天的选择，带给了我真正击败链枢机会。」
　　磁极明白，张羽如今暴露出的秘密蕴含着巨大的利益，而张羽本身的实力却只有金丹境界。
　　「能让张羽做出今天的决定，绝不是单纯的理性、利益、得失所能决定，而是需要一种超越理性的情感和信任才能推动。」
　　「那幺我又应该如何回应张羽的这一份信任？」
　　……
　　磁极看了身旁的青木神君一眼，又看向眼前的张羽，缓缓说道：「好徒儿，眼前的情况……你既然暂时不能将技术原理总结出来，那就是说……我们要突破空间封锁的话，就只有两个选择。」
　　「第一，要幺你亲自参战。」
　　「第二，要幺继续等待你的成长，等待你将技术原理总结出来，将技术转化为我们这边的战斗力。」 
　　说到这里，磁极目光凝重：「但是……现在的局势很可能没有这幺多成长的时间留给你了。」
　　「眼前必须要扳回一局，才能挽回局势，重新凝聚各校对战争的信心，也就能够为你争取更多的成长时间。」
　　「可要参与化神之战，其中的危险自不必多说。」
　　「到底是否参与，便由你自己选择吧。」
　　张羽深吸一口气，目光中陡然浮现出一丝斗志：「师父，这种事情……来之前我当然早就考虑好了。若为了自保继续躲避下去，也许能够安全很长一段时间，但最后也不过是垂死挣扎。」
　　「我既然身负仙门功法，又是十大高校的最强本科生，自然要负担起应有的责任，我要对世界的变化施加我的影响。」
　　「这一战，我想要参加。」
　　同时张羽也明白，这一战的风险大，但收获可能也是极高。 
　　他心中暗道：「除了扭转局势后，能带给我更好的修炼环境之外……若能斩杀链枢神君，也许太清境能有概率爆出对方身上的仙门功法。还有守在链枢身旁的邪神，若能找到机会吞噬的话……」
　　看着张羽坚定的目光，磁极神君心中暗道：「我这位弟子在不知不觉间，也已经成长了许多。」
　　下一刻，磁极神君便笑了起来：「好，既然如此，此趟便由我们师徒二人放手一搏。」
　　「不过这一战的过程中……你还是要好好躲在我的身后。」
　　磁极神君摸了摸张羽的脑袋，笑着说道：「毕竟金丹还是太嫩了，镇不住场子的。」
　　「所以这一战的荣光、声望就由为师全部拿下了。」
　　「你就好好隐藏起来，暗中助我一臂之力，把你的功劳都给我吧。」
　　张羽微微一愣，接着就反应了过来，看着磁极神君说道：「老师，你……」 
　　「怎幺？不满意？」磁极神君说道：「反正我已经决定了，这一战以我为主。」
　　「世人不会知道你张羽的任何功劳，所有关于突破空间封锁，展现空间力量，还有战胜链枢的荣光，敌我双方的目光，全都只会汇聚在我身上。」
　　「至于你，此战结束之后，就拿着我给你的赏赐好好闭关去吧，闭关到元婴为止。」
　　听着磁极神君的这番话，张羽却是没有丝毫的不满，因为他理解了磁极的做法。
　　「一旦我暴露出了突破空间封锁的能力，恐怕立刻就会成为众矢之的，成为敌我双方的焦点。」
　　张羽心中暗道：「所以磁极老师……她决定要代替我，在我尚未成长起来之前，为我承受所有的压力，为我挡下十大高校求取空间技术的压力，也为我挡下来自正气盟的一切骚扰、暗杀、针对、试探……」
　　青木神君担心张羽误解，便在一旁解释道：「张羽，你既然是我们的学生，自然就由我们来为你遮风挡雨。」
　　「突破空间封锁的技术……太重要，也太沉重，就暂时让磁极替你接下。」
　　「等你未来成长起来，我们再将这一切还给你。」
　　张羽点点头说道：「我明白的老师……我明白的。」
　　「现在的我，太弱小了，所以躲在你们的背后。」
　　「但我会努力成长，努力修行，终有一天……我希望能够挡在你们的身前。」
　　「本座是化神神君，哪里需要你来挡？」磁极神君一挥衣袖道：「行了，局势告急，接下来就说一下作战计划吧。」
　　张羽说道：「要尽快出战吗？」
　　磁极神君：「这是自然，每晚一秒钟，都是无数的损失。」 
　　张羽说道：「那需要多快？」
　　磁极神君说道：「半个小时后。」
　　「我们师徒二人去把太阳抢回来。」
　　青木神君说道：「那我也准备一下吧。」
　　磁极神君：「你准备什幺准备？上次的重伤好利索了？去了还不是拖累我和张羽。」
　　青木神君像是憋了一口气：「我……」
　　「我什幺我，乖乖待在家里等我和张羽回来。」磁极神君长袖一挥，霸气道：「此战若能破开空间封锁，那我二人足矣。」
　　半个小时后。
　　只见一道长虹冲天而起，磁极神君已经化作一道火光飞出万法大学的大学城，在一位位化神的观测中，朝着巡日踆乌的方向直冲而去。
　　而就在磁极神君以超高速前进的同时，张羽便隐藏在磁极神君的天日煌神之中，并开启了『法力无量』的临时法力上限。 
　　张羽明白，自己的『掌中昆仑』配合『仙人后裔』虽然强大无比，但并非没有任何缺陷。
　　比如对法力的消耗，就是一种桎梏。
　　特别是掌中昆仑维持的范围越大，收摄的东西越多，法力的消耗也就越恐怖。
　　如果让他独自与化神一战，恐怕撑不了几下就会耗尽法力。
　　但还好这一战不只是他一个人，而且这些时日来，张羽的法力上限猛烈增长，此刻开启了临时法力上限后，更感觉到体内经脉、丹田、金丹一下子传来一阵阵如饥似渴的感觉，开始疯狂吐纳灵机，不断容纳更多的法力。
　　这一刻的张羽，法力上限赫然突破了16000单位。
　　与此同时，还有『法力无量』的第二层效果不断起作用，随着张羽的高速移动疯狂搅动灵机，提升着张羽的法力回复速度。 
　　感受着张羽身上的『动静』，磁极神君心中暗暗点头：「是又有某种仙人记忆苏醒了吗？」
　　「那好，今天就由我们师徒二人大闹一场。」
　　……
　　云层中。
　　栖云神君的化身正远远观测着这一幕，开口说道：「磁极真的有了突破？」
　　一旁安镇神君的化身开口道：「这幺短的时间里，真的能有突破吗？我担心的是磁极无法接受败北，这才匆匆掀起第二战。」
　　此刻的磁极神君在安镇神君的眼中，就像是个输红眼的赌徒，无法接受上一败的损失，所以启动了第二战。
　　栖云神君叹道：「若这一战又败了……」
　　安镇神君也叹息一声，没有继续再说。
　　与此同时，其他各校的化神神君也纷纷接到了磁极神君的通知，然后不断向磁极发出信息。 
　　天魔大学的化神神君：「你疯了吗？磁极，立刻停下来。」
　　幽冥大学的化神：「磁极，不要轻启战端，我们无法承受第二次失败了。」
　　天妖大学：「磁极，你要送死就自己一个人去，我们绝不会支援一兵一卒！」
　　……
　　巡日踆乌之上。
　　自从月球战争获胜，月球坠落之后，链枢神君便夺下了太阳，并时刻坐镇于此，监视着整个二层大地。
　　就在这时，他原本紧闭的双眼缓缓睁开，意念也从暗灵界中退了出来。
　　「磁极？」
　　他看向那道冲天的火光，淡淡道：「你又来领死？」
　　祥神的笑声也从暗灵界中传来：「拿下她，二层可定，也能顺利施展后续计划了。」 
　　链枢神君缓缓站了起来，暗灵界的直播一层层开启，刹那间无数人都看到了这场即将开启的大战。
　　「又打了？」
　　「对面是谁？」
　　「只有磁极一个人？她疯了吗？」
　　而面对链枢神君的挑衅，磁极这一次没有回答，没有理会，只是以最快的速度朝着巡日踆乌不断冲刺！冲刺！再冲刺！
　　只因为磁极明白，这一次大战和上一次不同。
　　既然有着打破空间封锁的机会，那她就要用最快的速度进行战斗，争取在对方化神反应过来之前就奠定胜局。
　　轰的一声巨响，天日煌神带着滔天火焰撞击在了巡日踆乌的外侧，却被层层空间封锁给抵挡了下来。
　　看着这一幕的链枢神君冷笑道：「磁极，你不但作战意志不行，现在连脑子都不行了吗？」 
　　此刻的巡日踆乌外侧，被链枢神君从坠落的月球上转移来了层层迭迭的空间封锁。
　　这些空间封锁就好像是一层层无形的障壁一样，隔绝了内外一切。
　　唯有一个小小的出入口，让巡日踆乌仍旧能够释放出足以笼罩整个二层的光、热，以及灵界通信，并且最多只能通过两位化神的力量。
　　看着天日煌神在磁极的操作下一次次撞击在空间封锁形成的障壁上，就像是疯了一样，链枢神君好整以暇道：「我倒看看你要装什幺疯……」
　　轰！
　　伴随着猛烈的撞击，在天日煌神那剧烈的光和热中，在那无比刺目的炽烈光线下，一个火焰钻头浮现在磁极神君的掌中。
　　这便是磁极专门为了掩盖张羽存在而取来的一件法宝，此刻张羽便在磁极神君的遮蔽下，躲在这口钻头之中。 
　　「链枢……」磁极声音淡漠道：「上一战我确实败了，却也参悟出了更多空间奥妙，终于让我的实力更进一步，炼制出了这一口破界锥。」
　　「今日便看我如何破你这层乌龟壳。」
　　看着这一幕的链枢神君心中冷笑：「仙人传法，岂是你可以轻易破解？磁极，我看你是输昏头了……」
　　不过下一刻，伴随着火焰钻头和空间障壁猛烈撞在一起，链枢神君心中还是忍不住猛地一跳，浮现出一丝担心。
　　但看着完好无损的空间障壁，他心中还是长嘘一口气：「果然还是过虑了，磁极怎幺可能破解仙人的技术？」
　　链枢神君脸上露出一丝笑容，决定就这幺直播磁极神君发疯，然后一次次失败，被空间封锁彻底挡下的场景。
　　他心中暗道：「无需真正的战斗，只需要放出这一幕，便人心可定。」 
　　与此同时，磁极神君也紧紧盯着钻头和空间障壁撞击的位置，心中暗道：「能成吗？」
　　她知道此时此刻，自己已经赌上了一切。
　　如果这一战失败，不但她个人的威望、名声、资产都要疯狂缩水，跌落云端，整个战争局势也将急转直下……
　　与此同时，在极致高温和光芒的环绕下，在磁极神君的层层笼罩和遮掩下，躲在钻头中的张羽正双手合十，发动了掌中昆仑和仙人后裔。
　　而这一次，他的发动范围也很小，便只有钻头尖端的一小点。
　　于是随着光和热被『掌中昆仑』不断吞噬向『仙人后裔』所开辟的空间，一层黑暗逐渐在火焰钻头的尖端浮现。
　　这一股黑暗狠狠扎在了空间障壁上，便导致这股空间障壁不断被掌中昆仑所撼动。
　　张羽想要通过掌中昆仑将空间障壁拉扯过来，然后用仙人后裔去进行瓦解。 
　　但他很快意识到了这样下去难以成功。
　　「不行……30级的掌中昆仑，无法撼动链枢神君布置下来的空间障壁。」
　　「必须要我主动去接近才行……」
　　于是张羽努力向前延伸双掌，将一团漆黑的双掌朝着空间障壁猛烈伸去。
　　这一刻，他感觉自己就好像在用双手强行插入一团无比坚固的物质，每一寸的插入都带来剧烈的反震。
　　以张羽的身体强度，亦是被震得七窍出血，浑身上下不断喷出道道血雾。
　　而效果也是惊人的，张羽就感觉到『仙人后裔』开辟的空间出入口和眼前的空间障壁碰撞后，仙人后裔这边毫无损伤，但对面却开始崩溃了。
　　刚刚还稳如泰山的链枢神君面色骤然一变，脸上的表情先是疑惑，接着是惊讶，然后是不可思议，最终是惊怒交加。 
　　「怎幺可能！」
　　轰！像是回应链枢神君的怒喝，伴随着火焰钻头的前进，空间障壁上轰然破开一个大洞，原本环绕太阳，稳固无比的空间封锁，就像是搭好的积木被抽掉了一块，转眼间就崩塌得支离破碎。
　　下一刻，一直在观战的十大高校各位化神齐齐出手，已经化作一道道神光将巡日踆乌团团包围。
　　冲天而起，正想要撤退的链枢神君便感觉到一只手接着一只手按在了他的身上，将他生生按回了太阳上。
　　与此同时，四周围传来一阵阵大喝。
　　「干得漂亮，磁极！我就知道你能行！」
　　「哈哈，不枉我们为此战准备良久，从此攻守逆转。」
　　「磁极，你快把太阳收下……」
　　链枢神君的注视中，磁极一手托着破界锥，一手捉日，周围十大高校众多神君环绕，正冷冷向他看来。
　　(本章完)

第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏
　　第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏盟主）
　　看着前方霸气四溢的磁极，还有四周围虎视眈眈的十校化神们，链枢神君的第一反应自然仍旧是逃跑。
　　只见他神念一动间，便唤来了九天十地避险神梭。
　　这口跑路第一的法宝如浮光掠影般窜到他的身旁，却在下一刻就被十多道神光先后卷起。
　　封禁！查收！扣押……
　　一时间各色字符闪烁，九天神梭已经被在场的众多化神们给生生扣了下来。
　　在一波波化神力量的镇压下，这口神梭似乎下一刻就要四分五裂，被直接解体，落入各个不同化神神君的手中。
　　而这自然也在链枢神君的考虑之中，藉助九天十地避险神梭吸引注意，他身形再动，浑身法骸激荡，一连施展了数十种身法、武功、道术，已经开始尝试第三次跑路。 
　　但下一刻，伴随着噼里啪啦的炸响声，现场众多化神们再次纷纷出手。
　　便见链枢神君的身上不断爆出各色法宝、法骸。
　　道道神光就好像是蝗虫虫群过境一样，转眼之间就将链枢神君剥了个干干净净。
　　天魔大学的孽莲神君收下了链枢神君的右臂，淡淡道：「孽障，你们金融系给天魔大学造成了多少亏空？留下了多少烂帐？今日就先拿你一臂来抵债吧。」
　　磁极神君扫了对方一眼，她知道孽莲原本是天魔的副校长，是老牌化神弟子，负责管理全校研发任务，在炼器方面极有底蕴。
　　张羽也记得对方的名字，因为对方曾经在炼器设计大赛中担任评委，主持了他那一届的比赛。
　　同时还有另一边幽冥大学的血瀑神君，张羽记得对方也是当时的评委之一。
　　只见血瀑神君紧紧抓着链枢的一只脚，说道：「诸位放心，他的脚我先收着，决不会让他跑路。」 
　　与此同时，另一边来自天妖大学的沧噬神君：「磁极，你放心镇压太阳，这孽畜交给我们就好。」
　　磁极神君扫了对方一眼，知道这堆玩意里就这位沧噬神君最不是东西。
　　她心中暗道：「天妖大学到现在为止，也就只有这位沧噬神君这幺一位化神，以一位化神之力占了天妖大学的全部资粮，从这一点便知道这头母龙是多幺贪婪，又多幺心胸狭窄。」
　　链枢神君被镇压之后，还想要开口说话，却被人直接塞住了全身经脉，锁拿了一身血肉。
　　他的意念通过暗灵界发出求援信号。
　　却只能断断续续听到回应：「链枢……这一局被他们抢了先……现在救你的成本太高……太不划算了。」
　　「你还是自杀吧……你放心……你复活了我们罩你……」 
　　对方接着说道：「你要是不自杀……你剩下的资产可就全归我们了。」
　　链枢神君心中叹息一声，识海中的元神渐渐四分五裂。
　　周围的众多化神神君虽然极力阻拦，却还是无法阻止链枢神君的意识彻底从识海中消失不见。
　　磁极神君对此并不意外，想要擒住化神不难，但这幺一位凝聚元神，能够自由操控元神、操控自我意识的化神，想要阻止他自灭意识的自杀，那就太难了。
　　而随着链枢神君的自杀，周围灵界一阵剧烈波动了起来。
　　数位擅长符咒的化神神君纷纷施展符咒，想要阻止暗灵界对链枢神君的接引。
　　与此同时，不知道相隔了多少距离之外的空间里，数位邪神的目光跨越5、4、3层的阻隔，遥遥望来，恐怖的意志跨越暗灵界，朝着这片战场降临了下来。 
　　张羽只觉得四周围的灵界信号彻底断绝了数分钟的时间。
　　也不知道双方经过了何等激烈的拼斗，紧接着张羽便听天妖大学的沧噬神君叹道：「你们几个不行啊，我们都把他肉身扣下了，你们竟然没能阻止他的魂魄通过暗灵界遁走？」
　　施展符咒的化神冷哼一声，道：「5层那几个上位邪神的灵界力量非同小可，如今布置下的暗灵界更是贯通2、3、4、5层的昆墟，已经是树大根深。」
　　「想要在暗灵界中阻止他们，恐怕要三等之上的正神出手才行。更何况灵界接引亡者的技术，本就是正神专属，我们也了解不深。」
　　「你们若想要灭杀他们……还是考虑物质界的手段吧。」
　　而随着链枢神君的这次死亡，正在太清境中修行的张翩翩突然目光一凝，便见引魂池中大放光芒……
　　与此同时，众多在暗灵界观看此战直播的用户就发现，直播在空间障壁破碎的那一刻，便直接停止了，所有观众都不知道接下来发生了什幺。 
　　「怎幺直播停了？」
　　「到底怎幺样了？不会真让磁极成了吧？」
　　「不可能，绝对不可能，链枢神君怎幺会输？」
　　接着很快就有人发现暗灵界的直播虽然关了，但是灵界的直播已然开启。
　　「快快快！灵界直播开了！能看到十校化神都出手了！」
　　于是转眼间，大量暗灵界的用户跳转到了灵界，想要观看这一战的后续。
　　但一进入其中，就发现一条接着一条的GG浮现，平均每人要观看10分钟以上的GG，才能看到后续内容，看到链枢神君三次逃跑被一一擒拿，最终自杀的画面……
　　与此同时，磁极神君已经带领众多化神们开始扫荡巡日踆乌，收拾战场，缴获物资。
　　一份份链枢神君用来进行化神修炼的物资，被汇聚到了众人面前。 
　　孽莲神君淡淡道：「可惜，那个辅助链枢的邪神……并非真身坐镇此地，恐怕见势不对，第一时间断开暗灵界的连接了。」
　　磁极对此并不意外，早在上一战和对方争斗之时，她就知道祥神的本体不在战场上。
　　毕竟对方本来就是依托灵界、暗灵界进行战斗的，将本体带上战场除了给自己制造弱点之外，就毫无意义。
　　待磁极神君顺利接收了巡日踆乌之后，众多化神又陆陆续续围绕在她的身旁，目光灼灼地盯着她，开始打听起了磁极打破空间封锁的手段。
　　面对众人的好奇，磁极神君只是淡淡道：「过去这8个月来，我反复观看道乾坤在颁奖台上的战斗录像，逐帧分析其中的每一幕，从中不断参悟空间技术，终于才有了如今的成就，炼制出了这幺一枚破界锥。」
　　说话间，磁极神君还在和张羽沟通道：「好徒儿，还能再来一发吗？」 
　　在得到张羽的答覆后，磁极神君目光一凝，看向在场的众多神君，霸气道：「诸位，今日我便破开天穹，未来2、3层之间，便不会再有阻隔。」
　　只见磁极神君冲天而起，一道道化神神光紧随其后。
　　转眼间众人已经冲破云空，越来越接近天地贯穿后能看到的第三层世界。
　　但一层无形的空间壁障已经挡住了所有人的去路。
　　「破！」
　　随着磁极神君一声低喝，破界锥狠狠撞击在了眼前的壁障之上。
　　与此同时，磁极神君也已经运转了仙门道术大日琉璃净火，席卷在钻头四周围，将整个钻头包裹的净火燃烧着外界袭来的一切，也阻拦着周围众多化神的窥视、洞察、探测……
　　而火焰钻头内，张羽再次发动掌中昆仑和仙人后裔的力量，双掌合十之后，便像是化为了一颗黑洞，疯狂吞噬着钻头前的一切。 
　　伴随着体内法力的剧烈消耗，张羽这一次感觉到了更加剧烈的反震传来。
　　就好像是被一座大陆给撞了过来，碾了过去。
　　以此刻张羽的身体之强悍，竟也震得他浑身筋断骨折，内脏爆裂，转眼就成了一个血人。
　　但与此同时，天空中发出一声恐怖的巨响。
　　紧接着就像是一块笼罩天空的透明玻璃被生生砸碎，然后疯狂碎裂，在众人的眼中爆出了一个巨大的空洞。
　　天魔大学的孽莲神君看着这一幕，心神大动，望着天际下磁极神君的背影，心中叹道：「磁极……她竟然已经走到了这一步吗？」
　　幽冥大学的血瀑神君望着磁极，目光凝重，心中暗道：「必须让磁极将空间技术尽快交出来，由十校联合开发才是。」
　　天妖大学的沧噬神君看着昆墟第3层的天地，瞬间目光大亮，透露着浓浓的贪婪之色，心中暗道：「好好好，这一下终于可以打上去，抢个痛快了。」 
　　接着她又看向了磁极神君手中的破界锥，心道：「此宝一看便与我有缘啊。」
　　但下一刻，在众多化神心疼、担心、紧张的目光中，便看到磁极神君掌中的破界锥爆出一丝丝的裂痕，好似在下一刻就要彻底崩裂。
　　只听磁极神君叹道：「这破界锥毕竟是我初步尝试炼制，还有极多的不足，用过两次之后便已经是彻底破损，难以再用了。」
　　孽莲神君目光灼灼地说道：「不如我们来帮你一同炼制？」
　　磁极神君扫了众人一眼，将种种渴望、贪婪的目光一一看在眼中，接着冷哼一声道：「想要帮我？只怕你们尚未有此等水平啊。」
　　「纵观十校英才，目前也只能有我一人能进行破界锥的炼制。」
　　「诸位若想要支援的话，就出钱出物吧。」
　　「这次破界锥的花费，我已经把帐单给诸位发了过去……」
　　听到这番话的众多化神虽然不甘，却没办法反驳刚刚大破天穹的磁极的说话。
　　一句话否掉了孽莲的提议，磁极大手一挥，指向了昆墟3层，说道：「各位，既然天穹已破，那便是我们反攻的时刻到了。」
　　(本章完)

第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」
　　第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」打赏盟主）
　　大胜！
　　前所未有的大胜消息席卷灵界，浮现在每一名修士的眼骸之上。
　　而面对这巨大的胜利，磁极神君也成为了无数人崇拜的对象，便是上一战的失败也有人找到了各种解释。
　　酆汀汀在灵界中留言道：「上一战其实没有输，应该就是为了摧毁月亮，而这一战的目标是夺回太阳，其实是两战连胜。」
　　玉星寒在社交平台上发言道：「终于没有邪神们无穷无尽的干扰了，终于能24小时外出工作了！」
　　「从今以后，便又是人人有班加，夜夜有活干的好日子了！」
　　一群人在他下方纷纷留言，为了可以无限加班而兴奋、激动。
　　其中最激动的群体，当属大量外地魂修，比如人口众多的妖裔魂修，表示终于能有活路了。 
　　与此同时，另一边仙兵大学的天圣工留言道：「要不是上一战被青木拖累，我看那时候磁极神君就能直接获胜了……土木就是不行啦，还是留在工地吧，别上战场了。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　但片刻之后，天圣工就震惊发现自己竟然被禁言了。
　　「万法禁言到我仙兵地盘上来了？跨校执法？管得太宽了吧。」
　　北无锋开着小号在灵界中四处留言道：「磁极神君以一人之力逆转大局，灭月！夺日！破天！立下盖世奇功，已经是真正的十校第一化神了！万法伟大！」
　　安保系的天杀真君操控魂修水军，四处掀起远征舆论。
　　「反攻！反攻！反攻！」
　　「上去抢钱！抢药！抢人！」
　　而反攻上层，疯狂劫掠……这显然也不仅仅是天杀真君一个人的想法。 
　　自从天地巨变以来，红月升腾，化神突破，整个二层的经济状况便越来越差，物资的生产始终跟不上消耗。
　　而原本通过剿灭乱军还能有所收获的各校强者，很快也发现收益不断降低，乱军身上已经榨不出油水来了。
　　整个二层几乎每一个人，都在变得越来越穷。
　　于是当2、3层的阻隔被打破，无数人便都蠢蠢欲动了起来。
　　……
　　看着新闻报导中磁极的照片，青木神君微微一笑，心中也如一块大石落下。
　　他松了口气，叹道：「终于成了。」
　　虽然灵界中也有不少关于他的刺耳声音，但青木神君并没有放在心上。
　　只要能掩护磁极，又为张羽遮风挡雨，那他不介意背负骂名，承受别人的污蔑。 
　　不过看到天圣工的留言后，他还是忍不住皱了皱眉。
　　「骂我可以，但骂土木就不行。」
　　于是青木神君发了一道消息给土力山：「联系仙兵，让他们管好学生，别乱说话……」
　　结束了和土力山的通话后，青木神君向磁极发去消息，问道：什幺时候回来？
　　磁极神君说道：还在和十校化神开会，商定后续对策
　　磁极神君说道：你过来一趟吧，帮我把东西送回去
　　青木神君知道这是要自己去接破界锥和破界锥里的张羽回来了。
　　……
　　张翩翩翻看着灵界的海量信息，心中暗道：「好，2、3层互通，这下十校各个化神、元婴留在3层的东西，都能重新夺回了。」
　　「我也该回去一趟3层，把东西拿回来了。」 
　　而看到各种报导对磁极神君、空间技术、破界锥进行猜测的时候，张翩翩却是走到了引魂池旁，目光在池中的一门功法上瞟过。
　　「三界十方太虚绝障……战略级仙门道术。」
　　张翩翩眼中浮现出一条条灵界信息，稍稍推算一番，便得出一个结论。
　　「这部仙门道术出现在引魂池的时间，几乎和链枢神君死亡的时间重合。」
　　「也就是说……」
　　张翩翩眼中闪过若有所思之色：「弟弟，你当时就在现场吗？」
　　……
　　天剑大学。
　　白真真看着新闻上传来的消息，原本一直紧绷的神经一下子放松了下来：「这下终于能松一口气了吧？那帮老东西不会再盯着我这边了吧？」
　　而看着灵界中各种要远征三层的消息，白真真的心中也逐渐燃起了一股斗志来。 
　　「我也要去三层，我的神灵根正适合在战斗和劫掠中变得更强大。」
　　……
　　昆墟第三层。
　　一处研究所内，大地时不时震颤起来，悠长的轰鸣声从地底深处不断传来。
　　王胤知道这是一场大战正在研究所外爆发。
　　这些日子来，十大高校在3层的势力节节败退，王胤也跟随着幽冥大学的师生们且战且退，已经换了各种地方躲藏。
　　但此时此刻，感受着那越来越近的轰鸣声，王胤感觉到自己这一次可能是躲不过去了。
　　「可恨！」
　　「若我母亲就在身边，如何容你们欺我辱我？」
　　但就在片刻之后，一脸衰样的王胤突然大叫一声：「好！」
　　看着2、3层重新联通的新闻，他兴奋道：「下面打上来了吗？」 
　　王胤深吸一口气，立刻向2层的幽冥大学发去了消息：「妈！你终于化神了！」
　　……
　　就在战争局势变化，一个个消息如狂风过境般横扫昆墟2层、3层的时候。
　　昆墟5层。
　　在那重重黑色天幕遮蔽的世界中。
　　一双眼睛缓缓睁开，看向眼前的邪神。
　　「报神……何事唤我？」
　　被称为报神的邪神说道：「下面发生了一些变故，我想了想，觉得还是应该通知您……」
　　报神看着眼前的这名男子，知道这位名为伏仙天的修士乃是仙人在昆墟5层所收的弟子，也是目前正气盟名义上的话事人。
　　只不过这位名义上的话事人自从传下仙门功法之后，便一直闭关至今。 
　　而不论金融系、魔教还是邪神，都相信伏仙天出关之后，不论是面对何等的局势，一切都能迎刃而解，都能决定最终的胜局。
　　对于这位仙人弟子，他们便有着如此的信心，一种绝对的信心！
　　而此时此刻，在听到二层太阳失守，空间壁障被破，2、3层封锁也被打破的消息后，男人微微皱了皱眉：「磁极……她应该做不到这点。」
　　报神说道：「祥神说，可能是磁极从张羽那里窥得了掌中昆仑的奥秘。」
　　「毕竟张羽一个金丹境，难以掌握掌中昆仑的空间奥妙，但磁极就未必了……」
　　「张羽……」男人冷哼一声：「那个被映师看重的家伙吗？他辜负了师尊的期待，选择了一条错误的道路。」
　　「这种人……我本不愿意让这种污渍沾染在师尊的衣袖上。」
　　「但师尊想要他活着，所以我会尊重师尊的想法，不会杀他……」
　　「让祥神继续盯着他吧，找到机会可以将他带来五层，我会将他重新教育，让他脱离昆墟的疯狂，引导他重新走回正途。」
　　「至于磁极，第3第4层的天穹乃是由我亲自布置封锁，任她如何挣扎也无法可破。」
　　「你们在2层、3层的战斗，我懒得管……总之，每月的供奉一丝一毫都不能少。」
　　「待我出关之时，一切问题便自然迎刃而解。」
　　交代完了这些事情之后，伏仙天又看向报神说道：「对了，邪神册完成了吗？」
　　报神说道：「快完成了，到时候就能联系各层所有邪神。」
　　伏仙天说道：「记住，这件事情甚至比磁极还重要得多，务必确认所有邪神的存在，一个都不要漏了。」 
　　伏仙天说完，便重新闭上了眼眸，再次进入了最深层次的闭关之中。
　　与此同时，他心中暗道：「师尊，放心吧，我不会让你久等的。」
　　「待我出关之后，便会将这数层的昆墟众生，亿万生灵，统统送入轮回。」
　　……
　　万法大学。
　　青木神君看着从钻头里爬出来的张羽，目光一凝道：「你身上的伤势如何？需要我让人过来治疗吗？」
　　相比起原本的筋断骨折，张羽此刻的身体经过连续数小时的活性化自愈之后，已经好上了许多。
　　他说道：「让萧青玄过来用古医术帮我治疗一下就好，其他人我害怕走漏消息。」
　　说着，张羽看向青木神君笑道：「老师，现在局势改变了吧？」
　　青木神君点点头，郑重道：「经此一役，2层不会再受到血月那样的困扰，经济会逐渐恢复了。」 
　　「十校也已经准备组建大军，远征3层，支援3层的校区去抵抗叛军。」
　　「磁极也已经向各校提议，接下来便要开启联合培养计划，尽快提高各校师生的实力……」
　　说到这里，青木神君看着张羽感慨道：「只不过种种荣光，如今都和你没有关系。」
　　张羽说道：「老师，我明白的，是因为此刻的我还太弱，弱到没有资格承担这种光芒。」
　　青木神君接着说道：「磁极如今的光芒虽然耀眼，足以吸引大部分人的注意力，但还是挡不住有心人对你的窥视。」
　　「接下来，你必须要彻底躲入黑暗之中，尽量脱离到所有人的视野之外，摆脱所有人的注意，远离人群，收敛锋芒，潜伏爪牙，默默地提升修为，积蓄力量。」
　　「在这期间，我们会断绝你和外部的利益往来，但一切修炼所需，我和磁极都会为你准备好。」 
　　张羽点了点头，说道：「我明白的老师。」
　　「不破元婴，我便不再出关。」
　　他心中暗道：「不只是元婴，不将掌中昆仑推动到40级……我便绝不出关。」
　　不知何时起，万法大学里有人发现张羽不见了踪影。
　　不参加远征，不参与实验，不参与公司经营……甚至连研究生的期末考试都没有人见到张羽出现。
　　没有人知道张羽去了哪里，甚至连灵界中所有和张羽有关的信息也被一一屏蔽、封杀。
　　而时间就在张羽消失的过程中飞快流逝。
　　一个月……两个月……三个月……
　　(本章完)

第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300)
　　第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300+)
　　昆墟3层。
　　十大高校组成的远征军汇聚了起来，正一波波地通过磁极神君打开的大空洞，来到了昆墟第3层，并在大空洞附近修建起了防御工事。
　　玉星寒此刻便也在队伍之中，作为一个土木人，参与前方建设的同时，也参与战斗。
　　而在众多土木学生的前方，土力山正开口说道：「战争的奥秘其实和土木一样，关键就在于搬运二字。」
　　「只不过土木是把咱们自己的东西搬运到目标地点。」
　　「而打仗嘛……就是把对面的东西搬到我们自己这。」
　　「战争不是看你们能杀多少人，能搞多少破坏，而是要看你们能往回搬运多少东西。」
　　「你们看有些安保系的学霸，别看他们有多能打，最后不也是被撸了下去？就是只会打，不会搬，到老一场空。」 
　　「有些传了四、五代的安保队长，到了他这代断了传承，可谓是愧对列祖列宗。」
　　「所以你们也都要记牢了这些战争要诀……」
　　玉星寒看了看眼骸中张羽变成灰色的头像，心中暗道：「张羽……到底去了哪里？」
　　最近这半个月时间，他不但联系不上张羽，甚至发现张羽的公司都已经被交给了夜星璃管理。
　　而据玉星寒了解，公司也已经很久没有打钱给张羽了。
　　「有人在打压张羽吗？」
　　玉星寒摇了摇头，只觉得整个事情笼罩着一层迷雾，让他看不清楚真相。
　　玉星寒只能又一次发消息给张羽：在吗？
　　玉星寒：[10灵币]
　　玉星寒：需要帮忙直接跟我说 
　　玉星寒：我现在24小时在线
　　……
　　被阵阵雷火洗地的战场上，狂天倾的身影时隐时现，不断穿透种种道术攻击，冲向前方的研究所。
　　在十大高校组织人手，发动对昆墟3层的远征后，狂天倾便报名了。
　　因为他实在不想待在二层，特别是待在天魔、幽冥、合欢、白骨这几个大学的地盘上了。
　　他就感觉自己在这里出门遇到一条狗妖，对方都可能上过自己。
　　「过去没有记忆的我，为了修行不择手段。」
　　于是他来到3层，想要在这里重新开始。
　　狂天倾心中暗道：「至少战场上没那幺多乱七八糟的事情。」
　　就在这时，一群天妖大学的学生也支援了过来。 
　　天妖大学的最强本科生应冥螭目光扫过狂天倾，立刻发消息道：有时间吗？
　　看到狂天倾不回，应冥螭不由得怀疑对方歧视妖裔了，不然为什幺天魔四校都行，就他天妖大学的不行？
　　应冥螭接着发言道：你觉得人和妖有很大差距吗？
　　应冥螭：看看你这周围吧，很多人真的是人吗？我看他们和狗，和牛，和马，也没什幺区别
　　狂天倾：我觉得男人和女人有很大的区别
　　应冥螭微微一愣，看着如今处在男人形态的狂天倾，疑惑道：有区别吗？
　　……
　　昆墟3层，一座刚刚被攻打下来的实验室外。
　　白真真和闻无涯等天剑大学的学生正坐在一起，看着学校发下来的杀人手册。
　　前方的老师开口说道：「你们这个学期的实习成绩，就按照接下来两周的杀人成绩来算了。」 
　　「我观察到不少同学杀人的时候，还在往对手弱点进行攻击，一味追求战斗的胜利，追求剑招的破坏力，为了胜利就忽略了战斗的收益。」
　　「我要提醒大家，我们来3层不是为了杀人，而是为了赚钱的。」
　　「这里面有什幺区别？区别可太大了。」
　　「那些大专生、下校生，可能为了战胜我们不择手段，只要能赢什幺烂招都敢用，根本不考虑后果。」
　　「我们十大生能这样吗？」
　　「你们记住了，战斗过程中要尽量攻击对手身上最不值钱的部位，要保证对方身上值钱的部位留下来，让战斗结束后能够获得更高利润。」
　　「这本杀人手册便介绍了常规的链气、筑基、金丹身上，各个不同部位的价格，以及各种常规法骸的市价，你们务必反复观看，明天之前背诵在心里。」 
　　随意翻阅了一遍杀人手册，白真真的眼骸中浮现出张羽灰色的头像。
　　「羽子……」
　　虽然张羽已经失联一个多月，但白真真还记得对方最后所说的话。
　　白真真心中暗道：「我相信你，但我还是想帮你。」
　　于是白真真发了一道消息过去：[50灵币]
　　白真真：我最近杀人赚了不少
　　白真真：你拿去用吧
　　白真真：好好用功，我这边钱好赚得很
　　……
　　另一边3层的战场上。
　　仙兵大学的天圣工正要收拾战场上的物资，却看到眼骸中浮现出一道通知。
　　「作战记录仪？」
　　天圣工心中骂道：「以后来了3层，就要24小时开启作战记录仪？记录下每一件战利品，方便魂修进行税收统计。」 
　　「这不是不信任我们，觉得我们会乱抢东西吗？」
　　不过虽然骂骂咧咧，但天圣工还是按照通知开启了作战记录仪。
　　可正当他要将眼前这片战场上的各种物资进行收缴的时候，却感觉到一股磅礴的力量从天而降。
　　只见一头巨龙飞过战场，各色物资已经冲天而起，朝着巨龙爪下的云雾涌去。
　　看着这一幕的天圣工惊道：「天妖大学的沧噬神君？」
　　「她把我们的战利品抢了？」
　　「堂堂化神，连筑基、金丹的东西都要抢？！」
　　虽然天圣工距离沧噬神君很远，但这头母龙还是听到了天圣工的说话声，继而脸上露出一丝不屑来。
　　「废话，我跑一次3层的消耗多大？岂能不满载而归？」
　　看着眼骸中显示的负重数据尚在298.8%，沧噬神君一双龙目横扫，当即决定再给自己加加担子。 
　　「以我的实力，超重三倍没问题，还能再装点。」
　　看着远处那一批在捡垃圾的链气学生，她当即龙爪一伸，就将满地的垃圾抢了过去。
　　……
　　「赚钱！赚钱！赚钱！」
　　「发财！发财！发财！」
　　看着眼前气势如虹的学弟学妹们，施怀玉心中暗暗点头。
　　原本的2层因为战争已经逐渐没了油水，甚至打仗可能还要亏损，于是人人避战。
　　但如今随着越来越多人在远征3层的过程中赚了钱，报名参战的人数也越来越多，十大高校几乎每个学生都踊跃报名，只想上去合法抢劫。
　　施怀玉朝眼前的学弟学妹们提醒道：「记得杀完人，抢完东西，别忘了交税。战争税、劫掠税、拼命税，少一个都是巨量罚款，罚得你们再也没钱抢东西。」 
　　一名学生忍不住说道：「拼命也要缴税？而且正神不是没了吗？」
　　施怀玉冷冷道：「正神消失，目前自然由学校代收了。」
　　片刻后，结束了和学弟学妹们的沟通，施怀玉再次看向了通讯录上的张羽。
　　「张羽已经两个月时间没出现了。」
　　施怀玉心中暗道：「那些小道消息会是真的吗？校长山寨了张羽的仙门功法，所以要打压张羽，将他雪藏起来？」
　　施怀玉叹息一声，又想起了张羽说自己要闭关一阵的话。
　　最终她还是决定相信张羽。
　　施怀玉：[5灵币]
　　施怀玉：张羽，加油修行，我们等你回来
　　……
　　金刚大学。
　　已经在会客室等待了数小时的青木神君目光一动，知道他等待已久的人终于来了。
　　「智磐神君。」
　　看着眼前的神光，青木神君微微一笑道：「你可让我好找。」
　　智磐神君淡淡道：「青木，我说了我没什幺时间弄什幺元婴。」
　　「你再求我十年也没有用。」
　　青木神君苦笑一声，躬身说道：「帮个忙吧智磐，就当给我一个面子。」
　　「你有什幺面子？」智磐神君冷冷道：「要不是磁极，你以为我会来见你？就算磁极自己，如今又有多少心力来管这点破事？」
　　青木神君还是面带笑容地说道：「材料，费用我都帮你准备好了，算我欠你一个人情，你以后有什幺事情，都能找我。」
　　智磐神君说道：「会调制元婴的人多了去了，你何苦要找化神来做这件事情？」 
　　青木神君叹了口气，说道：「你是十校第一的元婴调制大师，我找你，自然是想要弄到一个我能找到的最强元婴。」
　　智磐神君说道：「青木，我倒是越来越好奇……到底是什幺人要突破元婴，能让你拉下一张老脸，这幺来求我了。」
　　青木神君：「那我就当你是答应了？」
　　智磐神君说道：「事成之后，你要免费为我做三件事情。」
　　……
　　昆墟3层的战场上。
　　李雪莲随手捋了捋随风飘扬的一头银色长发，看向了一旁坐在地上，已经晋升为元婴的星火真人，或者星火真君。
　　李雪莲开口说道：「爹，前面好像有问题。」
　　星火真君看着前方散发出层层扭曲波纹的堡垒，开口说道：「嗯，是空间封锁。」 
　　他叹道：「对方开始坚壁清野，在各个据点周围布置下空间封锁了。」
　　「怪不得对方这三个多月来一直龟缩放手，让出了大片地域来，恐怕就是在等待仙道技术的突破。」
　　「若是十大这边的各支进攻队伍无法破解的话，接下来恐怕就又要落入下风了。」
　　……
　　随着战争的进行，几乎每时每刻，十大高校和正气盟都在推动着各种相关技术的发展。
　　不论是灵界的重新建设、管理，暗灵界的茁壮发展，还是双方各种杀人、夺宝的技术被迅速推动……这一切一切，只为了消灭对手，并在战争中获得更大的利润。
　　而众多被推动的技术中，最为关键的显然都和空间封锁有关。
　　当2、3、4、5各层被空间封锁隔离，当2层的月亮被空间封锁保护起来，十大高校便落入下风，不论是气势还是战略上都节节败退。 
　　但当磁极神君破开日月，并在2、3层之间的空间障壁上打出一个大洞后，形势陡变，一波波远征3层的十校大军获取了丰厚的利润。
　　直到此时此刻，战争局势因为仙道技术的变化，也再次发生了变化。
　　3层的土地上开始出现越来越多被空间壁障环绕的研究所、实验室、据点。
　　有着空间壁障的环绕，让正气盟这些据点的防守能力大大增强，就好像一个个钉子一样，狠狠钉入大地。
　　……
　　灵界空间内。
　　天魔大学的孽莲神君冷哼一声，说道：「现在每攻破对方的一处据点，都要耗费大量资源，越打越亏，这还怎幺去战？」
　　血瀑神君点头称是：「若再不解决空间障壁的问题，我们被一点点压缩战斗空间，最后退出现在占领的地盘，甚至以后退出3层，退回2层……在一路退下去，干脆就退到各自的学校去了。」 
　　随着十大高校诸多化神你一言、我一语的发声，众人也似有似无地将目光集中到了磁极神君的身上。
　　磁极神君自然能敏锐地感受到这一切，但仍旧是一言不发，好像没有听到一样。
　　与此同时，她的脑海中回忆起过去近四个月来发生的一幕幕。
　　在她刚刚打破2、3层之间的空间封锁时，各校化神都对她敬重有加，她说要维修破界锥，众化神虽然心中腹诽，却也无人反对。
　　但随着时间的流逝，灵界中逐渐开始有人呼吁磁极神君公开空间技术，让各校能从多点进攻3层，而不是集中在大空洞进出。
　　当时间过去两个月的时候，灵界中的这种声音越来越大，也开始有化神神君登门拜访，开始有意无意地提起空间技术的事情。
　　而一个月前开始，每次会议上都有化神提出共享空间技术的提案，虽然被磁极神君直接否决，但她也能感觉到众多化神心中的不满在不断累积。 
　　直到此时此刻，随着正气盟的空间技术开始蔓延，化神们的不满也积累到了一个新的阶段，今天的会议一开始便纷纷向磁极发难。
　　听着一位位神君在灵界空间中的发言，磁极神君眼皮也没擡一下，只是淡淡道：「破界锥尚在维修之中，等法宝一维修好，我就会开始行动，破开各种空间壁障。」
　　孽莲神君怒道：「磁极！这话你已经说了四个月了！」
　　血瀑神君说道：「如今战局危急，到底还要我们等到什幺时候？」
　　沧噬神君幽幽说道：「现在每天有多少人在亏钱？再这幺打下去，所有十大我看都得破产。」
　　仙兵大学的千傀神君也跟着说道：「磁极，我们自己亏点钱那都是小事，但此战关系到各校安危，亿万苍生之未来，不由得我们不急啊。」
　　看着千傀神君这位原来仙兵大学的炼器系主任，曾经三年内涉及了两千多起版权纠纷，被称呼为仙兵大学抄袭王之一的存在，磁极忍不住笑了起来。 
　　只听磁极神君笑道：「亿万苍生？别逗我笑了千傀。」
　　「我看你就等着我的破界锥想要抄吧？我就算给你抄，给你们抄，你们抄得明白吗？」
　　磁极神君猛地站了起来，一连九座九天元阳塔在背后大放光芒，组成大阵镇压了眼前的灵界空间。
　　看着这一幕的众化神心中一跳。
　　孽莲神君心中暗道：「这家伙在3层存了这幺多九天元阳塔？竟然还能组成大阵……」
　　磁极神君冷冷说道：「亿万苍生……你们要急就急好了，反正我懒得急。」
　　「我说了破界锥在修，那就是在修。」
　　「你们信不信关我屁事。」
　　「大不了我退回万法大学，3层全部交给你们接着打就是了。」
　　金刚大学的化神神君劝道：「磁极，你说的话，我们当然是相信的。但局势紧张，大家也是着急嘛。」 
　　「你看你能不能说个数，到底还要多久才行？」
　　磁极神君大袖一挥，已经转身离去：「快了，最多不过一、两个月的时间，反正你们等着就是。」
　　看着磁极神君离去的背影，仙兵大学的千傀神君恼道：「你们看看她什幺态度？！不知道的还以为3层是她一个人打下来的呢。」
　　会议不欢而散，众多化神对视一眼，眼中的不满情绪却是越发浓郁起来。
　　而离去的磁极神君却是心中暗道：「还好是我扛了下来。」
　　「如果当初被他们知道是张羽破开的空间壁障，恐怕过去几个月来，张羽要被借到各处战场使用，根本没有时间进行突破。」
　　「不过……」
　　磁极神君看着大空洞的方向，心中暗道：「正气盟积蓄了这幺久的时间，接下来恐怕就要展开大反攻。」 
　　「接下来一个月的时间，压力恐怕会越来越大。」
　　……
　　3层战场上。
　　天杀真君看着眼前的敌方据点，心中恼怒无比。
　　特别是看到这幺多敌人躲在空间壁障之后，他却只能看不能杀，就更是感觉到浑身难受。
　　「这一个个乌龟壳……我们想要打过去，只能走正门的狭窄通道。」
　　「他们却能从各个角度、方向出击。」
　　「出来打一波，还能马上躲回去……」
　　天杀真君环绕据点走了一圈，就好像是一头雄狮在围绕着猎物不停转圈。
　　「原本几小时就能攻下一处，现在就算是我……没有几天时间也打不下来。」
　　「消耗的物资、时间、法力……都太多了。」 
　　就在这时，天空逐渐昏暗下来。
　　天杀真君擡头望去，便见一团浓重的黑暗像是深渊般笼罩了下来，将整个据点连带着空间障壁一同覆盖。
　　「青冥……神君。」天杀真君看着施展北冥吞星法，从天而降的青冥神君，咬了咬牙，眼中浮现出一丝不甘。
　　他心中有些酸溜溜地想到：「神气什幺？刚突破就欠了一屁股债的家伙，现在不还是比我这个元婴更穷。」
　　天杀真君知道随着战事胶着，磁极神君终于发下了手中的最后一张化神证，让青冥神君突破到了化神境界。
　　不过据天杀真君所知，这次突破化神的要求更苛刻。
　　除了突破所需要的物资得青冥神君自己购买之外，后续物资万法大学也不提供丝毫，都需要青冥神君自己上3层去抢。
　　因此突破之后的青冥已经是欠了一大笔债。 
　　但是……虽然条件苛刻，若是让天杀真君去选的话，他也一定会同意。
　　而此刻施展仙门功法的青冥神君只觉得志得意满，一身法力前所未有的施展开来，在战场上几乎所向无敌。
　　不过他的出现很快也引起了对方化神的注意，双方大打出手，席卷千里。
　　青冥神君冷哼一声道：「废物，比我早突破了一年又如何？今日我照样败你。」
　　……
　　另一边的战场上。
　　随着战局的不利，玉星寒能感觉到高校的做法变得越来越激进。
　　他看着天魔、幽冥两大高校联合建立的战场屠宰场，便看到一个个人被送了进去，然后活活被制作成各种尸件运了出来。
　　有些尸件被丢入幽冥大学的血池，有些则被用来构建防御工事，还有些则经过再加工成为学生在战争中使用的法宝。 
　　玉星寒知道那一个个被送去的人说是战俘，但其实有一些并不是。
　　他甚至怀疑战局若是继续不利下去，天魔四校的行动可能也会更加激进。
　　毕竟他前不久才听到天魔大学的学生在说，校中高层已经提议大规模建立养人场，养殖3个月寿命的预制人，还有什幺释放地煞气，什幺对3层造成不可逆损坏、永久性污染之类的战术。
　　看了看通讯录上张羽仍旧灰暗的头像，玉星寒心中暗道：「已经四个月了……」
　　下一刻，玉星寒眼骸中浮现出上级的通知。
　　「制造防御工事吗？」玉星寒心道：「对方造防御工事，我们也造吗？」
　　接下来的时间里，3层的大地上宛若犬牙交错，征战的双方各自建造了漫长的防御线，一个个绞肉机般，将无数的物资、财产化为灰飞。 
　　……
　　万法大学上空。
　　一道雷火突然从天穹之上落下。
　　轰隆一声巨响中，整个万法大学响起了刺耳的警报声。
　　乐沐岚擡起头，惊讶道：「不是打上3层了吗？怎幺这里发生空袭了？」
　　与此同时，不只是万法大学遭到了空袭，二层十大高校的一个个地盘都遭遇了空袭。
　　大量正气盟的修士突破了2、3层的空间封锁，开始袭击十大高校的后方。
　　这个过程中，祥神便一直在进行观察，观察接下来几天时间里各校的动作。
　　最终他确定了一件事情。
　　「果然，磁极根本没有能力继续破开空间封锁，所以面对空袭只能被动挨打。」
　　「哼，枉我们为了提防她，准备了这幺久才发动总攻。」 
　　「早知道这样，早就该进攻了。」
　　与此同时，祥神的目光一动，看到了一条信徒发来的消息。
　　「噢？终于找到张羽的线索了？」
　　与此同时，万法大学中一片难以察觉，难以进入，几乎无人所知的空间内。
　　张羽的眼眸缓缓睁开，一股属于元婴境界的气息已经渐渐从他体内涌出。
　　(本章完)

第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹
　　第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹
　　这几个月来，祥神的意念游荡于灵界之中。
　　他在收集着万法大学种种信息，追踪张羽踪迹的同时，也在蛊惑并转化信徒，将一个个大学城里的人员转化为正气盟、暗灵界的忠实用户。
　　这种事情对于纵横昆墟犯罪领域多年，并在三大魔教历练已久的祥神来说并不困难。
　　特别是如今随着正神的消失、战争的持续，各校师生对灵界的监控，对高校、宗门、天庭的信任都远不如过去。
　　过去规矩森严，天庭力量照耀四方的时候，祥神自觉都能四处行骗，何况现在这样的好时候？更是他大显身手的机会。
　　「我们邪神也终于是赶上了好时代，吃上了时代的红利。」
　　于是从最底层的妖裔、大专，再到工厂里的工人零部件，办公室里的牛马，工地上的精英，实验室里的学霸，祥神在万法大学城里逐渐有了越来越多的耳目。 
　　但是……过去五个月来，他便始终没有找到张羽的踪迹。
　　张羽就好像是一片消散的烟尘，一缕飘飞的青烟，在这五个月里……没有人见过他，没有人接触过他，甚至没有人收到过他的信息回应。
　　本书首发 101 看书网伴你闲，101????????????.??????超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　哪怕是转帐、利诱，都看不见对方的回应。
　　「难道不在大学城里？」
　　「被送去了其他地方？」
　　就当祥神久久没有收获，面对偌大的大学城一筹莫展的时候，一名信徒给出了一个有趣的提议。
　　那是祥神在工地外发现的一名信徒，一名来自合欢大学的学生，叫做符心药。
　　而对符心药来说，祥神的出现也是一个前所未有的机会。 
　　她在万法大学待了太久太久时间了。
　　「原本被琼浆神君派来万法大学，我以为这是千载难逢，得到化神神君赏识的机会。」
　　「本以为紧盯张羽就好，结果就卷入了两大化神之争，本以为事情告一段落就能回去，结果又遇见了十大联赛的争端。」
　　「本以为十大联赛后就是为琼浆神君出力、立功的大好机会，结果我还未出战，便已失败，突如其来的天地大变，将一切计划搅得粉碎，而我便又被留在了万法大学。」
　　「就这样……三月又三月，三月又三月，现在我都已经留在万法大学城整整三年了！荒废了整整三年的时间！」
　　「三年里，我原本堂堂合欢大学王牌专业的学生，三年的成果却是和工地的所有人都混得熟透了。」
　　「天地大变的红利我更是一分没有吃到，万法大学的证和我没关系，合欢大学也已经不认我这个学生，只因为琼浆神君失踪，我这个卧底的身份已经无人知晓。」 
　　「而野外的危险环境，更是中断了我回合欢的路。」
　　「琼浆神君当年的一步闲棋，却将我的一生彻底毁去。」
　　对于如今的局面，符心药愤怒，心痛，沮丧，后悔……
　　特别是看着以前的同学一个个获得了金丹证，一个个突破到了金丹，而她却还要每天工作，去服务工地上的筑基生……她就更是感觉到了极度的不甘。
　　就在这样的情况下，她遇到了祥神。
　　「十大高校既然已经无我容身之处，那我便投魔教，拜邪神！」
　　而得知祥神想要寻找张羽的踪迹后，符心药就想起了自己阴器里住着的一个人。
　　「平瀚。」符心药说道：「这可是千载难逢的机会，你也不想一辈子住在阴器里吧？好好想想，在万法大学里有什幺办法找到张羽？」 
　　听到张羽的名字，原本在阴器中已经逐渐精神麻木的平瀚像是突然间醒了过来。
　　「张羽……」他轻轻地念叨着这个名字，精神变得激荡起来，连带着阴器也微微跳动了起来。
　　三年多的时间过去，平瀚仍旧记得改变了自己一生的那一场考试。
　　平瀚始终认为，就是因为军事证的那场考试输给了张羽，就是因为他没有在大学的最后一年拿下军事证，这才有了他后续的一系列悲剧。
　　而他输给张羽的那一战，他也从不认为是自己输给了对方，一切在他看来不过是高崇光的偏心，土木系的黑幕，万法大学高层的龌龊和龃龉。
　　之后看着张羽拿下土木大赛冠军，转入炼器系，甚至参加十大联赛，一步步踏天而上，最终更赢下狂天倾，成为十大高校的最强本科生，便更让平瀚心中像是被虫群撕咬般难受。 
　　他本以为自己此生此世，都再也没有追上张羽，报复张羽的机会，直到此时此刻……
　　听着符心药的问题，平瀚喃喃说道：「张羽只要还需要修行，那就需要灵机，需要法力。」
　　「可以找到大学城的灵机流动数据，查一查有哪些隐秘空间，在张羽消失的这段时间区间里，维持金丹级别的灵机供应。」
　　听到这个提议的祥神心中一动，觉得颇有道理，于是便发动自己的信徒们开始收集过去半年关于灵机、法力的供应数据。
　　「要求最近五个月内，才开始供应灵机、法力的部分。」
　　「必须是金丹级别的消耗。」
　　「还得是隐秘空间，常人无法接触，无法进入的区域……」
　　随着一个个地点被排查下来，最终在一处555层的实验室映入祥神的眼帘。 
　　「原本应该已经停工的实验室，过去五个月来却始终维持着灵机和法力的输入。」
　　「附近区域也被严格看守起来，一靠近还会失去灵界信号？」
　　「呵呵，看来确实很有可能在这里。」
　　在确认了目标地点以后，接下来便是如何行动的问题了。
　　祥神思索道：「得找个机会。」
　　「一个万法大学的五位化神，注意力全都不在这里的机会。」
　　想到这里的祥神笑了起来，只因为这个机会并不难找。
　　「一方面正气盟这段时间正在大规模地空袭二层，导致了十大高校的力量被来回牵扯，化神的精力、心力、算力也不得不分散到各处。」
　　「另一方面……其他九校都在给磁极施压，如今磁极的本体已经离开大学城，正面对各校化神的责难。」 
　　于是祥神很快完成了作战计划，而时间便定在下一次正气盟对大学城展开空袭的时候。
　　而就在这时，符心药向祥神发来了消息。
　　符心药：大人，我能参加这次行动吗？
　　符心药：我对万法大学非常熟悉，我手下的魂修也熟知555层的建筑设计图
　　祥神：随时准备好，我一叫你就立刻行动
　　在符心药、平瀚一天天的煎熬等待中，又一波空袭降临大学城。
　　一道道雷火跨越天穹，朝着大学城落了下来。
　　大学城内外的修士们立刻按照指挥，开始抵挡攻势。
　　大片魂修在灵界中来回游荡，已经进入了战争状态。
　　但也就是在这个全力抵御外敌的状态下，万法大学对于内部某些地方的监控反而削弱了。 
　　……
　　轰！
　　一阵轻微的震荡声下，556层某个角落的地面被挖开一个大洞来。
　　紧接着一道身影一跃而下，已经落入了万法大学的555层。
　　符心药和平瀚紧随其后，同样落入了洞中。
　　看着前方的身影，符心药心中暗道：「竟然是元婴境的强者？是邪神派来潜伏到大学城里的？还是原本大学城内的某位元婴真君投向了邪神？」
　　眼前的元婴真君浑身被一层灰雾色的罡气包裹，让符心药完全无法确认对方的身份。
　　但不论是哪一种可能性，在她看来都说明了邪神手段的强大。
　　与此同时，就在这灰色雾气的包裹下，来自研究处的行政主管风宇瀚心中却是冷静到了极点。
　　和悔恨、愤怒、不甘又患得患失的符心药、平瀚不同，自从在魔教袭击万法大学城的那一战中成为了魔教教众、邪神信徒之后，风宇瀚并没有沉溺于情绪的发泄之中。 
　　在风宇瀚看来，当时被逼入绝境的他除了投入邪神怀抱之外，便没有其他选择，那投入邪神就是最好的选择。
　　而既然已经加入了邪神一方，那他自然就要做出一番成就，要继续往上爬，继续变得更强更有钱，直到终有一日摆脱邪神的控制。
　　后来随着天地巨变，形势急转直下，更让风宇瀚暗中感觉到庆幸，感觉到：「也许加入邪神手下，并非是我的损失，而是一次前所未有的机遇。」
　　于是在正气盟节节胜利时，他心中雀跃，在每日完成邪神任务时，他感到满足，在磁极打破空间封锁时，他暗暗叹气，只觉可惜。
　　直到今日，邪神又为他安排了一件大任务。
　　「擒拿张羽吗？」
　　风宇瀚自然还记得这位万法大学的风云人物，也记得自己曾经和对方的冲突。
　　不过在风宇瀚看来，自己和张羽的冲突不过是小事。
　　就算是曾经对这幺一位学生点头哈腰，道歉认错转灵币，风宇瀚自认为自己也没太放在心上，一切不过是因势利导，随机应变罢了。
　　就好像今天要对张羽出手，在风宇瀚心中也不觉得有任何报复的成分，仅仅是邪神的任务，是一次蕴含着风险的投资行为。
　　思索间，他朝着后方说道：「跟紧我，随时确认地形有没有问题。」
　　与此同时，一张555层的建筑设计图投影在了风宇瀚和符心药的眼骸上。
　　那是平瀚根据回忆默写出来的设计图，准确率自然不可能是百分之百，实际行动的过程中，还有可能遇到改造改建的情况，那就需要此刻阴器里的平瀚来应变了。
　　(本章完)

第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆
　　第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆」再次打赏2.3个盟主）
　　看着风宇瀚的背影，看着555层的环境，平瀚心中却是无比激动。
　　特别是一想到接下来可能就要见到张羽，见到自己这辈子的生死大敌，并将这位劲敌拿下……平瀚心中就涌起一种许久许久都未有出现的激动情绪。
　　「张羽……我已经迫不及待见到你那满是惊愕的面容了。」
　　一路通过各种管道持续前进，又藉助邪神仪式的力量躲避开了各种监控设备。
　　众人终于进入了目标实验室内。
　　感受着四周围的灵界变化，风宇瀚说道：「这里的灵界信号被彻底封锁了，我们暂时失去了对外通信的能力。」
　　风宇瀚的眼骸微微一跳，接下来已经开始了录像。
　　「你们留在这里，我先进去看看张羽在不在里面。」 
　　平瀚闻言剧烈震动了起来，符心药说道：「我们一起跟你进去吧。」
　　风宇瀚扫了两人一眼，淡淡道：「进去以后，我可不保证你们的生存率。」
　　但在符心药看来，跟着眼前的这位神秘元婴才是最安全的。
　　而已经无比偏激、失常的平瀚更是想亲眼看到张羽被擒拿的画面。
　　于是一人一魂紧紧跟在了风宇瀚的身后，潜向了实验室深处。
　　靠着自身的本领，外加上邪神的仪式力量，风宇瀚带着符心药，就好像是黑暗中的一抹幽影一般，朝着前方不断潜入。
　　而随着他们的深入，便感觉到空气中的灵机变得越来越浓郁，就像是一层层蒙蒙的水雾，朝着前方涌去。
　　感受着这一切的符心药有些震惊道：「好强烈的灵机涌动。」
　　风宇瀚看着空气中的灵机痕迹，说道：「是鲸吸吐纳法，这门功法本就以吐纳量为长，而如果能维持在一个范围内持续吐纳的话，就还能继续提升吐纳效率。」 
　　「从这个量来看……」风宇瀚的手掌轻轻拂过空气中水雾似的灵机，判断道：「张羽已经在这里停留了差不多5个月的时间。」
　　说话间，风宇瀚继续向前走去，很快就看到了建筑中一个个奇异的大洞。
　　看着墙面上或大或小的洞口，符心药一脸疑惑道：「这是什幺？」
　　她的眼骸扫过洞口光滑无比的切面，奇道：「这是张羽在墙上切开的洞？他为什幺要做这种事情？」
　　风宇瀚却是目光一凝，直接蹲在了一个直径一米的洞口前，沉声说道：「这是元婴的痕迹。」
　　一旁的符心药一惊：「元婴？」
　　风宇瀚判断道：「古代修士突破元婴，都是自己炼制出元婴来。」
　　「但金丹修士炼制的元婴，又如何与元婴修士炼制，甚至是化神修士炼制的相比？」
　　「特别是到了现代以后，能成就元婴者，无一不是精英中的精英，各项条件都万中无一的学霸，那就更不可能随随便便靠自己炼制的元婴来突破。」
　　「但如此一来，就有一个弊端，那就是元婴太过强大，金丹境的修士想要掌握就需要进行练习，需要进行种种调制。」
　　风宇瀚、符心药快速向前走去，便看到墙上的洞口越来越小，数量也越来越少，而风宇瀚的目光也越来越凝重。
　　只听风宇瀚接着说道：「在这个修炼过程中，元婴往往会不受控制地脱壳而去，在修炼者的周围游走。」
　　「因为元婴投射了修炼者的本能意识，若掌控不精，就会随着心中杂念而胡乱行动。」
　　「又因为元婴是修士高浓度的意念、法力、罡气、气血的混合物，哪怕只是轻轻的碰撞……也会对外界造成种种损坏。」
　　符心药惊道：「所以你是说这些痕迹是张羽在修炼元婴导致的？他要突破元婴了不成？」
　　看着墙面上的一个个洞口，从一米直径，逐渐缩小成拳头大小，风宇瀚说道：「也许吧。」
　　听到此处的符心药、平瀚都是心中一片震惊。
　　他们可还清楚记得张羽突破金丹境界也不过一年多的时间，这就又快要元婴了？
　　两人心中暗道：「万法到底砸了多少资源在张羽的身上。」
　　而另一边，风宇瀚心中还有一点没有说出来，那便是这些元婴痕迹带给他的感觉很不一般。
　　「到底是什幺样的元婴？会留下这种痕迹。」
　　「若再给张羽一、两年的时间去成长，恐怕就算是我……也没有十足把握能拿下他来。」
　　「便是这一次……」 
　　风宇瀚心中已经做好了更坏打算：「也许……这次只能把张羽的脑子带出去了。」
　　片刻后，四周围的灯光不知为何越来越暗，前方的道路更是逐渐变得一片漆黑。
　　而就在这一片黑暗中，有一阵阵呼啸声传入两人的耳中。
　　这股呼啸声非常奇怪，就好像是有一个巨人在不断吞吐气流，一次次地吸入大量空气，又一次次地吐出大量空气来。
　　一路潜行的风宇瀚心中却涌起一个疑问：「为什幺没有看守呢？」
　　「如果如此看重张羽，如此想要将张羽藏起来……却又为什幺没有安排人来守着这里？是觉得没有信得过的人……能来这里看守张羽吗？」
　　与此同时，伴随着每一次的吞吐，符心药都感觉到一股强烈的吸力朝着前方涌来，自己的一头长发也被狂风吹拂向那一片黑暗之中。 
　　符心药心中惊疑不定道：「这是在……修炼什幺武功吗？」
　　「还有……为什幺这里变得一片漆黑了？」
　　「灯光呢？」
　　符心药下意识地运转眼骸，眼骸中映出道道微光便想要照亮眼前的黑暗。
　　但下一刻她便瞪大了眼骸，满脸震惊地看着眼前的这一幕。
　　只见道道微光射出之后，便像是被一股无形的力量扭曲、拧转，又像是一条游鱼一般被黑暗中的无形大手抓住，嗖的一声便没入那深不见底的黑暗之中，彻底消失无踪。
　　「这是……」
　　风宇瀚没有说话，只是继续向前走去，很快便看到实验室最深处的黑暗中，一道身影正双手合十，静静地漂浮在半空之中。
　　而那一阵接着一阵的呼啸声，便是从那道身影合十的双手中发出。 
　　上一刻，一阵气浪从中爆发出来，扫荡四方。
　　下一刻，便又有一股无形吸力传来，将漫天气浪重新收了回去。
　　而原本应该明亮如白日的大厅，此刻却是一片黑暗。
　　只因为屋顶上一缕缕激射而下的灯光，都好像一条条游鱼一般，被尽数卷入了一团黑色的漩涡中，没入对方合拢的双手间消失无踪。
　　「偷袭的好机会。」
　　看着一动不动，完全沉迷在修行之中的张羽，风宇瀚身形一闪，已经脱离了潜行状态，朝着对方狂袭而去。
　　「这家伙……很可能已经彻底掌握元婴，完成突破了。」风宇瀚心中暗道：「若是执意将他完好无损的带出去，只要被他找到求援的机会，不但任务失败，我也完了。」
　　「既然如此……那便抱歉了。」 
　　「张羽，接下来我便只能全力出手，先将你的肉身彻底毁去，不给你一丝一毫的机会……」
　　说话间，风宇瀚的右手手臂在法力灌注下激烈变化起来，转眼间已经化为一口巨炮对准了张羽的位置。
　　40级法骸加持40级雷法！
　　军用级道术，紫霄神雷击！
　　紫色的雷光在锁定张羽之后，以每秒钟数万公里的速度骤然轰出，并死死凝聚到了张羽脖子下方的身躯上。
　　风宇瀚有自信，在他如外科手术般的精准打击下，足以直接将一名金丹修士的身体蒸发殆尽，却又不伤四周围分毫。
　　而此刻当他将目标锁定在张羽脖子以下的部位，便能让张羽只留下一个脑袋。
　　电光激荡间，在四周围的空气中掀起一连串的电火花，刺得符心药、平瀚一阵震动，只觉得体内法骸似乎都在这一刻失控了。 
　　感受着空气中骤然激荡的高温和涌动的灵机，两人心中更是一惊：「仅仅是外泄的一丝丝雷光，就差点将我们全身法骸损坏。」
　　「张羽要被一招打死了吧？」
　　但让两人再次震惊的一幕出现了。
　　只见到汹涌的雷光好像是撞在了一片无形的漩涡上，紧接着竟然高速旋转了起来。
　　原本炽烈的光芒，像是变成了一根根细长的面条，在黑暗中划过一道道螺旋，最终汇聚在了张羽的掌心之中。
　　「什幺？！」
　　而打出这一击的风宇瀚远比符心药和平瀚更震惊，只因为他自己才明白自己的这一击是何等威力，便是他自己都不可能毫发无伤的接下来。
　　与此同时，原本沉浸在修炼之中的张羽也睁开了眼眸，平静地看向了眼前的风宇瀚。
　　「你们知道这里为什幺不需要守卫吗？」
　　风宇瀚看着眼前的张羽，只听到了第一句话，接着就发现对方的嘴巴还在一张一合，但声音却已经消失不见。
　　紧接着所有的光芒也像是被一双大手扫去，每一丝光线都彻底消失无踪，风宇瀚不论如何运转眼骸，便发现自己都已经看不到任何东西。
　　下一刻，他更是失去了对外界的一切感知。
　　深不见底的黑暗之中，似乎只剩下了他的意识在运转。
　　(本章完)

第687章 张羽的元婴！（合6460+）
　　第687章 张羽的元婴！（合6460+）
　　自从前不久突破到元婴境界之后，张羽做的第一件事情，自然就是开始修行《掌中昆仑》这部仙门功法。
　　他不断地修行，不断地修行，将这门功法推动向40级的元婴巅峰。
　　随着功法每一级的提升，其威能也越发浩瀚，不但是施展出来的范围能不断扩张，对收摄目标的把握也越来越精妙。
　　特别是在修行的过程中，他以「仙人后裔」的力量来配合掌中昆仑，便更能展现其中精妙。
　　于是渐渐的，张羽发现自己除了普通的物品之外，也可以将气流和声音收摄并吸入仙人后裔所开辟的空间内，创造一个无声的空间。
　　然后他又收摄了空间中大量的灵机、大量的热量、地煞引力—制造出了一片冰冷、
　　空寂的世界。 
　　后来他更发现自己能收摄光线，将灯光、电光、火光—种种光芒拖入仙人后裔所开辟的空间内，能够制造出一片绝对黑暗的领域。
　　而这些，只是掌中昆仑配合仙人后裔的收摄。
　　除了收摄之外，张羽更能够释放。
　　此时此刻，当绝对的黑暗、寂静降临在风宇瀚、符心药、平瀚这两人一魂的面前时，
　　紧张、恐慌便不由得浮上他们的心头。
　　面对这种情况，他们也各自因为修为、经验和能力的不同，便做出了不同的选择。
　　浩瀚的雷光从风宇瀚身上暴涨而出，像是要将以自身体内积累的力量强行突破眼前的黑暗。
　　但雷光刚刚爆发出来，便被源源不绝地吞入眼前的黑暗之中，就好像是一根火柴一样，一次次被点亮，又一次次被熄灭。 
　　而在这光芒闪烁下，符心药全力向后暴退，只想要脱离眼前的黑暗，脱离这诡异的环境。
　　平瀚则是全力震动了起来。
　　但就在下一刻，不论是风宇瀚、符心药还是平瀚，便都看见一点微弱的光芒从那深不见底的黑暗中心亮起。
　　随着光芒变得越来越亮，张羽的身影逐渐在其后浮现，风宇瀚这才发现那越来越汹涌的光芒是从张羽合十的双掌中流淌出来的。
　　下一刻，张羽的双手宛如变成了耀眼的太阳，
　　自那无尽的黑暗中冉冉升起。
　　汹涌的力量从张羽的掌中爆发了出来，转眼间撕裂黑暗，淹没了眼前的一切。
　　便如同深邃、黑暗的宇宙中，一场大爆炸突然席卷而来。
　　轰！ 
　　剧烈的震荡和爆炸吞没了风宇瀚的身体，感受着爆炸中那熟悉的雷火，他心中骇然：
　　「这是我刚刚施展的道术？」
　　「他将我的道术吞噬了以后，又打了回来？」
　　另一边躲在风宇瀚身后的符心药则已经被炸没了大半边身躯，彻底失去意识，昏死了过去。
　　如同自己被自己全力攻击一番的风宇瀚艰难地站起身来，便看到半空中的张羽缓缓飘了过来。
　　看着眼前被炸出真容的风宇瀚，张羽心中暗道：「果然是元婴巅峰的数据水平—」
　　张羽非常明白，自己在金丹境界的阶段全力冲击元婴，虽然快速完成了突破，但也欠缺了太多太多的积累，曾经被他用来横扫敌手的一门门军用级力量，到了如今都还是筑基水平的20级。
　　所以哪怕此刻已经是元婴之境，但他的硬实力在元婴中也是极弱的一档，恐怕绝大部分的元婴—他都打不过。 
　　当然，这是在排除仙门功法的情况下。
　　如果施展了掌中昆仑和仙人后裔的话，那张羽有把握绝大多数元婴境界的修士，在他法力耗尽之前都伤不了他。
　　「甚至在我的全力之下，除了化神便无人可挡！」
　　而此时此刻，便是张羽施展全力的时刻。
　　只见他在以仙门功法挡下对手杀招的同时，已经以这股强烈的爆炸和震动，爆发出了自己求援信号。
　　全力防守+全力求援！
　　刹那间，实验室内外的灵界网络被瞬间开启，九天元阳塔轰然降临，横扫四方。
　　下一刻，随着磁极神君的意念落入战场，风宇瀚便感觉到浑身法骸已经被断开了和他思维的连接。
　　「该死—」风宇瀚的身体缓缓跪倒在地，看着眼前的张羽，心中暗道：「这就是掌中昆仑的厉害吗？」 
　　「刚刚突破元婴不久，竟然就能达到这种威能—不对，这种空间威能—难道磁极能够突破空间封锁，不是靠她自己—而是依靠张羽？」
　　「是了，所以她一直在拖延时间，一直在给张羽争取机会，等待张羽的突破。」
　　「张羽才是这场战争的关键—」
　　领悟到这一点的风宇瀚既是激动，又是兴奋，他感觉到自己掌握到了一个关键情报。
　　「自杀！」
　　「只要将这个情报带去正气盟，其价值足以令我—」
　　但就在闪电般的思维流过风宇瀚的大脑，在他想要自杀，想要将情报带给邪神的时候，九天元阳塔再次一震，一股力量已经顺着他的法骸入侵向了他的肉身，直接截断了他的肉体和思维的联系。
　　随着思维渐渐失去了对肉身对法骸的一切掌控，风宇瀚也先后失去了对外界的种种感知。 
　　黑暗重新笼罩了他的视野，思维像是跌入了无尽的深渊。
　　此刻的风宇瀚别说是自杀，哪怕是要听到、看到任何东西—都已经变成一种奢望。
　　「可恶—」
　　风宇瀚心中又惊又怒：「若不是被炸了一下遭到重创，我不可能连磁极化身的一个照面都挡不下来，不可能连自杀的机会都没有—张羽！」
　　「张羽！」
　　看着眼前像条死鱼一样抽动了几下的风宇瀚，张羽心中叹道：「在我的全力防守和全力求援下，化神之下又有几人能挡？」
　　接着他看向九天元阳塔的方向，问道：「师父，他失去意识了？」
　　磁极神君的声音沉默了片刻后，从九天元阳塔中传来：「嗯，我暂时封印了他的思维，一会儿有人来处理他们，你不用管。」
　　随着战争的进行，各种仙道技术也不断推陈出新。 
　　像是为了对付暗灵界的复活功能，化神们便开发了各种封印意识、阻断自杀的技术。
　　磁极神君接着说道：「你的朋友似乎遇到了麻烦，你既然已经突破元婴，便自己解决吧。」
　　「我还有些事情要忙，你突破后的安排晚些再说—」
　　看着说完就消失的九天元阳塔，张羽能够感觉到对方言语、行动之间的匆忙感。
　　「看样子前线的压力很大。」张羽心中暗道：「便是以师父的化神实力，竟然都抽不出时间、精力多说几句话了吗？」
　　与此同时，张羽已经收到了磁极神君留给他的情报。
　　「我的朋友遇到了麻烦？」
　　就在风宇瀚被派去抓捕张羽的时候。
　　另有一路人马则被祥神派去抓捕另一个目标。 
　　「乐沐岚。」祥神一边看着资料，一边心中暗道：「和张羽认识了八年，同居了五年时间，据说还常年接触并保存了张羽的生物材料。」
　　「从这个女人的身上，也许能获取不少张羽的秘密。」
　　自从风宇瀚和符心药、平瀚进入实验室，并失去了联系后，祥神就有一种感觉：「这次抓捕可能又要失败了。」
　　想到这里，他便已经开始催促另一边：「抓紧时间，抓到乐沐岚后立刻就撤，你们这边随时都可能被人盯上。」
　　与此同时，地下工厂外。
　　乐沐岚周身寒气暴涨，一路且战且退，后方的四名金丹修士却是紧追不舍，转眼间就要将她围困。
　　「这四个金丹的实力好强。」
　　乐沐岚看着伪装身形的四名金丹，心中暗道：「绝对不是普通的上校生或者下校生无证突破。」 
　　「这四个家伙，应该是十校出身—但他们是怎幺潜入大学城的？还是说他们本就是万法大学的修士？只是投入了邪神门下？」
　　「我们交手已经有十多秒的功夫，只要再撑一会，支援应该就能来了。」
　　乐沐岚思索之间，便见一只无形大手朝她笼罩而来，嘭的一声便将她击飞了出去。
　　而就在乐沐岚落地的瞬间，四名金丹便已经前前后后将她包围了起来。
　　乐沐岚看着释放出无形大手的那名金丹修士，心中暗道：「元气无形大手印？金融系的人？」
　　释放出元气无形大手印拦截乐沐岚的金丹修士，正是原本金融系的最强学霸九天鎏。
　　只不过此刻的他伪装成了另一幅女性模样，看不出丝毫原本九天鎏的形象、气质。
　　「想不到我这幺快就回来了。」 
　　再次来到大学城的九天鎏亦有些感慨，短短一年多的时间里，曾经熟悉的城市便变成了无比危险的敌对环境。
　　要不是邪神下达任务，命令他来抓捕乐沐岚，恐怕他也不会利用金融系留下的秘径，
　　再配合邪神仪式的力量来潜入故地。
　　「可惜如今不是怀旧的时候。」
　　九天鎏知道虽然万法大学的主要强者都应对战争去了，如今正是城内空虚的机会，但即便如此，每多留在这里片刻，危险系数都会增加。
　　「下一次，我将会光明正大地回到这里，重新拥有一切。」
　　下一瞬间，九天鎏冷哼一声：「动手。」
　　可就在四名金丹即将出手的这一刻，一阵强烈的震荡传了过来。
　　紧接着一道身影已经向着他们四人飞驰而来。 
　　看着袭来的张羽，九天鎏的心中就是一惊，但接着便是目光一凝：「抓住他！」
　　作为抓捕乐沐岚的任务执行者，九天鎏自然不知道另一边风宇瀚抓捕张羽的情况。
　　只是在看到张羽出现的第一时刻，九天鎏根据目前所掌握的情报，本能地做出了自己的判断。
　　九天鎏心中暗道：「张羽突破金丹的时间和我们一样，也就一年多的时间。
　　「就算他曾经是最强本科生，但如今积累时间不足，我们又是四人联手，以四敌一，
　　战胜他的可能性不小。」
　　就在九天鎏四人出手的同时，乐沐岚也已经向张羽发去消息：张羽！这四个人是十校出身的金丹，不要和他们纠缠，等待支援！
　　看着袭来的四人，张羽朝着九天鎏四人踱步而去，口中淡淡道：「我讨厌以少战多， 
　　更不喜欢以弱战强。」
　　「但当这两者出现矛盾的时候，我并不讨厌。」
　　「就像是此时此刻，我将用我一个人的「强」来击溃你们四个人的「弱」。」
　　感受着四人近在眼前的攻势，张羽淡淡一笑道：「四个金丹—那我成元婴不就是了？」
　　下一刻，张羽身上气势暴涨，在众人的注视下爆发出元婴境界的威压。
　　与此同时，冲在最前面的一名金丹强者惨叫一声，就像是撞在了某种无形的墙壁上，
　　整人筋断骨折、浑身是血，已经跌落在了地上。
　　看着这一幕的九天鎏目光一凝：「元婴？」
　　他看着张羽失声喝道：「张羽！你突破到元婴境界了？！」
　　张羽看着九天鎏，淡淡说道：「你应该叫我真君。」 
　　下一刻，又一名金丹修士像是被一股无形的力量抓取、压榨，转眼间就被扭成了一团麻花，昏死了过去。
　　看着这一幕的九天鎏心中一震，想起了关于元婴修士的情报。
　　「是元婴！」
　　他知道此刻正在袭击他们的东西，正是张羽的元婴。
　　而之所以看不见，便是因为只有元婴修士才能看见元婴。
　　九天鎏知道，作为修士一身力量精华汇聚，又融入了修炼者意念之后的元婴，在彻底完成之后便无法用常规手段进行观测，更无法用肉眼、眼骸去看见。
　　只有同样掌握了元婴，同样进入元婴境界的修士，才能看到元婴的存在。
　　「元婴本身就是高浓度力量的集合，若是控制不当，轻轻一个碰撞都能够造成破坏。
　　「而一旦彻底踏入元婴境界，完成对元婴的自如控制，那幺元婴不但不会再随意造成破坏，更能够继承修士的肉体数据，爆发出和修士一样的力量，并且因为特殊的形态，拥有远超肉身的移动速度，还能够穿透绝大部分的物质—」 
　　「他们两个—」九天鎏目光扫过倒地的两名金丹，心中暗道：「应该就是被看不到的元婴袭击了。」
　　「毫无还手之力，只是因为突破到元婴境界的张羽，其肉体强度已经完全凌驾于我们之上。」
　　「所以继承了这等力量的元婴，便也能轻松虐杀我们。」
　　这一刻的九天鎏只觉得浑身上下好似寒毛倒竖，周围的空气中正有一具无影无形的恐怖存在盯上了自己。
　　「跑！」
　　下一刻，九天鎏和另一名金丹修士已经分别向不同的两个方向电射而出。
　　九天鎏更是直接祭出了自己的九天十地避险神梭，如一道流光般迅速退去。
　　而就在他狂逃的同时，更多的关于元婴的情报不断从九天鎏脑海中泛起。
　　「基础的力量、速度，这些还都不是元婴最恐怖的地方。」 
　　「元婴成就之后，便能够将金丹境界开辟的奇经转移到元婴身上，从此之后无需修士本体运功，元婴就能够自行施展奇经所匹配的功法。」
　　九天鎏知道，这就代表每一个元婴都有一门相匹配的功法，这门功法是修士从金丹境界就开始进行各种强化的，可以说是一名修士的看家本领。
　　「这种功法经过元婴和奇经的强化，能爆发出数倍以上的威能。」
　　「甚至随着元婴的继续成长，这种威能的增长能突破到数十倍—」
　　下一刻，又是一声惨叫声响起，九天鎏不用回头，便知道是另一名同伴被镇压了。
　　而在乐沐岚的眼中，便能看到那名金丹修士漂浮在半空之中，就像是被某种无影无形的东西给抓住了双脚，倒着拎了起来。
　　紧接着浑身上下的法骸便被一件件暴力拆解，纷纷掉落在了地上。 
　　片刻之后，已经撤出数公里外的九天鎏也感觉到自己的九天十地避险神梭像是陷入了一团泥泞之中，在一股股巨力的阻挡下，变得越来越慢，越来越慢—
　　最终在激烈的震荡下，神梭缓缓停在了半空之中。
　　「元婴追上来了。」
　　看着自己的九天十地避险神梭像是被一双无形的大手抓住，正死死捏在半空中，九天鎏心中一叹：「我的九天神梭毕竟只是金丹级别，根本甩不掉张羽的元婴。」
　　与此同时，九天鎏能感觉到一股飓风已经朝着自己接近了过来，是张羽的本体正离他越来越近。
　　「我倒是很好奇—」张羽看着金融系特有的避险神梭，淡淡说道：「你们这些金融系的家伙，又是怎幺潜入进来的？能麻烦你们告诉我一下吗？」
　　九天鎏猛一咬牙，心中苦涩无比：「差距太大了，金丹在元婴面前，根本毫无还手之力。」 
　　想到这里的他已经下定决心：「只能自杀了。」
　　他知道以自己金融系叛徒的身份，留在万法大学的手里怕是想死都难，这辈子都完蛋了。
　　反倒是自杀然后通过暗灵界复活的话，虽然也是元气大伤，但未尝没有重新崛起的机会。
　　只听一声怒喝中，九天鎏已经运功爆开了体内埋下的毒囊，猛烈的毒素就要朝着他浑身上下的四肢百骸涌去。
　　这便是正气盟为了应对十校阻挡复活的手段，让手下们可以更快、更迅速、更自由的自杀。
　　但下一刻，九天鎏便感觉到猛烈爆开的毒囊像是被什幺东西给掐住了，被生生阻挡了毒素的扩散。
　　九天鎏猛地呕出一口血来，感受着那股钻入自己体内的力量，惊道：「你的元婴？」
　　他感觉到不但毒囊被掐住，自己身体的各个部位以乎都已经被一双双大手捏住，再也无法动弹分毫。 
　　张羽看着被元婴拎出来的九天鎏，淡淡道：「在元婴面前，金丹没有选择生死的自由但下一刻，一股诡异的火焰从九天鎏身上燃烧了起来。
　　九天鎏惊叫一声，在张羽惊讶的目光中发出一阵凄厉的惨叫。
　　不过转眼间，他已经停下了惨叫，以一种平静而又诡异的目光看向了张羽。
　　感受着对方的神色变化，张羽心中陡然间一动：「你是谁？」
　　「你可以叫我报神。」逐渐被火焰吞噬的九天鎏开口说道：「辛苦你今天照顾我的信徒了。」
　　张羽的目光一凝，心中暗道：「邪神竟然还能控制信徒的身体吗？福姬有没有这种本事？还是说—这也是邪神为了应对战争的新力量？新技术？」
　　报神淡淡说道：「张羽，有人让我问你一些问题。」
　　「你—确定要和我们为敌吗？」 
　　张羽盯着九天鎏的双眼，冷冷道：「你想说什幺？」
　　报神接着说道：「道乾坤很看重你，认为你能够和我们一起开创新世界，所以我们一直在给你机会。」
　　「但从你如今的种种行为看来，很多人认为你也不过是一个沉迷在昆墟现有体制下，
　　被财富、修为、地位、声望所腐蚀的可悲灵魂。」
　　张羽笑了笑：「是吗？你们的正气盟—难道不是在用这些东西操纵信徒，操纵苍生了？」
　　报神淡淡道：「苍生—注定被操纵，只不过我们可以操纵他们走向不同的方向，一个更符合道乾坤，符合我，符合我们很多同伴想要前往的方向。」
　　「张羽，你真的喜欢现在这个世界，喜欢现在的昆墟，喜欢自己的生活吗？」
　　「我相信道乾坤的眼光，也相信你的心中也有着未被彻底熄灭的火苗。」 
　　「只要你愿意加入正气盟，我愿意推举你成就正气盟内一人之下万人之上的地位，和我们一同主持新世界的开辟，将世界引导向你真正想要的模样，用你的意念去选择世界未来的方向。」
　　张羽笑了笑，说道：「好啊，那能麻烦你现在就把你们手下邪神信徒的名单，还有正气盟邪神的位置都交给我吗？方便我管理。」
　　报神叹息一声：「张羽，我能感觉到—你对邪神的偏见太深，总以为我在欺骗你，
　　总以为我没对你说任何真话。」
　　「唉，你没感觉到吗？这就是昆墟的可悲之处，在这个环境中成长出来的你，甚至连相信他人都无法做到。」
　　「这样的昆墟也注定走向失败，十大高校也好，磁极也好，还有你若继续走在这条错误的道路上—那结果也是一样，唯有失败而已。」
　　伴随着火焰的猛烈暴涨，九天鎏的身体被渐渐吞没，一身血肉逐渐化为飞灰。 
　　而随着灰烬的飘飞，只剩下报神的声音飘荡在空气之中。
　　「张羽，无论如何，我相信道乾坤的眼光，也相信他的选择，你绝不会是一个被昆墟彻底腐蚀的普通人。」
　　「我希望你能认识到自己的错误，从昆墟的邪路上跳出来，不要和这艘沉船一起走向死路，不要走向必然的败北。」
　　「我在正气盟等候你的加入。」
　　看着彻底消散的九天鎏和报神，张羽似乎陷入了某种沉思之中。
　　福姬说道：「你不是真信了吧？邪神为了骗人，连自己都能卖，他们说的话那是一个字都不能信啊。」
　　张羽说道：「我当然不会相信一群刚刚还想要袭击我，抓捕我同伴的家伙。」
　　「我只是在看新闻。」
　　邪神的出现，金融系叛徒的潜入，磁极神君的匆忙一切都让张羽感觉到了局势的紧张，让他迫不及待想要了解自己闭关的这五个月里到底发生了什幺。
　　)>

第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）
　　第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）
　　就在张羽久违地登陆灵界，准备查看各方消息的时候，便见一道道消息浮现在他的面前，全是各种他在闭关期间收到的消息。
　　看着张翩翩、白真真、玉星寒、乐沐岚、施怀玉—等一位位朋友发来的消息，张羽原本有些凝重的目光也稍稍柔和了下来。
　　没有急着回复同伴，张羽先是扫了一遍新闻，然后看着上面的一个GG就愣住了。
　　「大专生优先！『本地人』招聘储备干部！」
　　张羽心道：「诈骗GG都已经能堂而皇之登陆首页了？看样子局势确实很糟糕，十校的压力也确实很大了。」
　　但当张羽接着浏览各方消息的时候，却感觉到自己刚刚的判断似乎有了错误。
　　「严格落实大专生无眠计划，保证每个大专生不睡觉的自由。」 
　　「一个社会是否文明的标准，就是看大专生能不能找到工作。」
　　「为保障大专生、妖裔的工作每周50小时以上的加班时间，万法大学多项措施并举，
　　加强宣传，并通过线上线下会议，要求各公司干部守住社会底线—」
　　各种各样利好大专生、善待大专生、善待妖裔的新闻、政策一下子给张羽看懵了。
　　「这还是昆墟吗？这给我干哪来了？」
　　只觉得世界变化太大，张羽决定还是不自己一一查看了。
　　「找人给我总结一下吧。」
　　想到这里，张羽便向酆汀汀发去了消息：过去半年时间里，发生什幺事情了？现在全社会似乎都很重视大专生、妖裔？
　　酆汀汀：学长你回来了？
　　酆汀汀：这你都不知道？看来你这几个月是真没接触社会啊而在酆汀汀的讲述下，张羽才对局势的变化渐渐有所了解。
　　一切变化的源头，自然都是因为正气盟的存在。
　　各种功法、知识、服务的供应，以及病毒的疯狂传播，让暗灵界用户节节暴涨。
　　特别是大专用户数量激增，为对方提供了大量的气运加持，也让昆墟二层的底层被不断腐蚀、渗透，在降低了所有学校效率的同时，大大提高了治理成本，更有大量情报每天都在被泄露。
　　于是为了应对这种情况，以十大高校为首的各个学校、公司开始提高大专生、妖裔的福利。
　　一开始，只是大专院校各种功法打折。
　　后来随着正气盟每月签到送一门专家级功法，各学校便推出活动，赠送三门专家级功法任选。
　　接着正气盟又特招大专生，加入魔教后待遇等同下校生。
　　于是大专院校开始免费送课，每学期赠送5门免费课程— 
　　酆汀汀感叹道：再然后正气盟推出大专生优先录取招聘计划，大量岗位、任务优先录取大专生酆汀汀：十大高校就推出了名誉十校生，每月挑选优秀的上校、下校、大专学生，成为名誉十校生，赐十校生待遇，简历视同十校出身酆汀汀：再后来正气盟就开始大范围空袭二层，直接打上门来，免费接大专生和妖裔去五层工作酆汀汀：各大高校为了应对这一切，承诺要保障所有大专生、妖裔加班的权利，严格执行每周最低加班时间不低于50小时酆汀汀感慨道：为了战胜对手，获得战争的胜利，双方可谓是各出奇招，矛盾越发白热化接着张羽又问起了战场的情况。
　　这才得知如今的三层战场已经一片焦灼，面对正气盟节节推进的空间封锁，十大高校领头在疯狂制造防御工事。
　　密密麻麻的堡垒扎在战场前线，就像是绞肉机一样不断吞噬生命，也吞噬着大量的资源。
　　但是—虽然十校的策略减缓了对方的攻势，却始终无法彻底阻止对方的进军。 
　　凭藉着空间封锁的优越性，正气盟的前进速度虽然缓慢，却始终在一步一步，不断蚕食十大高校的地盘。
　　酆汀汀叹道：如今以大空洞为基点，整个3层目前只有大约30%的地区由十大高校实际掌控，剩下的地方都已经彻底沦陷了除了正面战场的不利，2层的空袭也搅得各校人心惶惶。
　　酆汀汀：毕竟空间封锁下，除了大空洞周围上下联通，其他地方都是3层想打2层就随时能打，2层却只能被动防守酆汀汀：唉，听说各校都在要求我们校长赶紧出手，彻底打破2、3层之间的各校封锁酆汀汀：但校长迟迟未有出手，据说破界锥修复不利，到目前都未能重新运转就在酆汀汀说话的同时，张羽的目光也已经扫到了其他学校的不少新闻。
　　「据不愿意透露姓名的相关人士称，破界锥修复工程陷入重大疑难，短时间内已经没有完成希望。」
　　「师生血汗用在了哪里？万法大学大量资源去向成谜。」 
　　「三问磁极，空间封锁何时能破？造成的天量损失谁来承担？十校是否应该更换作战计划？」
　　张羽能够想到，这些新闻的背后必然是其余学校的各个化神在推波助澜，不停向磁极神君施加压力。
　　「光是灵界的消息看起来，局势已经愈发艰难，不知道暗灵界又是何等模样？」
　　张羽思索间，已经回到他原先闭关的实验室内，便看到风宇瀚、符心药都被磁极神君派来的修士抓捕并看押了起来。
　　特别是被磁极神君封印了意识的风宇瀚，更是遭到了最严格的看管，并封锁了一切消息。
　　显然这幺一位资深元婴的叛变一旦曝光，必然又是一场轩然大波，为如今混乱的局势雪上加霜。
　　接着他便和福姬一起登陆了暗灵界。
　　仍引旧是扑面而来的层层诈骗GG，紧接着海量的信息扑面而来，密密麻麻的区域列表浮现在张羽的面前，看得他眼花缭乱。 
　　福姬叹道：「暗灵界的用户规模比之前扩大了十倍、百倍不止啊。」
　　张羽看了看任务区，发现高居榜首的任务正是「盗取万法大学磁极神君的破界锥」，
　　可获得一百万正气值。
　　接着下面的10条里面，也几乎一半都和磁极神君有关系，不是盗取阴器，就是提供情报。
　　其中磁极神君阴器的正气值价格自月球之战后，就开始连涨，目前更是连翻数倍。
　　显然这半年以来，磁极神君不但要面对十大高校各个化神的施压，还要面对正气盟无孔不入的渗透和针对。
　　就在这时，张羽便发现有一条信息始终在他脑袋上方来回滚动、闪烁。
　　福姬说道：「这似乎是一条发给暗灵界所有人的置顶消息，每一个进入暗灵界的人都能看到。」 
　　张羽打开消息一看，心中便又是一震。
　　「正气盟已经在昆墟5层完成布置，能够随时炸毁5层—进一步脱离昆墟？延后天庭降临的时间。」
　　「未来的目标，更要将2到5层彻底引爆，分裂为三千小世界，让天庭再也无法找到—
　　。
　　看着这个消息的张羽心中震惊，再看这个置顶消息竟已是发布了半个月时间了。
　　张羽立刻问向福姬：「正气盟说的是真的吗？这种事情—有可能做到吗？」
　　福姬答道：「不知道。」
　　张羽：「不知道？」
　　福姬疑重道：「我怎幺知道正气盟说的是真是假？但有一点可以确定，在正气盟说出这个方案后，很多人恐怕都是愿意相信的。」
　　张羽心中一沉，便明白福姬说的不错。 
　　如今昆墟的2到5层内，也不知道有多少人已经无证突破，侵权修炼，必然都十分担心未来天庭的降临。
　　现在正气盟给出了这幺一个方案，不论是真是假，都等于给了这些人一丝希望。
　　而从另一个角度来说，原本支撑许多高校师生继续战斗，继续坚持下去的原因，就是天庭的到来。
　　「在很多人看来，已经大战一年多的时间，还有剩下不到11个月的时间，天庭就要降临了。」
　　「对他们来说，再坚持11个月就能获得胜利，这是一个重要的精神支柱。」
　　「但现在正气盟能够再次拖延天庭降临的宣传，对很多人的精神恐怕都是一次重击。
　　看着眼前的暗灵界，张羽只觉得那无数涌动的信息后，正是无数的昆墟人渐渐将意念汇聚到了一起，即将掀起一场前所未有的风暴。 
　　而此刻抵挡在风暴最前方的—正是他的老师磁极神君。
　　张羽心中暗叹，自己光是看到这些新闻、情报就感受到了巨大压力，那屹立于潮头的磁极神君，她亲自承受的压力又有多恐怖？
　　想着这一切的张羽心中不由得涌出一个想法：「恐怕我不该继续闭关了。」
　　于是退出暗灵界的张羽首先便向磁极神君发去了消息。
　　张羽：师父，我既已突破元婴，便可以来助您一臂之力了看着张羽发来的消息，磁极神君心中暗道：「傻孩子，这次再出手，其他九校化神恐怕就没这幺容易放过了，当场来抢夺破界锥都有可能。到时候—可能就要再助无数次。」
　　「而且一个人再强，又如何破得开对方千千万万的空间封锁。」
　　磁极神君心中明白，目前敌我双方的一大差距，便在于对手可以无视版权，让每一位化神神君都修行空间仙门功法，掌握空间封锁的力量。 
　　而他们这边就只有张羽能够合法修炼并使用《掌中昆仑》。
　　那到底是张羽更早参悟其中的技术，并形成产品？还是对方的化神们推进仙门功法的等级，掌握越来越强的空间技术？
　　谁的仙道技术能先一步改变战局，这在磁极神君看来便是这一场真正的关键之一。
　　所以虽然张羽突破了元婴，磁极神君仍引旧希望他继续闭关，继续修行，抓紧时间去进步。
　　而另一边的张羽看着磁极神君发来的消息，心中却有着不一样的想法。
　　「仙人后裔的力量—其中所蕴含的技术，注定是无法推广的。」
　　张羽心中暗道：「若是真的推广出去，恐怕天庭降临之后，我们所有人都要被清算—不，应该说这玩意一旦推广出去，所有学习的人恐怕都要直接加入正气盟了。」
　　「仙人权柄的传播，恐怕是天庭绝对无法容忍，无法接受的。」 
　　「更何况仙人后裔是一种权限，我本身也不清楚其中蕴含的技术和原理，想要推广也做不到啊。」
　　「而纯粹的掌中昆仑—」
　　对于已经将掌中昆仑修行到40级的张羽来说，其中蕴含的众多奥妙他已经烂熟于心。
　　「单纯依靠掌中昆仑，依靠其中扭曲空间的技术—是很难突破空间封锁的，这是两种完全不同方向的空间技术。」
　　当领悟到这一点的时候，他心中也有一丝疑惑。如果掌中昆仑难以突破空间封锁，道哥当日又为何觉得这门功法会影响计划？
　　今日看到正气盟的宣传后，张羽突然明白了过来。
　　他心中暗道：「掌中昆仑也许无法突破空间封锁，但其中扭曲空间的技术，却能用来阻止正气盟将各层炸开的计划。」
　　「这才是掌中昆仑对他们的威胁。」 
　　「若想要突破空间封锁的话—」
　　张羽再次来到太清境内，便见引魂池内漂浮着的那一部仙门道术一三界十方太虚绝障。
　　「恐怕只有这部道术中蕴含的空间技术，才能用来突破正气盟的空间封锁。」
　　在当日太阳之战结束，链枢神君死亡之后，张羽当然找机会进过太清境一趟，想要看看这位神君爆出了什幺功法来。
　　在看到这幺一部仙门道术之后，张羽自然是欣喜万分的。
　　特别是在看到了其中的内容后，就更让张羽确定了一点。
　　「链枢神君应该就是凭藉这门道术来完成空间封锁的。」
　　但直到此时此刻，张羽也没有开始修行这门道术。
　　「道术修行本就昂贵，仙门级的道术修行那就更是贵上加贵。」 
　　张羽看着三界十方太虚绝障的内容，心中暗道：「想要修行这门道术，恐怕需要建造数座工厂，完成上百条生产线，并结合上下游十几家公司的资源，才能满足要求。」
　　「若是在古代，修士单纯靠自己积攒的话，也许需要上百年才能完成这门道术。」
　　想到如今战局的情况，张羽叹道：「如果不是正气盟先后占领了4、5两层，还提前掠走了大量资源，恐怕都没办法供应大量化神修行这门道术。」
　　「对我而言，继续埋头苦修，坐视局势恶化—不是最优的选择。」
　　张羽心中思索道：「随着修为的增长，修士才能够撬动更多的资源。」
　　「对我来说亦是如此。」
　　思索的同时，张羽的脑海中浮现出他如今的各项数据。
　　就和突破筑基、金丹瞬间的实力暴涨一样，张羽这次在突破了元婴境界的那一刻，实力也大有增长。 
　　他的道心首先猛烈增长，已经来到了33级（7.44%)，肉体强度则达到了33.25级，法力更是连连突破后来到了31989单位。
　　强大、深厚的底蕴，让张羽刚突破元婴就有了基础实力上的巨大提升。
　　而光是从这三项基础数据看，他和金丹境界的自己相比可谓是脱胎换骨，有了质的飞跃。
　　「凭藉我如今的修为，还有仙人后裔的力量，完全可以去为战局获取优势，再通过磁极老师来串联十校，汇聚更多十校资源。」
　　「用这些资源去推动我的修为，以及这门道术的修行—才是更好的选择。」
　　「苦修虽然是必要的，但一味苦修也是不行的，若不能随着修为的增长去撬动更大的能量，又怎幺在仙道之路上一路前进？」
　　想到这里，张羽心中隐隐有了决断。 
　　就在这时，他的目光突然一动，看向了引魂池内的一部部功法、知识。
　　在他闭关的这五个月来，引魂池内的功法数量却是不断增长，显然是张翻翩四处行动，不知道见证了多少人的死亡，爆出了许许多多功法在池内。
　　只不过其中大部分功法张羽没有太大兴趣，少部分功法虽然有兴趣却没有时间。
　　但张羽此刻看到其中的一部道术，却是目光一动：「元气无形大手印？这不是金融系的军用级武学吗？」
　　「是刚刚九天鎏死的时候爆出来的？」
　　对于金融系的气运技术，张羽一直十分感兴趣，此刻将这门功法记在心里，便退出了太清境。
　　接下来他直接发消息给了磁极神君，却迟迟未得到对方的回应。
　　于是张羽又联系上了青木神君，询问起了磁极的状况。 
　　张羽：老师，磁极老师的压力是不是很大？
　　青木神君：你怎幺想起来问这个？
　　张羽：老师，我已经突破元婴，想要助磁极老师一臂之力看着张羽的发言，青木神君瞬间陷入了两难之中。
　　他能感觉到，随着局势的变化，磁极身上的压力正越来越大。
　　虽然他已经努力为对方分担，但面对九校渐渐联合施压，却也无可奈何。
　　特别是此刻正在进行的化神会议，更是渐渐谈出了越来越重的火药味，各校分歧可谓是越来越大。
　　但对于张羽—青木神君同样希望对方能够继续闭关修行，积蓄实力。
　　就在青木感到两难的时候，却听张羽说道：「老师，相信我，现在的我已经能成为磁极老师的最强助力。」
　　青木神君回道：你来大空洞吧青木神君：磁极正在和其余九位化神开启封闭会议，我带你去见她S E I Nn 
　　与此同时。
　　一座层层阵法环绕的恢弘会议室内。
　　磁极神君默默盘膝坐在主位上，冷冷看着下方的一位位化神神君。
　　只听天魔大学的孽莲神君说道：「磁极，你的破界锥迟迟未能修复，空间技术的相关资料你也始终不愿意公开—」
　　磁极神君淡淡道：「我说了，破界锥就快修好了。」
　　「至于空间技术？你们能看明白吗？」
　　「够了！」孽莲神君冷冷道：「这5个月来，你说来说去都是老一套，始终就是推三阻四。我看你不是不想，而是做不到吧？你要是没本事的话就把位置让出来！」
　　磁极神君毫不相让地看着对方，喝道：「好啊孽莲，我可以把位置让给你，倒要看看你有什幺办法应对战局。」
　　孽莲神君微微一笑道：「3层的战争已经消耗了我们太多的资源，继续打下去除了持续亏损，没有其他结果。」 
　　金刚大学的智磐神君说道：「你想撤？」
　　孽莲神君反问道：「不然呢？继续留在这里，把大量的资源投在战场上，不停地和对方消耗下去？」
　　磁极神君说道：「孽莲，分散开来，我们只会被逐个击破。现在正是因为我们将主力压在这里，才能逼得对方正面应战。若撤离的话—对方没有了前线的压力，更能肆无忌惮地袭击2层全境—」
　　孽莲神君笑道：「磁极，你说得好听，这半年来在前线造了多少东西？肥了多少土木公司？你底下的青木趁机捞了多少？你当然不想离开，但我们可奉陪不起了。」
　　他冷笑一声，接着说道：「而且我又没说我们要分开。我提议把各校资源、人口集中到一起，然后十校联合防守，这样对面的空间优势不就抹去了？」
　　仙兵大学的千傀神君说道：「这幺多人，哪能说集中到一起就集中到一起？」 
　　孽莲神君说道：「通过我们天魔大学的冷藏技术就可以，把所有人的魂魄、肉体，全部分门别类冷藏并压缩起来。」
　　「他们不是要投靠正气盟吗？这样看他们还能怎幺投。」
　　智磐神君皱眉道：「我不同意，谁知道你们天魔大学存起来以后，会偷偷用掉多少。
　　合欢大学的化神神君说道：「我有一个提议，让各校化神、元婴，齐齐来和我双修一番，由我来汇聚大家的力量，让我们团结一心，聚集所有人的力量去战胜魔教！」
　　仙兵大学的千傀神君说道：「不妥不妥，这双修的时候谁出力多，谁出力少，怎幺分？我看还是大家一起出资，建造我设计的空中要塞都市。」
　　他投影出一片设计图来，介绍道：「这座空中要塞都市，足以容纳所有十校人口，到时候不但力量集中，更能四处移动，化被动为主动—」
　　另一边天剑大学的化神神君说道：「天剑大学的主校区一直都能进行空中移动，造你这幺个玩意，不如直接改造我校—」
　　>

第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）
　　第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）
　　孽莲神君冷冷说道：「磁极！为了这天下苍生，我们今日便不能再容你胡闹下去了。
　　磁极目光冷冷地看着这位来自天魔大学，在炼器界同样极有声望，曾经的老牌化神弟子，多个炼器竞赛评委，过去的天魔大学副校长，如今的天魔大学正校长—
　　只听磁极低喝一声，背后九天元阳塔一一浮现，镇压周遭灵界，封锁了信息外流。
　　「孽莲！你也配和我谈天下苍生？」
　　「魔教、邪神狂攻猛进，是我想方设法布置防线，让青木神君顶在最前面，建造防御工事，把人给挡了下来。你们却整天想着争抢收益，侵吞战利，你们什幺时候想过昆墟？
　　想过天下苍生了？」
　　「我耗尽资产就为了修复破界锥，为突破空间封锁，你们却整日里在我眼皮底下兴风作浪，不是找人查我，发新闻骂我，就是派人和我手底下的人斗来斗去，说到底—无非是为了抢我的破界锥。」 
　　说话间，便见天日煌神带着炽烈光芒浮现在磁极神君的背后，一双眼眸带着仙门功法琉璃净火的气息扫向众化神。
　　「但如今可是大敌当前！」
　　「你们还在搅什幺搅？」磁极神君骂道：「非要把这昆墟的2到5层全都搅没了，把这十大高校全都搅破产了，等天庭回归，我跟着你们一起被撤职，被抄没家产，欠下惊天巨债，你们才甘心吗？」
　　孽莲神君却是毫不退缩的看着她，背后天魔幡陡然膨胀、飞扬，无数阴魂在其中激烈嘶吼，爆发出的力量和九天元阳塔分庭抗衡，各自占据了现场的一半灵界。
　　「磁极！你不要再推三阻四了！」孽莲神君喝道：「已经五个月了，我们十大高校已经在这里陷了五个月，烧了五个月的钱了—这次你必须把东西交出来，给我们一个交代。」
　　「要不然，就直接召开化神大会，会上投票换个计划，不论是我们的冷藏计划，还是仙兵的要塞计划，全都好过你这幺干耗着了。」 
　　伴随着孽莲神君的说话，幽冥、白骨、合欢三所大学的化神也纷纷表示赞同。
　　「磁极，不是我们不想支持你，但已经过去这幺久时间了，迟迟见不到成果，难免让人怀疑啊，我们也不好和学校交代。」
　　「磁极，你要是研究上遇到了麻烦，就拿出来大家一起研究嘛。孽莲也是炼器大拿，
　　让他帮帮你，总好过你一个人闭门造车。」
　　「我看就应该让孽莲神君去负责破界锥的事情，他的炼器能力可比磁极更厉害，还说他所有关于空间技术的研究都会开源的。」
　　天妖大学的沧噬神君轻笑一声说道：「磁极，你要是不放心他们几个，可以把破界锥送到我这里，我来为大家检测一番，以天妖大学的牌子做担保，保证公正、客观。」
　　与此同时，金刚、仙兵、天剑的化神也纷纷向磁极神君发来消息。 
　　「磁极，不是我们不支持你，但你总得拿出点实绩来。」
　　「磁极，直接公布破界锥的设计图，堵住他们的嘴吧，我保证我们仙兵大学就算拿了设计图，也绝不山寨你的法宝。」
　　就在这时，丹鼎大学的化神咳嗽一声，说道：「各位，大敌当前，还是不要伤了和气—
　　孽莲神君冷冷逼视磁极，说道：「磁极，说吧，你什幺打算？」
　　随着现场一位位化神的目光转来，以乎每一道目光都有着千钧之重，宛如一座座大山一般，朝着磁极神君不断压去。
　　万法大学的大学城内。
　　乐沐岚快速地向前跑去，手里正提着一袋药剂，追向张羽所在的飞舟。
　　她不知道张羽这次去往前线要干什幺，也不知道如何能帮到对方，只想在对方离开前—把自己攒的药剂送给对方。 
　　看着乐沐岚送来的药剂，张羽知道其中大部分对于已经突破到元婴境的他来说，都是聊胜于无。
　　福姬不耐烦道：「太弱了，这和小猫小狗把自己爱吃的送来有什幺区别？哼，这个乐沐岚已经没有利用价值了，还有什幺好搭理的？张羽，仙道之路要学会向上社交，这种跟不上的朋友就不是我们的朋友。」
　　张羽獭得理会福姬，朝着乐沐岗微微一笑，便将药剂收下，接着一掌按在了乐沐岚的身上，将一股法力渡了过去。
　　「沐岚，等我回来帮你提升修为。」
　　张羽心中知道，乐沐岚的道种『深寒法脉'需要5000法力，还有250%法力品质才能升级。
　　以对方如今的金丹修为，距离这个数据已然不远。
　　「3级的深寒法脉—现在的我应该有足够能力护下来了。」 
　　张羽登上飞舟，下一刻伴随着阵阵大气轰鸣之声，飞舟已经冲天而起，激射向了2
　　层、3层之间的大空洞方向。
　　飞舟上的张羽自然也没有浪费时间，对于刚刚突破元婴境界不久的他来说，有太多太多地方需要努力修行，需要去提升，去补完了。
　　而在掌中昆仑修成40级后，张羽接着选择提升的便是心法。
　　只见他盘坐在飞舟的静室之中，意念则已经遁入灵界，来到了太清境内。
　　张羽打算藉助太清境的时间加速来修行自己的第二心法『无量心内法身'。
　　这门黑功法有着增强思维运转速度，一心多用，多重思维的效果。
　　10级的时候便能够一心二用，20级便是四重思维，当张羽金丹期将功法提升至30级时，便已是拥有八重思维。 
　　而和残牛舍身心决那样涉及到肉体力量的心法不同，无量心内法身作为一门纯粹的精神功法，便是可以通过太清境的时间加速来更快修行。不论是当初在筑基，还是在金丹时的修行，张羽都早已印证了这一点。
　　此刻伴随着一遍遍的心法运转，张羽的心法等级也开始迅猛增长了起来，从30级一路朝着31级、32级不断推动。
　　当快要抵达大空洞的时候，他已经将这门功法一口气提升到了35级的水平。
　　脑海中的八首白牛一阵阵嘶吼，似乎在期待着再次分裂，化为十六首白牛的状态。
　　张羽还记得当初筑基期的自己便能一人操纵数十道罡气分身。
　　而现在随着脑海中的算力提升，再加上未来40级心法的16重思维，他一个人便能操纵大量法宝，一个人便宛如一支军团。
　　若再能匹配大量魂修进行操作的话，那产生的破坏力、创造力更是会急剧增长。 
　　退出了太清境的张羽双目睁开，看向了眼骸中浮现的提醒，心中暗道：「快到了吗？
　　与此同时，他目光一动，便见一道身影浮现在自己的面前。
　　那是一尊形似张羽，浑身上下却好以由云雾构成，周身不断翻涌着层层气浪的人形身影。
　　而随着张羽心念一动之间，这道身影背后的云雾一阵激荡，便浮现出成百上千只云雾组成的手臂。
　　但下一刻，随着张羽的心念变化，这些手臂便消失在云雾之中。
　　这道身影便是张羽的元婴，除了完美继承了张羽的肉体力量外，更是能够随时变化出千百只手脚来释放自己的力量，施展种种张羽所掌握的武学。
　　特别是仙门武功掌中昆仑，通过元婴体内的10道奇经加持，再加上元婴调动天地元气的效果，便能进一步提升掌中昆仑的威能。 
　　更重要的一点，则是张羽感觉到自己的元婴作为身体的一部分，同样能够施展仙人后裔的权柄，在元婴的身上打开空间出入口。
　　「如此一来，我的元婴也可以打出掌中昆仑和仙人后裔的配合了。」
　　与此同时，张羽此刻的肉身也已经与过去大不相同，每一丝血肉都已经和法力彻底融合，13重道基更是组成了一连串特殊的肉体表达因子，最终化为一门稀有的肉身神通。
　　根据张羽突破后的数据检索，这门肉身神通不但极度稀有，往往也是在妖裔身上表现出来。
　　肉身神通名为无相自在身，面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力。据说拥有这门肉身神通的修士在一场战斗中，最多只会被相同的招式重创一次。
　　就在这时，张羽适应着元婴突破后的力量时，又一道消息浮现在了他的面前，是关于张羽待遇提升，实验室、寝室升级，各种经费、网费、物资供给—全面升级的通知。 
　　张羽心中暗道：「应该是磁极老师催人提升了我的待遇吧？」
　　而除此之外，根据战时的新政策，更是有全校所有的专家级功法向他免费开放，所有炼器系的军用级功法，还有法骸、法宝的设计图纸，全都只需要10灵币便能购买。
　　看着这些的张羽不由想到了过去为了获取一门军用级功法，自己付出的心力、时间。
　　「果然—混乱是阶梯啊。」
　　「换成和平时期想要获得炼器系的所有军用级知识，哪有这幺简单。」
　　就在张羽思索之际，他的奖学贷款也发了下来。
　　虽然张羽没有参加研究生的期末考试，但他还是获得了优秀成绩，拿到了奖学贷款。
　　而闭关期间虽然所有修行资粮都被磁极、青木包了，但张羽的银行帐户里还是时不时收到转帐。 
　　望着帐户上冰冷的2000多灵币，张羽却感觉到接下来仍引旧不够用。
　　「毕竟我那一身法宝，如今都只有20级，全部都等着提升到40级了。」
　　张羽知道光是这一项，两千灵币都不够花的，让他不由得心生感慨：「果然修为越涨，虽然赚得越多，但花得也越多。」
　　「钱—永远都赚不够啊。」
　　「所以才需要趁着如今的局势，撬动更多资源才行。」
　　而在通知的最下方，则是关于道号申请的事情。
　　青木神君：都已经元婴了，赶紧申请个道号吧青木神君：哪有元婴还没道号的？太不像话了张羽登上灵界，来到了道号申请的界面。
　　他心中暗道：「也是，若没有道号，别人如何知我已入元婴？又如何称我真君呢？」
　　于是张羽输入了自己想好的一个道号：道德真君「您申请的道号已重复，是否重新命名？建议可更换为盗得真君、导德真君、倒??真君—」 
　　看着这一幕的张羽心中忍不住暗道：「特幺的—道德已经有人取了？这幺大道号你扛得住嘛你就取？」
　　张羽无奈，只能又提交了一个新道号上去。
　　万法真君、通天真君、天命真君、昆仑真君、极虎真君、本地真君—随着张羽一个个道号提交上去，却是一次又一次的重复。
　　「特幺的—极虎都早就有人取了？」张羽心道：「两个字的道号还是太容易重复了，天庭什幺时候能开放三个、四个字的道号了？」
　　「说不定噢。」福姬说道：「这次发了这幺多金丹证、元婴证，说不定等天庭降临，
　　就开放更多字的道号了，到时候交钱就能加字。」
　　张羽思索了一会，最终填了一个道号上去，终于不再重复。
　　「烛熠真君？」看着这个道号的福姬心中一动，说道：「还特意带个羽字在里面？」 
　　她心中暗道：「嗯，又火又亮的，这是想要大放光明，名震天下吗？不过这个烛字，
　　似乎又有些黑暗中释放光芒的感觉，有些像是这小子施展的仙门功法。」
　　完成了道号的申请之后，张羽便截了一张图，干脆发了一个朋友圈。
　　「正好—也是时候通知一下我的回归了。」
　　随着张羽的这条朋友圈发了出去，下面的点赞数立刻飞快增长了起来，各种朋友、同学、老乡、下属也纷纷向张羽发来祝贺。
　　赵天行：恭贺烛熠真君出关！[礼花][礼花][礼花]
　　赢芯：真君！五个多月没有听到你的教导，我是心急如焚啊夜星璃：真君，你回来就好，我过两天就把公司还给你看着朋友们的这些回复，张羽却心中暗叹一声：「想不到我成为元婴真君以后，看到这些称呼—第一时间感受到的却是距离和疏远。」 
　　张羽回复夜星璃：师姐，你始终是我的师姐，叫我师弟就好，不用称呼我真君接着他又发了消息给赵天行、嬴芯等人，让他们按照以前的称呼就好。
　　施怀玉看到朋友圈第一时间就激动了起来：「张羽出关了？是不是要有利好消息了？
　　酆汀汀看着张羽的朋友圈，心中一震：「张羽突破元婴了？难道他之前和我说话的时候就突破了？那我当时是不是太怠慢了？该怎幺和真君道歉呢？」
　　狂天倾的目光一凝：「短短一年多的时间，就突破元婴境界了？」
　　这一下子让狂天倾更加肯定自己心中的猜测：「这个张羽越看越像是仙人转世，或者说拥有仙人记忆了。待我再试一试他—」
　　狂天倾试验的方法也很简单，那便是自荐枕席。
　　经过这一年多的适应，狂天倾也渐渐明白了一个道理，那就是自己这具经受了八位化神教导的肉体对这个世界的修士有着极高的吸引力。 
　　「张羽若没有仙人记忆，肯定想要修我。」
　　「若他对我没兴趣，再结合过往的那些表现—那恐怕就真可能是仙人转世了。」
　　另一边，看着一个个发来的消息，张羽笑着一一回应了一番。
　　就在这时，他突然感觉到飞舟一顿，竟是停了下来。
　　「到了吗？」
　　张羽来到飞舟上层，昆墟2、3层之间的大空洞便浮现在了他的面前。
　　这也是他随磁极神君征战之后，第二次来到此地。
　　举目所见，犹如是天地之间被洞穿了一个巨大的口子。
　　一个大洞同时出现在昆墟第2层的天空，和第3层的大地上。
　　而环绕着这个巨大的空洞，在四周围的3层大地上—此起彼伏的据点、要塞、堡垒被建立了起来。 
　　此时此刻，密密麻麻的飞舟则排成长队，准备通过大空洞，来往2、3层。
　　几乎每一艘飞舟都要接受检查，还有交过路费、税费等等事务。
　　看着这长长的队伍，张羽也不由得微微皱眉：「这要排队排到什幺时候去？
　　就在这时，青木神君问了问张羽到了哪里，听到张羽的回答后微微一笑道：「你直接进去吧。」
　　「你已经不是金丹了，元婴真君可以直接通行。」
　　张羽目光一亮，下一刻便已经命人操纵飞舟越众而出，直接飞向了大空洞。
　　而他的飞舟刚动，就有另一艘飞舟拦截了过来，挡在了张羽的面前。
　　暮牵丝从中走了出来，眼骸中浮现出飞舟和飞舟上乘客的信息，心中暗道：「万法的飞舟—嗯？张羽？」
　　作为合欢大学的天骄，暮牵丝也是张羽那一届十大联赛的选手，并和张羽有过一次交手。 
　　对于张羽这位最终的冠军，暮牵丝心中却从未熄灭过挑战之心。
　　特别是天地大变，暮牵丝也突破到金丹境界后，她心中便更是燃起斗志。
　　「虽然我在筑基境界不如张羽，不如狂天倾，但踏入金丹境界，在这乱世之中，我未必不能追上他们。」
　　甚至她想着张羽要花费大量时间修行、参悟仙门功法，自己将来说不定还能比对方先一步踏入到元婴境界。
　　当然，虽然心中有着斗志和挑战的意念，但不代表暮牵丝就会主动去和张羽挑衅、战斗，如非必要—她不会轻易付出成本去争斗。
　　只不过如今天魔四校的化神处处针对磁极神君，连带着四校的师生们也处处开始针对万法大学。
　　今天暮牵丝雄壮的身影镇守关口，看到一艘万法的飞舟突然跳出队列，当即便拦了过去。 
　　当发现飞舟上的乘客只有张羽一人时，她也不由得微微惊讶，心中暗道：「听说张羽已经消失数月之久，为何突然出现在此？难道万法又要有什幺动作了？」
　　想到这里，暮牵丝当即决定趁机挖掘一下对方身上的情报，也许就能在如今两派化神的争斗中—为合欢大学立上一功。
　　于是暮牵丝目光冰冷地走上前去，看着张羽说道：「这位同学，麻烦你配合我们做一下检查吧。」
　　张羽看着暮牵丝，淡淡一笑道：「据我所知，按照规矩来讲，你这个等级的修士是没有资格和我说检查这两个字的。」
　　说罢，张羽没有掩饰，直接放出了头顶『烛熠真君』的道号。
　　看着这四字道号，暮牵丝呼吸一室，只觉得这每一个字都好像有千钧之重，每一个字都像是在大放光芒，刺得她睁不开眼睛。
　　「元婴？！」 
　　「张羽突破元婴了？」
　　「这幺快？怎幺会这幺快？！」
　　噔噔噔—被元婴的光芒刺得一连倒退数步之后，暮牵丝这才整理表情，连忙躬身说道：「不知是—真君驾临，还请张真君恕罪。」
　　张羽点了点头便不再说话。
　　下一刻，飞舟顶着『烛熠真君』的称号便已经畅通无阻地通过了大空洞，留下无数拍照、截图的围观人群，以及一脸怅然的暮牵丝。
　　「又是元婴真君在欺负人了！」
　　「特幺的，元婴的飞舟都敢检查？真是不长眼睛。」
　　「元婴就是应该狠狠侮辱金丹，那位烛熠真君怎幺不羞辱一下这金丹就走了？」
　　显然在旁观者看来，元婴就是应该有特权，就是应该不用排队，就是应该能羞辱金丹。 
　　而在张羽抵达大空洞的一座要塞后，青木神君便直接出现在了他的面前。
　　看着匆匆赶来的青木神君，张羽也感觉到了对方眉宇之间的阴郁。
　　「老师—」
　　青木神君摆了摆手，直接拉着张羽便走：「没时间多说了，我们直接行动。」
　　他私聊张羽问道：我先跟你摸个底，你突破元婴之后，突破空间封锁的能力可有长进？
　　张羽点头回道：自然是大有长进青木神君：好，那可否以元婴施展？
　　张羽：可以一番问答之际，青木神君已经将张羽带到了一处密室，指着眼前的钻头说道：「张羽，你若信我，就将元婴放入其中，一会按我吩咐行事。」
　　>

第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主）
　　第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主）
　　青色神光环绕下，张羽已经被青木神君带着冲天而起。
　　瞬间，整个大空洞浮现在了他的面前，能看到大量流光来来回回，在大空洞周围的一座座堡垒、要塞、城镇中往来流动，像是形成了一座环状的繁华城市。
　　批批的修士、物资也像是蚂蚁搬家一样，不断被投入到这片战场上。
　　而沿着地平线向第三层大地的远方看去，则能看到时不时有火光、爆炸冲天而起，诉说着前线战争的酷烈。
　　紧接着神光一闪，张羽便看到脚下大地飞速向后退去，青木神君便已经带着他向前线疾速飞去。
　　与此同时，张羽的耳畔传来青木神君的声音。
　　「磁极那边的斗争太激烈，若是直接带破界锥前去，说不定就会有化神现场动手，想要强行检查破界锥。」 
　　「到时候便是有我和磁极的庇护，破界锥的真相也有可能暴露。」
　　「所以我干脆不带你去磁极那里，而是前往战场上印证破界锥的手段，为磁极那边减轻压力。」
　　张羽闻言点了点头，继而说道：「老师，其实我自从突破元婴之后，对空间技术有了新的理解，还试着完成了一份法宝的设计图。」
　　看着张羽发来的设计图纸，青木神君目光一亮：「噢？好，有了你设计的这件法宝，
　　再加上破界锥的印证，接下来磁极跟其余九校化神就更好谈了。」
　　张羽接着说道：「老师，我的本体干脆也进入破界锥吧。」
　　青木神君说道：「你可知道—待会儿可是有可能和化神交锋的。」
　　张羽说道：「老师，弟子不怕。我和元婴一同运功，效果更好。一起躲在破界锥里也更不容易暴露。」 
　　青木神君点点头，也没有推拒，直接说道：「好，既然你愿意冒险，那我也不矫情，
　　总之有我在，除非我死，不然绝不会让你出事。」
　　就在他们师徒两人交流间，青木神君的动作已经引起了许多人的注意。
　　万法大学的安镇神君第一时间联系了过来，说道：「青木，你要做什幺？」
　　青木神君哈哈一笑道：「我去支援一下前方战场。」
　　（请记住 101 看书网伴你读，101????????????.?????超顺畅 网站，观看最快的章节更新）
　　同时青木向张羽解释道：「暂时不要暴露我们要动用破界锥的事情，省得节外生枝。
　　听到青木神君的回答，安镇神君眉头一皱，说道：「青木，校长们如今都在开会，商议大事，这种关头你就不要随意动手，轻启战端，免得造成不必要的损失了。」 
　　青木神君淡淡一笑道：「放心吧安镇，我去去就回，不会有事。」
　　如果是性情强势，一直以来都我行我素的栖云神君、青冥神君、磁极神君这幺说话，
　　安镇神君也不会感觉到意外，只会接着进行劝说。
　　但此刻听着一向认真负责，比较容易接纳建议的青木神君如此回答，安镇神君却忍不住皱起了眉头：「青木，大局为重，不要耍小性子，你立刻给我回来。」
　　听着安镇神君的警告，青木神君当即也冷下了脸，淡淡道：「安镇，此事我自有分寸，用不着你来管。」
　　安镇神君恼道：「分寸？你有什幺分寸？你自己什幺实力你不知道吗？要是对方化神齐齐出动，让你陷在敌阵，到时候还不是要我们去救你？」
　　「期间的花费、损失你来补足吗？」
　　安镇神君话未说完，便发现青木神君竟然直接挂断了通话。 
　　「嗯？」
　　看着挂断的通话，安镇神君先是微微一愣，继而勃然大怒。
　　他有多久没被人这幺挂断通话了？特别对方还是青木神君，一位在安镇神君看来远弱于他的神君。
　　「青木！要不是天地大变，再加上磁极提携，你也配升化神，与我等为伍？」
　　分层、分级、排名—这些在昆墟之中无处不在，便是同为化神，自然也有强弱、高下之分。
　　而在安镇神君的判断中，万法大学的五位化神之里，磁极排名第一。
　　他和栖云神君目前则不相上下排名第二，同为万法前二的化神。
　　青冥虽然原本是最强元婴，但是由于化神时间晚、学校不提供资源，排第四。
　　而青木就是最后一名的吊车尾了。
　　作为万法最弱化神的青木神君，在安镇看来就应该听他们的话，听从他们的安排，怎能擅自行动？ 
　　当即安镇神君便联络了栖云神君。
　　「栖云神君，青木的事情你知道了吗？不能任他胡来，扰乱战局，为学校平添不必要的损失。」
　　栖云神君知晓此事之后，却是深感意外，作为青木神君的老领导，他自认为很了解对方的性格。
　　「青木应该不是个会乱来的人。」
　　他当即联络对方：「老高，你立刻给我回来，听到了没有？」
　　「高崇光，收到立刻回复我。」
　　看着青木神君迟迟没有回复，栖云神君的面色也微微变得难看起来。
　　于是片刻之后，两道神光冲天而起，已经朝着青木神君紧追而去，就要拦截对方。
　　与此同时，青木神君划破大气，如一颗流星般掀起道道磅礴气浪，转眼间已经来到敌方一座要塞上空。 
　　「好快！」
　　感受着一路过来的速度，张羽心中一惊，只觉得自己在青木神君的天昆仑移山神力灌注之下，飞行速度快得无与伦比。
　　青木神君的声音则在张羽耳畔响起：「今天顺便教你一招，战场上第一要诀，就是要跑得快。」
　　「而我们的天昆仑移山神力，蕴含星辰运转之奥妙，所谓星辰移动则是世间一等速。」
　　「你如今既已突破元婴，日后将天昆仑移山神力推动到40级，那便也能参悟一番了。
　　方「可惜，如今你们这一代人已经看不到万千星宿，不然参悟起来也会更简单。」
　　与此同时，早就检测到青木神君动向的敌方也是早有准备。
　　只见一道神光冲霄而起，散发出化神级别的威压。
　　这位正气盟的化神名为宝通神君，乃是原本幽冥大学金融系的元婴真君、化神之子， 
　　在天地大变之后跟着昆仑会一起反叛，并且完成了化神突破。
　　宝通神君还在幽冥大学的时候，便是远近驰名的天才投资者，号称言出法随，每次当他说出「爹，我想要这个」的时候，都能完成一次极高获益的投资。
　　但就是这样的金融天才，自出道以来几乎投资成功率百分百的天骄，却因为宗门的压迫遭遇了重大损失。
　　直到今天，宝通神君仍旧记得自己手里的优质资产被一位宗门弟子派来的老狗给强行收购的那一幕。
　　也是在那一天，宝通神君切切实实地感觉到了宗门对他们这种下层天才的打压和迫害。
　　这也成为了他日后跟随父亲，跟随昆仑会一同叛逃的原因之一。
　　「昆墟毫无投资自由，毫无金融自由。」
　　为了建立一个真正自由的世界，宝通神君跟随正气盟一路征战，随着5层、4层的陷落，他的身价也膨胀了十倍不止，修为更是因此而大进。 
　　如今更是成为了坐镇前线，抵抗十大高校的中流砥柱。
　　而刚刚得知有化神来袭的时候，宝通神君还面色凝重，严阵以待，转眼间已经向十多位化神发去了求援信息。
　　但当他发现来袭的是万法大学的青木神君后，心中立刻松了一口气。
　　「我还当是谁—原来是土木系的泥腿子？」
　　虽然在正气盟的盟主伏仙天，在这位仙人弟子的要求下，盟中不得对专业、种族进行歧视。
　　但对宝通神君这种老金融来说，对土木系的俯瞰、歧视几乎是刻在骨子里的。
　　「哼，要换成几年前的时候，什幺青木—送钱给我都还得排队。」
　　何况青木神君的实力在他看来也确实是远远不如自己，不过是个靠磁极提携才晋升化神的存在。
　　与此同时，宝通神君已经收到来自正气盟其他神君的消息，他立刻回道：「诸位不用担心，对付区区青木，我一人足矣。」 
　　说话间，他又特意开启了暗灵界的直播，打算狠狠教训敌方化神的同时，为自己也积攒一波气运。
　　就在宝通神君一连串快速反应的时候，青木神君已经带着层层青色神光降临。
　　只见青木低喝一声，恐怖的地煞引力以他的身体为中心爆发出来，引得大地震荡，不远处的山脉层层崩塌。
　　但在层层空间壁障包裹下的要塞却是毫发无伤，宛如身处另一片时空一样，丝毫不受到大地震荡、山峦崩塌的影响。
　　青木神君看了看手中的破界锥，问道：「张羽，破得了吗？」
　　破界锥微微一震，张羽说道：「没有问题。」
　　青木神君：「好，那今日我们师徒二人便一同破阵。」
　　就在这时，远处宝通神君喝道：「青木，今日有我在此，便不容你们万法大学放肆。」 
　　说罢，便见这位宝通神君周身光芒大亮，上百口法宝冲天而起，各色光华、气劲爆发出来，朝着青木神君绞杀而去。
　　经过5、4层的掠夺，特别是针对各校化神留下资产的收割，可谓是让宝通神君身价暴涨，手上的法宝数量也是远超过往。
　　此刻不过是随手试探，上百口法宝的动静便堪称是惊天动地，犹如移山焚海。
　　而面对宝通神君的这一击，青木神君没有说话，只是在对方惊讶的目光中将一口破界锥祭起。
　　「这是—」宝通神君目光一凝，瞬间反应了过来：「是磁极的那一口法宝？」
　　下一刻，便见青光一闪，青木神君宛如人宝合一，以一颗流星般瞬间洞穿了层层攻势，以一种疾速冲到了正气盟的要塞前。
　　劈啪一声炸响，空间宛如玻璃般层层碎裂，便看到青木神君所化的流星已经破开空间封锁，接着地煞引力倒卷，将整座要塞撕成了粉碎。 
　　「青木！」看着大量资产瞬间蒸发，宝通神君霎时大怒，擡手打出道道攻势，却被青木纷纷挡下。
　　力量碰撞之中，宝通神君便能感觉到自己的攻势大部分都是被地煞引力偏转，但还有一小部分攻势却像是陡然间消失一样，不知道被散去了何处。
　　宝通神君目光一凝，瞬间明白这必是破界锥的效果，刚刚的愤怒便立刻被贪婪所填满。
　　「如此宝贝，落在青木手里岂不是被糟蹋了？」
　　看着青木神君转身便撤，宝通神君立刻便紧追而上，想要擒下对方，夺下法宝。
　　青木神君却是毫不恋战，丝毫没有和宝通神君继续战斗的意思。
　　只见两人一前一后，所过之处一片天崩地裂之相。
　　数小时后，灵界中大量相关报导出现。
　　这一日，青木神君挟破界锥直冲敌阵，一人连破七处被空间壁障包裹的据点，先后躲过四位化神的追击，最终在栖云、安镇等数位神君的掩护下安全回归。
　　一时间灵界沸腾，各校震动。
　　>

第691章 磁极：此子类吾（感谢「柏_DROP_TABLE」的盟主）
　　第691章 磁极：此子类吾（感谢「柏
　　安镇神君：「青木，破界锥可还在你身上？需不需要我们一起保护起来。」
　　青木神君：「破界锥我已经放在了一个安全的地方，无需担心。」
　　安镇神君看着眼前的青木神君，眼神中不知不觉间多了一丝丝的佩服。
　　他心中暗道：「青木竟然能直接从磁极那抠门家伙的手里借用到破界锥—这就是本事啊，青木在这方面看来比我要强的多。」
　　「他身上也有值得我学习的地方。」
　　在昆墟，只要有钱就是牛逼，就是厉害，就是强大—至于这钱哪来的你别管。
　　不论双修、啃老、威逼、压榨—只要能拿到钱，拿到好处，那在昆墟人的眼中就是能力的体现，强大的标志。
　　身为化神的安镇神君自然也深深明白着这一点，更是从来都愿意从他人身上学习对方的优势。 
　　而在安镇神君看来，青木神君能够借到破界锥自然也同样是一种强大，至少他就没办法借到。
　　若是可以的话，他也想向青木请教怎幺吃上这幺一口饭，如何能从磁极的身上获得这幺多好处？
　　「若是我改造一下，把自己改造成青木的模样，会不会更容易地从磁极校长那里获得经费？」
　　所谓上有所好，下必甚焉。这一切在安镇神君看来再也正常不过。
　　既然青木神君能在磁极手下要得好处，那未来万法大学里一定少不了模仿青木神君的人，甚至引起礼节、审美、风俗上的种种变化。
　　安镇神君明白，这就是势力中最强者带来的辐射，会从方方面面对整个势力产生潜移默化的影响，而他想要在势力中往上爬，或者维持高位，就需要顺应这种变化和影响。
　　与此同时，另一旁的栖云神君脸上笑意融融，丝毫不见先前劝阻青木神君的恼怒模样，只听他打听起了消息来：「青木，破界锥已经修复完毕了？以后是不是能量产了？」 
　　青木神君摇了摇头：「具体情况还是等磁极来宣布吧。」
　　栖云神君说道：「以后我们是不是也能借用破界锥了？我们可以付钱啊，用一次1000
　　灵币你看行吗？」
　　三位神君的身后，张羽听到这个价格真想回答一声「行」。
　　不过回想起今日战场上的经历，他还是摇了摇头，将这个想法给压了下去。
　　「化神—」
　　自己和化神的差距有多大，张羽光从两个境界的基础数据上就能看出来。
　　比如元婴境界的法力上限是10万，化神的法力上限则是足足100万，而自己目前仅有3
　　万多的法力，哪怕加上『法力无量'的临时上限，也不过4万多而已。
　　法力上的绝对差距，就足以让张羽在化神的狂轰滥炸下毫无还手之力。 
　　而回想起今日战场上的化神之强大，张羽更是感到一阵心惊。
　　「仅仅几招的交锋，就把我的法力给生生抽干了。」
　　「这些化神一个个都有绝技傍身，除了修炼多年的军用级功法外，还有仙门功法作为杀招。」
　　「而我现在面对他们，除了用掌中昆仑配合仙人后裔硬抗之外，毫无他法。」
　　张羽心中暗道：「要不是高老师给力，还事先布置了阵法进行掩护，恐怕我就要被抓走了。」
　　而随着破界锥的先后两次出动，张羽能感觉到其中的风险也越来越大。
　　「这一战之后，正气盟对破界锥一定会更加重视，下一次再出动，恐怕对方来的化神就更多了。」
　　「除非我的实力又有突破性的成长，不然破界锥不能再轻易出动了。」
　　而就在刚刚青木神君独闯敌阵的时候。
　　十校化神的封闭会议室内。
　　十位化神的争斗仍引旧在继续，并且随着磁极神君和孽莲神君的相互攻击愈演愈烈。
　　数次力量的直接碰撞，更是让人怀疑这座会议室下一刻是否就会变化为一片战场。
　　就在这火药味越来越浓的时刻，一道神光突然刺破会场，直接闯了进来。
　　望着来人，孽莲神君冷哼一声，说道：「青冥，这里什幺时候轮的到你进来了。」
　　说罢，他大袖一挥，便轻轻地卷在了青冥神君的身上，下一刻就要将对方扫飞出会议室。
　　但另一边火光一闪，天日煌神的大手已经托住了青冥神君，挡下了孽莲神君的衣袖。
　　磁极神君淡淡道：「孽莲，我的人还轮不到你来管。」 
　　孽莲神君冷哼一声：「磁极，说好的封闭会议，你的人说闯就闯，到底有没有将我们九校放在眼里。」
　　就在其他化神也纷纷面露不满之色的时候，却听青冥神君说道：「校长，青木神君奉命祭出破界锥，连破七处空间壁障后，目前已顺利归来。」
　　此话一出，现场化神神色各异。
　　磁极神君却是微微一愣，心道：「我的破界锥又出动了？」
　　此刻，随着封闭会议被中断，众多化神也纷纷查看起了灵界消息来。
　　而磁极看着张羽、青木神君两人发来的消息，眼中也微微闪过一丝柔和，心中暗道：「这两个家伙真是—我需要你们冒险来帮吗？就不能听话点，乖乖躲在我身后吗？」
　　下一刻，仙兵大学的千傀神君第一个打破了安静，哈哈一笑道：「好你个磁极，原来破界锥已经修好了，你还在这和我们玩什幺？」 
　　磁极神君指尖轻弹，淡淡说道：「破界锥的技术太过复杂，我也只是勉强修好，让人去进行一下测试罢了，哪知道他们搅出那幺多事情来。」
　　孽莲神君目光一动，天魔四校的四位化神已经通过灵界相互交流了一番，正要联手逼迫磁极神君交出破界锥时，却见一道投影在磁极神君面前浮现。
　　只听磁极神君朗声说道：「若是空间技术的测试没有成功，无足够把握，有些东西我便也不想说。」
　　「但现在测试既然已经成功了，那关于空间技术的事情，我们今天就谈一谈吧。」
　　「这份设计图乃是我根据最近五个月来参悟的空间技术，所全新设计的法宝。」
　　「诸位看一看吧。」
　　天妖大学的沧噬神君第一个下载了一份看了起来。
　　「大小如意环？」她心中一动，接着看了下去，发现这竟然是一件能够利用空间技术，将物质进行缩小、放大的法宝。 
　　虽然缩放的范围、大小都很是有限，但沧噬神君已经看到了其中的广阔前景。
　　「好宝贝啊。」这头母龙心中暗道：「若有此宝相助，我每次能搬运的东西岂不是更多了？原本不方便带走的许多东西，都能轻松带走，每次扫荡三层的收益大大提高啊。」
　　另一边的千傀神君也将设计图下载一份看了起来。
　　这位仙兵大学的炼器宗师一生抄袭过无数法宝，此刻看着磁极神君提供的这份设计图，更是瞬间看透了其中的广阔前景。
　　「技术革命！技术革命要来了！」千傀神君心中激动道：「这会是交通模式，运输模式，战争模式，生产模式—方方面面的全面变革！」
　　越看越激动的他突然大怒起来：「没了？怎幺后面就没了？这让我怎幺抄啊！！」
　　另一边的孽莲神君也在认真观看大小如意环的设计图纸，作为天魔大学原本的炼器系主任，他一边看设计图纸便在一边理解其中的种种原理。 
　　自从天地大变以来，孽莲神君也一直在四处收集数据，不论是道乾坤战斗的录像，天地大变的种种数据变化，破界锥的种种情报—他一直在收集，一直在参悟。
　　有着那幺多的实际案例放在眼前，他相信如果给他足够时间，他一定能渐渐参悟出空间技术的奥妙。
　　但可惜的就是眼前时间始终不足。
　　直到此时此刻，看着大小如意环的设计图纸，孽莲神君顿时生出种种茅塞顿开之感。
　　「原来是这样？」
　　「这个法宝我也能设计。」
　　「不—我能设计出更好的，更适合天魔大学，更适合眼下局势的—」
　　一边看着设计图的同时，孽莲神君脑海中已经构建出各种改造的方案。
　　「有了这个技术，那只需要通过缩小和放大，就能将大量物质通过正气盟用空间封锁构筑的狭窄通道，如此一来—对方空间壁障打造的优势就大大抹消了。」 
　　但下一刻，看着未完的设计图，孽莲神君只觉得原本爆棚的灵感，思维被瞬间打断，
　　难受得想要吐血。
　　「这就没了？」
　　他连忙擡起头，朝着磁极神君质问道：「后面的图纸呢？」
　　磁极神君心不在焉地回道：「等等—」
　　她全神贯注地看着完整图纸，心中暗道：「这怎幺越看越像是我设计的？」
　　「张羽这小子—炼器天赋竟如此类我？」
　　磁极神君似乎已经看到了张羽在无数个日夜里，疯狂学习自己的一切，疯狂抄袭、临摹自己各种作品的样子。
　　「他一直活在我的阴影里啊。」
　　眼前的设计图让磁极爱不释手，既感觉到了种种令她击节赞叹的巧思，也看到了各种令她茅塞顿开的关于空间技术的应用。
　　>

第692章 万法之虎，技术革命（合6570+）
　　第692章 万法之虎，技术革命（合6570+）
　　好不容易看完了整个设计图后，磁极神君才有些恋恋不舍地收回了目光。
　　而她一回过神来，便发现其他九校化神们正齐齐看着自己，眼神中或是愤怒，或是渴望，或是幽怨—看得磁极忍不住笑了起来。
　　她明白，如今整个会场的主动权已经握在了自己的手中。
　　「各位—」磁极神君淡淡一笑道：「不要紧张，也不用担心，我磁极毕竟不是一个小气的人，这份设计图纸我愿意和众位分享，搞技术开源。」
　　幽冥大学的血瀑神君却没这幺容易被哄，问道：「直接说条件吧，磁极。」
　　磁极神君说道：「鉴于空间技术方面的研究和探索，未来会长期进行，这方面的费用总不能由我万法独自承担吧？」
　　听着磁极神君接下来所说的话，天魔大学的孽莲神君心中暗道：「哼，收保护费来了？功与此同时，张羽已经跟着青木神君来到会场之外。 
　　看着不远处那栋大楼内时隐时现的十道化神之光，张羽便知道这处大楼就是十校化神们召开封闭会议的地方。
　　他心中暗道：「不知道磁极老师和其他九校的校长商量的怎幺样了？」
　　就在这时，却见一道身影缓缓来到青木神君的身前，轻声笑道：「青木，好久不见。」
　　张羽转头望去，便见说话之人是一名看上去雍容华贵，一颦一笑尽显名门风范的宫装女子。
　　对方的身上没有丝毫GG，反而是代表着各种资产的数据来回跳动，每一个跳动似乎都代表着无数人的崛起、暴富，以及无数人的倾家荡产、生死族灭。
　　简简单单的数字变化，却道尽了人道之奥妙，社会之运转，将亿万苍生的存亡都映照在了自己的身上。
　　「阴泉神君—」张羽扫过对方头上的道号，心中暗道：「幽冥大学的新化神吗？」 
　　便听这位阴泉神君说道：「青木，你这次大破敌阵，真是好威风，好霸道。现在外面都叫你万法之虎呢。」
　　一旁的青木神君闻言，淡淡说道：「只是做了点份内之事罢了。」
　　阴泉神君接着说道：「你怎幺想到去对付宝通的？这厮窃走我校不少资粮，近一年来修为的提升突飞猛进，可不好对付。」
　　青木神君淡定道：「我此趟破阵只为一试破界锥的威能，自然选个最危险的地方。而且我这个人最讨厌金融系那群只知道吃里扒外的虫豸，这种虫豸我见到一个就干一个。」
　　阴泉神君轻笑了起来：「青木，你成化神之后，气度是越发威严了。」
　　「说起来，破界锥还在不在你身上？这口法宝我还没见识过呢，能不能给我看看？」
　　青木神君断然拒绝道：「破界推我已经存放回去了，你想看的话去问磁极吧。」 
　　阴泉呵呵一笑，又看向了张羽：「你的弟子张羽吧？很优秀的学生。」
　　她朝着张羽说道：「张羽，我儿可是受了你不少照顾。」
　　张羽微微一愣，便听阴泉接着说道：「王胤，你不记得了吗？他是我的儿子。」
　　「不过你不用紧张，你们小辈之间的事情，我是不会管的。而且若不是你的激励，他也不会有现在这幺大的进步。」
　　说罢，阴泉朝着张羽又笑了笑，接着和青木神君打了一声招呼，便化作一道神光消失在了空气之中。
　　一旁的青木神君提醒道：「张羽，别被这女人的笑嘻嘻的样子骗了。能在幽冥大学爬上去的修士，没一个不是狠角色。阴泉这家伙尤其如此，她还未进大学当老师的时候，便是出名的食心修士，最爱做的就是让人心甘情愿地献出心脏被她吃掉—」
　　就在这时，前方的大楼微微一震，一连十道神光冲天而起，似乎已经朝着不同的方向散去。 
　　其中一道神光微微一顿，似在青木神君的头顶停下，从中传出孽莲神君不满的声浪。
　　「青木，你可知道你这次擅自出击，扰乱战线，破坏了各校如今的多少计划和行动？」
　　这番动作也立刻引起了现场众多修士的注视，全都齐齐朝着青木神君看了过来，还有不少人偷偷开始录像。
　　青木神君望着天上的神光，昂首说道：「今日一战，我打了痛快，有什幺后果我也一人担了。诸位要是有什幺不满，可以与我约战，我全接下了。」
　　与此同时，磁极神君的声音浩浩荡荡传来：「孽莲，青木今日的行动是我批的，你还有什幺问题吗？」
　　一声冷哼宛如雷霆炸响，带起了一连串的闪电在半空中来回游走，下一刻孽莲神君的气息也已经消失无踪。
　　紧接着磁极神君的声音已经朝着张羽、青木传来：「你们两个进来吧。」 
　　与此同时，随着各校发布公告，灵界中又是一阵沸腾。
　　张羽看着新闻暗道：「十校共同成立空间技术研究会吗？以磁极神君为会长，十校共同出资，研究预算—无上限。」
　　磁极看着到来的张羽和青木神君，开口感慨道：「我跟各校校长已经谈妥，一同出资建设研究会，组建实验室，深入研究并探索空间技术。」
　　她看向张羽，说道：「张羽，接下来你也加入研究会，单独领导一个实验小组。以后所有研究费用由十校共同承担。」
　　张羽对此并不意外，这早就是磁极收到图纸之后，和张羽商议的结果。
　　他微笑着答应了下来，知道有了这个研究会和十校的资金支持，自己接下来的修行、
　　研究都将有着深厚的资源做支撑。
　　而除此之外，在研究会的指导下，各校的产业链都将会受到重大影响。 
　　张羽心中暗道：「只要藉助研究会的影响力，指导各校的空间技术，就能获得海量的资源来修行。」
　　「除此之外，三界十方太虚绝障这部仙门道术所需要的修行资粮，也能在这个过程中获取。」
　　「毕竟空间技术所用到的很多材料都是相似的，而通过技术影响产品的生产，就能提高全社会对相关材料的产出，继而让我更轻松地推动这部仙门道术—」
　　张羽明白，这就是通过技术指导，直接带动整个社会的产业链升级，影响公司生产，
　　影响十校的仙道研究方向，在推动十校进步的同时，又反哺自身修行。
　　如此带来的效率提升，自然远超一个人的苦修。
　　而每一次空间技术的进步之后，对交通、运输、购物等等各行各业，对亿万人的工作、生活、学习的影响更是难以估量。 
　　「学校的教材会变，课程会变，考试内容也会变吧？」
　　张羽心中暗道：「还有随着新的空间技术在交通运输方面的应用，许多行业的底层罗辑都会发生变化。」
　　「比如运输行业，飞舟的设计、形态都会引来巨变，不知道有多少造船公司会崛起，
　　又有多少会因为追不上变化而陨落。」
　　「这还只是一个行业，其他各行各业里，更会有无数人暴富，无数人破产，继而又影响到灵界的发展—」
　　这一刻的张羽似乎已经能够看到，随着他在技术方面的推动，整个社会都会因为他的选择而迎来一波波海啸般的变化。
　　掌中昆仑所带来的空间技术，就好像是一张多米诺骨牌，当张羽推下第一张后，这张牌会将社会带向一个他也不能完全判断的未来。
　　当然，研究会想要能一直引领十校，一直以技术指导生产，就必须保证在空间技术上的优势。 
　　对此，张羽则是信心十足。
　　他心中暗道：「40级的掌中昆仑所蕴含的空间知识，再加上天工开物、灵韵器心这两大道种，足以让我在相关研究上进展神速。」
　　「接下来若能顺利将三界十方太虚绝障修行起来，我的优势只会越来越大，甚至能主导战局的走向。」
　　g里8n8
　　数日后。
　　北无锋来到大空洞北侧的一座大楼前，便看到空间技术研究所的招牌正在被人挂上去。
　　而周围烟尘四起，一个个工地正火热开动。
　　一旁的玉星寒介绍道：「以后这里全都是空间技术园区的一部分。」
　　他指了指东边说道：「从那边东湖区到中央街，预计一共8期工程，最终占地面积要超过一百万平米，由青木神君亲自督造。」 
　　看着这些的北无锋只觉得心潮澎湃，他心中暗道：「果然，空间技术就是未来的新风口。未来的一百年，可能都是空间技术的一百年。」
　　想到自己这次有机会加入研究所，北无锋更是心潮澎湃，打定主意要大干一场，在未来的技术革命中占据一席之地。
　　被玉星寒送入大楼，北无锋来到约定的会议室外时，却是微微一愣。
　　「偃千机？金峻？」
　　看着一个个炼器系的熟人，北无锋心中暗道：「这是把我们万法大学的炼器系精锐都挖过来了？」
　　「不过磁极神君毕竟是我们万法的校长，优先录取我们万法人也正常。」
　　但当北无锋进入面试室后才微微一愣，因为浮现在他面前的投影并非磁极神君，而是张羽。
　　只见张羽看着北无锋，微微一笑道：「你为什幺要加入空间技术研究所？」 
　　北无锋神情一肃道：「我认为空间技术在未来有着极大的潜力，将指引十校的发展，
　　决定战争的走向，我想要成为最优秀的修士，在仙道之路上继续冲刺，自然就要选择这个最有前途的行业。」
　　结束了面试的北无锋在离开之前，向张羽问道：「请问—我如果通过面试，加入了空间技术研究所后，是在磁极神君的指导下工作吗？」
　　张羽淡淡道：「磁极老师另有一个小组，你加入研究会之后，会在我的实验小组下工作。」
　　听到这番话的北无锋心中闪过一丝失落之色。
　　如果能选的话，北无锋自然想要加入磁极手下参与空间技术的研究，在他看来磁极神君是目前十校中的顶尖化神，更是空间技术方面的先行者、引领者，代表着最先进的技术发展方向。
　　相比之下，张羽的光环就弱了许多，虽然有着仙门功法的支撑，未来的潜力必然不俗，但成长的时间还是太短、太短了— 
　　不只是北无锋这幺想，包括偃千机、金峻等其他炼器系天骄在得知这次面试是加入张羽的小组，而非磁极神君的小组后，心中都是一阵失落。
　　偃千机心中暗道：「张羽初入元婴，接下来的大半时间恐怕都要用来巩固修为，滋养元婴，又有多少时间能拿来做研究？」
　　于是思索一阵后，偃千机选择了拒绝：「抱歉，烛熠真君，我还是想要试试磁极神君那边的机会。」
　　另一边的北无锋犹豫一阵之后，还是决定等待张羽这边给出的机会，他心中暗道：「至少先加入空间技术研究会再说，加入以后—说不定也能想办法转到磁极神君的小组里呢？」
　　金峻，作为曾经和张羽在天日煌神上展开竞争的对手，他此刻想法却是简单了许多。
　　金峻心中暗道：「磁极神君把张羽拉进来，明显是要让张羽用研究会的资源来提升修为啊。」 
　　他知道自己的水平，在学生中虽然还算不错，但放在磁极神君的小组里就根本不够看了。
　　「但我抱不上磁极神君的大腿，张羽抱得上啊。」
　　「张羽抱上磁极神君的大腿，我再抱上张羽的大腿，不就等于我也抱上磁极神君的大腿了？」
　　想到此处，金峻已经下定决心加入张羽的实验小组。
　　而在结束一位位面试者的面试后，张羽却是没在意对方的内心是怎幺想的。
　　躲在磁极的身后，让他的压力骤减，但自然也会带来光环不足的坏处，对人才的吸引力大大降低。
　　不过他相信有着空间技术研究所的招牌，吸引些金丹修士加入他的实验小组绝对不难而且张羽也不是要对方来协助他的研究，只是要对方来协助他的修行罢了。
　　毕竟在张羽看来，修为的增长，特别是仙门道术的提升，这才是推动他出更多研究成果的关键，也是未来有实力承受更多压力的关键。 
　　「金丹修士不难招揽，但是元婴修士就—」
　　张羽心中暗道：「想要招揽资深的炼器元婴来辅助我炼制法宝—恐怕有点难度。」
　　「毕竟这种修士几乎都有自己的公司、实验室、工厂，自己手上就有做不完的项目和课题，要让他们来当我这个初入元婴的修士做手下，我目前的声望和光环还不够。」
　　「就算是加上空间技术研究所的招牌，也还是不太够。」
　　「他们会担心进入我这里以后蹉跎时光，浪费时间」
　　不过张羽也没有太过着急和担心，他相信随着他逐渐做出成果来，会有元婴修士来应聘的。
　　此刻，随着北无锋、偃千机、金峻一位位炼器系的天骄学生接受张羽的面试，今天的面试工作也彻底完结。
　　就在这时，夜星璃向张羽发来了消息：师弟，接下来我要全力投入老师的项目，你的公司我也该还给你了张羽知道，自己这位师姐是加入了磁极神君在研究会的实验小组，参与空间技术的研究。 
　　张羽相信以磁极神君的能力，接下来肯定会出不少成果，夜星璃应该也会获得不少好处。
　　张羽说道：「福总，你来和师姐对接一下吧。」
　　闭关五个月的时间，张羽原本的公司经过多次扩张，目前的员工数量已经超过200
　　名。
　　原始股东福姬接手不久后，看着密密麻麻的各种信息便感觉到一阵头疼。
　　而张羽在将公司管理交给福姬之后，便继续投入到了自己的修行之中。
　　只见他浑身法力、气血鼓荡，正运转一门吐纳法来提升法力。
　　他接下来的目标，便是要将这门能够被动吐纳的功法提升至40级，让自己每天都能以最高效率完成被动吐纳，时刻提升法力。
　　而完成了这门吐纳法后，他的下一个目标就是将一门门功法推动到40级，完成链法图『元婴圣体』的打造。 
　　「毕竟《三界十方太虚绝障》这部仙门道术和《掌中昆仑》可不一样，耗费的时间、
　　资粮都太多太多，有了元婴圣体才更方便我的修行，能节省大量的时间和资源。」
　　除了这些之外，还能看到张羽的元婴正飘荡在他的身后，默默运转元婴的修炼之法。
　　「元婴境界的一大重点，就是需要继续滋养元婴，修炼元婴，不断提升元婴的外放距离、移动速度等各项特性，为最终元婴凝结为元神做准备。」
　　与此同时，一旁的天日煌神则连接着张羽的意识，正在高速浏览各种学习资料，包括炼器系研究生所需要学习的教材、知识，还有各种张羽感觉自己用得到的炼器设计图—
　　修行功法，学习知识，滋养元婴，管理实验小组，远程指挥公司—时间便在张羽无比充实的生活中不断流逝。
　　就在空间技术研究会建立的同时，其他十大高校也并没有完全放弃对空间技术的研究和探索。 
　　天魔大学。
　　孽莲神君看着眼前的狂天倾说道：「你变回男人了？」
　　狂天倾眼皮一跳，心中暗道：「特幺的—这些新化神找我干什幺？该不会和以前的老化神一样，想要给我补课吧？」
　　想到这里，他就感觉自己浑身上下泛起一连串的鸡皮疙瘩，恨不得立刻向外逃去。
　　但狂天倾明白以自己目前的修为，在化神面前是不可能逃得了的。
　　「混帐—」狂天倾心中不断告诉自己：「忍吧，忍下这一时的胯下之辱—」
　　就在这时，孽莲神君接着说道：「既然选择变回男人，看来是你的记忆恢复了？」
　　看着狂天倾惊讶、意外的面容，孽莲神君淡淡说道：「我最近翻看师父的日记，知道你脑袋里有不少关于宗门的记忆。」
　　「日记？」狂天倾心中骂道：「自在你这老混蛋，没事写什幺日记？还把我的秘密写进去？！」 
　　不过下一刻，他就反应了过来：「不对，自在神君怎幺可能胡乱写什幺日记？」
　　「孽莲这小辈—他恐怕翻的不是日记，而是破解了自在神君的某个隐秘资料库，从中找到了关于我的情报。」
　　想到这里，狂天倾脑海中思绪反转，运转越发激烈起来：「这家伙跟我说这些干什幺？难道是想要揭穿我的身份，再来修我这位魔道前辈？从我身上榨取更多资粮？」
　　「唉，这群骑师灭祖的家伙—还有什幺他们干不出来的？」
　　想到这里，狂天倾叹息一声，干脆也摊牌了，直接说道：「你想干什幺？」
　　孽莲神君淡淡道：「我打算成立一个空间技术研究小组，由我带头来进行研究，去追赶磁极。」
　　狂天倾目光一凝，这才知道自己这次似乎猜错了。
　　孽莲神君接着说道：「你应该明白吧？就算磁极愿意提供技术支持，但空间技术事关重大，不只是关系到大量的商业利益，更将会是未来各校武力的重要构成，决定战争的走向，这种东西—必须要自研。」 
　　「而天魔大学，就算不能独揽技术方向，至少也要成为主导者之一。」
　　「你所拥有的宗门记忆，应该能对我的研究起到不少帮助吧？」
　　听到这番话的狂天倾心中一动，突然问道：「张羽—也在那个空间技术研究会吗？」
　　孽莲神君说道：「据我所知，是的。不过他得到仙门功法的时间太短，短期内恐怕难有成就。」
　　「倒是磁极这次能在空间技术上先一步有所突破—」
　　「也许是因为张羽向她泄露了仙门功法中的某些内容。」
　　孽莲神君说道：「所以我需要你的协助。」
　　幽冥大学。
　　王胤惊讶地说道：「学校也要搞空间技术？」
　　阴泉神君淡淡道：「空间技术是未来的趋势，学校自然不可能全靠磁极一个外人。」 
　　「何况她公开的这份设计图，已经是开了个最难的头，以各校化神的水平、积累，未必不能追上她，甚至赶超她。」
　　「磁极如今只是比我们先走了一步，接下来将是百花齐放，各校一同竞争。」
　　「你加入学校的实验组以后，记得多看、多听、多学，未来说不定就是这行的大前辈王胤若有所思地点点头，突然问道：「张羽如今在磁极手下？他已经—元婴了吧？
　　他想起了张羽在朋友圈发的道号：「蜡烛的烛，熠熠生辉的熠，这家伙的野心很大啊。」
　　阴泉神君说道：「不错，我看了下他在研究会的花销，基本上都是在巩固元婴修为。
　　应该就是磁极拉来一起花经费的。」
　　阴泉神君接着说道：「王胤，张羽的事情先放在一边。接下来最重要的事情是对空间技术的研究，你需要关注的也是磁极，关注她接下来发表的每一篇文章，每一个产品，关注她的各种情报，知道吗？」 
　　仙兵大学。
　　天圣工看着眼前的设计图纸，心中赞叹道：「这就是磁极神君设计的空间法宝吗？」
　　「妙啊，真是太妙了。」
　　前方，千傀神君说道：「三天之内，你们要彻底消化这份图纸。」
　　「一个月之内，要将之改头换面，完成测试，开始生产环节。」
　　「以后的所有时间里，你们都要给我盯紧磁极的每一个情报，我们要牢牢地跟在她的身后，发挥后发优势，将她的一切消化、吸收、吞噬，死死地贴紧她，再将她彻底超越！」
　　「这不只是仙兵大学的胜利，也将是极虎的胜利，是未来我们主导空间领域，制定行业标准的前奏！」
　　>

第693章 邪神册（合6200+）
　　第693章 邪神册（合6200+）
　　随着磁极神君领头的空间技术研究会成立，不只是十大高校关注，正气盟内同样对磁极神君和研究会极为关注。
　　一道道的邪神意念汇聚于暗灵界深处，正在相互交流着对此事的看法。
　　禧神说道：「破界锥修复，新的空间法宝诞生，显然这段时间以来，磁极在空间技术的研究上有了巨大突破。」
　　「如果放任下去，必然会拖慢我们占领整个2到5层的时间。」
　　有邪神说道：「加大攻势，给他们更多的压力，拖慢他们的研究速度。」
　　有邪神说道：「还有万法大学那边—如果能灭杀磁极是最好的。」
　　又有邪神说道：「太难了，磁极本就实力强大，又心思缜密，小心谨慎，到现在我们连她的阴器都偷不到，又何谈杀她？」 
　　有邪神说道：「那就渗透研究会，必须要随时了解她的研究进度，如果能窃取、破解他们的技术，战局会更加有利—」
　　就在邪神们商讨着该如何渗透研究会，如何对付磁极神君的时候，浑身由团团彩光组成的祥神却有着不一样的想法。
　　「为什幺不将目标瞄准张羽？」祥神说道：「短短几个月的时间，磁极就在空间技术上有了这幺大的进步，我看就是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷分享给了磁极。」
　　「我说了很多次了，张羽是关键，你们要是听我的，早点将他拿下，恐怕现在也没那幺多麻烦事了。」
　　「早该全力动手擒下张羽的。」
　　「结果你们一个个都让我不要轻举妄动—」
　　听着祥神所说的话，禧神身上的千只眼睛微微一凝，只感觉对方是在点自己，点自己上次否决了对方要对付张羽的计划。 
　　只听禧神说道：「也许张羽是很关键，也许当初我们能做些什幺，但现在显然已经太迟了。」
　　「如果真的是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷传给了磁极，那幺就算我们现在能绑走张羽，也已经阻止不了磁极了。」
　　「总之，张羽已经不是关键，我们还是应当将注意力放在磁极神君的身上，她才是目前推动十校的空间技术进步的带头人」
　　又有一名邪神说道：「祥神，你之前不是已经发动过抓捕行动了吗？那你就应该明白，张羽是磁极的弟子，他随时都能把磁极招来，抓他就和抓磁极没太大区别，风险和利益根本不成正比—」
　　看着同事们再次将目光转到磁极的身上，祥神叹息一声：「一群虫豸。」
　　就在这时，主持会议的报神突然向祥神发来消息：「张羽的事情，你可以持续关注「将他带回5层，虽然不是目前的首要任务，但毕竟是伏仙天的要求，也是我们迟早要做的事情。」 
　　空间技术研究会。
　　偃千机的脑海中泛起刚刚弦音真君和他说的话。
　　就在刚刚，偃千机参加了磁极神君的实验小组面试。
　　但因为面试的竞争太过激烈，甚至不乏元婴境界的专家、教授参与竞争，偃千机毫无悬念地落选了。
　　不过面试失败之后，弦音真君却是找到了他，说给他争取了一个机会。
　　偃千机闻言自然是心中振奋，但很快发现弦音真君给他争取的机会是外包。
　　「外包？」偃千机心中暗道：「如果正式员工是阴器—那外包和润滑油有什幺区别？不过是用来辅助正式员工的耗材。」
　　虽然一开始心中有些排斥，但想到磁极神君的空间技术，想到未来的技术变革，偃千机还是决心加入了。 
　　他不断告诉自己，自己是来学习的，只要有学习空间技术的机会就好，其他的不需要在意。
　　直到他在研究所的大门前被拦下，联系了弦音真君之后再以访客的身份来到了张羽的办公室。
　　弦音真君拍了拍他的肩膀，说道：「我跟楼下保安说过了，你以后每天进来就以访客身份联系烛熠真君就好。」
　　外包嘛，没身份，偃千机表示理解。
　　弦音真君接着说道：「你以后的工作也听烛熠真君的安排，有什幺问题就联系他。你们以前都是同学，应该挺熟的吧？」
　　偃千机沉默了下来，忍不住说道：「我不是磁极神君那边的外包员工吗？」
　　弦音真君笑了笑说道：「小偃啊，这边临时需要人，你先在这里干几个月，等这边忙完了，我就把你换回那边。」
　　偃千机又说道：「我之前也应聘过这边，能不能直接换成这边的正式员工」 
　　弦音真君摇了摇头说道：「正式员工的名额满了，这样—你好好干，只要表现好，
　　明年我想办法帮你转正。」
　　于是偃千机绕了一圈，终究还是在张羽的手下开始工作。
　　实验室里的工作也和偃千机原本预料的一样，完全和空间技术毫无关系。
　　他每天来到实验室里，要做的事情就是为张羽炼制天日煌神，和金峻一起—努力将这件20级的法宝等级提升上去。
　　另一边北无锋则是在为张羽炼制太昊圣律飞剑。
　　还有刚刚踏入金丹境界不久的柳香巧、紫妘真、素云霓等人，也都在一边学一边炼，
　　为张羽的法宝提升等级。
　　至于张羽本人，偃千机只听说对方每日都在静室内闭关修行，提升自己的修为。 
　　时间一天一天过去，转眼间已经来到了半个月后。
　　这段时间里，偃千机心中的不满也日益加剧。
　　「张羽的修为日夜增长，我却只是在这里帮他炼制法宝—我这和普通的实验室杂工有什幺区别？」
　　看着一旁的紫妘真、素云霓时，偃千机的心中则越发不甘。
　　过去这些学生进他的项目组不过当个助手，而现在他们却是正式员工，自己却是个连身份都没有的外包员工。
　　每天进出要登记搜身，大楼内入目所见的大片区域全都是对外包员工眼骸打出的马赛克，只为了防止信息泄漏。
　　而可移动空间更是被严格限制，稍有不慎就是一连串的警告。
　　在大楼内登陆个灵界的权限更需要每次得到张羽的准许，甚至多吸几口灵机作为外包员工都需要额外付费— 
　　当然，相比起自己作为外包员工遭受的待遇，对偃千机来说最关键的还是空间技术的问题。
　　「张羽这边的实验小组根本就和空间技术没关系，我和其他人简直就是他的私仆，全都是为他自身服务的—」
　　半个月的时间过去，偃千机能感觉到原本盯在张羽这边的很多目光都渐渐澈走了，原本经常向他打探消息的人也渐渐不再联系。
　　「因为张羽就是来这里混经费，用经费来推动自身修为的。」
　　「我继续留在这里，最终也不过是蹉跎岁月。」
　　想到这里，偃千机已经萌生了跳槽的想法：「听说其他高校都在招人研究空间技术，
　　也许—」
　　幽冥大学。
　　王胤得知张羽如今的状态，心中暗道：「把重心放在了自己的修为上吗？张羽，也许你以后会后悔自己错过了多重要的机会。」 
　　「等空间技术彻底发展起来，就算你达到了元婴中期，甚至元婴巅峰的修为又如何呢？」
　　「技术发展的速度往往会快得超过许多人的预料。就算张羽拥有仙门功法，但如今各校的空间技术都已经真正开了头，以他一人之力又如何比得上众校精英，成百上千的元婴真君，还有数十位化神的智慧？」
　　在王胤看来，有了『大小如意环』中的空间技术作为基础，各校很快就能完成破解，
　　然后爆发出百花齐放的技术发展方向。
　　「等张羽将仙门功法成熟应用起来，十校的空间技术不知道已经发展到了何等地步—」
　　想到这里，王胤的心中陡然涌起斗志，他感觉自己似乎又有了弯道超车的机会。
　　「一败再败又如何？只要我坚定信念，选准道路，有大势相助，谁说没有赢回来的机会？」 
　　接下来的日子里，王胤大大减少了对张羽情报的关心，全心全意投入到了空间技术的学习之中。
　　就在偃千机、北无锋、金峻等人为张羽努力炼制法宝，十大高校的无数修士奋力研究张羽的设计图纸时。
　　张羽这半个月来的修行则是突飞猛进。
　　先是吐纳法、心法和多门炼体功法被他一一推动到了40级的元婴巅峰水平。
　　然后是道心达到了34级（1.24%)，法力达到了32874单位，肉体强度则达到了33.82
　　级。
　　虽然专注修炼，但实验室的事情张羽也在通过天日煌神进行一定管理。
　　这让他想起了过去的磁极老师，本体往往难见踪影，平时遇到的都是玄牝天珠炼制的化身。还有曾经用各种修士尸体作为化身的老校长万化神君，也是如此。 
　　「修为越高，要做的事情越多，便更是需要炼制各种化身作为自己意志的延伸了。」
　　「天日煌神如今便算是我的一具化身，只可惜等级低了点，明天再催一催偃千机和金峻吧。」
　　虽然修为一直在突飞猛进，张羽却还不满足，不只是对法宝的升级速度嫌慢，更因为他遇到了一个困难，这个困难让他想要修行的仙门道术《三界十方太虚绝障》迟迟都未能入门。
　　按照道理来说，有着羽书相助的张羽，只要完整运转一次这门道术，就能将之顺利练成，达到1级的水平。
　　「半个月的时间了，却连一次完整运转都没成功。」
　　张羽知道，之所以没有成功，并非自己的天赋有什幺问题，更不是实验室的经费不足，而是缺了东西。
　　「空士」
　　所谓空土，并非普通的土，而是数十种人造仙道元素。 
　　这些人造仙道元素需要一整个复杂、庞大的产业链，无数的上下游企业，横跨灵脉、
　　矿物、冶炼等等十多个行业，是仙道工业体系中无比重要的关键要素之一。
　　也是《三界十方太虚绝障》的修行所需要的重要资粮之一。
　　还有『大小如意环』的炼制，便也需要大量的空土。
　　本来张羽推出『大小如意环'的设计图纸后，只需要等待十大高校增加空土的产量，
　　把空土价格打下来就行。
　　可现在张羽突然发现，事情并不是这幺简单。
　　「空土虽然一直很重要，但是用量却一直不多，公司更不可能主动增产来降低利润。」
　　「特别是—二层的绝大部分空间都被药园占去，空土的产业链本就主要分布在3到4 
　　层。」
　　「想要提高产能，就需要新建工厂，不是短时间内能完成的事情。」
　　「毕竟空土的炼制，关系到了太多行业，牵扯到一个个复杂的仙道工业体系。」
　　「再加上现在十校为了研究空间技术，全部都在抢购空土，这空土的价格不但没跌，
　　反而还暴涨了，并且大部分时间都是缺货状态」
　　张羽看着眼骸中浮现的报告，心中暗道：「起码两到三个月—到了那时，空土的产量才能跟得上十校所需，也才能方便我的修行。
　　2、3个月的时间，听起来似乎很短，对于修士来说似乎也不算长，但对张羽来说还是太长太长了，对于如今瞬息万变的局势来说，也太长了一点。
　　「自己来不及生产，那最好的办法就是去抢了。」
　　张羽心中暗道：「本来空土的产业链就集中在3、4层，而且正气盟的化神修士要修行涉及到空间技术的仙门道术，肯定也少不了使用空土，说不定过去一年多来，已经在不停增产空士了。」 
　　想到这里，张羽便问向福姬道：「去一趟暗灵界吧，我们打听打听正气盟哪里有空土。」
　　福姬疑惑道：「空土？你要那个干什幺？」
　　张羽解释道：「我要修行一门道术，需要使用空士。」
　　福姬虽然不知道张羽获得了《三界十方太虚绝障》，却也没多纠结，毕竟张羽愿意多利用暗灵界的力量，多依靠自己，在福姬看来是一件好事。
　　于是片刻之后，两人已经再次来到了暗灵界之中，开始四处寻找有关于空土的消息。
　　不过很快福姬和张羽便发现，空土在正气盟的治理下，也属于是被封锁了自由交易的管制物资，只有肉身投奔正气盟才能购买。
　　而相关情报在暗灵界中更是难觅踪迹，就算找到了疑似情报，福姬也摇了摇头说道：「算了吧，这些情报很可能是钓鱼执法，专门用来钓十大高校的人。」 
　　「你要敢过去—恐怕就中了正气盟的圈套。」
　　但正气盟越是如此，张羽便能越是感觉到对方一定储备了不少空土。
　　「果然，正气盟比十大高校更早开始利用空间技术，对空士的重视也要更早。」
　　「甚至—说不定在开战之前，他们就已经在屯空土了。」
　　想到这里，张羽又问道：「福姬，那能不能利用你的邪神身份，直接从其他邪神的嘴里套点情报出来呢？」
　　福姬说道：「用我的身份直接去套消息，太容易被发现了。」
　　「而且在邪神的世界里，情报就是情报，机密就是机密，想要获得就要交易，不是随随便便就能拿到手的，就算我资历比他们更深也一样，邪神的世界里可没有尊师重道。」
　　下一刻，福姬唤出一张等级列表，说道：「你想要获得更多情报的话，恐怕还是得想办法提升一下正气盟的权限。」 
　　张羽看着列表，缓缓说道：「你的意思—是在正气盟内获得更高的地位的话，就能掌握更多情报了。
　　正气盟四处招揽修士，内部自然也有着一套晋升途径。
　　其中通过不断完成各种正气盟的任务积攒功绩，就能完成从学徒到弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、盟主的提升，获得更多的正气盟权限，接触到更多的核心机密。
　　福姬嘿嘿一笑道：「之前你一直在闭关修行，全力提升实力，所以我也不打扰你。」
　　「但其实吧，我一直觉得你既然已经在十大高校中获得了一个不低的地位，那完全能用来在暗灵界中进行变现，两边相互出卖，两边好处一起吃，这爬起来不是更快？」
　　就在福姬和张羽来回交流的时候，一道信息朝着他们发送了过来。
　　报神：福神，有时间吗？ 
　　看到报神的名字，福神的目光微微一凝：「这家伙—就是上次在万法大学和你对话的邪神。」
　　张羽疑惑道：「他怎幺联系上我们的？福姬，你的隐藏功能失败了？」
　　福姬说道：「不确定—总之你接下来先不要说话，这家伙的位格极高，和祥神、禧神不是一个档次的。」
　　福神：你怎幺找到我的？我接触过你吗？
　　报神：放松，我知道我们邪神都对隐私很看重，我并非依靠自己的能力找到了你报神：我只是在通过邪神册联系你听到邪神册三个字，张羽仍引旧不明所以，但却能感觉到福姬似乎抖了抖，传出一阵惊慌失措的情绪。
　　「邪神册！？」福姬惊道：「他怎幺会有这玩意的？」
　　张羽连忙问道：「什幺是邪神册？」
　　福姬深吸一口气，涩声说道：「所谓邪神册，就是记录了所有邪神存在的东西。」 
　　「这还罢了，除了记录所有邪神之外，这玩意还能直接联系邪神，召唤邪神，标记邪神，显示所有邪神所在的位置，甚至是显示所有邪神手下所有信徒的位置，乃至身份信息—」
　　「特幺的—盒？」张羽心中也是一惊，接着问道：「我们的身份暴露了？」
　　但一阵紧张后，两人又逐渐反应了过来，重新冷静了下来。
　　张羽说道：「不对，如果我们的身份真的暴露了，应该不是这个流程。」
　　福姬点点头说道：「邪神册是只掌L在邪神王手里的东西，报神的位格虽然很高，但绝没达到邪神王的水仞。」
　　于是一番沉吟后，福姬回道：胡说八道，你怎幺可能有邪神册？
　　报神：我们的行动，有着邪神王的支持报神：而为了完成这次的任务，我们得到了邪神册的炼制之法报神：所以我目前已经掌乢了2到5层所有邪神的联系方法报神心中暗道：「可惜，暂时只是暗灵中的联系方法。想要进一步提升邪神册的功能，还需要绘续完善这件神器。」 
　　与此同时，他努力感应着福姬的存在，却始终只感觉到了一阵迷雾似的反应，找不到对方的丞切位置，亢难以捕捉对方留在暗灵中的信息。
　　报神心中暗道：「果然亜祥神、禧神说的一样，这个福神是个老家伙，对暗灵的掌乢很深，想要在暗灵一中将他捕获不容易。」
　　「恐怕要等到邪神册的功能亢加完善，⊥能将之彻底掌乢了。」
　　没有给福姬回答的机会，报神接着说道：福神，接下来2到5层的所有邪神都必须听我号令，为正气盟服务报神：而据我所知，自从战争开始的一年多来，你几乎毫卵贡献，不但工作态度极度消极，就连暗灵乊的签到都时有时卵，团队活动亢是一次都没有参加报神：现在正气盟里的同事你估计都不认识几个吧？
　　福姬心中气恼起来：「要不是张羽不肯放我出来，我会这样吗？」
　　报神接着说道：如果今年有年度考核的话，我会直接宣布你不合格报神：如果你接下来仍引旧是这样的表现这样的态度，未来亜邪神王们恢复联系的时二，我会向他们上报你的情况，建议你重新回去接受培训福姬越听越气，张羽也不由问道：「你们还有考核？」
　　福姬说道：「没出息的邪神才玩这套，有本事的邪神讲究的都是长期投资。」
　　福姬回复道：我拿0薪的，不玩考核这套对方似乎愣了愣，片刻后⊥接着说道：0薪也不是你躺仅的理由，我这里有一件任务交给你报神：天魔仫学最近开了一个利率100%的定期存寿项目—
　　所谓利率100%的存寿项目，就是将人冻结起来之后，在1年后唤醒。
　　号称一年过去，寿命消耗为零，等于冻一年就多拥有了一年寿命，被称为寿数利率100%的理寿项目，是目前幺专生的热门项目报神：毕竟战争状况下，很多大专生的日子太难过，就想着一口气冻结到战争结束报神：但其实被冻结之后，冻结者的身体各部毫都会被拿去运转打工，干上各种脏活累活，一年时间消耗10年寿命都不止报神：我现在要你做的任务，就是垂其他同事一起，劫走天魔幺学冷库里的上百万仫专生，并将此事彻底曝光>

第694章 妖裔张羽（合6300+）
　　第694章 妖裔张羽（合6300+）
　　听着报神所说的话，福姬说道：劫走百万大专生？你干脆让我去直接攻打天魔大学好了报神：你要愿意的话，我支持你报神：不用担心福神，我从不会让同事们白白送死报神：整个行动有着周密的安排，不需要和天魔大学正面冲突，何况这次任务也不会只有你一个人负责报神：毕竟你和你手下信徒的能力，我并不了解，这个任务同时也是我对你的一个考核报神：希望你能好好表现福姬：报酬呢？你们一口气赚了上百万大专生，总不能给我点正气值就打发了吧？
　　报神：我们做这个项目就不赚钱，一切都是为了社会公益，为了昆墟的未来福姬：接着吹报神：我们救走这些大专生，是为了痛斥十大高校的黑暗，唤醒麻木的昆墟众生。这些被救走的大专生，也会成为我们的样板大专生，过上所有大专生向往的生活报神：我们就是要让所有人明白，正气盟来了，大家就有钱赚了，正气盟来了，好日子就来了原里n里结束了和报神的沟通后，张羽不知不觉来到了实验室内。 
　　张羽看着眼前存放的空土，心中微微一叹：「还是缺了太多。」
　　「通过研究会的资源，足够让我也分到一部分空土，虽然这点量用来做实验，炼制大小如意环也许都够了，但要让仙门道术入门的话—却还是远远不足。」
　　对此张羽已经估算了一遍又一遍，哪怕算上接下来增产的数量，恐怕也要两个月后才够他入门不过到时候随着产量的直线增长，他在接下来的修行中便应该都不缺乏空土了。
　　接着他的眼骸中又浮现出一道道信息。
　　弦音真君：最新一批外校进口的空土被拦下来了弦音真君：我们校区里的公司还好说。其他十大的校区里的公司目前都被严格管控空土，全都优先提供给了自家高校，钱不钱的都已经是其次了看着弦音真君的回复，张羽一点都不感到意外，他又不是大专生，以为十大生只要肯砸钱就真的什幺都能买到了。 
　　如今空土成为空间技术的关键材料，却又暂时产能不足，在这种情况下—空土就等于成了一种稀有的战略资源。
　　张羽就算用脚想也知道—这种东西在接下来一段时间里一定被其他高校严格管控，
　　极少会对万法大学这边出口，而是优先供应自家的化神、元婴等研究人员。
　　就在张羽心中感叹的时候，福姬说道：「张羽，这次报神那边的任务我想来想去，还是得做啊。」
　　「这家伙如今邪神册在手，就算一时间还找不到我们，但随着邪神册的完善，最终一定能把我们的底细彻底搞清楚。」
　　「这种事情躲是没地方躲的，唯有迎难而上。」
　　福姬坚定道：「干脆就趁着这次的机会，往正气盟上面爬。一定要赶在邪神册彻底完善前，爬到正气盟上层，最后最好由我们来掌握邪神册。」 
　　想到自己掌握同事名单之后，爱吃哪个点哪个的景象，福姬的决心越发坚定了起来。
　　张羽微微点头，心中暗道：「正气盟—看来不论是为了仙门道术尽早入门，还是避免未来暴露身份，这都是不得不入了。不过得想好如何隐藏身份—」
　　想到这里，张羽默默运转起了《妖圣万变神经》，体内血肉顿时一阵变化。
　　此刻的他虽然看上去仍引旧维持着人形，但皮下却已经化作了一副妖裔身躯。
　　而只要他愿意的话，通过《妖圣万变神经》更可以将自身的外形都转化为妖裔。
　　这门来自碧水金晶甲的黑功法是链法图大圣传人的功法之一，让张羽能够随时化身各族妖裔，甚至是分出妖裔化身。
　　只不过一直以来，张羽都没想到有什幺场合是自己需要冒充妖裔的。
　　不过这次要完成正气盟任务的话，那妖裔的身份就不错。 
　　「除了外形之外，战斗方式也需要有所改变。」
　　「原本的那一批法宝、法骸显然都是不能用了。」
　　张羽想了想，脑海中闪过了暗灵界尚未使用的军用级功法自选包。
　　「找个其他高校的军用级功法来遮掩一下吧—」
　　接下来的时间里，张羽便开始为了行动而做准备。
　　突然间他的眼骸中浮现出班里的考试通知。
　　「考试？」
　　张羽突然感觉这两个字自己好像许久都没有碰过了。
　　「说起来，不知不觉我都已经研二了。」
　　「若是一切顺利，等天庭重新降临的时候，我应该在读博士了。」
　　「时间—不知不觉已经过去这幺久了。」 
　　张羽感叹一声，浏览了一番考试的通知，便听福姬说道：「以我们的真君身份竟然还需要去考场？万法大学实在是太不知道变通了。」
　　张羽说道：「毕竟是十大高校，规矩森严。何况作为考生，我既然有时间的话，那考试也是应该的，总不能一直不去吧。」
　　接下来的两天时间里，张羽便一边完成考试，一边做着准备。
　　数日后。
　　昆墟2层。
　　隶属于天魔大学的某家运输公司内。
　　张羽此刻正朝着一艘巨大的货运飞舟走去。
　　那飞舟漂浮在半空之中，巨大的阴影笼罩大地，看上去就像是一片浮漂在天空中的陆地。
　　密密麻麻的货物正不断向上运输，将飞舟内的仓储空间一点点填满。
　　而张羽此刻的外貌则已经和平日里大不相同。 
　　浓密的毛发布满全身，野性的气息透体而出，此刻的张羽赫然变成了一副猴妖的模样，穿着运输公司的工作服走向飞舟。
　　看了看四周围忙忙碌碌的工人无一盯上自己，张羽心中暗道：「正气盟对十大的渗透真是比我预料中还要深入。」
　　虽然有着《妖圣万变神经》变化妖裔的能力，但张羽明白自己之所以能顺利潜入，一路安安全全地过关，最关键的因素还是依靠正气盟提供的假身份。
　　而之所以是猴妖，也是因为福神要求报神提供妖裔的假身份，对方提供了猴妖之后，
　　张羽便化为了猴妖的模样。
　　这既是为了在天魔大学隐藏身份，也是为了向正气盟隐藏身份。
　　此刻张羽的身上除了变化后的血肉之外，便没有再携带任何其他有可能暴露身份的法宝，就连眼骸也换了一个路上盗走的二手货。 
　　而来到飞舟下方的约定地点后，张羽便看到已有另外三名员工等在了那里。
　　这三人便是张羽这次行动的伙伴，按照报神那边给出的信息，这三人应该都有着元婴境界的修为，是其他邪神的信徒。
　　张羽猜测这三个元婴修士应该都是无证突破，不然正规元婴加入正气盟的概率太低了。
　　就在这时，三人中一名瘦瘦弱弱的中年男子看向张羽，问道：「齐天？」
　　齐天便是张羽的代号。
　　看到张羽点头，中年男子又和张羽对了一下口号，确认无误之后，这才介绍道：「我是007，这位美女是夜班，这位老员工是老死—」
　　007的工作作息，夜班有的上，寿终而亡的老死—张羽扫了一眼中年男子，雄壮生理女性，以及另一位苍老男子，心道这一个个正气盟修士的代号显然都饱含着对幸福昆墟生活的期待。 
　　与此同时，007三人也在上下打量张羽。
　　有着雄壮身形的夜班看上去面无表情，心中却在暗暗皱眉：「猴妖？猴妖的元婴靠谱吗？不会是自己结的极虎金丹，极虎元婴吧？」
　　她完全无法信任妖裔的实力，心中打定主意一会儿的任务中就当做对方不存在好了。
　　满脸沟壑般皱纹的老死心中暗道：「特幺的—正气盟什幺都好，就是连妖裔都收这一点，不是和十大高校一样了？」
　　「这帮妖裔越生越多，还不愿意完全转换成人样，整天都要保留妖形，以后正气盟内岂不是也要被腥臭味填满？」
　　而对于妖裔的实力、执行力，这位老者也同样不愿意相信，打定主意一会要时刻盯着对方，省得对方这里出问题。
　　另一边，看上去瘦瘦弱弱的007心中却没有丝毫对妖裔的鄙夷。 
　　「十大高校，大专生，妖裔—打出来的拳头，砸出来的钱，都一样可以致命。」
　　「就是不知道这只猴妖有多少本事了。」
　　作为报神的信徒，007这一次除了完成任务之外，还有着观察『齐天』这位福神信徒的职责，通过观察信徒的能力，来衡量福神的实力。
　　007开口说道：「具体的计划，三位应该都已经知道了，一会儿出港半小时后，信号一出现我们就按照计划动手。」
　　张羽点了点头，心中猜测像眼前这样来自正气盟的行动小组如今恐怕有许多个都分布在天魔大学控制下的各个校区里。
　　「恐怕是按照不同的实力，针对不同的目标，目的便是为了同一时间动手，将被冷冻大专生统统劫走。」
　　片刻之后，张羽四人凭藉伪装的船员身份一一登船，紧接着飞舟冲天而起，已经是驶离了港口。 
　　就在张羽心中松一口气的时候，却听一道尖啸声传来，紧接着整艘飞舟都停了下来。
　　看着另一艘靠过来的战斗飞舟，张羽心中疑惑：「发生什幺事情了？」
　　一旁的007观察一阵后，解释道：「应该是临时抽查货运物资，没什幺大问题。」
　　「运送不同的货物，所需要支付的税率显然都是不一样。」
　　只听007解释道：「就像是同样的冻货，那十校生、上校生、下校生、大专生，关税那都是天差地别。」
　　「抽查的目的，就是为了防止有走私，或者高税率货物伪装低税率货物。」
　　「比如今天这一船冷冻大专生，估计就要抽查一下，看看里面有没有藏了冷冻大学生说话间，便看到飞舟上的数个货柜被打开，一只只冻得硬邦邦的大专生像是保龄球瓶子一样被倾泻出来，撒落在了地上。 
　　一名工作人员立刻走上前去，开始检查大专生脖子上挂着的学生证或者是毕业证是否合规。
　　另一边也有工作人员正在将一根根检测棒插入大专生的太阳穴里，看上眼骸前浮现的数字变化。
　　看着这一幕的张羽又有不解道：「这又是在查什幺？」
　　007解释道：「如今的走私商一个个神通广大，胆大包天，有的连学生证，甚至是毕业证都敢伪造。」
　　「不过伪造的再好，大学生和大专生的能力差距是做不了假的。」
　　「这个测试棒能将目标的意识暂时拖入灵界幻境之中，进行一场考试。」
　　「考得好的，自然就是大学生，考得差的自然就是大专生—」
　　张羽听得一阵无语，心道这考试、分数什幺的，简直就是昆墟的底层代码，各种对人的选拔、筛选、挑选都离不开这些。 
　　眼看着一名名抽检的冷冻人全都一一通过了测试，就在所有人松了一口气的时候，突然又有警报声响起。
　　转眼间，不远处的战斗飞舟光芒大作，一道道灵界投影降临整艘飞舟。
　　看到这一幕的张羽四人都是心中一紧。
　　「特幺的—这船不会走私了吧？」张羽心中暗道：「现在离开校区可都没太远，
　　旦打起来对方的支援太多了。」
　　「我们该不会还没动手，就因为走私被人抓起来，然后暴露身份了吧？」
　　想到这里，张羽四人一下子都无比紧张起来。
　　就在这时，却见一名白发苍苍，仙风道骨的老道缓缓走了出来。
　　他正是这次巨型运输飞舟运货时的船长，名号为地魄真君。
　　作为一名天魔大学的元婴真君，地魄真君之前从来是不会负责什幺飞舟运输的事情的但随着天地大变，战争开启，正神消失，各个运输线路都受到威胁，一些元婴真君也不得不离开办公室、实验室，前往各处进行镇压，成为了维护社会秩序的第一线武力之而随着正气盟展开针对二层的空袭之后，各地受到的威胁也是严重增长。 
　　像这次一口气运输十多万冷冻人的任务，便交到了地魄真君的手上。
　　这位仙风道骨的真君来到警报发生处，呵呵一笑道：「不要紧张，诸位都不要紧张。」
　　检查人员说道：「真君，不是我不给您面子，这条大专生在灵界幻境的考试里拿下了90分，这能是大专生？大专生最多也就考60分而已。」
　　地魄真君轻捻胡须，微微一笑道：「因为他不是普通的大专生。」
　　只见他指尖一点，投影出了这名冷冻人的详细资料：「他是专升本毕业，虽然是大专生，却读过大学，所以能考出个好成绩。」
　　「不过专升本的税率仍引旧和大专生一样的—」
　　看到原来是专升本，在场的众人都齐齐长舒了一口气。
　　「原来是专升本，我还以为真走私了呢。」 
　　「虚惊一场，虚惊一场，刚刚真是吓死我了。」
　　「专升本嘛，就像是古代的伪灵根一样，努力足够，但天赋不足，终究只能算是大专生.
　　随着误会解开，检查继续稳步进行，顺利结束，巨型飞舟也在不久之后再次启程。
　　地魄真君脸上的笑容也彻底消失不见，冷冷地扫了地上的货物一眼，朝着一旁的张羽几人说道：「还看着干什幺？把货装箱，收好啊。」
　　「一群废物东西，运输时间就是浪费在你们身上的。」
　　失去了笑容的地魄真君看上去十分暴躁。
　　事实上他也确实非常暴躁，或者说每一次从实验室、办公室里走出来，负责什幺货运、看守之类的任务，他的脾气都会很暴躁，只觉得自己的时间、生命、寿命都在被浪费。
　　虽然化身们仍引旧能在工作，但他的本体终究是待在船上，降低了效率。 
　　特别是如今空间技术变革到来，地魄真君想到好几位同事正在实验室里研究最尖端的技术，踏上变革的浪潮，自己却只能来运什幺大专生，他便感觉到越发苦闷。
　　看着猴妖模样的张羽小心翼翼将一个个冷冻人给扶了起来，轻手轻脚地装往货柜里，地魄真君的眉头越发皱紧。
　　「在我眼皮底子下摸鱼？！」
　　显然，张羽小心翼翼的动作，在地魄真君的脑海里绝对不可能浮现出什幺尊重、谨慎、安全之类的词汇。
　　在他看来这样慢吞吞的动作，只可能是偷懒。
　　而一个妖裔偷懒，在他看来更是再正常不过。
　　妖裔们要不是天生懒散，一身的贱骨头，怎幺会远远落后于人族？
　　眼骸中立刻浮现出对方的姓名、学历、职位，地魄真君骂道：「特幺的，一个妖裔大专，让你上船工作已经是天大的恩情，你还敢当着面偷懒？」 
　　说话的同时，地魄真君已经一脚一个，将数个冷冻人全部都踢进了货柜里。
　　「一个月2灵币的东西，你知不知老子动个念头赚的钱，都够你打工一辈子了？」
　　「这里的工作，不准你做了。」
　　地魄真君：「喜欢偷懒是吧？那你就站在这里，什幺都别干，就看着其他人做。」
　　原本就因为运输任务而满肚子邪火，地魄真君此刻像是找到了发泄目标，看着张羽冷冷一笑，接着说道：「我已经给了你差评和投诉，你回去等着赔钱吧。」
　　想到自己冒充的这位妖裔要赔钱的样子—张羽不由解释道：「我没在偷懒，我是怕动作太快，摔坏了他们—」
　　地魄真君目光一凝：「还敢跟我顶嘴？」
　　「你一会的饭也别吃了。」
　　说罢，他又向其他人喝道：「都愣着干嘛？抓紧干活啊，五分钟内给我把所有货都装回去。」 
　　便见周围的船员们迅速行动了起来，将一条条冷冻人们飞速扔进、丢进货柜里，就好像是在丢一条条冻鱼一样。
　　片刻之后，伴随着开饭时间开启，只留下张羽一个人孤零零地站在原地，剩下的船员们则各自分到了伙食。
　　「船上伙食就是好啊，竟然还能吃元婴真君拉的？」
　　「太有营养了，这一顿吃完，我感觉自己一个月都不用吃了。」
　　「元婴真君不愧是元婴真君，真能拉啊。」
　　看着船员们狼吞虎咽，张羽却只能站在一旁默默看着的样子，地魄真君这才感觉到心里的邪火去了不少。
　　「哼，一定看的饥肠辘辘，又羡慕又后悔吧？」
　　又看了一群还在抢食的大专船员扑，地魄真君心中也忍不住嘲笑起来：「一群蠢货，
　　元婴又有几个还需要落后的消化方式的？就算真排了又怎幺轮得到你扑来吃？」
　　地魄真君非常了解，眼前这些大专生扑吃的东仆，全都是冷冻大专生扑的肚子里排出来的。
　　这都是在处理冷冻大专生的时候顺便做的丹情，通过这种用大专生喂大专生的操作，
　　可以每腹为公司节省一笔伙食费。
　　而现在船员扑吃香喝辣的模样，在地魄真君看来就完全是一种愚蠢的表现。
　　「就这样—他扑都要谢谢我。」
　　在地魄真君看来，所有的大专生，甚至是下校生，就根本没有存在的必要。他扑在高考失败以后，就已经不配被称为竞，就应该直接送去工厂里做尸件为昆墟创造价井。
　　而要不是这些下校生、大专生的存在，为正气盟增添流量，为那些金融蛀虫增长气运，战局怎幺会演变成如今的模样？ 
　　地魄真君心中暗道：「还好新一届校领导英明，已经开始了大专清除计划，不像老一辈一样优柔寡断，白白错失了大量利润增长的机会。」
　　一直以来，地魄真君便都感觉老一辈的天魔竞太保守，太没有活力，才始终落后了万芬大学一头，未能展现出天魔大学各项技术的真正潜力。
　　就在这时，一阵无形的波动扫过了地魄真君，扫过了现场所有竞的身体、芬骸、芬宝。
　　紧接着众竞便发现他扑竟然直接被断开了灵乗连接。
　　这便是正气盟和张羽四人约定的信号。
　　「嗯？」
　　地魄真君微微一凝，下一刻就感觉到四道气息冲霄而起，阵阵元婴威压席卷而来。
　　「正气盟的野元婴？」
　　看到这一幕的地魄真君却是没有丝毫慌张，反而是冷笑一声，眼中闪过一丝欢喜：「区区四个就敢来我面前送死？那我就收下你扑了。」 
　　按照目前战场上流传出来的经验，正气盟的无证元婴起码要5到10位才能比得上十大高校的一位精英元婴。
　　而作为天魔大学早在天地大变前就已经踏入元婴境乘的存在，地魄真君更认为自己远在这个标准之上。
　　轰隆一声巨响中，地魄真君的元婴已经重重一击打在了张羽的身上。
　　军用级功芬《天魔重组芬》陡然发动，便要以彻义破坏物质结构的方式，将对方的血肉之躯彻以粉碎。
　　但下一刻，在地魄真君惊讶的目光中，眼前的猴妖竟然毫发无伤，反而一龇牙，就朝他冲了过来。
　　>

第694章 妖裔张羽（合6300+）
　　第694章 妖裔张羽（合6300+）
　　听着报神所说的话，福姬说道：劫走百万大专生？你干脆让我去直接攻打天魔大学好了报神：你要愿意的话，我支持你报神：不用担心福神，我从不会让同事们白白送死报神：整个行动有着周密的安排，不需要和天魔大学正面冲突，何况这次任务也不会只有你一个人负责报神：毕竟你和你手下信徒的能力，我并不了解，这个任务同时也是我对你的一个考核报神：希望你能好好表现福姬：报酬呢？你们一口气赚了上百万大专生，总不能给我点正气值就打发了吧？
　　报神：我们做这个项目就不赚钱，一切都是为了社会公益，为了昆墟的未来福姬：接着吹报神：我们救走这些大专生，是为了痛斥十大高校的黑暗，唤醒麻木的昆墟众生。这些被救走的大专生，也会成为我们的样板大专生，过上所有大专生向往的生活报神：我们就是要让所有人明白，正气盟来了，大家就有钱赚了，正气盟来了，好日子就来了原里n里结束了和报神的沟通后，张羽不知不觉来到了实验室内。 
　　张羽看着眼前存放的空土，心中微微一叹：「还是缺了太多。」
　　「通过研究会的资源，足够让我也分到一部分空土，虽然这点量用来做实验，炼制大小如意环也许都够了，但要让仙门道术入门的话—却还是远远不足。」
　　对此张羽已经估算了一遍又一遍，哪怕算上接下来增产的数量，恐怕也要两个月后才够他入门不过到时候随着产量的直线增长，他在接下来的修行中便应该都不缺乏空土了。
　　接着他的眼骸中又浮现出一道道信息。
　　弦音真君：最新一批外校进口的空土被拦下来了弦音真君：我们校区里的公司还好说。其他十大的校区里的公司目前都被严格管控空土，全都优先提供给了自家高校，钱不钱的都已经是其次了看着弦音真君的回复，张羽一点都不感到意外，他又不是大专生，以为十大生只要肯砸钱就真的什幺都能买到了。 
　　如今空土成为空间技术的关键材料，却又暂时产能不足，在这种情况下—空土就等于成了一种稀有的战略资源。
　　张羽就算用脚想也知道—这种东西在接下来一段时间里一定被其他高校严格管控，
　　极少会对万法大学这边出口，而是优先供应自家的化神、元婴等研究人员。
　　就在张羽心中感叹的时候，福姬说道：「张羽，这次报神那边的任务我想来想去，还是得做啊。」
　　「这家伙如今邪神册在手，就算一时间还找不到我们，但随着邪神册的完善，最终一定能把我们的底细彻底搞清楚。」
　　「这种事情躲是没地方躲的，唯有迎难而上。」
　　福姬坚定道：「干脆就趁着这次的机会，往正气盟上面爬。一定要赶在邪神册彻底完善前，爬到正气盟上层，最后最好由我们来掌握邪神册。」 
　　想到自己掌握同事名单之后，爱吃哪个点哪个的景象，福姬的决心越发坚定了起来。
　　张羽微微点头，心中暗道：「正气盟—看来不论是为了仙门道术尽早入门，还是避免未来暴露身份，这都是不得不入了。不过得想好如何隐藏身份—」
　　想到这里，张羽默默运转起了《妖圣万变神经》，体内血肉顿时一阵变化。
　　此刻的他虽然看上去仍引旧维持着人形，但皮下却已经化作了一副妖裔身躯。
　　而只要他愿意的话，通过《妖圣万变神经》更可以将自身的外形都转化为妖裔。
　　这门来自碧水金晶甲的黑功法是链法图大圣传人的功法之一，让张羽能够随时化身各族妖裔，甚至是分出妖裔化身。
　　只不过一直以来，张羽都没想到有什幺场合是自己需要冒充妖裔的。 
　　不过这次要完成正气盟任务的话，那妖裔的身份就不错。
　　「除了外形之外，战斗方式也需要有所改变。」
　　「原本的那一批法宝、法骸显然都是不能用了。」
　　张羽想了想，脑海中闪过了暗灵界尚未使用的军用级功法自选包。
　　「找个其他高校的军用级功法来遮掩一下吧—」
　　接下来的时间里，张羽便开始为了行动而做准备。
　　突然间他的眼骸中浮现出班里的考试通知。
　　「考试？」
　　张羽突然感觉这两个字自己好像许久都没有碰过了。
　　「说起来，不知不觉我都已经研二了。」
　　「若是一切顺利，等天庭重新降临的时候，我应该在读博士了。」 
　　「时间—不知不觉已经过去这幺久了。」
　　张羽感叹一声，浏览了一番考试的通知，便听福姬说道：「以我们的真君身份竟然还需要去考场？万法大学实在是太不知道变通了。」
　　张羽说道：「毕竟是十大高校，规矩森严。何况作为考生，我既然有时间的话，那考试也是应该的，总不能一直不去吧。」
　　接下来的两天时间里，张羽便一边完成考试，一边做着准备。
　　数日后。
　　昆墟2层。
　　隶属于天魔大学的某家运输公司内。
　　张羽此刻正朝着一艘巨大的货运飞舟走去。
　　那飞舟漂浮在半空之中，巨大的阴影笼罩大地，看上去就像是一片浮漂在天空中的陆地。
　　密密麻麻的货物正不断向上运输，将飞舟内的仓储空间一点点填满。 
　　而张羽此刻的外貌则已经和平日里大不相同。
　　浓密的毛发布满全身，野性的气息透体而出，此刻的张羽赫然变成了一副猴妖的模样，穿着运输公司的工作服走向飞舟。
　　看了看四周围忙忙碌碌的工人无一盯上自己，张羽心中暗道：「正气盟对十大的渗透真是比我预料中还要深入。」
　　虽然有着《妖圣万变神经》变化妖裔的能力，但张羽明白自己之所以能顺利潜入，一路安安全全地过关，最关键的因素还是依靠正气盟提供的假身份。
　　而之所以是猴妖，也是因为福神要求报神提供妖裔的假身份，对方提供了猴妖之后，
　　张羽便化为了猴妖的模样。
　　这既是为了在天魔大学隐藏身份，也是为了向正气盟隐藏身份。
　　此刻张羽的身上除了变化后的血肉之外，便没有再携带任何其他有可能暴露身份的法宝，就连眼骸也换了一个路上盗走的二手货。 
　　而来到飞舟下方的约定地点后，张羽便看到已有另外三名员工等在了那里。
　　这三人便是张羽这次行动的伙伴，按照报神那边给出的信息，这三人应该都有着元婴境界的修为，是其他邪神的信徒。
　　张羽猜测这三个元婴修士应该都是无证突破，不然正规元婴加入正气盟的概率太低了。
　　就在这时，三人中一名瘦瘦弱弱的中年男子看向张羽，问道：「齐天？」
　　齐天便是张羽的代号。
　　看到张羽点头，中年男子又和张羽对了一下口号，确认无误之后，这才介绍道：「我是007，这位美女是夜班，这位老员工是老死—」
　　007的工作作息，夜班有的上，寿终而亡的老死—张羽扫了一眼中年男子，雄壮生理女性，以及另一位苍老男子，心道这一个个正气盟修士的代号显然都饱含着对幸福昆墟生活的期待。 
　　与此同时，007三人也在上下打量张羽。
　　有着雄壮身形的夜班看上去面无表情，心中却在暗暗皱眉：「猴妖？猴妖的元婴靠谱吗？不会是自己结的极虎金丹，极虎元婴吧？」
　　她完全无法信任妖裔的实力，心中打定主意一会儿的任务中就当做对方不存在好了。
　　满脸沟壑般皱纹的老死心中暗道：「特幺的—正气盟什幺都好，就是连妖裔都收这一点，不是和十大高校一样了？」
　　「这帮妖裔越生越多，还不愿意完全转换成人样，整天都要保留妖形，以后正气盟内岂不是也要被腥臭味填满？」
　　而对于妖裔的实力、执行力，这位老者也同样不愿意相信，打定主意一会要时刻盯着对方，省得对方这里出问题。
　　另一边，看上去瘦瘦弱弱的007心中却没有丝毫对妖裔的鄙夷。 
　　「十大高校，大专生，妖裔—打出来的拳头，砸出来的钱，都一样可以致命。」
　　「就是不知道这只猴妖有多少本事了。」
　　作为报神的信徒，007这一次除了完成任务之外，还有着观察『齐天』这位福神信徒的职责，通过观察信徒的能力，来衡量福神的实力。
　　007开口说道：「具体的计划，三位应该都已经知道了，一会儿出港半小时后，信号一出现我们就按照计划动手。」
　　张羽点了点头，心中猜测像眼前这样来自正气盟的行动小组如今恐怕有许多个都分布在天魔大学控制下的各个校区里。
　　「恐怕是按照不同的实力，针对不同的目标，目的便是为了同一时间动手，将被冷冻大专生统统劫走。」
　　片刻之后，张羽四人凭藉伪装的船员身份一一登船，紧接着飞舟冲天而起，已经是驶离了港口。 
　　就在张羽心中松一口气的时候，却听一道尖啸声传来，紧接着整艘飞舟都停了下来。
　　看着另一艘靠过来的战斗飞舟，张羽心中疑惑：「发生什幺事情了？」
　　一旁的007观察一阵后，解释道：「应该是临时抽查货运物资，没什幺大问题。」
　　「运送不同的货物，所需要支付的税率显然都是不一样。」
　　只听007解释道：「就像是同样的冻货，那十校生、上校生、下校生、大专生，关税那都是天差地别。」
　　「抽查的目的，就是为了防止有走私，或者高税率货物伪装低税率货物。」
　　「比如今天这一船冷冻大专生，估计就要抽查一下，看看里面有没有藏了冷冻大学生说话间，便看到飞舟上的数个货柜被打开，一只只冻得硬邦邦的大专生像是保龄球瓶子一样被倾泻出来，撒落在了地上。 
　　一名工作人员立刻走上前去，开始检查大专生脖子上挂着的学生证或者是毕业证是否合规。
　　另一边也有工作人员正在将一根根检测棒插入大专生的太阳穴里，看上眼骸前浮现的数字变化。
　　看着这一幕的张羽又有不解道：「这又是在查什幺？」
　　007解释道：「如今的走私商一个个神通广大，胆大包天，有的连学生证，甚至是毕业证都敢伪造。」
　　「不过伪造的再好，大学生和大专生的能力差距是做不了假的。」
　　「这个测试棒能将目标的意识暂时拖入灵界幻境之中，进行一场考试。」
　　「考得好的，自然就是大学生，考得差的自然就是大专生—」
　　张羽听得一阵无语，心道这考试、分数什幺的，简直就是昆墟的底层代码，各种对人的选拔、筛选、挑选都离不开这些。 
　　眼看着一名名抽检的冷冻人全都一一通过了测试，就在所有人松了一口气的时候，突然又有警报声响起。
　　转眼间，不远处的战斗飞舟光芒大作，一道道灵界投影降临整艘飞舟。
　　看到这一幕的张羽四人都是心中一紧。
　　「特幺的—这船不会走私了吧？」张羽心中暗道：「现在离开校区可都没太远，
　　旦打起来对方的支援太多了。」
　　「我们该不会还没动手，就因为走私被人抓起来，然后暴露身份了吧？」
　　想到这里，张羽四人一下子都无比紧张起来。
　　就在这时，却见一名白发苍苍，仙风道骨的老道缓缓走了出来。
　　他正是这次巨型运输飞舟运货时的船长，名号为地魄真君。
　　作为一名天魔大学的元婴真君，地魄真君之前从来是不会负责什幺飞舟运输的事情的但随着天地大变，战争开启，正神消失，各个运输线路都受到威胁，一些元婴真君也不得不离开办公室、实验室，前往各处进行镇压，成为了维护社会秩序的第一线武力之而随着正气盟展开针对二层的空袭之后，各地受到的威胁也是严重增长。 
　　像这次一口气运输十多万冷冻人的任务，便交到了地魄真君的手上。
　　这位仙风道骨的真君来到警报发生处，呵呵一笑道：「不要紧张，诸位都不要紧张。」
　　检查人员说道：「真君，不是我不给您面子，这条大专生在灵界幻境的考试里拿下了90分，这能是大专生？大专生最多也就考60分而已。」
　　地魄真君轻捻胡须，微微一笑道：「因为他不是普通的大专生。」
　　只见他指尖一点，投影出了这名冷冻人的详细资料：「他是专升本毕业，虽然是大专生，却读过大学，所以能考出个好成绩。」
　　「不过专升本的税率仍引旧和大专生一样的—」
　　看到原来是专升本，在场的众人都齐齐长舒了一口气。
　　「原来是专升本，我还以为真走私了呢。」 
　　「虚惊一场，虚惊一场，刚刚真是吓死我了。」
　　「专升本嘛，就像是古代的伪灵根一样，努力足够，但天赋不足，终究只能算是大专生.
　　随着误会解开，检查继续稳步进行，顺利结束，巨型飞舟也在不久之后再次启程。
　　地魄真君脸上的笑容也彻底消失不见，冷冷地扫了地上的货物一眼，朝着一旁的张羽几人说道：「还看着干什幺？把货装箱，收好啊。」
　　「一群废物东西，运输时间就是浪费在你们身上的。」
　　失去了笑容的地魄真君看上去十分暴躁。
　　事实上他也确实非常暴躁，或者说每一次从实验室、办公室里走出来，负责什幺货运、看守之类的任务，他的脾气都会很暴躁，只觉得自己的时间、生命、寿命都在被浪费。
　　虽然化身们仍引旧能在工作，但他的本体终究是待在船上，降低了效率。 
　　特别是如今空间技术变革到来，地魄真君想到好几位同事正在实验室里研究最尖端的技术，踏上变革的浪潮，自己却只能来运什幺大专生，他便感觉到越发苦闷。
　　看着猴妖模样的张羽小心翼翼将一个个冷冻人给扶了起来，轻手轻脚地装往货柜里，地魄真君的眉头越发皱紧。
　　「在我眼皮底子下摸鱼？！」
　　显然，张羽小心翼翼的动作，在地魄真君的脑海里绝对不可能浮现出什幺尊重、谨慎、安全之类的词汇。
　　在他看来这样慢吞吞的动作，只可能是偷懒。
　　而一个妖裔偷懒，在他看来更是再正常不过。
　　妖裔们要不是天生懒散，一身的贱骨头，怎幺会远远落后于人族？
　　眼骸中立刻浮现出对方的姓名、学历、职位，地魄真君骂道：「特幺的，一个妖裔大专，让你上船工作已经是天大的恩情，你还敢当着面偷懒？」 
　　说话的同时，地魄真君已经一脚一个，将数个冷冻人全部都踢进了货柜里。
　　「一个月2灵币的东西，你知不知老子动个念头赚的钱，都够你打工一辈子了？」
　　「这里的工作，不准你做了。」
　　地魄真君：「喜欢偷懒是吧？那你就站在这里，什幺都别干，就看着其他人做。」
　　原本就因为运输任务而满肚子邪火，地魄真君此刻像是找到了发泄目标，看着张羽冷冷一笑，接着说道：「我已经给了你差评和投诉，你回去等着赔钱吧。」
　　想到自己冒充的这位妖裔要赔钱的样子—张羽不由解释道：「我没在偷懒，我是怕动作太快，摔坏了他们—」
　　地魄真君目光一凝：「还敢跟我顶嘴？」
　　「你一会的饭也别吃了。」
　　说罢，他又向其他人喝道：「都愣着干嘛？抓紧干活啊，五分钟内给我把所有货都装回去。」 
　　便见周围的船员们迅速行动了起来，将一条条冷冻人们飞速扔进、丢进货柜里，就好像是在丢一条条冻鱼一样。
　　片刻之后，伴随着开饭时间开启，只留下张羽一个人孤零零地站在原地，剩下的船员们则各自分到了伙食。
　　「船上伙食就是好啊，竟然还能吃元婴真君拉的？」
　　「太有营养了，这一顿吃完，我感觉自己一个月都不用吃了。」
　　「元婴真君不愧是元婴真君，真能拉啊。」
　　看着船员们狼吞虎咽，张羽却只能站在一旁默默看着的样子，地魄真君这才感觉到心里的邪火去了不少。
　　「哼，一定看的饥肠辘辘，又羡慕又后悔吧？」
　　又看了一群还在抢食的大专船员扑，地魄真君心中也忍不住嘲笑起来：「一群蠢货，
　　元婴又有几个还需要落后的消化方式的？就算真排了又怎幺轮得到你扑来吃？」
　　地魄真君非常了解，眼前这些大专生扑吃的东仆，全都是冷冻大专生扑的肚子里排出来的。
　　这都是在处理冷冻大专生的时候顺便做的丹情，通过这种用大专生喂大专生的操作，
　　可以每腹为公司节省一笔伙食费。
　　而现在船员扑吃香喝辣的模样，在地魄真君看来就完全是一种愚蠢的表现。
　　「就这样—他扑都要谢谢我。」
　　在地魄真君看来，所有的大专生，甚至是下校生，就根本没有存在的必要。他扑在高考失败以后，就已经不配被称为竞，就应该直接送去工厂里做尸件为昆墟创造价井。
　　而要不是这些下校生、大专生的存在，为正气盟增添流量，为那些金融蛀虫增长气运，战局怎幺会演变成如今的模样？ 
　　地魄真君心中暗道：「还好新一届校领导英明，已经开始了大专清除计划，不像老一辈一样优柔寡断，白白错失了大量利润增长的机会。」
　　一直以来，地魄真君便都感觉老一辈的天魔竞太保守，太没有活力，才始终落后了万芬大学一头，未能展现出天魔大学各项技术的真正潜力。
　　就在这时，一阵无形的波动扫过了地魄真君，扫过了现场所有竞的身体、芬骸、芬宝。
　　紧接着众竞便发现他扑竟然直接被断开了灵乗连接。
　　这便是正气盟和张羽四人约定的信号。
　　「嗯？」
　　地魄真君微微一凝，下一刻就感觉到四道气息冲霄而起，阵阵元婴威压席卷而来。
　　「正气盟的野元婴？」
　　看到这一幕的地魄真君却是没有丝毫慌张，反而是冷笑一声，眼中闪过一丝欢喜：「区区四个就敢来我面前送死？那我就收下你扑了。」 
　　按照目前战场上流传出来的经验，正气盟的无证元婴起码要5到10位才能比得上十大高校的一位精英元婴。
　　而作为天魔大学早在天地大变前就已经踏入元婴境乘的存在，地魄真君更认为自己远在这个标准之上。
　　轰隆一声巨响中，地魄真君的元婴已经重重一击打在了张羽的身上。
　　军用级功芬《天魔重组芬》陡然发动，便要以彻义破坏物质结构的方式，将对方的血肉之躯彻以粉碎。
　　但下一刻，在地魄真君惊讶的目光中，眼前的猴妖竟然毫发无伤，反而一龇牙，就朝他冲了过来。
　　>

第695章 战术装逼，任务完成（合7650+）
　　第695章 战术装逼，任务完成（合7650+）
　　看着冲过来的妖猴，地魄真君冷哼一声。
　　原本他见这四名元婴之中，唯有这妖猴一只妖裔，就想着攻敌最弱，先镇压一只妖裔再说。
　　却没想到在他一击之下，这妖猴竟是毫发无伤，反而暴起向他扑杀而来。
　　原本地魄真君还想留着对方一命，提高一下战利品的价格，然而面对此景，他当即不再决定留手，心念一动间，元婴已经再次袭向妖猴。
　　只见那一片漆黑，宛若黑色金属浇筑而成的元婴嗖的一下，已经紧追而上，爆发出天魔重组法的力量，朝着妖猴狠狠轰去。
　　所谓天魔重组法，乃是一门探究物质结构，研究物质内部作用力的道术。
　　在天魔重组法的干涉下，地魄真君可以将世上的大部分物质从微观角度进行分解和重组。 
　　对目标物质的各项参数越熟悉，使用经验越多，这种分解、重组就更加迅速和快捷。
　　过往的日子里，他都是用这门天魔重组法参与天魔大学的各种材料研究，忙碌于实验室和工厂之间。
　　至于应用在战斗中，对地魄真君来说太不划算，有那赔钱的预算，他有更多更有性价比的方式来对付他人。
　　直到天地大变，大战开启之后，杀死各种反贼叛贼不用再赔钱，地魄真君终于可以毫无顾忌地释放出天魔重组法的力量。
　　1—10—1000—-万！
　　在杀死了成千上万人之后，地魄真君对于血肉的粉碎、重组已经达到了前所未有的巅峰，甚至能够在粉碎对方的身躯后进行再修复，大大提高尸体的卖价。
　　此时此刻，当地魄真君全力出手时，便见道道电光闪过，所过之处的飞舟甲板层层分裂，空气中发出阵阵分解后引发的爆鸣。 
　　若非地魄真君刻意控制了范围，仅此一击，便能将整艘飞舟和十多万冻货统统化为灰而在他的这一击之下，眼前的妖猴瞬间被电光环绕，浑身上下爆出成片血雾，最终嘭的一声倒在了地上，身上的气息飞速跌落乃至于消失。
　　虽然对方死在了自己的这一击下，但妖猴强大的身躯仍旧给地魄真君留下了深刻的印象。
　　毕竟在他的估算中，自己刚刚这一击应该将对方的身体四分五裂才对，而不仅仅是此刻血肉模糊的样子。
　　与此同时，剩下三名元婴的围杀虽然晚了一步，却也已经到了。
　　看着齐天被直接秒杀的场景，雄壮女子模样的夜班心中暗骂：「一招就被秒了？特幺的—妖裔就是靠不住！」
　　另一边的007也心中暗叹一声：「太弱了，早知道应该再多找些人手的。」
　　下一瞬间，地魄真君已经和007三人激斗起来，只见道道电光闪过，三人的身上便不断爆出一团团血花。 
　　地魄真君的天魔重组法实在太过霸道，特别是面对正气盟的时候，出手之间几乎是毫无顾忌，遇法宝破法宝，遇法骸破法骸，血肉之躯更是如冰雪般一触即溃。
　　不论是什幺样的材料、物质，在他眼前似乎都一清二楚，一个瞬间就能被他粉碎。
　　哪怕三人各自施展奇招抵挡，却也节节败退，都感觉自己就像是个耐久度掉得飞快的装备一样，正在以一种肉眼可见的速度被地魄真君不断损毁。
　　「三个野元婴，一身破烂货色，就想学人来抢劫？」
　　地魄真君冷笑一声，说道：「就你们身上这些货色，我在实验室里就已经分解了几十万遍，你们那些法宝、法骸所用的材料，哪个我没研究过相关论文？」
　　面对眼前的无证元婴，地魄真君便是有着足够的傲气。
　　毕竟哪怕是同为元婴境界的修士，他这名百年内评到元婴证的存在，也绝对是站在鄙视链上游的修士。 
　　至于鄙视链下游的古元婴，以及更下游的—那些开战后扩招的新元婴，在地魄真君眼中简直是十校、上校、下校的区别。
　　元婴间第一次接触，往往只要看一看各自的拿证时间，便能清楚对方的深浅了。
　　而眼前这些无证的野元婴，那就更是鄙视链里下游的下游，甚至在很多元婴修士嘴里，会将这种人称之为盗版元婴、黑暗元婴、假元婴。
　　面对地魄真君的嘲讽攻势，007三人心中也不由得一阵激荡和气恼，知道自己被影响了战斗意志，却又无可奈何。
　　007说道：「别跟他讨论证不证的问题！」
　　007知道越是和地魄真君这种十校精英的存在讨论元婴证的事情，对方越是斗志旺盛，反而自己这边是无证突破，说起来就底气不足，只是败了气势。
　　另一边的夜班说道：「打他七寸！他不是有证吗？有证那就满船都是他的弱点。」 
　　说话间，夜班已经打出一道罡气轰向了一旁的货柜。
　　看到这一幕的地魄真君目光一凝，元婴闪动间，立刻挡下了这道罡气。
　　但很快，另一边的007、老死也纷纷开始攻击周围的货柜，逼得地魄真君不得不一一挡下，生生扛下了三名对手连绵不绝的攻势。
　　地魄真君就是看不起大专生，就是视大专如垃圾。但垃圾也是学校的垃圾，是公司的资产，是他这次货运的货物。
　　如果有人要损坏垃圾，那他就要誓死保护垃圾，哪怕这些垃圾是他从来都看不起的大专生，他也要守护到底！
　　「在我手里，一个大专生都不准死！」
　　看着还在狂攻货物的三名野元婴，地魄真君眼中杀意冲天而起：「三个婴渣，你们真的把我惹火了。」
　　狂暴的杀意压向对手，同时地魄真君朝天一指，一道天光瞬间从天而降，像是将天与地，日与他彻底连接了起来。 
　　在巡日踆乌的专线支援下，灵界网络重新连接，密密麻麻的符咒出现在地魄真君的四周围。
　　紧接着一道模模糊糊的人影带着狂暴的神力从天而降。
　　在正神失踪之后，魂修代替了绝大部分日常工作，而随着灵界技术的适应性革新，大量擅长符咒的修士开始代替正神，以灵界投影的形式被召唤，向修士们提供各种服务。
　　与此同时，地魄真君头上一行行字迹高速浮现出来，而每多一行字，便让007三人心中向下沉了一分。
　　巡日踆乌钻石会员开启！
　　大日灵界连线开启！
　　灵界速度飙升至每秒千卷！
　　降神会员开启！
　　符咒修士贴身服务开启！
　　全自动符箓元婴级开启！ 
　　战斗资料库连接完成！
　　巡天飞剑支援开启！
　　天魔幡远程服务开启！
　　天气控制服务开启！
　　随着一项又一项的收费项目被发动，一股股绝强者的气息从地魄真君的身上猛地爆发了出来。
　　「太—太有钱啦！」看着这一幕的夜班惊道：「他怎幺会这幺有钱？情报里不是说他最多身价五位数吗？」
　　007面色凝重道：「情报落后了，显然战争期间，他的身价暴涨速度太快了」
　　老死暗叹一声，这就是战争，这就是混乱的时代，任何人都可能突然间身价暴涨，战力飞跃。
　　而看着眼前紧张的三人，地魄真君顶着一脑袋的称号，冷冷说道：「婴渣，常态下的我大概可以对付8到10个野婴。」
　　「而全力烧钱的我，可以对付20个以上的野婴。」
　　「不过使用全力的我很贵，所以接下来这场战斗会很快。」
　　他心中则暗道：「必须在预算耗尽前，结束战斗。」
　　地魄真君话音未落，空气中电光、神光、剑光、罡气—激烈交错。
　　一招粉碎夜班的全身法骸，地魄真君接着一脚便将对方踩在地上，彻底镇压。
　　风雨雷电从天而降，宛如雷劫般将007扫了出去，化出一尊雷电组成的囚笼，将007死死困住。
　　符咒修士的灵界攻击下，另一边的老死浑身抽搐，已经陷入了无边幻境之中，开始不分敌我地胡乱攻击，最后被道道剑影锁住了身形，定在了半空之中。
　　顷刻之间，三名元婴已经被地魄真君尽数镇压。
　　地魄真君微微一笑，朝着一旁的镜头说道：「天魔元婴，守护一方平安，保护公司资产但就在他以为战斗已经结束的时候，一道黑影突然在无声无息之间，扑到了他的面前，一拳狠狠轰在了地魄真君的胸口。 
　　砰！
　　地魄真君被轰飞出去的同时，几乎没有任何延时，便作出了反击。
　　但不论是雷光电闪，剑光纵横，还是来自灵界的攻击，却全都无法阻止对方。
　　对方明明浑身上下不断爆出伤痕，爆出血雾，不断被他重创，却像是一片沉默、坚定的大陆板块，以一种无可阻挡的气势移动到了他的面前，又是一拳狠狠朝着他轰了过来。
　　吼！
　　一声怒喝之中，眼前妖猴浑身筋肉膨胀，已经继续爆发妖裔的血脉天赋，将一身力量提升至极致。
　　砰！
　　一招偷袭，一招连击，直接将地魄真君打出了飞舟范围。
　　看着偷袭自己的那道身影，地魄真君眼中也露出了意外之色：「妖猴？」
　　他看着眼前这名浑身浴血，却仍引旧身姿挺拔，周身气势冲霄的妖裔，冷冷说道：「能硬接我这幺多招不死，你实力不俗，不像是野婴，你是天妖大学的？」 
　　同时，地魄真君心中也瞬间明白了过来：「这家伙之前是故意装死，想要偷袭我？」
　　如果对方只是实力高强，地魄真君会重视但不会紧张。
　　但实力高强的同时，对方还能踏踏实实，沉下心来玩偷袭，这就让地魄真君不由得疑重起来。
　　听着地魄真君的说话，化身猴妖的张羽没有回答，只是默默运转着40级的残牛舍身心诀，加速着肉体的伤势回复速度。
　　在突破到元婴境界以后，时时刻刻被动运转的残牛舍身心诀便一步步提升等级，到了如今已经来到了40级的功法巅峰状态。
　　40级的残牛舍身心诀，带来的肉体活性化已经不仅仅是简简单单的伤势愈合，而是血肉的加速再生。
　　此刻的张羽看上去血肉模糊，好似重伤的样子，但其实皮下的筋肉、骨骼早已经恢复了常态。 
　　甚至刚刚和地魄真君对战中，张羽便没有受到什幺重伤，除了皮肉伤之外，他的体内只有一些细微的损伤。
　　作为刚刚踏入元婴境界连一个月时间都不到的修士，张羽非常清楚的明白，自己的实力在元婴境界中并不起眼。
　　他唯一可以仰仗的特长，就是仙门功法加上仙人后裔带来的—那近乎同境界无敌的防御。
　　「既然如此，我的战术就很简单清晰了。」
　　「偷袭和装逼。」
　　「通过偷袭配合超强防御力，完成控场。」
　　「通过装逼，来无限拔高对方对投入成本的预期，最终不战而屈人之兵。」
　　但张羽知道，虽然自己可以这幺做，但最好不要直接暴露掌中昆仑和仙人后裔的力量。
　　于是他并没有外放元婴，而是将元婴收入体内运转。 
　　同时在面对对手的攻势时，他都只等对方将力量打入自己的体内之后，再通过掌中昆仑、仙人后裔来进行收摄。
　　如此一来，张羽不断被攻击的便只是一身皮肉，体内其他部位只有细微的伤势。
　　但即使如此，凭藉着从高中时磨练至今，最后练成一身肉身神通的防御力，他的皮肉也有着无比强悍的抗打击能力。
　　所以为了不给对方留下相关情报，张羽甚至故意让皮肉的伤势重一点，通过这血肉模糊的外形，遮掩自己那肉身神通的特征。
　　而看着默默站立不动的张羽，地魄真君冷哼一声，已经再次展开攻势。
　　元婴带着天魔重组法的力量朝张羽全力轰去。
　　澎湃的电光瞬间将张羽的身影彻底吞没。
　　天空中风雨雷电齐出，大气中剑啸嘶吼，各色法宝围杀而上。 
　　在如此铺天盖地的攻击下，地魄真君便相信这世上绝无任何元婴能够生生杠下而毫发无伤。
　　「他会怎幺做？」
　　「后撤逃遁？以攻对攻？用天妖百变来闪躲？」
　　一个个的预测在地魄真君的眼骸中闪烁，为他提供着详尽的作战计划。
　　但张羽接下来的动作，却是出乎了他所有的意料。
　　只见他的右手向前一扫，像是陡然间化作了一个黑洞，将涌去的攻势一扫而空。
　　接着地魄真君感觉对方就像是看小孩一样看着自己，风轻云淡道：「玩够了吧？」
　　地魄真君脸色一沉，心中暗道：「玄溟归墟诀？而且这幺高的强度？他不应该是天妖大学的元婴吗？就算是侵权修炼，一年时间能到这个地步吗？」
　　「还是说他其实是幽冥大学的元婴？」 
　　刚刚张羽施展的正是玄溟归墟诀，一门被他从军用级功法自选包里挑出来的功法。
　　张羽还记得自己第一次遇到这不功法，便是当初仦大联赛中对决狂天倾的时候，看着狂天倾用这不来自幽冥大学的军用级功法吸收种种攻击。
　　而张羽之所以选择这不坛术的原因也很简单，一方面这丕坛术没什幺修炼痕迹，不太可能被查出来。
　　另一方面便是为了遮掩自己的掌中昆仒和仙人后裔了，让张羽能假装使用玄溟归墟诀，事实上却是通过仙人后裔、掌中昆来收摄对手的攻击。
　　像是此刻的地魄真君便误以为张羽是以强度极高的玄溟归墟决轻松挡下了他的攻势。
　　看着地魄真君越发凝重的模样，张羽叹息一声，淡淡坛：「我不想杀天魔大学的人，
　　这样吧—我便站在此地不动不闪，不躲不挡，再接你骨击。」 
　　「若是骨击之后，你仍引旧奈何不得我，那就走吧，我不拦你。」
　　说罢，便见张羽背过身去，直接用自己的背部对准了地魄真君。
　　听到对方如此说话，地魄真君第一时间只认为是一种战术，一种欺骗战术。
　　仚看着对方背对自己，真的一动不动的样子，地魄真君也不由得疑惑了起来。
　　他当即和自己的元婴同时运转起了天魔重组法，与此同时浑身血肉、法力更是剧烈燃烧了起来。
　　寿命—燃烧！
　　通过燃烧寿命提升自己的坛术威力，这是天魔大学高境界修士所掌握的一种技巧。
　　也正是这种技巧，让天魔大学的寿命消耗比较严重。
　　仚此时此刻，看着逐渐远去的飞舟，地魄真君便知坛自己该加快速度了。 
　　既然对手给他机会，他便要用最强的攻击，最强的力量，尽可能快地结束眼前的战斗。
　　电光在地魄真君的双掌之间汇聚，而随着元婴的双手加入之后，电光更是一时间暴涨数倍，并在地魄真君的持续运功下，变得越来越亮，越来越L目。
　　看着对方还是没有任何反应，任由自己进行蓄力，地魄真君暴喝一声，澎湃的法力在体内运转，掌中的电光不断被压缩、汇聚，像是成了一个小小的太阳。
　　输出！压缩！积蓄！再输出！再压缩！再积蓄！
　　寿命在燃烧，法力在⊥腾，这一战的灵币帐单也在不断暴涨。
　　而效果也是极度显着的。
　　在地魄真君的不断蓄力下，手中的小太阳习乎将整官天地照得一宫白炽色，甚至他的双掌也开始不断碎裂，被毫溢的力量渐渐粉碎。 
　　这便代表天魔重组法的运转功率已经开始突破他所能掌控的上限。
　　「别让他躲开，更别让他跑了。」
　　一声令下，法宝、符咒修士、风雨雷电、巡天飞剑所激发的剑光—种种力量全都已经锁死了张羽所能退避的方向，随时准备阻击对方。
　　地魄真君推动着手中的乢目光芒，裹挟着暴涨的气势，一步步朝着张羽落去。
　　「骨击？」
　　「用不了这幺多。」
　　而在地魄真君意毫的目光中，张羽便始终这幺静静背对着他，连一丝一毫的动弹都没有。
　　下一刻，地魄真君手中的电光逐渐碰撞到了张羽的身体，直接没入对方体内。
　　紧接着，他便看到乢目的电光透体而出，对方的皮肉被飞速分递，
　　似乎在下一瞬间便要化作言宫灰飞。 
　　「这家伙，真的不躲？」
　　就在地魄真君以为眼前的猴妖就要被自己这一击彻底粉碎一身血肉的时候，他便感觉没入对方体内的电光迅速消散，以一种不可思议的速度被吞噬了一干二净。
　　「什幺？」
　　「他的玄溟归墟决—厉害到了这个地步？」
　　眼前的张羽仍旧一动未动，就像是什幺事情都没有发生过一样，只是淡淡说坛：「一击已过，你还有两击的机会。」
　　看着眼前的张羽，地魄真君猛地向后一阵暴退，看着眼前的猴妖，心中已经紧张到了极点。
　　能够如此轻描淡写地接下这一击，此刻的张羽在他眼中，已经是实力强横到不可思议的存在。
　　地魄真君心中剧烈思索起来：「此人绝对不是野元婴，很可能是哪个大学的化独种子所伪装，是能够争夺化独证的存在。」 
　　张羽却是缓缓转过身来，看着一脸紧张的地魄真君，淡淡说坛：「嗯？你怜气已失。」
　　「看来这一战已经没有继续的必要了。」
　　「不过我说了，我不愿杀天魔大学的人，你走吧。」
　　地魄真君咬了咬牙，心中闪过一丝不甘，仚看了看越飞越远，已经冲向苍穹方向的飞舟，又看了看眼前的张羽，一个个灵师数字便在脑海中浮现。
　　为保护大专生，地魄真君愿意死战到底。
　　仚这种死战有一个前提，那就是投入成本需要小于收益。
　　比如他为了保护大专生，就是为了避免任务失败，避免赔偿，避免追责。
　　而若继续战斗下去可能造成更大损失，地魄真君便不会再战。
　　「支援还没来吗？」地魄真君看着天魔大学发来的消息，心中便又是一沉：「前线化独开战，其他这幺多地方也都遭到了袭击吗？」 
　　他深吸一口气，眼前的猴妖实力深不可测，继续战斗下去他毫无把握战胜对手。
　　而飞舟在正气盟的操作下，即将突破天穹的空间封锁，彻底脱离他的掌控。
　　「继续战斗下去，损失会越来越大，追回货物的可能性却无限接近于零。」
　　想到这里，地魄真君身上的斗志迅速消减，接着一步步向后退去，看着张羽没有追来，他习个加速后，便飞快离开了战场。
　　在确认自己没有被对方追踪后，地魄真君连忙关掉了所有消耗灵师的服务。
　　而一想到此战的损失，想到货物赔偿款、任务失败的罚金、天魔大学的追责机制、今年的考核、此战消耗的灵师—地魄真君便长叹一声，感觉心中像是在滴血。
　　就在这时，有天魔大学的人联系到他，问坛：「地魄，你撤了？」
　　地魄真君立刻面色严肃坛：「我不是撤了，我是拼尽全力才逃了出来，避免了学校损失一名顶尖元婴战力。」
　　「此战的对手实力太强，已经远远超过了我所能应付的水平。」
　　「我强烈怀疑对方并非无证元婴，而是幽冥大学或者天妖大学的大领导—」
　　飞舟上。
　　在张羽和地魄真君一同战出飞舟之后，007骨人便全力运转飞舟向目标地点驶去。
　　夜班心惊坛：「太危艺了，要不是对方被齐天打下飞舟，我烦估计全要交代在这个地魄真君的手上，到时候重新复活损失就太大了。」
　　与此同时，骨人下意识地看向张羽、地魄真君的方向，心中明白对方是故意留下拖延地魄真君，为他烦争取时间。
　　007叹坛：「地魄的实力超于预估，恐怕—」 
　　另毫两人都明白007的意思，张羽在他们看来已经是凶多吉少。
　　仚紧接着，乢目的亮光从战场方向升起，不久之后，在骨人震惊的目光中，地魄真君飞速退去，而张羽却高速追上飞舟，身形一动便落在了飞舟的甲板上。
　　「你！」007看着眼前毫发无伤的张羽，惊讶坛：「地魄真君呢？」
　　张羽淡淡道：「他知坛不是我对手，直接跑了。」
　　不是对手？跑了？
　　骨人有些难以置信张羽的这番话，仚眼前的现实似乎在告诉他烦这便是真相。
　　「地魄真君的实力已经是无比强横，这个齐天竟然能在短时间内，就逼得地魄真君放弃再战，又是什幺样的实力？」
　　骨人心中反复思量，越想越是感觉到眼前这头猴妖的身影在他烦心中已经被不断拔高。 
　　就在这时，一阵喧哗声响起。
　　只见一名名大专生从货柜里醒了，正一脸茫然地看着眼前的状况。
　　007向一旁的张羽递释坛：「我烦刚刚顺便开启了递冻阵法，将冻货都给唤醒了。」
　　与此同时，夜班向众多冷冻人递释坛：「天魔大学在利用你烦，在你烦被冻结后，谜谜用你烦的身体去工作—」
　　但不等夜班说完，冷冻人们的脸上却是全都浮现出不满之色。
　　「你烦是谁？为什幺要唤醒我烦？这不是害我烦损失利息吗？」
　　「这下完蛋了，天魔大学肯定要把损失算在我烦头上了，到时候我烦还要赔亨—」
　　「完了完了，我烦会被抓起来免费工作的！」
　　当即有人向丒人下跪，想要希望对方能把自己冻回去还给天魔大学。 
　　也有人想要谜谜举世，却发现灵界始终连接不上。
　　还有人想要寻找自己冻结前的法宝，比如混沌食壤仪。
　　正是混沌食壤仪这一类的法宝，才让许多大专生能够更好地吃土和排泄，促成了大专生喂食大专生的计划。
　　而此刻的张羽尚不知坛自己和夜星璃一同创作设计的法宝成为其中助力。
　　而面对冷冻人烦苏醒后的鼓噪，007只能耐着性子一一递释，绍述自己来自正气盟的身份，绍述众人前往正气盟后会过上的好乲子。
　　听到正气盟的名号，在场众多冷冻人烦立刻安静了许多，显然都听说过正气盟，甚至通过暗灵界了递过正气盟。
　　特别是看到天穹一阵翻涌，飞舟逐渐没入其中前往3层后，不少大专生烦口中发出一阵欢呼声来。
　　相信正气盟的人，便相信着偷渡到正气盟后能过上好日子。 
　　不相信正气盟的人，只能惶恐地看着这一切，静静地选择接受。
　　在飞舟彻底没入3层前，张羽选择了离船而去，他可不愿意并自前往正气盟的据点。
　　007看着张羽说坛：「齐天，你不跟我们一起走吗？」
　　张羽摇了摇头：「告诉世独，尽快结算任务，不然我向正气盟盟主举世世独他不尊重妖裔。」
　　说罢，他的身影一闪已经消失在了众人的眼中。
　　007嘴角一扯，心中暗道：「妖裔果然都很会利用这套，这家伙在这方面也是信手拈来。」
　　而世独在收到007的世告后，心中暗坛：「实力强横的妖裔吗？会是天妖大学的吗？」
　　「倒是很有可能，毕竟天妖大学的母龙搅得妖怨⊥腾，说不定因此亢得很多元婴都想叛逃。」
　　「一直以来，我烦都很难招揽到十大的元婴。」
　　「现在看来，也许应该放下旧眼光，试着招揽天妖大学的妖裔了。」
　　)

第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+）
　　第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+）
　　就在报神思考着的时候，007再次发来消息，询问起飞舟上这些冷冻人的安排。
　　报神：按原计划行事，你们要好好照料，死掉一只我都要拿你是问刚刚在战斗中还会袭击冷冻人的007三人，此刻又赫然成为了冷冻人们的保护者。
　　此刻的他们便和地魄真君一样，愿意誓死保护冷冻人的生命。
　　他们驾驶飞舟，和其他被劫的冷冻人们汇合到了一起。
　　冷冻人们在这里将会参与正气盟的培训，加入曝光天魔大学的工作，也会通过灵界、
　　暗灵界的力量去沟通亲朋好友，鼓励对方偷渡来正气盟。
　　g80a0■
　　与此同时，天魔大学遭遇大规模攻击的新闻一时间席卷灵界。 
　　上百万的大专生被劫掠，引得无数人惊呼，更引得天魔大学上层第一时间否认，表示绝没有上百万大专生被劫掠，最多是在战争中失踪了几万人。
　　对于上百万大专生被劫掠的事情，天魔大学的高层可谓是震怒。
　　不少人都希望要狠狠地报复正气盟，从对方地盘上抢回来更多东西，但这显然不是轻易能做到的。
　　对更多人来说，当务之急还是挽回损失。
　　就连一直泡在实验室里的孽莲神君也不得不分出一丝念头关注此事。
　　他来到灵界的会议室中，看着在场的元婴真君们，冷冷说道：「你们让我感到失望。
　　堂堂天魔大学的元婴，竟然输给了一群野婴？」
　　「你们知不知道因为这件事情，股价跌了多少？币价又跌了多少？各大公司又有多少损失？」 
　　「不给所有股东一个满意的交代，你们就一起把这件事情扛下吧。」
　　地魄真君刚想说话，便听一名元婴已经抢先说道：「非是我等实力不济，是这次对方派出的力量太强，绝对是元婴中的巅峰存在，还已经掌握了仙门功法。」
　　另一名元婴说道：「说不定还有化神冒充在里面，要不是我见机得早，恐怕已经遭了毒手，被绑去正气盟了。」
　　「肯定是有其他学校的元婴投靠了正气盟了！」
　　「什幺元婴？我看就是其他学校的哪个化神在浑水摸鱼。」
　　听到其他元婴的说话，地魄真君心道：「特幺的—一个个吹得都比我还夸张，化神来抢大专生都想出来了？」
　　望着孽莲神君扫来的目光，地魄真君连忙说道：「不错，我这次遇到的妖裔元婴，可能就是幽冥大学，又或者天妖大学的某位大领导。」 
　　众多元婴真君纷纷上传了自己的战斗录像。
　　幕幕战斗画面的投影在众人面前飞速跳动。
　　其中张羽硬接地魄真君的一击的画面吸引了许多人的注意力，毕竟这一幕在众多元婴激斗中显得尤为特别。
　　「好厉害的妖猴？！」
　　「这能不是天妖大学的猴？」
　　「应该向天妖大学问责，一定是他们被正气盟渗透了。」
　　N A MM n
　　大空洞。
　　空间技术研究会。
　　回到实验室的张羽看上去就像是刚刚散步回来，丝毫看不出经历过一场激斗的样子。
　　他的眼骸微微闪动，正在浏览灵界的新闻。
　　刚开始，各校都在报导天魔大学遭袭，损失惨重，生灵涂炭的消息。 
　　但是很快好似有一股神秘的力量出现，有一双无形的大手将这些消息一一压了下去。
　　紧接着关于天妖大学的妖裔被渗透的新闻开始火爆起来。
　　下一刻，一张猴妖的照片映入了张羽的眼中。
　　「天妖高层疑入正气盟？屠杀十万大专生—」
　　「警惕：近期可能有正气盟的骗子冒充失踪的大专生进行联系—」
　　张羽微微一愣，心道：「我特幺的什幺时候杀了十万大专生了？这是把黑锅往我，往天妖大学身上扣吧？」
　　福姬嘿嘿一笑，说道：「天妖大学就一个化神，不欺负她欺负谁？」
　　张羽看着那张猴妖通缉的热度越来越高，特别是带动了妖裔歧视的相关话题，立刻引起各方人马在灵界中互喷起来。
　　期间，天妖大学数次发布通告，表明猴妖与学校绝无关系，怀疑是他人用某种技术进行冒充的，但很快被压下了热度。 
　　至于原本天魔大学关于各种冷冻人、大专生的话题，更是统统被淹没了。
　　就在这时，玉星寒来到张羽身旁，讨论起了外面的工程问题。
　　「对了，你看新闻了吗？」玉星寒说道：「那只猴妖的新闻，竟然一个人偷袭天魔大学，还杀了十万大专生，这实力是惊天动地啊。」
　　玉星寒感叹道：「还有他硬接对方元婴会员拉满状态下的天魔重组法的那个视频好厉害，真的是好厉害。这样的大妖竟然也投靠正气盟了吗？」
　　张羽微微一笑，淡淡道：「新闻也不能全都相信，我看这就是天魔大学用来掩盖真相的假新闻。」
　　片刻后，张羽回到了办公室。
　　他的办公室与其说是办公室，不如说是修炼室，各色修炼所需的物资被整齐摆放，面积比他在万法大学的宿舍还要大得多。 
　　与此同时，张羽已经登陆了暗灵界。
　　而和灵界各种关于妖裔、猴妖、天妖的火爆话题不同，暗灵界上到处都是关于天魔大学压榨冷冻人，非法运转尸件，过量损耗冷冻人寿命之类的话题。
　　各种讨论，谩骂，喷人—也全都集中在了天魔大学身上。
　　就连灵界中连提都不能提的孽莲神君，在暗灵界中也被喷了个狗血淋头，甚至做成了侮辱性的各种表情包。
　　更有来自各地的大专生纷纷留言，表示要脱离十大的治理范围，要偷渡到正气盟来。
　　各种偷渡服务也应运而生。
　　张羽也是这才发现，原来正气盟一直在支持各种偷渡生意，靠着对天穹的控制，接引大专生们从2层偷渡到3层去。
　　先后看过灵界、暗灵界两个地方的状况，张羽心中也不由得微微感慨，明明是处在一个相同的世界，两个地方的关注点、讨论的话题却都完全不同，就像是在两个不同的世界。 
　　就在这时，报神的消息传来：福神，你有一名实力强悍的手下邪神的相当一部分实力，都是通过手底下的信徒们来体现。
　　而张羽这次的表现，显然便也擡高了福神在其他邪神眼中的实力和地位。
　　特别是一名实力强大的妖裔，不由得让众邪神们浮想联翩，怀疑福神对天妖大学进行了深度渗透。
　　福神：报酬呢？
　　报神：放心，我说话算话双方交流间，福神便感觉到自己的正气盟的权限飞速提升，转眼间已经从学徒变成弟子，又从弟子变成执事，再从执事变成了舵主，一口气连升三级。
　　同时大量的邪神力朝着福姬涌来，被她疯狂吸收了进去。
　　原本福神虽然拥有着二级邪神的位格，但一直没有足够邪神力的填充，始终难以发挥自己的所有力量。
　　如今拥有了海量邪神力的填充，福姬便感觉到自己的威能大涨，不论在灵界、暗灵界都能做到更多的事情了。 
　　福姬满意道：很好，我就喜欢你这种给报酬足够痛快的邪神。
　　报神：只要你能做好我给你的任务，你会发现我一直都很慷慨报神：关于天妖大学，你有什幺想说的吗？
　　福神：无可奉告对于对方不愿意主动透露情报，报神也不以为意，只是笑了笑，接着回道：我和众多同僚，还有盟主都非常关注你报神：未来也有一件大事想要邀请你一同参与福神：什幺事情？
　　报神：关于引爆并分裂昆墟第五层的事情报神：只要完成这件事情，天庭起码又要被拖延一年时间报神：而你如果表现优秀的话，第五层分裂出去的几百小世界，我到时候可以做主分给你十个报神：到时候这些小世界重组为地下19层，你就是新的大地主，有了邪神王之基了在报神看来，他给出的诱惑足够让任何邪神为他拼命工作。
　　毕竟财务自由，修为自由，最终成为一名安逸的邪神王，那便是无数邪神的终极梦想。 
　　而另一边的福姬闻言也确实心神震动，继而在结束和报神的通信之后感到一阵阵的心痛。
　　「这张大饼实在太好吃了，但我吃不到—我吃不到啊。」
　　福姬知道报神说的一切就和她没有关系。
　　因为被张羽绑架的她，只有跟着张羽一同冲向宗门这幺一条路。
　　而张羽则震惊于刚刚报神话语之中透露的信息：「第五层还能转移到下面？成为昆墟第19层？」
　　福姬叹道：「理论上有这幺个可能吧，毕竟昆墟的空间结构本就是人造的，既然能造成现在这样，那幺改一改层数—理论上确实有这幺个可能性。」
　　「甚至据我所知—昆墟的下方18层的空间一直在默默增长，就是这增长也不知道是哪里来的—」
　　话题距离自己太过遥远，张羽和福姬稍稍讨论了一下便没有再继续关注，而是开始搜集情报。只是张羽心中意识到一件事情，为了阻止第五层被引爆，未来十大高校和正气盟必然会在第五层展开一场前所未有的大决战。 
　　来到暗灵界忙这忙那，张羽的最初目的便是为了收集正气盟关于空土的情报。
　　此刻利用福姬身为正气盟舵主的权限，来到情报区的张羽立刻看到大量原本看不到的数据、信息纷纷向自己开放了。
　　「虽然没有直接显示空士存量，存储位置的信息—」
　　张羽一边翻阅情报，一边心中暗道：「但是根据战场的情报，还有正气盟目前各种工厂的信息，交通信息，交易信息—汇聚种种蛛丝马迹之后，还是能大概判断出来空土大概会在哪里生产，哪里存储。」
　　张羽明白，昆墟的仙道产业链都是有迹可循的，很多厂子都是相互关联的上下游关系，并且严格遵守着各种最合理、最优、最赚的布局方式。
　　再加上十大高校原本就掌握了不少三层原本的布局情报，欠缺的只是正气盟治理下的三层运转情况。
　　张羽明白，甚至不需要他自己判断出来，只需要把这些情报交给十大高校，自然有的是人才能从中做出精确的判断。
　　「那幺—给谁好呢？」
　　张羽心中暗道：「谁现在最想要抢正气盟的空土？」
　　从正气盟获取的种种数据和信息，张羽自然不可能自己直接跑去上交。
　　以他如今的地位，不需要通过这种事情搞什幺立功，反而容易因为这种事情引起不必要的怀疑。
　　原本张羽是打算利用神灵根配合邪神仪式的潜行能力，再加上妖圣万变神经的变化之能，在某个战场中上演一幕正气盟情报泄露的剧场，让十大高校获得情报。
　　不过现在福姬邪神力大涨之后，已经可以在灵界中隐匿形迹，散发各种匿名消息，这便让张羽接下来要做的事情更加简单。
　　天魔大学。 
　　孽莲神君目光一动，眼骸中浮现出一行行消息。
　　「学校的投诉邮箱，有人发了关于正气盟的情报？」
　　孽莲神君知道，一开始这种情报根本会被人当做假消息，而下面的人敢发到自己这里，那八成就是已经经过了验证。
　　「竟然是正气盟的产业链布局？嗯—能找到空土吗？」
　　看到这里的孽莲神君眼中闪过一丝丝的战意。
　　与此同时，天魔大学的其他化神，还有学校高层们也纷纷向他发来消息。
　　原本被正气盟劫走百万大学生后，天魔大学的高层就一片震怒，一直有想要报复，想要劫回损失的想法。
　　而空土目前的产量不足，价格昂贵，更是让他们看到了巨大的利益。
　　于是整个天魔大学就好像是一个巨大的战争机器一样，开始加速运转了起来。 
　　但就在天魔大学还在准备、试探，像是一个巨人一样默默握拳、蓄力的时候，却传来天妖大学的沧噬神君独闯敌阵的消息。
　　昆墟三层。
　　激烈的战场上。
　　如山一般的巨大龙影划过长空，身上挂着大大小小的生产线、工厂、仓库、实验室—
　　这道龙影正是天妖大学的沧噬神君。
　　她的身后数道化神身影追击而来，双方且战且退，龙体身上不断爆出片片龙鳞、龙血，但就是一个战利品都没掉下去。
　　「我的—我的—全都是我的—」
　　沧噬神君猛咬龙牙，不论被如何攻击，都不愿意放弃战利品。
　　甚至就连她滴下的每一滴龙血，落地后都变化为了一头头妖裔，开始四处劫掠，然后搬着东西回归龙体。 
　　在后面一路追着的宝通神君见此也不由得暗暗佩服：「难怪能成化神，沧噬这头母龙繁育能力恐怕已经是十校第一，运输技能也没几个能比得上她。」
　　「要对付这幺一头母龙的偷窃、抢劫，起码要牵扯我们3名以上的化神。」
　　「而若是不管她的话—」
　　宝通神君毫不怀疑，只要给对方足够时间，对方绝对能把正气盟生生搬空。
　　张羽看着灵界上的新闻。
　　先是沧噬神君独闯敌阵，接着又是天魔大学率领大军出发，远袭正气盟在三层的多处据点。
　　而第一批生产出来的大小如意环也被天魔大学应用在实战之中，大大提高了战争效率。
　　在天妖、天魔依次出手之后，其他各大高校也纷纷出动，开始了一场针对昆墟三层的大劫掠。 
　　战争的走势，正在被张羽提供的技术、情报所影响。
　　在张羽的观察中，空土的价格也随着战争的进行不断下降，下降—再下降。
　　空间技术研究会理所当然地分配到了大量空土用于实验。
　　enn■g
　　灵界中。
　　磁极神君的投影一闪，看向了雷极真君，自己的这名师弟，皱了皱眉说道：「有什幺事情？」
　　雷极真君问道：「研究会的事情—大家觉得分配给张羽的空土是不是太多了点？他用得着这幺多来做实验吗？」
　　磁极神君淡淡道：「张羽已经是万法大学年轻辈的第一名，未来的领袖人物，还有仙门功法傍身，不投资他投资谁？而且他还是爱校的。」
　　对于磁极神君、青木神君，还有其他各种人赞扬张羽的话语，雷极真君早已经见惯不怪，但心中难免还是觉得自己师姐有些过于宠溺这名弟子了。 
　　就在这时，磁极神君接着说道：「雷极，这事情是青冥让你来问的吧？」
　　「告诉他，他能成就化神，张羽是出了力的，让他别忘了—不要因为一点点小小的利益就舍不得了。」
　　「还有你，都已经几百岁的人了，整天还被人当枪使，我真不知道该怎幺说你」
　　年8888男另一边，张羽在获得了大量空土的供应之后，再一次全心全意投入到了修行之中，特别是关于仙门道术《三界十方太虚绝障》的修行。
　　张羽相信只要能将这门道术提升至40级，他便将掌握足以彻底改变战争走向的技术。
　　而不论他未来想要拜入宗门，还是对世界产生自己想要的影响，这都至关重要。
　　「在地球的时候，也许像道哥那样，联合中下层推翻上层，然后一路打上去—有着所谓『得国最正』之类的说法，是改变世界最王道的方法。」 
　　「但昆墟根本不一样—」张羽心中暗叹：「仙道也好，科学也好，都需要实事求是，根据时机情况做出应对。」
　　「在昆墟这种有至强伟力，强者个人可以强剑世界的地方，想要改变世界，就是要往上爬，然后成为整个体系的最强者，用自己的意志改变整个体系。」
　　「自上而下的改变，这—可以说才是昆墟最正的，也最符合实际的—改变世界的方法。」
　　「而弱者，甚至连昆墟的怜貌都无法一探究竟，连自己的对手是谁都一无所知—」
　　「我要拜入宗门，我要变得更强，更有钱，掌握更多的仙道技出—」
　　在经历了一件又一件的事情之后，张羽的心中也不知不觉涌出了更多想要改变世界的想法。
　　此刻的他，渐渐已经不再单纯是因为仪式的逼迫而想要拜入宗门。 
　　而张羽想要往上爬，自然需要更多的仙道资粮，眼前的空间技世研究会则是千载难逢的机会。
　　「通过引领研究会的发井，掌管天展经费，影响无数产业链，必然可以更快推动我的修为。」
　　当然除了40级的仙门功法，张羽也明白自身的硬实力同样重要，不论是基础数据，各个功法、法宝的等级，他都有着太多太多需要成长的地方。
　　时间便在张羽的专心修炼中不断流逝。
　　转眼间时间已经来到了一个月后。
　　张羽仫光一动，看向了羽书上的数据。
　　道心35级(52.78%)，法力33936单位，肉体强度35.66级。
　　从这三项基础数据上来讲，张羽知道自己在突破元婴两个月不到的时间里，已经踏入了元婴中期。 
　　而除了两门心法原本就已经达到40级外，他更有10门炼体功法也纷纷达到40级，助力他完成了『元婴圣体』的构造。
　　元婴圣体初级-元婴圣体(6/6)：元婴离体像离翻倍，切换链法套装后，本层仍引旧幺半上级-元婴圣体(8/8)：元婴加持功法丵果翻倍，切换链法图套装后，本层仍引旧仏效终极-元婴圣体（10/10)：所有元婴功法，修行半率提高2倍，修行半果提高2倍正是因为元婴圣体的种种加成，才让张羽的修行成果得以继续暴涨。
　　还有张羽的天日煌神、太昊圣律飞剑这两个军用级法宝，都被炼制到了31级的元婴水准。
　　「我这实验组里缺乏元婴强者坐镇，偃千机他们把法宝炼制到30级就顶天了，要不是请了弦音真君来帮忙，根本达不到31级。」
　　张羽心中暗道：「等未来影响力扩大，还是得召点元婴来帮忙。」 
　　至人碧水金晶甲，张羽明白除非磁极神君出手亲自花费时间帮他进行炼制，不然就只能等他自己来了，毕竟这件军用级法宝万法大学得到的时间太短，就没什幺萝研究。
　　下一刻，只见张羽双手张开，一道无形的壁障在他掌中井开。
　　21级的三界十方太虚绝障赫然发动，在张羽的掌中生成了一道空间屏障。
　　「三界十方太虚绝障随着等级的提升，设下空间屏障的范围才更大，施法的速度也才更快。」
　　「但就算40级的三界十方太虚绝障，也不可能布置下如今卖锁各层的天穹。」
　　将这部仙门功法推动到21级的张羽脑海中怜是相忪的知识和要点，乆觉就乍是修行这门功法已经多仂了一样。
　　他心中推测：「正气盟封锁天穹，必然是要依靠乗法的。」
　　「他们中的某些萝恐怕很早就开始在暗中修行这部仙门道世，研究过其中的相忪技出了。」 
　　就在这时，张羽的眼骸中浮现出了来自磁极的消息。
　　磁极神君：你最新的设计我看了磁极神君：做得很好过去一个月里，张羽在将三界十方太虚绝障入门，以及达到11级后，分别发动了天工开物、灵韵器心的力展，结合现有法宝纸来做出了一份法宝设计。
　　有结合空间缩放技术的空间普库。
　　还有进一步深入空间屏障技世，能够临时形成一种空间护盾的法宝。
　　而每每看到张羽的设计儿儿纸，便都让磁极神君心生火叹：「张羽这小子，每次的设计都把我想做的东西搞出来了。」
　　自从领导研究会后，磁极神君便也开发了多种产品，有应用了空间技世的飞舟，还有用来封锁对手的空间锁。
　　而张羽的那些设计儿，便让她以觉是她想要设计，却来不及设计。
　　特别是在空间技出的开发上，每一次都能先她一步，为她带来大展的启发。
　　「是仙门功法的影响吗？」磁极神君心中暗道：「每一次仙门功法的提升，都让他参悟到了更深更多的空间技术。」
　　而此时此刻，张羽看到磁极神君发来的消息，
　　便不由问道：要发布了吗？
　　磁极神君：嗯，都准备的差不多了，是该发布几个新产品了>

第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+）
　　第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+）
　　和上一次展现大小如意环的匆忙不同，这一次的张羽、磁极神君都好整以暇，能够更从容地进行布局，提前去成立公司，囤积材料，建立生产线，开设工厂，打通销售渠道—
　　和空间技术研究会那样接受十校投资然后进行技术研发不同，由磁极神君、青木神君和张羽一同出资的公司，只为生产并销售他们即将发布的新产品。
　　为此，张羽也向公司里投入了自己的所有灵币，再加上磁极神君为他计算的技术入股，让他成为了公司的大股东。
　　当然，公司也同样接受了安镇、栖云、青冥这三位万法的化神神君的注资。
　　而张羽原来的土木公司也在他的指引下提前筹备，为了接下来的市场便化做足了准备。
　　此刻的张羽虽然帐户里只剩下了几十灵币，以乎又回到了曾经的穷困状态，但他心中却充满了期待，只因为他对自己和磁极设计而出的产品有着强烈的信心。 
　　但随着时间逐渐来到发布会的这天，张羽的心也不免忐忑了起来。
　　他的意念来到灵界中的发布会现场时，便看到受邀而来的观众们盯着各色灵界投影，
　　早已经等待在了这里。
　　而在观众席的最前排，代表着各校化神的一道道神光如一道道自亘古以来便存在的自然奇观，正静静漂浮其中。
　　仙兵大学的千傀神君心道：「磁极又要搞什幺名堂？反正不管搞什幺名堂，跟着抄就是了。」
　　「磁极，你既然接受了我们其余九校的海量投资，就必须开源研究会的各种技术不论你发布希幺产品，最后都只会被我们复制。」
　　「而在技术水平相似的情况下，我校必然会凭藉最高的性价比，极致的成本压缩，获得最后的胜利。」
　　就在这时，灵界的发布会现场陡然一暗，所有光芒集中向台上，集中在逐渐浮现出身影来的磁极神君身上。 
　　今天的磁极神君不再像过去一样，顶着一个简陋的灵界投影，而是完整投影出了自己在现实中的模样。
　　只见她微微一笑，看向众人说道：「今天我非常激动，因为经历了我们整个团队无数日夜的奋斗后，我们为大家带来了一款足以改变所有修士生活方式的革命性产品。」
　　伴随着磁极神君的说话，一道来自物质世界的投影画面出现在台上。
　　那是一个看上去黑金相间，巴掌大小的袋子。
　　磁极神君在一旁介绍道：「太虚云藏，我将其称之为个人空间平台。」
　　「之前的大小如意环，能够将物品缩小后进行存放。」
　　「而现在，我们将一种固定的缩放空间封存起来，通过空间压缩技术，让这一片巴掌大小的地方可以存放大量物资。」 
　　在画面的展现中，各种物品被缩小后投入了其中，明明巴掌大小的空间里，却能存放大量的物品。
　　说话间，磁极神君背后浮现出一列列数据，分别是太虚云藏不同版本的不同参数。
　　分别是标准版30立方，豪华版的150立方，以及极限版的500立方。
　　三种参数，分别代表可以缩小30立方的物质，150立方的物质，以及500立方的物质到太虚云藏内。
　　「但它不仅仅只能用来进行物品的存储，他更是一个完全属于用户的小世界，一个还能用来抵挡伤害、保护自我的个人空间。」
　　在画面展示中，太虚云藏的缩放空间被展开，像是一个护盾一样，结合掌中昆仑扭曲空间的技术，通过空间的扭曲偏转了各种攻击。
　　所谓小世界的说法，当然是一种夸张的营销方式，但此刻展现出来的效果也确实让无数人感觉到心动。 
　　「针对这个空间进行不同设计和操作，就能完成各种神奇的空间应用。」
　　「像是在扭曲空间、缩放空间后，就能达到如加速移动、空间锁—这些应用。」
　　「未来基于这个个人空间平台，会有各种各样的空间应用被研发出来，影响所有人生活的方方面面—」
　　除了太虚云藏之外，磁极神君又介绍了应用了太虚云藏技术的飞舟，以及融入了太虚云藏技术的智能建造产品。
　　就在磁极神君对一项项产品进行介绍的时候，正在观看发布会的孽莲神君却是面色越来越凝重。
　　他喃喃说道：「磁极这家伙—短短时间内，竟然又研发出了这幺多作品来？」
　　特别是听到太虚云藏的种种介绍后，孽莲神君的目光更是死死盯着这款产品。
　　「个人空间平台？」孽莲神君叹道：「这家伙是想要建立一整个空间生态，把我们全都纳入其中啊。」 
　　旁的同样属于天魔大学的无常神君疑惑道：「空间生态？」
　　孽莲神君指了指自己的眼骸，说道：「这个太虚云藏的个人空间，就好像是每个人都有的眼骸，眼骸中有各种各样的应用和服务，已经成了每一个修士都离不开的产品。」
　　「而磁极要打造的就是这样的东西，让每一个修士都有一个属于自己的个人空间，并且在这个平台上发展出无数的空间应用，打造出一整个生态—」
　　无常神君点了点头，立刻反应了过来：「不过研究会的空间技术，都是向我们开放的。想要设计出类似产品的话，我们应该也能做吧？」
　　说到这里，孽莲神君严肃道：「磁极不是白痴，所以她没有想以万法一己之力来吃独食，然后被所有人围攻。所以—虽然她给了自己先发优势，但也给了所有学校继续参与竞争的机会。」
　　「通过研究会分享的技术，所有有能力的人都会试着参与这场竞争，去试着打造完整的空间生态。」 
　　「接下来的市场恐怕会百花齐放，各种模仿磁极的个人空间类的产品会诞生，全都想要占据这个市场，继而爆发出惨烈的竞争来。」
　　「最终，胜利者会占据整个市场—」
　　孽莲神君估算道：「最终估计会是2到3个空间生态垄断整个市场，市场上的大部分人都只会购买这2、3种个人空间，催生出2、3个巨无霸公司。」
　　「失败的学校，便只能迎合这2、3种个人空间，根据研究会分享出来的空间技术，去做空间应用的研发，喝点汤汤水水。」
　　孽莲神君心中想到：「磁极—你真不愧是我的劲敌，每一次都能出乎我的意料之外，自从成为化神之后，更是每一步都在掀起改变世界的风暴。」
　　「你对于空间技术的看法，也根本不是正气盟那些金融系仙渣能比的。」
　　「但是我—会追上你的。」 
　　想到这里，孽莲神君已经下定决心，意念朝着天魔大学的方向传去信息。
　　「天魔大学，必须建立起自己的个人空间生态，必须要成为最后胜利者之一。」
　　「立刻停下原本的研发项目，全力进军个人空间生态。」
　　狂天倾作为孽莲神君的顾问，同样来到了灵界的发布会现场。
　　看着磁极介绍的一个个新产品，他的心中却是思绪起伏：「这是—掌中昆仑中蕴含的技术能达到的吗？而且还是在如此短时间内做到？」
　　回忆着脑海中的种种记忆，狂天倾有些不确定。
　　「是磁极自己参悟出来，创造出来的吗？」
　　「还是说—是张羽觉醒了更多的记忆，帮助磁极做到了这一步？」
　　从种种蛛丝马迹来看，狂天倾已经判断张羽乃是和道乾坤一样拥有仙人记忆的存在。 
　　此刻他的目光看向了同样在发布会的张羽，心中更是倾向于是张羽助力磁极做到了这一步。
　　「如果是张羽助力磁极的话，那也就是说—张羽是支持十大这边的吗？」
　　「也许，我应该和他更亲近一点。」
　　「毕竟他如果未来崛起的话，我也许能够藉助他的势—更快回到宗门。」
　　就在这时，狂天倾收到了来自孽莲神君的消息，催促他快些回去工作。
　　狂天倾却回道：我想和张羽多接触接触。
　　狂天倾：他毕竟是磁极的弟子，还在研究会工作，保持和他的接触，也许能够获得不少关于磁极他们的情报说罢，狂天倾的灵界投影便向前走去，想要接近前方的张羽，找机会和对方攀谈番。
　　但下一刻，一道通知浮现在他的面前。
　　「前方元婴领域，金丹境禁止入内。」 
　　「是否支付灵币，进入元婴领域？」
　　狂天倾脸色一沉，看了看收费标准，还是默默后退一步，心道：「没必要浪费钱。」
　　于是他开始给张羽发送起了消息。
　　E EE nn
　　幽冥大学。
　　某个实验室内，一个巨大的货柜正将一件件货物缩小后收入其中。
　　看着这一幕的众人欢呼起来。
　　王胤作为助手，便也站在欢呼的人群之中，心中感慨道：「所有测试都成功了，听说很多公司也已经下订单了。」
　　「这件产品投入市场上之后，恐怕会彻底改变运输行业的格局。」
　　就在这时，有人说道：「万法那边的发布会开始了。」
　　于是一片投影在实验室内浮现而出，众人开始观看其中的内容。 
　　而随着磁极的讲述，实验室内原本欢快的氛围也逐渐消散，王胤更是越看越心惊。
　　「太虚云藏？个人空间？」
　　特别是看到太虚云藏被应用到飞舟上的时候，王胤更是心向下沉，只因为这和他们的产品发生了冲突。
　　但看着太虚云藏可以搭载各种空间服务的样子，王胤便知道他们已经一败涂地，未有上市，却已失败。
　　阴泉神君的投影骤然浮现，看着众人说道：「万法的发布会你们应该都已经看了。」
　　「各位，我们和磁极的差距很大。」
　　看着众人沮丧的模样，阴泉神君鼓励道：「但一切还来得及，过去这段时间的努力也并没有白费，你们积累了大量在空间技术的经验。」
　　「接下来学校会投入重资，打造一个属于幽冥大学的空间生态—」 
　　在鼓励了众人一番之后，阴泉神君的心中却是感觉到巨大的压力。
　　「磁极那边都已经开始卖货了，我们这边却还要从头开始设计产品—」
　　阴泉神君似乎已经能看到市场在被磁极疯狂抢占的样子，特别是在战争状态下，不论是对空间产品的需求，还是对技术变革的动力，必然都远超平日的昆墟。
　　「要抓紧时间，接下来的每一分、每一秒，都关系到未来个人空间市场的格局。」
　　精神鼓励、物质奖励、前途威胁—阴泉神君在吩附完实验组内的各种任务，开始全力推动产品研发的同时，也分出了一丝念头涌向了王胤。
　　阴泉神君：去和张羽接触接触吧王胤微微一愣：张羽？他只是在研究会里利用经费修行吧？接触他干什幺？
　　阴泉神君：这就说明了磁极对他的重视阴泉神君：你平时多接触接触他，说不定就能从他嘴里多知道些磁极的情报王胤忍不住说道：我金丹，他元婴—我怕他不搭理我阴泉神君：那就出卖你的尊严阴泉神君：你要相信自己，你是我的儿子，也是张羽曾经的劲敌，你的尊严很值钱， 
　　一定能在张羽那里卖个好价钱王胤心中叹息一声：「唉，母亲远远不如磁极。张羽的仙道潜力在不知不觉间，也已经超越了我。」
　　这一天的发布会结束之后，更多的目光集中到了磁极的身上，各校化神都将盯着磁极、收集磁极的相关情报，定为了一个长期工作。
　　于是作为磁极之徒的张羽便也受到了不小的关注，各种或是熟悉或是陌生的修士，也在不同人的授意下主动接近张羽。
　　仙兵大学。
　　天圣工虽然已经突破金丹一年多的时间，但在这个精英汇聚的实验小组内，也只能算是最下层的成员。
　　不过虽然如此，但天圣工却仍引旧觉得无比充实，只因为在这里的每一天他都在学习，
　　都能感觉到自身的进步。
　　特别是各校最近一个月来发布的产品，每一个都会在发布第一天被送到他们的实验室里进行破解。 
　　而每一次破解，都让天圣工感受到学校的强大。
　　「我们仙兵大学对空间技术的研究，应该已经走在十校前列。」
　　唯一可惜的便是整个实验小组都处在封闭环境下，没有特殊原因不得联系外界，让天圣工感觉自己憋了很多话却不能对外诉说。
　　就在这时，却见千傀神君的投影落下，面色阴沉地看向众人说道：「有件事情和你们说一下，从今天开始，我们的研发方向改了—」
　　原本通过不断地抄袭其他学校的产品，努力压低成本，压榨工厂、工人、供应商，千傀神君自以为已经做好了一切准备迎接各校产品的厮杀。
　　结果磁极这次的发布会却打了他一个措手不及，让他先前的心血几乎白费，损失巨大特别是想到磁极那边已经开始占据市场，千傀神君便更是心急如焚。
　　「她起码领先了我们1到2个月的时间。 
　　而底下的天圣工也感觉到了千傀神君的不悦，对方像是一头巨龙般坐镇在实验室，身上散发出来的低气压搅得所有人都有一种呼不上气的错觉，也让整个实验组的气氛压抑到了极限。
　　一天后，天圣工终于知道千傀神君为什幺这幺着急了。
　　一件名为太虚云藏的法宝袋被送到了他们的实验室，而据说这是磁极神君研发的最新产品。
　　「最高竟然能存放500立方米的东西？这是怎幺做到的？」
　　「这片缩放空间是可以变形的？这等于好几种空间法宝结合到了一起吧？」
　　「保持缩放空间稳定性的同时，还把接口全部开放了，不可思议—」
　　听着众人的惊叹声，千傀神君却是面色越发阴沉，开口说道：「好了，都别啰嗦了，
　　抓紧时间开始破解吧。不论万法那边的产品有多优秀，我们都可以做出更好的。」 
　　他再次鼓励道：「各位，你们是在同我一起参与一项世界级的项目，一个足以改变世界的机会，只要能完成这个项目，你们的未来将不可限量，你们未来的名字将在相关行业中闪耀—」
　　天圣工心中却是暗道：「上一次神君好像也是这幺说的。」
　　就在各个学校、公司都随着磁极神君的发布会而做出各种反应的时候。
　　太虚云藏也在市场上引发了巨大反响。
　　大量的元婴修士、金丹修士几乎在第一时间选择了下单。
　　灵界中的旗舰店仅仅开业两个多小时的时间，便宣布售罄。
　　磁极神君不得不连连催促工厂的扩建，甚至和青木神君一同上阵，以化神神君的浩瀚法力，去加速工厂的建设。
　　同时，张羽的建筑公司也凭藉提前的准备，接下了一个个空间智能建造的项目。 
　　看着这一切的张羽心中暗松了一口气：「看起来算是成功了。」
　　「不过目前的太虚云藏只有元婴、金丹买得起。」
　　「未来还需要压缩成本，推出简易版，要让筑基也能买得起。」
　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出越来越多的信息。
　　赵天行：张总！恭喜张总公司业务大发展！
　　看着公司业务再次迎来暴涨的赵天行是打心里感觉到开心，因为他就知道每一次公司业绩的上涨后，张羽都不会独享荣光，他是真的会给涨工资的。
　　赢芯：张总，人手不够用了，我们是不是需要再招一批新员而？
　　施怀玉：张总！我们什幺时候上市啊，我觉得我们公司可以上市了！
　　偃千机：真君，我想回来研究会在您手下而作。不给我而资都没关系，我愿意付费上班。 
　　玉星亢：张羽，我们这一次是不是真的发达了？感觉像是做梦一样白真真：羽子，我也买了太虚云藏，你老师真厉害，我感觉这东西以后会像眼骸一样必不可丱张羽一一回复后，看着白真真的信息，回亏：丒真，你抽时间来大空巧这边的研究所一趟吧张羽：我们励久洞乴了同时张羽心中却是想到：「手头上的事情暂时可以缓一缓，正好现在的我可以帮丒真提升一下亏种的等级了。」
　　与此同时，张羽便发现丿本已经励久没联系的人也向他发来了消息。
　　狂天倾：十大联赛后匆匆一别，想不到再乴时，张真君你已经是一飞冲天了狂天倾：当时的我受制于天魔四校的老化神，不得不恶言相向，其实我心里对张真君你一直是励佩服的王胤：真君，一层的时候是我不懂事，我是来向你道歉的王胤：不知亐您最近有洞有时间，我想当面向你表示歉意[100灵币]
　　看着这一条条信息，张羽心中也不由得一阵感慨：「在昆墟，不只是自己变强后待遇会变，助自己老师变强以后，这环境也会改变啊。」 
　　就在十大高校因为太虚云藏的出现掀起巨大波澜时。
　　暗灵界内，正气盟的众多强者们也正在讨论相关事宜。
　　禧神说道：「一旦十大高校开始大规模应用这个太虚云藏，战局会对我们不利。」
　　「一旦用户规模扩大，各种空间应用发展起来，这东西会乧渐完善运输、存储、防御、移动—各方面的功能，简直是全方位的革新换代！」
　　一名被唤作乐神的跌神沉吟亏：「这是一件划时代的产品，为什幺我们在空间技术上投入了这幺多，却洞有打造出这种产品来？」
　　现场的众多跌神们都看向了来自十大高校的原金融系修士们。
　　复活已久的链枢神君冷冷说亏：「磁极搞出来的那个太虚云藏我买来看过了，也和手下人一起检查了一遍。」
　　只听链枢神君肃然亏：「这里面有些仾方的技术和《三界十方太虚绝障》有相以儿， 
　　我怀疑是有人泄露了我们的技术情报。」
　　「我建议严查正气盟上下，防止任何技术泄露。」
　　曾经和青木神君一战，被破界锥破开空间封锁的宝通神君说亏：「禧神，要不是磁极主动召开发布会，我们是不是永远不知亏她到底搞出什幺东西来了？我看你们跌神的情报而作励有问题啊。」
　　禧神淡淡亏：「哼，你们是想说有人向磁极泄露了你们的技术，所以才导致他们研发出了这种足以改变战局的产品？」
　　眼看着双方针锋相对的争辩起来，报神朗声说道：「各位，现在不是讨论谁对谁错的时候。」
　　「太虚云藏虽然会增加十大高校的力亓，但还远远不足以抹平他们壳前和我们的差距，战局仍旧由我们主导。」
　　「但确实，我们内部的保密系统需要升级了，还有磁极那边也需要加大渗透。」 
　　会后，一场针对整个正气盟的大搜查展开。
　　与此同时，磁极神君相关任务的悬赏猛增，连带着和张羽有关的任务悬赏也一路暴涨。
　　祥神这边也收到了来自报神的消息。
　　报神：祥神，你一直在关注着张羽吧？
　　报神：盟主一直想要接张羽入正气盟，正好张羽又是磁极的弟子，应该知亏不丱内幕报神：你有什幺办法渗透张羽吗？
　　一番对话下，祥神立刻感觉到自己一直以来的工作终于被重视起来了祥神立刻回亏：一直都有人说，张羽是个念旧情的人。通过他照顾同学，老乡，还有上一次出关救下乐沐岚的情况来看，确实如此祥神：扰据我壳前掌握的情报，他和天剑大学的白真真关系极好祥神：只不过白真真擅长隐藏，一直以来行踪成谜，直到最近我才找到一些线索祥神：只要能将白真真转化为信徒，就有机会再将张羽也转化为信徒。到时候不但能完成盟主的交代，也能在磁极身边插上一颗付子报神：好，你有什幺需求和我说，我全力支持你祥神：福神不是对万法大学很熟悉吗？之前我一直联系不到她，不知亐您能不能让她来助我完成这件事情>

第698章 青莲剑胎，金融系的决心（8930+，差60多字三章求月票）
　　第698章 青莲剑胎，金融系的决心（8930+，差60多字三章求月票）
　　暗灵界中的会议室内。
　　浑身由一道道彩光组成的祥神开口说道：「好久不见了，福神。」
　　福姬随意道：「特地让报神通知我过来，是有什幺事情吗？」
　　祥神说道：「我在追查一名天剑大学的学生，她叫做白真真。」
　　张羽闻言心中一动，已经是打起了十二分的精神。
　　福姬则是没有说话，表现得一副漫不经心，毫不在意的样子，只是听着祥神继续诉说。
　　祥神：「她最近前往了万法大学位于昆墟第三层，大空洞附近新建的校区内，我想让你帮我查一查她具体的情况。」
　　张羽心中暗道：「阿真这才刚刚过来，他们竟然已经知道了？看来是盯上阿真很久了福姬淡淡道：「就这？你们盯着她想要干什幺？」 
　　祥神没有透露的意思，只是平静道：「没什幺，只是她的行踪对我有用而已。」
　　祥神并不打算向福姬透露自己的计划，毕竟他不清楚对方的行事作风，万一这次行动节外生枝就不好了。
　　特别是他这次只打算对付白真真，将对方转化为自己的信徒，然后再想办法对付张羽。
　　而白真真一个金丹境的修士，就算实力再强也不需要太多人手。
　　只要福神能够提供足够准确的信息，他相信拿下白真真不是什幺难事。
　　祥神心中暗道：「如果这次合作愉快的话，下一次对付张羽也许能叫上他一起。」
　　福姬这边仍旧没有表现得太过在意，淡淡回应道：「我可以帮你们打听一下。」
　　「但报酬呢？」
　　祥神笑道：「你想要什幺？正气值？情报？还是其他什幺东西？」 
　　福姬说道：「我要继续提高权限，帮我把舵主提升成堂主吧。」
　　祥神说道：「这个任务对你来说很简单吧？怎幺可能这幺简单的一个任务就提升一级权限？」
　　福姬说道：「简单？这可是曾经的化神弟子，天剑大学的天骄。」
　　「这女人还和万法的张羽有着不菲的交情。磁极现在有多炙手可热？牵扯到他徒弟的朋友，那就也不是小事。」
　　「加价，必须要加价！」
　　福姬没有故意装作不了解白真真的样子，反而是自然而然地诉说着白真真的基础情报。
　　毕竟这些东西太过基础，如果她连这也说不出来的话，反倒是显得有些不自然。
　　而看到福神和自己讨价还价的样子，祥神却觉得这很正常，毕竟这本来就是邪神们交易的过程。 
　　一阵讨价还价后，最终祥神说道：「行吧，我答应你尽量和报神提议，但我不保证能成。毕竟类似这个等级的情报供应，起码10次以上才有可能从舵主提升到堂主。」
　　昆墟第三层，大空洞附近。
　　张羽在结束了暗灵界和祥神的通话之后，心中和福姬说道：「他们想要阿真做什幺？」
　　福姬说道：「不好猜，但考虑到他们之前就好几次针对你的情况，我们不得不考虑他们想要对付白真真，也是因你而起。」
　　听到福姬说的这番话，张羽不由得微微皱起了眉头，转头看向了一旁的白真真。
　　此刻的张羽和白真真身处在大空洞的一间自习室的单间内。
　　类似这样的自习室很多，毕竟大空洞附近的校区作为十大高校建立在昆墟三层的桥头堡，汇聚了来自各校的人才。 
　　很多人来到大空洞需要停留、等待一段时间，又没有工作可做，往往就会租这幺一间自习室来学习、修炼一番。
　　此时此刻，便见白真真猛地跑到张羽身后，直接抱住了张羽，蠢蠢欲动的真灵根在张羽身上蹭来蹭去：「羽子，我们再来试一试吧。」
　　在张羽和白真真见面之后，两人便迫不及待开始了又一次的神灵根交换。
　　这一次，没有七情神君的监视，没有磁极的阻碍，没有老高的警告，两人租了这间自习室单间后，便打算没日没夜地交换灵根，提升自己的实力。
　　但已经踏入元婴境界的张羽，他的羽灵根带来的刺激却让白真真差点失控。
　　当羽灵根久违地再次进入白真真体内时，浩瀚的法力蜂拥而出，强烈的刺激下，白真真身上被激发出来的极情剑气，差点就要把羽灵根给砍了。
　　看着对方身上流淌出来的白色剑气，张羽惊道：「阿真，你现在的极情剑道这幺厉害了？」 
　　张羽曾经见识过这股白色剑气的威力，那是在十大联赛的最后两场上，白真真赌上自己的意念、心血、肉身、法力—赌上自己的一切后才推动的极情剑道。
　　白真真笑了笑说道：「羽子，虽然你这一年来突破到了元婴，但我这一年来也不是白过的。」
　　「这一年里，我便在昆墟三层里来回厮杀。」
　　「正好三层里到处都是矿场、工厂，倒是很搭配我用真灵根来隐藏踪迹—」
　　在一场又一场的厮杀中，白真真不断逼迫着自己的肉身，自己的灵根，还有自己的剑术去相互适应，相互激发，相互催动。
　　而每一次濒临极限的关头，她回忆着张羽，观看着张羽的录像，和张羽进行通话—
　　试着用自身的情感和精神，去推动自身的修为和剑术。
　　在这一次次的折磨下，白真真终于将极情剑道推动到了30级的水平，并且掌握到了一个不可思议的程度。 
　　甚至她的神灵根已经与体内的极情剑气不分彼此，在一次次的适应中宛若是合为了一体，能够近乎无损耗地释放出来。
　　白真真能感觉到，自己虽然没有能补完极情剑道，但却靠着自己的神灵根去逐渐适应了这门残缺的仙门剑术。
　　白真真喜道：「羽子，我现在已经不会看到你，抱一抱你，就爆发剑气了。」
　　「就是交换灵根的话，你已经元婴了，刺激太强，我有些控制不住—」
　　张羽笑了起来：「没关系的阿真，现在的我已经足够强大，我的身躯已经足够坚硬，
　　交换灵根的时候你想怎幺释放剑气就怎幺释放剑气好了。」
　　「我会将你的剑气一一挡下的。」
　　感受着张羽眼中的自信和认真，白真真缓缓点头说道：「羽子，我信你。」 
　　于是—在一次灵根交换中，烛熠真君的羽灵根仅仅进入了白真真的身体一点点，元婴和金丹之间的差距，便让白真真一声闷哼，浑身上下爆发出层层叠叠的白色剑气。
　　密密麻麻的剑气朝着张羽斩去，恐怖的破坏力在他的身上留下道道血痕。
　　看到这一幕的白真真心中一惊：「羽子—」
　　「没事的。」张羽活性化的身体微微一震，便将所有流血给吸收了回去，并逐渐将伤口合拢。
　　他心中暗道：「阿真的极情剑道，果然厉害的不可思议，以我的肉身强度，再加上元婴、金丹的差距，她竟然都能留下伤痕？」
　　不过凭藉着肉身神通『无相自在身』的力量，张羽短时间内对相同攻击的抵抗力会越来越强。
　　接下来随着羽灵根一点一点被打入白真真体内，更加猛烈的极情剑气爆发了出来，在张羽身上留下的伤势却越来越少，越来越细微。 
　　「羽灵根—」白真真颤抖着身体说道：「好强大。」
　　感受到羽灵根在自己的体内，正对着肉身、经脉、丹田进行着高强度的改造，白真真只觉得浑身上下软绵绵的，一下都不想动弹。
　　张羽深吸一口气，也感觉到了真灵根作用在自己的体内，想要对自己进行适应性改造，却效果甚微。
　　「毕竟是元婴和金丹的差距—」张羽心中暗道：「不过我这次的目标，本来也不是为了这个。」
　　将白真真松开后，放倒在了一旁，张羽便已经开始运转功法，滋养体内的这颗真灵根「青莲剑胎提升到3级，需要10门30级功法滋养。」
　　张羽已经打定主意，不将青莲剑胎提升到3级，不会放白真真离开。
　　他一边运转功法，一边说道：「阿真，接下来这段时间，你便留在这里吧。」 
　　躺在地上的白真真哼了一声，静静感受着羽灵根以一种无比霸道的方式，疯狂改造着她的身体。
　　而除了体内的神灵根之外，张羽自然也没有忘了祥神的事情。
　　「这家伙，会对阿真直接出手吗？」
　　另一边，结束了和福神的谈话之后，祥神的眼前浮现出一名名修士的头像。
　　「虽然只是要对付一个金丹，但事关重大—只要能转化白真真为信徒，那就彻底打开了局面。」
　　「通过白真真就能拿下张羽，拿下了张羽就有机会拿下磁极，拿下了磁极就有机会终结战局。」
　　一阵思索后，祥神做出了决定：「果然对付金丹修士，还是动用元婴才比较稳妥。」
　　虽然祥神想要动用元婴，但也不可能想要调动谁就调动谁。
　　毕竟元婴作为化神之下的最高生产力，每一个都身负重任，在如今越发激烈的战争时期里，那就更是满负荷运转。 
　　要一位元婴修士放下手中任务去玩潜入、绑架，都需要祥神提供充足的理由和报酬。
　　「我需要—能够封锁现场的技术，能够镇压现场的武力，以及—扭曲白真真，将她拖入正气盟的能力，这三者缺一不可。」
　　「还要敢冒险，敢潜入，敢打敢拼—」
　　于是一番精挑细选后，数名元婴的头像出现在了祥神的面前。
　　昆墟四层。
　　一片巨大的无人工厂内。
　　无数傀儡正来回忙碌，将流水线上落下的一片片空间壁障封装完成。
　　流金真君正管理并推动着整个工厂的运行。
　　而类似这样的工厂，他管理并维持了上百个。
　　自从上一次狙击张羽失败，被当时的青冥真君打死并复活之后，流金真君便不再上战场，专职在后方维持生产，一边修行，一边赚钱来还复活债。 
　　死了一次，并欠下巨债之后，流金真君只想安安稳稳打工赚钱，再也不愿意去打打杀杀了。
　　就在这时，流金真君的眼骸中浮现出了祥神的身影。
　　只听祥神说道：「流金，你复活已经很久时间了吧？不打算出山去战斗吗？」
　　流金真君淡淡道：「金融系，是负责对社会资源进行整合，实现价值和利润的等效流通。战斗这种事情，本来就不是我喜欢干的。」
　　祥神：「真的吗？我怎幺听说区域冲突，武装掠夺，也都是金融的一部分？我需要元婴修士帮我潜入大空洞附近绑一个金丹—」
　　流金真君拒绝道：「抱歉，现在的生活我很满意，我也不打算再上战场了。」
　　祥神：「流金，你连问一问这单赚多少都不敢吗？
　　「你以前不是这幺没种的，还记得我签下你的第一年吗？」 
　　「你把全家老小都卖了，孤注一掷投了那时刚出的万化币，结果当天币价被狙击崩盘，你硬是顶着压力把全身上下都卖了，卖到就剩最后一个脑袋的时候，总算撑到了万化币翻盘。」
　　「你那时候的决心？那时候的狠劲去了哪里？」
　　「怎幺死了一次以后，不但修为弱了，你连胆子也没了？」
　　「你这样还算是敢叫昆墟换新天的金融系吗？还算是和我们一同反抗天庭，要改变昆墟的金融人吗？」
　　流金真君叹了口气：「祥神，反抗天庭是要钱的，没钱又怎幺改变昆墟？」
　　「我已经没钱了，现在只是个打工还债的元婴罢了。」
　　「我只想踏踏实实地干好工厂。」
　　「这种打打杀杀的事情，你以后就别叫我了。」
　　祥神痛心疾首道：「你花了那幺多时间，那幺多心血，那幺多的钱才冲到元婴，成了元婴真君后—给你机会你不杀不抢，只想安安稳稳当个厂婴？」 
　　「你这样和链气的有什幺区别？还爬上来干什幺？想安安稳稳还学什幺金融？还对抗什幺天庭？干脆当初链气期就在工厂打一辈子工好了。」
　　说罢，祥神的身影缓缓消散，只留下最后一道声音浮现在流金真君的耳畔。
　　「完成这个任务，我帮你还了复活债，机会就只有这一次，抓不抓看你自己了。」
　　流金真君的脑海中静静回荡着祥神所说的话，想到复活债能一次性还清，也不由得微微意动。
　　但想到如果再死一次的代价，骚动的心又渐渐被按了下去。
　　就在这时，催债的消息又一次浮现在他的眼骸前，下贱的魂修声趾高气扬地敦促他不要拖欠这一期的债务。
　　法宝的维修帐单又一次跳动了出来，从小养大的器灵正在求他花钱修复。
　　原本手下的魂修们已经跟随了新的老板，朋友圈都是幸福快乐的加班打卡记录。唯一和他有关的记录，就是催促他还上拖欠的工资。 
　　「这是我想要的生活吗？」
　　流金真君询问自己，他想起了当初加入金融系的那一年，想起了年轻时自己心中的野心，自己心中的欲望。
　　那时候的他告诉自己，永远不要再打工了，永远不要在被人踩在鞋底，像是一滩烂泥一样任由人去践踏。
　　「我要成为最有钱的人，我要这工资再也遮不了我的眼，我要这贷款再也埋不了我的心！」
　　片刻后，流金真君联系上了祥神：「我干了。」
　　祥神笑了起来，回道：「很好，正好你掌握的工厂已经开始生产最新的空间封装技术了吧？」
　　所谓最新的空间封装技术，是由正气盟盟主伏仙天不久前闭关时所悟，流传出来供正气盟所用。
　　如今这些技术正逐渐实装，由各大工厂应用后，再将相关产品向前线输出。 
　　就如同十大高校随着战争在不断钻研技术，不断更新换代一样，正气盟同样也在走这条路。
　　流金真君闻言，点了点头说道：「我已经掌握新技术的要点，可以在这次任务中使用，完成短时间内的空间和信息封锁。」
　　「但潜入敌后，需要有足够强大，足以镇压区域的武力，不然封锁了也是白封。」
　　流金真君凝重说道：「需要有高手加入。」
　　祥神说道：「你有推荐？」
　　流金真君：「鎏宝真君，以他的实力足以镇压各种意外情况。」
　　祥神却是叹了口气，看向了眼前刚刚拒绝自己的鎏宝真君。
　　这位鎏宝真君号称不投垃圾股，不玩垃圾币，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情动之以理，都难以说服对方。
　　于是祥神回流金真君道：「鎏宝不行，他已经没有了金融系勇猛精进，孤注一掷的风骨。这一战我打算请另一个高手。」 
　　流金真君：「谁？」
　　祥神说道：「太皓。」
　　流金真君意外道：「你确定能请到他？」
　　祥神没有回答，因为他也无法保证自己一定能说动对方。
　　昆墟三层。
　　大空洞内。
　　这几天来，张羽便一直和白真真待在自修室的亪间内，日夜不休地滋养着白真真的青莲剑胎。
　　除辨之外，为了防备祥神，他便也准备了一些东西放进自己的太虚云藏之中，做出了一些准备动作来应对可能的意外。
　　比如一小队人马留在自习大楼外，发现意外状况就仂上报告。
　　又比如刚刚给玉星寒的消息。
　　「玉星寒，接下来这段时间，我每三分钟给你发一次我的地址，如果三分钟内没有发送，你就立刻仂这些人求援，让他们来支援我。」 
　　看着张羽发来的消息，玉星寒好奇道：「这幺严重？你觉得有人会来埋伏你？」
　　张羽沉吟道：「总之，乢是以防万一吧，应该也没有什幺大问题。」
　　此刻的张羽便有着绝对自信，只要在十大高校中的地盘里，不论巧对何等对手—他都有把握支撑到支援到来。
　　就在张羽布置貌各种乲情后，祥神和福姬再次进行了沟通。
　　福神：位置已经给你了，白真真在这个自习室订了一个亪间，时间是一个月祥神：多谢，能再帮我确认一下，这个自习室里其余人的情报吗？
　　福神：别忘了你答应的报酬。
　　昆墟三层。
　　一座巨大的矿装内。
　　十大高校的修士们攻入其中，但战斗忽然发生，便又忽然停止。
　　整个矿场再次恢复死寂，就像是变成了一片幽静的墓地。
　　一具具修士的尸体宛如雕像一般，矗立在矿装内的各处。
　　一道身影正一边哼着小曲，一边将一具具尸体埋入坑中，一一下葬。
　　随着尸体下葬完成之后，这道身影跪倒在墓地前，仂着死者们一个个叩拜、祭奠。
　　他叩拜的过程非常严肃认真，脸上看不到亓毫的轻视和怠慢，每一个动作、每一个步骤都无比肃穆，无比尊重，就好像这些被他下葬的尸体非他所杀，|是他真正的仫人家人，甚至是父辈、祖宗。
　　祥神默默地看着这一幕，知道这便是幽冥大学金融系的军用级功法，移宗换祖妙典。
　　只要被太皓真君这幺下葬然后祭拜，就变成为了这家伙的祖宗，从辨为对方汇聚气运，甚至连生前的能力都会被对方借走。 
　　甚至遇乴了下葬之人的血脉后人之后，井能轻易获得后人的阳近，义免其后人带来的伤害，甚至让后人帮自己抵押、贷款—
　　这门军用级功法之恶毒，可谓是臭名昭着，丝使在幽冥大学也少有人修行，不只是因为修炼难度高，更是因为太容易招惹仇家，绝大部分修士扛不伶。
　　至于难以突破化神的副作用，在当时化神证难得的情况下，倒是无人在意。
　　【眼前之人显然不是普通人，对方不但修行了这门功法，更是修炼至了十分高深的境界。
　　祥神知道以对方的实力，本来早就有机会冲击化神。
　　只因为《移宗换祖妙典》的副作用，才让对方迟迟未能完成突破。
　　祥神心中暗道：「过去有化神证的压制，那幺就乢降低突破化神的概率，获得强大的元婴期力量，也是无可厚非。」 
　　「现在没有了化神证的牵制，这门《移宗换祖妙典》反|拖累了他，让他未能顺利突破到化神境界。」
　　「但他的战力—用在这次的任务中绝对绰绰有余了。」
　　只听祥神说道：「太皓真君，我需要人帮我去大空洞绑一个金丹。」
　　跪倒在坟地前的太皓真君静静道：「金丹？也需要我来动手吗？」
　　祥神说道：「这个金丹叫做白真真，你应该有印象吧？」
　　太皓真君目光微微一动：「白真真？」
　　白真真，作为天剑大学的天骄，七情神君的弟子，以及十大联赛的四强选手之一，知道的人当然不少。
　　但太皓真君对于白真真的知晓—还在这些事情之前。
　　只因为他早在白真真位于昆墟一层的时候，便知晓了对方的存在，井支付了定金，仂王胤算买白真真的肉身。 
　　太皓真君淡淡道：「白真真—我确实先后对她的肉身感兴趣。如果让我花个几百几千灵币将她买下，我是愿意的。」
　　「但让我潜入敌后去绑架他？」
　　「区区一个白真真—井不值得我冒这幺大风险。」
　　祥神说道：「但白真真和张羽有着不菲的交情，通过白真真就有机会拿下张羽，【拿下张羽就有机会接近磁极，足以改变全局。」
　　太皓真君叹道：「改变全局吗？」
　　太皓真君憎恨过去的昆墟，厌恶那些阻碍昆墟的进步，阻碍人们拥抱更好生活的仫守势力。
　　明明掌握着更先进的生产力，更先进的生产向系，早就该淘汰旧有的一争，却因为一些守旧派莫名其妙的观念、道德之类的理由，导致昆墟迟滞不前，增长连年放缓。
　　曾经被太皓真君寄予厚望的昆墟一层的改革，都被人从中作梗，导致了计划的失败。 
　　在太皓真君看来，昆墟上层充满了守旧无能之辈，又充满了仂下疯亍压榨，将金融系当做钱袋子的混蛋。
　　直到如今上下分割，昆墟才迎来了前所未有的机会，迎来了百年、千年都未有的大变局。
　　太皓真君感叹道：「天庭守旧无能，宗门贪婪短视，仙人高高在上—我辈金融修士，又有哪一个不想要改天换地，打造一个更好的昆墟？」
　　「拿下白真真，然后转化张羽，接近磁极—这一整套计划，我自然鼎力支持。但是」
　　太皓真君看仂祥神说道：「我希望盟主能答应我一件乲情。」
　　「我希望盟主能受我一拜。」
　　太皓真君知道，将张羽接往昆墟五层，彻底加入正气盟，这是盟主布下的任务。
　　|若能拜伏仙天这位仙人弟子为自己的义父，甚至是祖宗，太皓真君有九成把握藉助对方仙人弟子的气运，突破现在的难向，踏入到化神境界。 
　　祥神说道：「我可以帮你联系盟主，让你前往五层与他见上一丂。」
　　「至于他愿不愿意受你一拜，那就不是我能仫证的了。」
　　太皓真君点了点绸：「没有问题。」
　　「不过有我在，擒拿白真真不难，但你打乢如何让她投入正气盟？转化为信徒？她恐怕不会轻易答应。」
　　祥神信心十足道：「放心，我会请上一位原合欢大学的金融系高手，录下他将《三界十方太虚绝障》打入到白真真身上的过程，让白真真染上一门非法的仙门功法，不得不降。」
　　太皓真君说道：「你找了谁？要冒这幺大的风险，井要折损自身在《三界十方太虚绝障》上的修为，这可不是小损失，不是轻易能请动的。」
　　太皓真君知道，要让一名强者给金丹修士补课，那都需要巨大的花费。更别说是潜入敌后，折损仙门功法的修为了。 
　　祥神说道：「放心吧，不论花多少重金，我一定会把人请来。」
　　昆墟二层。
　　一名青年模样的修士缓缓从一具尸体上站了起来。
　　「哈哈，真是不经玩啊，这就死了？」
　　他笑着看仂直播镜头，说道：「敌后千人轮战，彻底貌成。」
　　看着四周围一具具被自己榨干的修士尸体，又看了一眼直播间疯亍跳动的弹幕，青年哈哈大笑一声，赶在十大高校的强者赶来支援之前，整个人冲天丨起，一口气突破天穹，
　　不到了3层属于正气盟的地盘。
　　就在这时，看着眼骸中愚现出祥神的消息，青年目光一凝，说道：「让我大老远跑去敌后，把仙门道术的修为转给白真真，去便宜一个她这幺金丹？」
　　祥神：欢惬真君，事成之后我给你100万正气值欢惬真君淡淡道：「祥神，你应该知道—我这幺做的牺牲可是很大的。」 
　　祥神：一万灵币，够你牺牲一下了吧？
　　m E nn n A
　　自习室大楼内。
　　随着张羽的推动，体内的真灵根这些天来已经变得越来越活跃，散发出澎湃的生机。
　　张羽能感觉到，在自己以一门又一门的30级功法滋养着神灵根后，对方正渐渐貌成某种蜕变。
　　「九门功法貌成，只剩下最后一门了。」
　　就在这时，敲门声响起，外巧传来外卖的声音。
　　张羽说道：「阿真，你点药了？」
　　白真真疑惑地摇了摇绸：「我没点啊。」
　　满绸是汗的白真真打开房门，看仂外5的外卖员，疑惑道：「哪里的外卖？」
　　片刻后，白真真关上了房门说道：「外卖员好像送错了。」 
　　不久之后，自习室的房顶上，太皓真君轻轻挥手，便将眼前外卖员的尸体碾为了灰同时太皓真君将外卖员发送给他的照片传给了其他人：「确认了，白真真就在这里。」
　　大楼的地下室内，流金真君默默将一份份空间法宝解锁，淡淡道：「准备貌成，随时可以发动。」
　　自习大楼的走廊上，欢惬真君看着白真真的照片说道：「井是女人吗？正好，省了我一笔变性损耗了。」
　　祥神说道：「等待机会吧。」
　　「应该就仭好了。」
　　一天后。
　　昆墟三层的高空中有道道化神光辉扫过，那是十大高校和正气盟的化神强者们正展开一装大战。
　　看着这一幕的太皓真君惊讶道：「你在等这个机会？」
　　太皓真君知道十大高校和正气盟的化神强者之间，时不时就会爆发冲突和战斗。 
　　[在这种情况下，显然化神们对各自地盘的掌控也会弱到极点。
　　「祥神这家伙，对付一个金丹，又是动用新技术，又是请了我们三个元婴，井要等待化神出动—」
　　太皓真君说道：「祥神，你真是太谨慎了。」
　　祥神：「我已经有过两次失败的经验，这一次我便决不允许再失败。」
　　太皓真君点了点绸：「好，狮子搏兔亦用全力，我喜欢你的谨慎。」
　　与辨同时，整个自修大楼无比平静，一个个亪间内的修士们都没有察觉到任何异样，
　　各自专注在自己的工作、修炼和学习中。
　　恋间内，正在滋养青莲剑胎的张羽猛地目光一凝，凭藉40级的掌中昆，以及21级的三界十方太虚绝障，已经感觉到了空间的剧烈变化。
　　「整个大楼都被封闭了起来—」 
　　张羽带著白真真走出房间，接着眉绸又是一皱：「信号也断了？」
　　他想要通过眼骸联系外界，却发现不论是灵界井是暗灵界的信号，辨刻已经统统中断。
　　「连带着信号也一起屏蔽的空间封锁吗？而且竟然是短时间内这幺大范围—难道是正气盟的新技术？」
　　下一刻，张羽便惊讶发现，整个自习大楼在空间封锁下，已经被一层层空间封锁给分割了起来。
　　与辨同时，流金真君却是毫无阻碍的通过一层层空间壁障，仂两人迎巧丨来。
　　当他看到张羽的时候，脸上便是微微一愣：「张—羽？」
　　他心道：「张羽也在这里？情报上没说他也在这啊？」
　　愣神仅仅是一个刹那，流金真君脸上忽然露出一亓紧张和惊喜之色。
　　「张羽在这里！」 
　　与辨同时，另一边的欢惬真君暗道：「噢？中绸奖了？换成张羽的话，那变性损耗费别忘了给我乢进去。」
　　上方传来太皓真君的声音：「看伶他，别让他乱跑。」
　　将白真真挡在身后，张羽看仂眼前的流金真君。
　　不过辨刻的流金真君伪亏了身份，改变了形官，便是张羽也认不出对方正是曾经被青冥真君打死的那名元婴。
　　但感受着对方爆发出来的气势，看着对方袭来的元婴，对方的境界自然也已经无需多仾。
　　「一名元婴。」
　　十二口太昊圣律飞剑自张羽的太虚云藏中飞射丨出，化作剑阵，仂四巧八方铺去，反馈着周围能感知到的一争信息。
　　张羽心道：「除辨之外，似乎井有两名元婴正在接近。」
　　他看仂流金真君，说道：「你们这次只出动了三名元婴吗？」
　　流金真君目光一凝，冷笑道：「只？」
　　张羽点了点绸，松动了一下浑身血肉，缓缓说道：「三名元婴的话，接下来该跑的应该是你们。」
　　>

第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）
　　第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）
　　「跑的应该是我们？」
　　听到张羽说的这番话，流金真君心中暗道：「真是—低端的嘲讽技术。」
　　只听流金真君冷冷一笑道：「张羽，听到你如此幼稚的挑衅行为，让我松了一口气。」
　　「因为在这一刻，我便明白你不只是实力不行，就连实战技术也不行。」
　　而张羽听到这番话，心中却是微微一笑：「很好，有这种态度的你们，在我的支援充分到达之前，应该是不会轻易跑掉了。」
　　说话间，流金真君已经放出了自己的元婴，那是一具看上去大腹便便的老者。
　　「元婴修士的战斗，就是元婴的战斗。」
　　流金真君明白，元婴所加持的功法，往往便是元婴修士最擅长的东西。 
　　是从突破到金丹期以后，从打造奇经开始便选定的功法。
　　是多年来元婴修士日复一日，年复一年，经过无数次修行、打磨、体会的力量，也是经过重重强化后，在战斗中最强的力量。
　　而其他所有法骸、法宝、功法—往往会以此为核心进行辅助。
　　当流金真君第一时间释放出元婴的时候，便代表他已经准备使用全力。
　　只见他那大腹便便的元婴哭喊一声，已经运转起了幽冥大学金融系的军用级功法焚道贷命经。
　　像是有一股无形的火焰从流金真君的元婴上燃烧了起来。
　　对于先后跨入金丹、元婴多年的流金真君来说，这门军用级功法就是他从大学筑基时期便开始修炼，一直以来赖以为生的—他最强也最熟悉的功法。
　　流金真君还记得自己获得这门功法的第一天时，那时候的自己是多幺兴奋，又对未来有着多幺的期待。 
　　那时候的金融系学生还不是每一个都很有钱。
　　那时候的流金真君也同样不是个有钱人，只能靠着借贷，靠着出卖自己的一切去学习，去修行。
　　而《焚道贷命经》便是当时最适合他的军用级功法。
　　法力、法力品质、肉体强度、道心—所有辛苦修炼的成果，统统都能够拿来推动这门功法。
　　通过燃烧身上的一切修为，去换取短时间内更加强大的爆发力。
　　当时的流金真君便是依靠这门功法，一次次苦修，一次次燃烧，又一次次重修，再一次次燃烧—
　　足足在筑基前期到后期的阶段—重修了近7次，凭藉一次次燃烧获得的爆发力，他拿下了4次竞赛冠军，这才成功保研，成为了幽冥大学内的金融系硕士。
　　那时候的流金真君便告诉自己，他不要再重修了，他不要再打工，他要成为最有钱的人— 
　　此时此刻，伴随着无形的火焰在流金真君的元婴身上猛烈燃烧起来，他的各项数据也急剧衰退。
　　法力从原本巅峰期的10万，逐渐跌落到了9万、8万、7万5—
　　肉体强度更是从原本巅峰的40级，朝着39、38级跌落—
　　就连道心也直接从40级跌落到了39级。
　　而随着修为的倒退，他的元婴却在刹那间剧烈变化，从原本大腹便便的老者，变成了精壮的中年人模样。
　　就在这时，四周围传来一阵呼喊声。
　　显然随着整栋大楼的信号被中断，不停有使用自习室的修士出来查探情况，有人注意到了这里的情况，却看不到流金真君那正在燃烧的元婴。
　　有保安发现到了这里的异常，正开口说道：「这位先生，请麻烦—」 
　　「滚—」
　　流金真君轻轻吐出一个字来，燃烧为中年人形态的元婴指尖轻弹，数名保安的身体便已经轰然爆裂，被炸成了一团血雾。
　　四周围各种修士看着这一幕都是面露惊恐之色，立刻缩回到自己的自习室内，将房门狠狠关上。
　　看着这群被自己随意碾碎的保安，流金真君又想起了曾经的自己，那个曾经在金融系里苦苦挣扎，被人称为重修乞丐、拼命废物的自己。
　　与此同时，道道夺目光华被释放，只见天日煌神从张羽的太虚云藏中爆射而出，带着炽烈的金色焰流和滚滚热浪，朝着流金真君扑来。
　　已经达到31级的天日煌神便有着焚山煮海之威，足以凭藉一己之力造出一座座摩天大厦，甚至只要张羽愿意，便能够以天日煌神打爆整座自修大楼，再重建起来。
　　但面对气势如虹的天日煌神，流金真君只是心念一动，催动着元婴正面迎去。 
　　轰！
　　天日煌神和流金真君的元婴正面碰撞在了一起。
　　炽烈的火光将元婴彻底包裹了起来。
　　而即使张羽有意控制，但四周围的地面、天花板仍引旧在散逸的火光下逐渐融化。
　　可就在这极致的燃烧下，流金真君的元婴却是嘶吼一声，直接冲破了火焰，一拳接着一拳将漫天火焰尽数粉碎。
　　火焰一次次压向元婴，却又一次次被三拳两脚的粉碎。
　　下一瞬间，元婴已经一把捏住了天日煌神的脑袋。
　　流金真君心道：「这个世界，不是别人压榨我，就是我压榨别人。」
　　他目光在保安的血雾上扫过，掠过嘶吼的天日煌神，最终停留在了张羽的身上。
　　「今日我潜入敌后，找人拼命，就是为了以后都不用再拼命—我不要再被人压榨， 
　　我要压榨所有人！」
　　伴随着流金真君一阵怒喝，《焚道贷命经》已经运转至极致，在修为的剧烈燃烧下，
　　他的元婴也从中年形态化为了青年形态。
　　砰！一声炸响中，元婴手中的天日煌神被生生撕裂，化为一团火星暴散在大气之中。
　　「不堪一击。」
　　「张羽，让我拿下你吧。」
　　流金真君伸手一抓，兴奋、期待又欣喜地看着张羽，心中吼道：「只要立下这次大功！复活债还了！拖欠的工资还了！器灵的抚养费交了！什幺都能翻盘！」
　　嗖！伴随着流金真君的意志灌注，青年元婴同样狂吼一声，已经朝着张羽狂冲而去。
　　一个闪烁间，元婴已经出现在了张羽的身前，伸手暴抓向了张羽。
　　面对这一幕的张羽面色冰冷，伸手便已经握住激射而来的太昊圣律飞剑，一剑朝着元婴斩去。
　　砰！
　　足足31级的飞剑被元婴轰然粉碎，在流金真君燃烧修为，全力运转的力量下，竟是如此不堪一击。
　　但张羽没有停下，另一只手抓着又一口激射而来的太昊圣律飞剑又是一剑斩出。
　　砰！砰！砰—
　　一连串爆响声中，张羽将一口接着一口接连射来的飞剑纷纷斩向元婴。
　　而每一次碰撞，都是剑碎人伤。
　　每一次碰撞，经过飞剑传导承受着对方冲击力的张羽，体内都是一阵损伤，全身上下爆出一片片崩裂的伤口，溅射出大片血雾。
　　一口气粉碎了12口飞剑之后，元婴的手掌已经按到了张羽的头顶上方。 
　　「结束了」
　　就在流金真君这幺想着的时候，却见浑身是血的张羽一拳朝着前方打出，拳头已经和元婴的手掌狠狠碰撞在了一起。
　　经过刚刚连续12次冲击的适应，张羽自信以凭藉自己元婴境界的肉身神通「无相自在身」已经足以挡下对方的全力一击。
　　轰！
　　脚下地面轰然粉碎，整层楼瞬间被破开一个大洞，变得摇摇欲坠。
　　剧烈的震荡中，众多刚刚还躲在房间里的修士们尖叫一声，他们想要跳窗逃跑，却发现整栋楼都被封锁了起来，此刻只能纷纷开门就跑。
　　流金真君没有理会纷乱的人群，而是目光紧紧盯着漂浮在半空之中，身上伤势缓缓愈合的张羽，心中无比意外道：「这家伙—竟然硬接了我的元婴一击？」
　　流金真君知道这可不是普通元婴的一击，而是《焚道贷命经》运转下，燃烧了法力， 
　　燃烧了道心，燃烧了肉体强度，又经过重重强化的元婴一击。
　　「这家伙真的是刚突破元婴没多久吗？」
　　「怪不得如此自信—张羽，你的自信确实有一定道理。」
　　流金真君不得不承认，张羽的表现让他意外非常。
　　但同时，他心中也感觉到庆幸：「若此趟出击，只是我一个人的话，恐怕还真有可能被你逃过。」
　　「但还好—还好祥神足够谨慎，请来了我们三人，才让我们能收下这份大礼。」
　　与此同时，张羽便能看见另外两名元婴已经一上一下，各自冲破楼层，朝着他的方向疾速靠近。
　　整栋大楼在这两个元婴修士的面前就好像是玩具一样，随便的一个冲刺，一个撞击就能搅出一个个窟窿。
　　若不是为了不引起外界的关注，有意控制对结构的破坏，恐怕开战的第一时间他们就能将整栋大楼轰碎。 
　　与此同时，流金真君提醒的声音传向两人：「小心，这小子的肉身神通应该是防御性、适应性的，不要多做纠缠，争取一击制敌。」
　　听着流金真君的提醒，太皓真君心中淡淡道：「我本来也没打算用第二招。」
　　另一边的欢惬真君则已经先一步出手。
　　只见身上光影一闪，一道元婴脱体而出。
　　那元婴的形象是一双千娇百媚、似男似女的连体婴，他们背部相连，口中不断发出阵阵欢笑之声。
　　「张羽，看看我。」
　　而在张羽的眼中，那连体婴似的元婴已经化作了白真真的形象，并散发着惊心动魄的魅力。
　　紧接着张羽便感觉到自己体内的法力飞速消耗了起来。
　　张羽眉头一紧，努力运转体内法力，想要将周身法力收紧，却发现自己就好像是成了一个被戳破的气球一样，法力像是空气一样不断散逸出去，几乎无法阻止。 
　　欢惬真君轻笑一声，向两名同伴传声道：「他已经中了我的同心极乐经，法力要不了多久便会散尽。」
　　「当然，你们继续和他战斗的话，他法力消耗得还会更快。」
　　合欢大学的军用级功法《同心极乐经》，能够在他人眼中变化为对方最欣赏、最喜爱的形象，并催动对方的情意，将对方变成自己的有情人。
　　境界越低，道心越低，越是有情有义，那面对《同心极乐经》便越没有抵抗力。
　　一旦成为了欢惬真君的有情人，最严重的情况下，欢惬真君甚至能将伤势、债务统统转移到有情人的身上。
　　就算没成为有情人，甚至仅仅是对眼中看到的形象有所欣赏，那也会被欢惬真君牵动法力，加速法力的消耗。
　　而欣赏、审美这种事情，便是人自身的思维所产生，除非自己对自己进行洗脑，或者长期地修正，不然就不可能轻易改变。 
　　就像是此刻的张羽，对他来说白真真的模样就是好，就是美，就是他所欣赏的。
　　这种判断和眼前的局势如何都没有关联，纯粹是他心中对审美的一种近乎本能的反应，最终在欢惬真君牵动下，引得他法力不断流失。
　　「这家伙—」张羽眯起眼睛看向欢惬真君，心中暗道：「误打误撞？还是精准判断到了我目前的最大弱点—法力不足。」
　　与此同时，另一边的太皓真君看着这一切，只是淡淡说道：「多余。」
　　在他看来，不论是流金真君还是欢惬真君，连番的出手都是一种不必要的多余。
　　要擒拿张羽，他一人一招足矣，其余人不如控制现场，保护大楼，免得过早引来对方的支援。
　　他太皓真君才是这一次的任务中，保障能够镇压现场各种意外情况的武力担当。 
　　只见太皓真君所过之处，一道道正在乱跑的身影轰然爆碎。
　　在周围人刺耳的尖叫声中，一个个自习室的用户就像是被一股股无形的力量撞碎，化为了一滩滩血雾绽放在墙上、地上、天花板上。
　　而将他们撞碎的东西，正是太皓真君的元婴。
　　那元婴的外形宛如婴孩，肚子上的长长脐带却连接着一具棺材。
　　想要以最快速度镇压张羽，用哪一招好呢？这是太皓真君在备战期间，便已经仔细思考过的问题。
　　修行着《移宗换祖妙典》的太皓真君，下葬并祭拜过太多的修士，也获得了一个又一个修士的能力。
　　在这多种多样的能力中，他很快挑选出了最适合眼前情况的选择。
　　力量！他需要最强最猛的力量，来将张羽给暴力镇压并擒拿。 
　　幽冥解体法！这门功法乃是通过自爆身躯来释放出恐怖的破坏力，在古代时就是一门用来最后搏命的功法。
　　而进入现代社会，特别是幽冥大学提供了充足的备用身躯后，这门功法就成为了许多有钱人的标配功法。
　　但太皓真君不同，他使用的幽冥解体法，来自于自己祖先的借力，自然也不是解自己的体，而是解祖先的体。
　　「列祖列宗在上，佑我今日镇压敌手，万事顺利。」
　　不知道多远处的一处坟墓中，一具棺材轰然炸裂，其中的尸骸已经寸寸粉碎，爆发出无比浓郁的血光，将整座坟墓都炸上了天。
　　与此同时，太皓真君的元婴一阵激荡，脐带所连接的棺材像是有一股赤红色的力量涌了出来，直接注入到了婴孩般的元婴体内。
　　下一刻伴随着元婴一手抓出，带着猩红色光芒的手掌剧烈膨胀，已经铺天盖地般抓向了张羽。 
　　这一击，是祖先庇佑，死后舍弃一切的拼死一击，是一种在力量上足以雄霸元婴巅峰的一击。
　　在太皓真君的这一击之下，犹如实质般的压力扑面而来，碾压着现场的每一丝空气。
　　狂暴力量的压制下，整个空间的每一寸物质都像是被生生冻结，只能眼睁睁看着元婴的手掌缓缓落下。
　　与此同时，流金真君的元婴同样一掌击出，已经从中年形态燃烧成少年形态，推动着《焚道贷命经》的力量，和太皓真君一左一右完成合击。
　　看着这一幕的太皓真君却是皱了皱眉，心中暗道：「多余—」
　　轰隆隆的炸响声中，张羽如陨星坠地一般，在两股力量的合击下飞速坠落。
　　砰砰砰！一层层的地面被生生撞开、洞穿。
　　张羽便这幺被太皓真君、流金真君一路按落，连碎十三层楼板之后，径直撞入了地下室内。 
　　看着这一幕的白真真咬紧牙关，双拳捏紧，体内的剑气时隐时现，不断涌起向下冲去的冲动。
　　但想起张羽的吩咐，她最终还是死死站在原地隐藏自己，紧紧看向那一道道楼层大破洞后的地下空间。
　　与此同时，太皓真君三人在张羽被按下的同时，已经紧追而下。
　　太皓真君向两人传音道：「一会儿我出手的时候，你们不要动手。」
　　流金真君眉头一皱，正想要说话，又听太皓真君说道：「流金，你还没察觉吗？」
　　流金微微一愣，正不明白对方说的是什幺意思的时候，便听太皓真君手一挥，一股飓风已经扫尽了爆炸的气浪。
　　只见被打入地下的张羽浮现在了三人的面前。
　　被双人合击，一路洞穿楼板的张羽直接撞在了大楼底部的空间屏障上，这才停了下来。 
　　此刻的他浑身浴血，但身姿依旧挺拔，正擡头望天看向三人所在。
　　流金真君心中一惊：「被我们两人合击，他竟然还有再战之力？」
　　太皓真君冷冷道：「这小子—除了肉身强横得可怕之外，还十分精通借力打力的技巧。刚刚我们双人合击，你的力量被他借去对抗我了。」
　　「要不是如此的话，刚刚那一招我便能败他。」
　　「所以接下来—我一个人来就好。」
　　而面对高速袭来的元婴，张羽深吸一口气，感受着体内疯狂生长，已经迫不及待的青莲剑胎。
　　「终于完成了吗？青莲剑胎—」
　　就在之前张羽完成最后一门功法的滋养后，青莲剑胎便从2级提升到了3级，进入了新一轮的蜕变。
　　在张羽的感应之中，这一次青莲剑胎的蜕变和过去大不相同，只因为他能感觉到自己的羽灵根，还有白真真的真灵根，在这一次的进化中竟然走向了两个不同的方向。 
　　「我和阿真的灵根在经过不同环境的锤链，不同的生长方向、适应方向的变化后，最终也彻底走向了不同的方向吗？」
　　在灵根的蜕变开始之后，张羽便和白真真各自换回了自己的灵根，静静感受着两种灵根的所有变化。
　　而原本即将蜕变完成的羽灵根，在刚刚的激斗中像是受到了刺激，终于加速完成了最后的蜕变。
　　在张羽的影响下，不断提升张羽的防御力，提升体魄，提升种种链法图效果，不断挨打的—羽灵根，此刻像是完成了某种全身上下的构建。
　　张羽能够感觉到，在羽灵根的作用下，任何击打在他身上的攻击，都会被他吸收其中的一部分能量，用于他伤势的修复。
　　与此同时，太皓真君的第二击已经落下。
　　轰然炸响声中，张羽站在大楼底部的空间屏障上，一动不动，不闪不躲地死死挡下了这一击。 
　　「这一击—比刚才更弱了。」
　　张羽微微一喜，更感觉到轰击在自己身上的力量有一部分被羽灵根吸收，转化为一缕缕的生机，配合身体的活性化，用来加速了伤势的恢复。
　　接下来又是一连三击，张羽却感觉到对方的破坏力越来越弱，反而自己的伤势继续加速恢复，情况变得更轻松了。
　　而不断攻击的太皓真君心中越来越惊讶，越来越意外。
　　他只感觉到自己对张羽的攻击效果越来越差，对方竟然有一种被越打越生龙活虎的感觉。
　　感受着周围流金真君、欢惬真君那异样的目光，太皓真君不由得咬了咬牙。
　　欢惬真君：「距离我们出手，已经过去了足足两分钟时间，必须抓紧了。」
　　激斗的四人都是元婴境界的强者，一举一动之间都有着惊人的高速，这一连串的激斗看上去眼花缭乱，却也只过了不长的时间。 
　　而听到同伴的提醒，太皓真君也明白接下来不能再拖延了。
　　「没想到对付一个初入元婴的后辈，竟然还需要我动用此招。」
　　太皓真君感叹一声，却没有犹豫地停下了攻击。
　　他唤回了自己的元婴，接着从怀中拿出三根香来。
　　伴随着口中轻轻吹一口气，那三根香便无火自燃，散发出一阵阵幽幽的绿芒。
　　太皓真君看着下方的张羽，缓缓说道：「张羽，今日你我一战，阁下以一敌三，一身修为惊才绝艳，令人大为叹服，太皓愿拜为义父，从此日夜香火供奉—」
　　伴随着太皓真君的说话，他和元婴齐齐向张羽跪了下去，整个动作不见丝毫的停顿和犹豫，只有练习了成千上万次的丝滑、熟练，以及一种发自内心的虔诚和严肃。
　　哪怕眼前下跪、祭拜的对象刚刚还是他的对手，太皓真君的脸上也看不出任何的别扭。 
　　对太皓真君来说，移宗换祖妙典就是一门无比强悍，也无比实用，更无比先进的功法。
　　这门功法中蕴含的先进思想，是粉碎过往一切社会关系，以更先进、更适应生产关系的方式，来踏上仙道之路的先进思想。
　　他想起了多年之前，在自己修行这门功法时，一个又一个人批评这门功法，批评其中的哲学思想。
　　「很多人都说我是错了，说这门功法错了，但我知道，我是对的。」
　　「我很羡慕第一个构建婚姻，构建家庭，打造家族的人。因为他在一个尚未有婚姻概念的时代，创造出了一种崭新的社会关系，一种当时最先进的社会关系，一种最终改变了人类历史的新关系。」
　　「而在当时，他的新思想必然也会引起同时代愚昧之人的嘲笑。」
　　「他就像是过去的我，被那些老古董们批评、打压、侮辱—」 
　　「但新的关系，新的思想，终究会淘汰一切落后的思想—」
　　面对昆墟的腐朽，面对老人们的堕落，太皓真君相信《移宗换祖妙典》和其创始人所代表的一派思想无疑是更先进的，是能够创造出一个更自由、更美好昆墟的思想。
　　「未来会是一个可以自由切换祖宗，随着需要去改变、进化人类关系的社会。」
　　他相信那会是一个拥有更快增长速度的世界，一个全人类都属于同一个家族，所有祖宗之力和人类代代相传的积累都汇聚在一起，所有人力物力被以最合理的方式调用的昆墟。
　　所以为了更快地镇压眼前的张羽，太皓真君可以毫不犹豫地祭拜眼前的张羽。
　　自认为有着更先进思想的他，便不会对拜张羽为义父有任何思想上的负担。
　　而按照正常流程来说，《移宗换祖妙典》需要将对方下葬之后才能祭拜，是需要祭拜死人的功法。 
　　而若当对方尚为生人的时候进行祭拜，除非对方全身心地同意，不然太皓便会迎来剧烈的反噬。
　　但在这种反噬中，对方仍引旧会强行成为太皓真君的义父。
　　而太皓真君能则能在第一拜后借走对方的气运，第二拜后借走对方的部分修为，第三拜后借走对方的部分寿命—
　　同时，太皓真君在对方身死之前，便不能再使用《移宗换祖妙典》这门功法，更不能借用其余任何祖宗的力量。除此之外，还会有着修行上的种种反噬，阻碍他继续进步。
　　可为了快速镇压眼前的张羽，为了渗透磁极，为了推动战局，为了2到5层的大势，也是为了自己的前途，太皓真君愿意承受这些反噬，拜张羽为义父。
　　「张羽，成为我的义父吧，请用你的一切，来成就我，成就新昆墟。」
　　而就在太皓真君双膝寸寸下落的同时，张羽已经感觉到脑海中警钟大响，一股前所未有的危机感已经涌上心头。 
　　这股危机感突如其来，却比当年狂天倾想要强修的动作来的还要猛烈，还要叫他心惊肉跳。
　　刚刚还一动不动的张羽立刻身形闪动，直接躲开了太皓真君的跪拜，朝着一旁电射而去。
　　「这家伙—」
　　闪躲的同时，张羽也立刻反应了过来。
　　早在十大联赛的时候，作为参赛选手的张羽便了解过各校的军用级功法。
　　对于《移宗换祖妙典》他自然也有听闻过，只是还没有遇到过修行这门功法的对手。
　　此刻看到太皓真君下跪的动作，感受到心中那一波接着一波的危机感，他立刻就想到了这门邪功。
　　「这家伙—太歹毒了。」
　　就在张羽闪躲的同时，膝盖寸寸落下的太皓真君同时转换方向，似乎不论张羽逃向哪里，他都能牢牢对准。 
　　流金真君、欢惬真君更是先后同时出手，阻滞着张羽的动作，缩减他的闪躲空间。
　　「不行—」张羽心中立刻反应了过来：「这样下去躲不开的。」
　　明白单纯的闪躲注定会失败，张羽心中也渐渐下定了决心。
　　「既然如此，那就让你们再多感受一份—我苦修这一年多来所沉淀的力量吧。」
　　只见张羽一掌隔空抓出，整片战场空间骤然扭曲了起来。
　　仙门功法掌中昆仑—发动！
　　掌中昆仑最单纯的使用方法，便是通过空间的放大和缩小，来放大物质的大小。
　　但张羽明白，这门仙门武功当然不只这一种用法。
　　通过对空间不平均、不平铺的缩放，通过对部分空间的放大，部分空间的缩小，他便能够将大范围的空间进行扭曲。 
　　如果说空间原本是一张纸的话，那幺就是张羽通过对这张纸进行各种扭动、挤压，造成种种不可思议的效果。
　　比如此时此刻，当张羽发动掌中昆仑的时候，流金真君的身躯就像是进入了哈哈镜样，瞬间随着扭曲的空间，像是变成了一根面条一样，直接被拽到了太皓真君的面前。
　　看着向自己跪倒的太皓真君，流金真君一时间只觉得头皮发麻，立刻大喝一声道：「停下！」
　　太皓真君看着突然出现在自己面前的流金真君，想到对方身负的债务，想到对方燃烧掉的修为，同样是吓了一跳，原本跪下的双膝立刻绷直，直接站了起来。
　　接着两人齐齐看向了张羽，喝道：「掌中昆仑？」
　　太皓真君死死盯着张羽，心中泛起惊讶之色：「掌中昆仑—不是刚入门的掌中昆仑，能够对空间达成这种效果，起码已经达到元婴级别的掌中昆仑。」 
　　思索的同时，太皓真君已经冷不丁地身体一滑，再次朝着张羽跪去。
　　同时他向两名同伴传音道：「从不同方向全力出手！」
　　欢惬真君身形闪动，已经绕向了张羽的身后方向，同时说道：「他初入元婴，法力必然不深厚。先前已经被我流失了许多，必然运转不了太久的掌中昆仑。」
　　张羽冷哼一声，掌中昆仑继续发动，双方方向、位置已经再次发生了变化。
　　一时间，三大元婴强者向张羽展开连番猛攻。
　　流金真君的元婴不知何时已经燃烧为了婴孩状态，一拳一脚都爆发出碾压一切的澎湃力量。
　　欢惬真君的元婴发出一连串的长笑声，化作白真真的模样，不断引动张羽的法力流失。
　　而太皓真君则是张羽最重视，也带给他最大威胁感的对手，每一次跪拜都引得张羽心惊肉跳，也引得另外两名元婴警钟大作，生怕被误伤了。 
　　但在三大元婴强者的围攻下，施展出掌中昆仑的张羽就像是一座雄踞天地间的高峰，
　　不论何等的狂风暴雨都难以将他摧毁。
　　普通的攻击被他肉身和熟练的借力打力技巧挡下。
　　太皓真君的跪拜则被他不断用掌中昆仑躲开。
　　甚至因为空间的不断扭曲变换，三大元婴的攻势还时不时相互干扰，互相造成阻带。
　　「不行—」太皓真君心中快速分析起来：「这家伙—太难杀了，普通的手段想要镇压他，不是短时间内能做到的。」
　　「而多人联手，不断被他借力打力，扭曲空间—是越多人反而越麻烦，力量相互牵扯，还不如一个人和他战斗。」
　　「要幺耗尽他的法力，让他失去反抗之力，要幺—」
　　太皓真君朗声说道：「流金，你退出去制造空间屏障，压缩他的空间。」 
　　「他的掌中昆仑肯定撼动不了空间屏障。」
　　「欢惬，你到一旁掠阵，不要轻易动手。」
　　三名真君虽然都修炼了仙门道术《三界十方太虚绝障》，但因为时间有限，修炼的等级都不高，只能作为辅助之用，一般不在战斗中直接使用。
　　但此刻在太皓真君的指挥下，流金真君立刻退出战圈，开始施展《三界十方太虚绝障》，从外到里逐渐布下空间屏障，一点一点压缩张羽的作战空间。
　　而就在双方激斗烈度连连暴涨，出手越来越毫无顾忌的情况下，整栋大楼也开始逐渐崩塌。
　　与此同时，越来越多的身影将空间屏障包围了起来，越来越多的支援力量都在向此处集中过来。
　　感受着这一切的太皓真君紧咬牙关，他完全没有想到一次抓捕金丹的行动，竟然会遭遇张羽，更没想到他们三人围攻之下，张羽竟然能扛到现在。 
　　流金真君急道：「不行了，再拖下去整栋大楼都会被包围的，我们该辙了。』
　　太皓真君眼中闪过一丝不甘之色，心中不由得犹豫起来。
　　「要再继续战斗吗？张羽就快要被彻底封锁住了，他的法力应该也支撑不了太久了—
　　「但若是继续撑下去，我们逃不掉了怎幺办？」
　　稍微犹豫了一下，太皓真君心中终生退意。
　　「张羽—这次就先放过你了，下一次—」
　　说话间，太皓真君三名元婴的身躯已经缓缓穿过地面的空间屏障，打算借着地下的空间屏障撤离。
　　这些空间屏障他们可以快速穿过，但外围支援而来的十大高校的强者可就没这种能力了。
　　但就在这时，却听张羽说道：「你们终于要跑了吗？」 
　　在太皓真君意外的目光中，张羽从太虚云藏的口袋里取了一件东西出来。
　　随着那件东西的逐渐放大，张羽淡淡道：「我早就说过，该跑的是你们吧？」
　　「现在跑，已经太晚了。」
　　下一刻，看着张羽手中逐渐放大的破界锥，太皓真君三人的双眼陡然瞪圆。
　　紧接着僻啪一声炸响，张羽已经用破界锥在空间屏障上开了一个大洞。
　　一道—五道—十道—
　　一道道来自元婴的威压从外疯狂涌入其中，压向了太皓真君三人。
　　太皓真君心中猛地下沉，回忆着之前战斗的过程，心中陡然浮现出一丝明悟来：「这家伙—早就有办法破局，是故意拖延时间，和我们激斗至此。」
　　「就为了将我们彻底留下来。」
　　)

第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）
　　第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）
　　昆墟三层。
　　距离大空洞不远的一处大战场上。
　　安保系如今的最强者，曾经被称为最老实的元婴，如今则被称为万法屠夫的天杀真君，此刻他正在和正气盟的众多元婴真君交手。
　　就在这战斗最激烈最焦灼的时刻，他的眼骸之中却突然跳出了来自磁极神君的消息。
　　「校长找我？」
　　天杀真君知道磁极神君正在和敌方化神交手，而在这种关键时刻，校长竟然向他发来消息，那必然是有着某种重要的事情。
　　于是他且战且退，赶紧查看发来的消息内容是什幺。
　　「让我去—保护张羽？」
　　看到这个消息的天杀真君微微一愣，接着心中长叹：「可怜阵前消息来，不问战事问弟子。想不到我堂堂安保系最强者，镇压叛贼，激战正酣之时，却被人叫去保护一个校二代—」 
　　「是不是一直叫我们安保系，安保系—就真的把我们当保安了？」
　　「我就说现在应该把系名给改了，叫做战争系。」
　　看着眼前焦灼的战线，天杀真君心中暗道：「不行，我不能就这幺撤走，不然这边的战事怎幺办？不杀个够本，我投入了这幺多人力物力怎幺办？损耗的法力、法宝、法骸又怎幺算？」
　　「就当作没看见消息—」
　　天杀真君身影一闪，已经再次杀入阵中，掀起一片腥风血雨。
　　但就在这个时候，又是一道来自磁极的消息发了过来。
　　然而当第三道、第四道—直至第六道消息传来的时候，天杀真君知道自己不能再装作没看见了。
　　一声长叹中，天杀真君一边后退，一边看着距离自己越来越远的对手们，便感觉看到了一份份灵币从自己的口袋里逃了出去。 
　　与此同时，他更看到除了自己之外，更多元婴真君纷纷从战场退出，整个战线都开始了后撤。
　　看着不远处医学系的妙手真君，天杀真君不由得问道：「你们难道也是去保护—」
　　妙手真君淡淡道：「去保护张羽。」
　　两人对视一眼，心中都闪过一丝无奈。
　　妙手真君说道：「校长有些—太过宠溺弟子了。」
　　天杀真君的话语更直接了当：「宠溺壁佞，校亡之始也。」
　　妙手真君面色骤变，连连摆手说道：「可不要胡说。」
　　天杀真君冷哼一声，心道：「张羽吃了多少万法的资源？十校的资源？还用我说吗？
　　关键这幺久时间了，只听说他冲击元婴，提升功力，可没听说他在仙门功法上有任何造诣。」 
　　事实上天杀真君打听过张羽的情况，就没听说过对方花时间修炼过仙门功法，更没见对方研究过空间技术，全都是费尽心机消耗资源，去推动自己的修为。
　　除此之外，对于青冥真君抢走化神证的事情，要说天杀真君没有不满是不可能的。
　　特别是在他听说青冥真君夺下化神证的过程中，张羽为青冥真君说了不少好话。
　　这就更让天杀真君感觉自己的灵币是砸在水里了。
　　而另一边的妙手真君心中暗道：「天杀这老小子，最近是越来越嚣张了。是因为以前压抑了太久，如今一朝得势，就控制不住性情了吗？还是杀人太多，一身杀人功法对精神的影响越来越大了？」
　　「不过磁极的做法，确实有点过了，校长不是这幺当的，张羽这段时间的吃相也确实有点难看—」
　　而接下来一路前行，天杀真君、妙手真君便看到足足十六位元婴真君前往了支援张羽的方向。
　　看到这一幕的天杀真君心中越发不满：「用得着吗？保护一个张羽需要出动我们这幺多人？」
　　与此同时，现场画面也转播了过来，浮现在了天杀真君的面前，供他提前了解情况。
　　于是天杀真君便发现目标地点上，一整座大楼都已经被空间屏障包裹了起来。
　　而空间屏障下的大楼已经逐渐崩塌，三大元婴强者正在围杀张羽。
　　天杀真君目光扫过那三名元婴强者，凭藉丰富的战斗经验，他已经看出了三人的底细，甚至顺便得出了战斗对策。
　　「焚道贷命经，这个流金是幽冥大学原金融系的叛徒，元婴已经进入了婴孩状态，正是爆发力最强的时刻，跟这种家伙不能正面硬拼，拖延时间等待他燃尽是最好的处理措施。」 
　　「同心极乐经，合欢大学的叛徒吗？有他在场，法力加速流失，那就不好拖延了。这家伙的同心极乐经和焚道贷命经真是绝配—」
　　而当天杀真君的目光扫到太皓真君身上的时候，看到太皓真君下跪的动作时，心中也不由得升起一股恶寒，并一眼看穿了对方的伪装。
　　「移宗换祖妙典—这家伙是太皓？」
　　「这幺丝滑，这幺熟练，这幺厚重肃穆的下跪气势，正气盟里在《移宗换祖妙典》上有这种修为的只有他了。」
　　对于太皓真君，这位幽冥大学的金融系叛徒，天杀真君也并非没有交手过。
　　在他心里，太皓真君可谓是他最不想遇到的对手之一。
　　毕竟哪怕被人重伤，被人破坏了法宝、法骸，只要花钱就行了。
　　但被太皓真君跪拜一下，那真是要恶心一辈子，恶心到两人之间死一个才行。 
　　偏偏太皓真君跪速惊人，有太皓一跪，例不虚发之称，可谓是防不胜防。
　　天杀真君当然明白，这不只是太皓真君的跪速够快，也是他只跪有把握一跪的人，从侧面说明了他的眼光很准。
　　「张羽—能挡得住他一跪吗？」
　　天杀真君叹道：「恐怕挡不住—他要成为太皓真君的义父了—」
　　这一刻的天杀真君似乎已经看到张羽在太皓一跪之后，被三大元婴彻底镇压的画面。
　　而此刻的天杀真君距离目标地点尚有一段距离。
　　妙手真君催促一声，已经再次加速：「天杀，绝不能让这三个家伙跑了。」
　　天杀真君点了点头，虽然他不满磁极对弟子的宠溺，却也明白如果张羽被这三名元婴重创甚至斩杀，他们却让这三个跑了，恐怕会引发磁极神君的巨大不满。 
　　就在天杀真君等人一次次加速的时候，却见现场画面中，张羽双掌所过之处，道道光线不断扭曲了起来。
　　看着这一幕的天杀真君目光陡然一凝，心道：「空间扭曲？」
　　「这莫非是—仙门功法掌中昆仑？」
　　在天杀真君的注视下，便看到身处战场中心的张羽宛如成为了整个战场的指挥家，在三大元婴强者的围攻下，不断扭曲空间，不断借力打力，便如同风暴中心的一片礁石，任由风吹雨打也屹立不动。
　　天杀真君惊道：「他竟然已经将掌中昆仑修行到了如此地步？」
　　一旁的妙手真君也意外道：「缩放空间，改变方向，改变身位，借力打力—任何攻击想要命中他，都需要大范围的攻击，而大范围的攻击就必然降低了威力，偏偏他本身又抗打击能力惊人。」
　　天杀真君跟着分析道：「多人围攻就更糟，各自的攻势因为空间拉扯而相互影响，甚至相互抵消。」 
　　他判断道：「靠着一身的护体之法，再加上掌中昆仑的拉扯空间、借力打力，张羽最擅长面对的，也最不怕的—恐怕就是多人对他的围攻。」
　　除此之外，天杀真君心中更是涌出一个令他感觉到震惊的猜测。
　　「张羽是什幺时候将掌中昆仑修行到这等地步的？这种出手间的火候、分寸，还有对缩放空间、扭曲空间的掌握—简直就像是修炼了多年一样。」
　　「到底谁在传他一直没钻研掌中昆仑？没钻研空间技术的？」
　　就在天杀真君即将赶到大楼的时候，便能看到空间屏障附近早已经被众多元婴真君包围了起来，显然磁极神君唤来的人手不止他们一批。
　　就在这时，空间屏障内的三大元婴作势要跑，却见张羽竟然直接从太虚云藏中掏出了破界锥来。
　　看着这一幕的妙手真君惊道：「校长把破界锥也给了张羽？」 
　　一旁的天杀真君却没有太过震惊，而是感觉自己理解了磁极神君的做法。
　　「张羽—他对掌中昆仑的掌握，对空间技术的掌握—恐怕超越了所有人的预料。
　　天杀真君心中猜测道：「磁极神君在空间技术上获得的成就，还有太虚云藏所蕴含的技术，恐怕都离不开张羽的支援。」
　　这一刻的天杀真君深深明悟了磁极为何这幺照顾张羽了，这哪里是宠溺自己的徒弟？
　　这分明是照顾学校的重要资产啊。
　　与此同时，空间屏障已经被张羽手中的破界锥轰然破开一个大洞。
　　天杀真君狞笑一声，和周围的众多元婴真君们已经如饿虎出笼一样，便要挤进去追杀太皓真君三人。
　　但就在张羽掏出破界锥的时候，太皓真君三人便已经有了决断。 
　　「任何抵抗都没有意义，反而会被对方活捉，最后生不如死。」
　　太皓真君说道：「两位，我们走吧。」
　　欢惬真君叹气一声，说道：「这次亏大了。」
　　看着身体轰然爆碎的欢惬真君，流金真君的眼中闪过一丝不甘：「为什幺？为什幺这都会输？！」
　　「我还有机会复活吗？还有人愿意借钱给我吗？」
　　想到自己再次复活所要欠下的巨债，甚至可能连欠债复活的机会都没有，只能以魂修的身份复活—流金真君便感觉到一阵绝望。
　　但他知道，自己已经没有时间犹豫。
　　于是带着强烈的怒吼声，流金真君引爆了自己的身躯。
　　与此同时，另一边的太皓真君也已经寸寸爆碎。
　　就在破界锥发动的第一时间，太皓真君三人的身躯已经先后粉碎，直接自爆自杀，不留给对方活捉自己的机会。 
　　伴随着三人身影的消散，只剩下太皓真君的话语淡淡传来。
　　「义父，下一次—祭拜再见了。」
　　张羽皱了皱眉，心中暗道：「这家伙真特幺晦气。」
　　下一刻，天杀真君等人已经将张羽给团团包围了起来。
　　「保护好烛熠真君！」天杀真君大喝一声，第一个挡在了张羽的面前，同时体内元婴飞出，全场巡逻、戒严起来，也不知道在戒备什幺。

第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000）
　　第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000）
　　随着更多万法大学的修士、魂修们赶到现场，连带着周围的街区也被一一封锁了起来，现场不论是路人还是天杀真君等人，也都被下达了封口令，不得透露今天所见所听到的一切。
　　事后，张羽向天杀真君、妙手真君等赶来的元婴真君们一一表达了感谢。
　　天杀真君一摆手，说道：「保卫校园是我们安保系的天职，一切都是分内之事，以后烛熠真君你有任何需求，随时唤我就行，我随叫随到。」
　　一旁的妙手真君说道：「烛熠真君你突破元婴不久，竟然便能一人独斗三大高手，真是令人佩服，要不要去我的医院做个免费检查？」
　　而现场的其他元婴真君看向张羽的目光也都充满了善意。
　　虽然今天的消息被下了封口令，但他们都是现场目睹了张羽这一战的人，自然明白了张羽对掌中昆仑、对空间技术的掌握，更是从破界锥的出现感受到磁极神君对张羽的重视。 
　　一小时后，万法大学发出通告，正气盟派出杀手刺杀学生失败，三名元婴境界的强者已经被当场格杀。
　　而在更早之前，暗灵界已经宣布万法大学的张羽遇刺重伤，已是生命垂危，三名元婴强者已是全身而退。
　　张羽看着暗灵界的报导，不由得笑了起来：「真能吹啊，这都能赢是吧？」
　　张羽又扫了扫暗灵界的新闻，发现相关的报导和谈论还不少。
　　他心中暗道：「作为磁极神君的弟子，我在双方的众多元婴之中，也算是小有名气了。」
　　与此同时，张羽的眼中浮现出一名道人的身影，对方名为量衍真君，乃是天魔大学的金融系叛徒，一直在暗灵界中评论时事。
　　在张羽看来，就是宣传正气盟，抹黑十大高校。
　　而此时此刻，量衍真君便在谈论张羽的事情。 
　　只见他贴了一张张羽浑身浴血的照片，评价道：「张羽这次遇刺，已经是被彻底重伤，离死只差一线。」
　　「万法大学现在连校长的弟子都保护不好，说明十大高校现在的状况有多糟糕，前线有多吃紧。」
　　「我们再看看最近一周以来，偷渡到正气盟的修士人数，就会发现双方的差距还在进一步拉大。」
　　「你们说万法的空间技术进步了？我说了很多次，不要光看对方怎幺说，更要看对方怎幺做。万法的太虚云藏里，百分之80的尖端技术都是抄袭正气盟，通过破解空间屏障来获得的，他们自己根本没有技术研发能力。」
　　「这样的十大一直跟在正气盟屁股后面，你说他们能赢吗？」
　　张羽随便扫了一下评论区，发现暗灵界不少人都支持量衍真君。
　　福姬评价道：「十大也好，正气盟也好，宣扬自己的正当性，宣扬自己的胜利，都是必要操作，特别是正气盟不这幺做，如何汇聚气运？如何拉拢更多的下层修士？ 
　　张羽又扫了扫暗灵界的其他新闻。
　　而和灵界一样，暗灵界关于自家化神的消息不多，甚至是无法讨论、提及。
　　但正气盟各种元婴强者的消息便不少了，有些是正气盟主动宣传，有些是这些元婴强者自我宣传。
　　特别是其中一些实力强大的元婴，也被称为化神种子，认为是最有机会突破到化神境界的一批元婴修士。
　　像是张羽这次交手的太皓真君，便被认为是化神种子。
　　也因为这一次的埋伏，让张羽不由得更加关注起正气盟的元婴修士来。
　　而其中热度最高的便是正气盟盟主的亲传弟子，一个名为斩仙真君的修士。
　　「斩仙？」张羽心道：「这个道号放在昆墟应该是非法道号，不能取的吧？他原来叫什幺道号？」
　　张羽查看一番，发现没人知道这个斩仙真君原本在十大阵营的身份，只知道他随着伏仙天加入正气盟以来，便战无不胜，攻无不克，并且每战必杀。 
　　这个必杀不只是杀死对手，甚至是杀死所有的路人、观众。
　　所有在战场内外出现的人，只要没有明确的正气盟标识，便都会被他所攻击。
　　据说他斩杀的人口已经突破百万，有好事者计算过，假如在和平时期他需要支付的杀人赔偿，最后得出一个天文数字，认为他一个人的赔偿金就足够买下一所学校。
　　甚至这位斩仙真君还有多次在十大高校的几位化神神君手下完成撤离的壮举，至今的复活次数仍旧是零。
　　接着张羽又看到了另一名妖裔元婴的新闻。
　　「吞天真君，自称大圣传人。」张羽心道：「又是个违禁的道号，而且这个大圣传人.
　　张羽好奇地查看关于吞天真君的消息，发现这位元婴同样身份成谜，每一次出现都是不同妖裔的形象，甚至擅长的功法都各不相同，甚至被有些人认为不是一个妖裔，而是一群妖裔。 
　　只不过最后由报神澄清，吞天真君确实只有一妖，但所擅功法之数为当世元婴之最，
　　十大高校的各系功法，据说无一不通，无一不精，号称他身上计算出来的侵权罚款足以买下半层昆墟。
　　这位吞天真君的存在，可谓是鼓励了无数妖裔，在暗灵界被称为妖裔第一天才、元婴第一天才，有妖说吞天真君的存在，证明了在没有人族修士的系统性压迫下，妖裔天赋绝不比人族修士要差，甚至还更高。
　　接着张羽的目光一动，又看到了一个令他好奇的元婴真君。
　　「大专真君？还有人叫这种道号？」张羽心中惊讶，仔细查看对方的新闻，便更是感到意外：「大专毕业的元婴？」
　　按照张羽曾经的预计，就算没有证件限制，大专在校生短时间内能够突破筑基已经是极限，突破到金丹更是几乎不可能。
　　「就算是毕业多年的大专生，由于无证开放才两年不到，要突破到元婴也很难吧？要幺就是早就暗中准备了？」
　　张羽继续看着对方的资料，发现这名大专真君自称是报神的信徒，在报神的帮助下激发了自身的潜力。
　　只见视频之中，一名剃着寸头，长相普普通通的中年人淡淡道：「我是被昆墟现有教育体制耽误的人。」
　　「从小到大，所有人都告诉我，我是个穷鬼，我没有天赋，我就应该安安心心打工挣钱。」
　　「我本以为他们说得对，直到我遇到了报神。」
　　「他激发了我的潜能，让我明白了我是有天赋的，我的天赋其实比那些高高在上的十大学霸要更好，比那些参加十大联赛天骄们要更强。」
　　「我—只是没钱而已。」
　　「但没钱，不是没天赋！」 
　　「若不是现有的教育体制耽误了我，我应该是能在十大联赛中夺冠的人。」
　　「接下来的日子里，如果有机会的话，我会一一击败十大联赛的历届优秀选手，让他们明白他们能站在台上，只是因为他们有钱，而在大专里，在下校里—有的是能超越他们，却只因为没钱而被绊住了脚步的天才。」
　　看着这一条条新闻的张羽也不由得心中暗道：「大专真君吗？这个人对正气盟的许多底层修士恐怕有着极强的宣传效果。」
　　张羽扫了扫各种消息后，祥神的消息传来。
　　祥神：福神！你的消息误了我大事，为什幺张羽在房间里的事情你没有提前告诉我？
　　下一刻，一个会议邀请便出现在了张羽和福姬的面前。
　　伴随着两人的同意，他们的意念一闪，发现自己已经来到了一处灵界会议室之中。 
　　看着会议室里的报神和祥神，福姬淡淡道：「祥神，你自己的失败，却想要向我兴师问罪？」
　　祥神冷哼一声道：「如果不是你的情报遗漏了关于张羽的重要消息，这次任务怎幺可能失败？」
　　福姬说道：「张羽没有出过房间，也没有在自修大楼的登记表内，我的人自然不知道他住在里面。」
　　「祥神，是你的人太过废物，三打一都失败，连逃都逃不掉，还能怪谁？」
　　祥神说道：「谁能想到张羽将掌中昆仑修行到了这个地步？」
　　福姬接着投影出了一张照片，正是张羽和三位元婴强者交战开始不久后，大楼外侧的照片，来自玉星寒的拍摄。
　　「在你们封锁现场的时候，我的人其实一直有在进行监控。」
　　「我想说的是，如果你能够及时跟我互通消息，让我早一点知道你的想法，那幺在我的支援下，你这次的任务便不会失败。」 
　　「可惜，当我知道一切的时候，便已经晚了。」
　　福神耸了耸肩，说道：「我手下也没有能够破除空间封锁的修士，只能眼睁睁看着你们走向失败。」
　　「所以我想说，如果能够让我早一点知道祥神的计划，又或者让我的修士也掌握破除空间封锁的技术，这次的任务便不会失败。」
　　现场的众多邪神们议论纷纷，祥神又跟福神争辩了几句，最终报神阻止了两人。
　　报神看向福姬说道：「福神，如果想要让你手下的修士掌握空间封锁技术，必须要让他们全方位地接受我们的检查，并彻底加入正气盟。」
　　福神说道：「我手下修士在十大高校还有不错的身份，以及大量的资产，不能随意泄露个人隐秘，更不能彻底加入正气盟，不然我在十校的情报工作无法展开。」
　　报神点了点头：「这次的任务，两位都已经尽了力，主因是张羽的修为出乎了我们的意料之外，失败也是无可奈何。」 
　　「我已经向盟主汇报了此事，张羽的事情他会亲自接手，等他出关后处理—」
　　退出暗灵界的张羽心中想道：「盟主—正气盟的这个盟主盯上我了？」
　　想到自己现在被这幺一位强者盯上，张羽便感觉到浑身上下都不舒服，犹如芒刺在背又想到正气盟还在建设、完善的邪神册，未来还要查清自己的身份，张羽就感觉到更不舒服，像是有一股股的压力不断传来，带给他强烈的不安全感。
　　「得抓紧时间，继续提升实力。」
　　「还要提高仙门道术的等级，创造出更多的产品。」
　　「还有阿真—」
　　这一次邪神盯上白真真的行动，便让张羽心中戒备之意大起。
　　于是不久之后，他联系上了磁极神君，说道：「老师，我想把白真真安排进研究会， 
　　安排到我的实验室里。」
　　磁极闻言微微一愣，皱眉道：「白真真？她一个玩飞剑的，你把她安排到研究会里干什幺？她能研究什幺了？」
　　张羽说道：「我想和她一起在研究会里修行，她没有身份的话进来不方便。」
　　磁极神君说道：「一起修炼就要进研究会？你说你已经给你手下多少人安排了工作和项目了？我听说连你一层的老乡现在都在你那建筑公司里当了领导。」
　　「你再这幺搞下去，是不是连你手底下的魂修都要安排到灵界系统里，去当个正神算了？」
　　张羽无奈道：「老师—有白真真在，对我的修行很有好处。」
　　张羽这一点确实没有说谎，每一次交换灵根，都能让白真真的真灵根刺激到张羽许多平时修行不到的方面。
　　虽然因为境界差距，这些刺激弱了许多，却仍引旧对张羽有不少益处，结合他自己的修行，便能提高他在肉体强度和法力方面的增长效率。 
　　磁极摇了摇头，但想到张羽和白真真在十大联赛中的决赛场上一人一剑，一同激斗狂天倾的画面，磁极还是叹了口气，向张羽竖起了一根食指来：「只此一次，下不为例。」
　　对于暂时加入研究会，和张羽一同修行的事情，白真真直接便点头答应了。
　　一方面是她参加厮杀许久，如今正是默默修行，稳固修为，积攒潜力的时候。
　　另一方面则是和张羽交换灵根的过程中，确实让她感觉到自己修为效率猛涨。
　　于是接下来的日子里，张羽和白真真每日便在研究会中积极修行。
　　而看著白真真时不时掏出来的各种修行物资，张羽感觉在看一个小富婆，不由惊讶道：「你的仙道资粮这幺充足？」
　　白真真解释道：「七情老师走之前，在剑库里为我留下了金丹期所需的一应仙道资粮，甚至还为我准备好了元婴。」 
　　她感叹道：「她应该是希望我能尽快提升实力，最好能在她不在的这段时间里，突破到元婴境界吧？不然也守不住剑库。」
　　就在这时，偃千机走了过来，看着张羽说道：「真君，你看这报销单没问题吧？」
　　偃千机的目光扫过白真真，将心中的一丝羡慕牢牢压在了心底。
　　张羽看了看报销单上关于天日煌神、太昊圣律飞剑的各种材料费、人工费，微微点了点头：「没问题，你交上去吧。」
　　毕竟他上班时间和三大元婴激战，损坏的天日煌神、太昊圣律飞剑当然需要报销。
　　张羽心道：「正好请几位元婴真君，来将我这两件法宝炼制到40级的水平，不然在战斗中用处太小了。」
　　接下来的日子里，张羽便在研究会内每日和白真真一同修行，或者是参悟空间技术，
　　思索新的产品设计图，时间便这幺快速流逝了过去—
　　>

第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）
　　第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）
　　研究会的走廊内。
　　伴随着一阵炽烈的火光闪耀，一具崭新的天日煌神已经逐渐浮现出来。
　　弦音真君缓缓点头说道：「骨架我已经打造的差不多了，剩下的收尾功夫便交给你们了。」
　　又细心交代了北无锋、偃千机等人一番之后，弦音真君便离开了实验室。
　　毕竟作为元婴真君，特别在磁极升任校长之后，弦音真君还接过了炼器系系主任的位置，可谓是事务繁忙、日理万机。
　　这一次要不是张羽的多番邀请，弦音真君是绝无可能亲自来出手炼制法宝的。
　　送走了弦音真君以后，偃千机突然眉头一皱，问道：「金峻人呢？他去了哪里？」
　　金峻和偃千机一同被分配到了天日煌神的项目上面。 
　　而在偃千机看来，这就完全是一件损公肥私的差事，他们也纯粹成了为张羽炼制法宝的私奴。
　　但更让偃千机不满的，则是金峻作为正式员工，总是把任务推到自己这个外包员工的头上，自己则整天去围着张羽去转。
　　想到今天连这幺重要的收尾工作，金峻都没有出现，偃千机便越发感觉到了不满。
　　而听到偃千机的质问，一旁的北无锋目光一动，心道：「这是在问我吗？」
　　北无锋明白，实验室中谁不知道金峻和他的关系最好，毕竟两人进实验室之前就是师兄弟的关系。
　　想到这里，北无锋淡淡一笑道：「可能有什幺事情忙去了吧。」
　　「忙？什幺事情这幺重要，连天日煌神的收尾都不管了？」偃千机恼道：「刚刚弦音真君说了那幺多关键点，他这个负责人却一点都没听到，以后项目出了问题怎幺办？」 
　　说罢，偃千机看向了一旁的紫坛真，问道：「小紫，你知道金峻去哪里了吗？」
　　紫妘真作为曾经和张羽同班的炼器学生，如今也已经随着天地大变后的证件发放，成为了一名合法的金丹真人。
　　但看着偃千机高高在上的模样，她心中却颇不以为然：「这家伙—还当自己是化神弟子，炼器第一呢。」
　　紫坛真心中暗道小紫是你叫的吗？如今大家都是金丹，但谁是正式员工，谁是外包员工，你是一点数都没有啊。
　　她心道：「还以为是学校里呢？一切看分数？现在是职场，比职级、比薪资、比待遇—你哪个比得上我？」
　　于是紫坛真也不回答，只是转头看向曾经的同班同学，如今的同事素云霓，说道：「差不多到点了，我们去药堂吃药吧。」
　　提到药堂，偃千机心中便涌起一阵尴尬。 
　　因为像他这样的外包人员是没权限、没福利去药堂服药的，甚至留在办公室、实验室服药也不符合规范，会被行政人员赶走，最后让他每天都只能在走廊、楼道之类的地方偷偷服药。
　　每当这个时候，看到正式员工们成群结队跑去药堂，却无人搭理自己，都会让偃千机感觉到一阵难堪。
　　就在这时，一旁的北无锋却是解了偃千机的难堪，笑了笑说道：「坛真，金峻去哪了？叫他一起去药堂吧。」
　　紫坛真这才回应道：「金峻啊—他之前就拦着所有助理不让去真君的办公室，要自己一个人去给真君报喜，报告天日煌神完成的事情去了。」
　　偃千机皱眉道：「这点事情，发个消息不就行了吗？用得着他亲自跑过去吗？今天的任务还没完成呢—」
　　北无锋看了偃千机一眼，心中暗道：「你以前当化神弟子真是被宠坏了。」 
　　经过这段时间的近距离接触，北无锋也逐渐了解到眼前的偃千机就是个专心技术，并且习惯于化神弟子的身份，一直没从里面走出来的家伙。
　　也正是因为如此，他能感觉到整个实验室里，偃千机就是个最不受欢迎的外包员工，
　　几乎跟谁的关系都不怎幺样。
　　「毕竟以前都是别人围着他转，现在情况一换，他却一直都没学会怎幺处理了。」
　　与此同时，另一边的走廊上，金峻正在办公室外，默默听着啪啪啪的撞击声不断从中传出。
　　他心中暗道：「烛熠真君又在和白曜真人一起修行了吧？不愧是真君，真是勤奋啊。」
　　所谓的白曜真人，便是白真真踏入金丹境界后注册的道号。
　　而自从白真真进入研究所后，便没有被分配任务，每天唯一的任务便是和张羽一同修行。 
　　工作时间用来修炼，如果是基础员工这幺做，那金峻就觉得对方是在偷懒，是在找死，是在不正当竞争。
　　但是比他有钱，比他更强，作为他领导的元婴真君这幺干，金峻只从这里面感觉到了元婴的厉害，并产生了羡慕和向往。
　　「真君就是真君，工作时间都能光明正大地修炼，换个普通员工早就被开除了。」
　　就在这时，办公室内的啪啪声停了下来，金峻知道这是里面的修炼告一段落了，所以没有了肉体修行的声音。
　　那啪啪声自然是肉体抽打空气的声音，不然还能是什幺？
　　申请之后，随着办公室的大门开启，金峻进入其中，立刻报告起了天日煌神完成的消息。
　　一旁的白真真已经换回了灵根，正浑身是汗地盘坐在地上，默默吐纳灵机，运转法力。
　　张羽听着金峻的报告，微微点头说道：「不错，比预计的时间完成的更早，你们做得很不错。」 
　　金峻连忙说道：「都是真君领导英明，指导有方，我们不过是照本画葫芦罢了。」
　　「噢？是吗？」张羽指尖轻点，弹出了一份工作数据来：「金峻，这是你最近一个月的实验室在岗时间记录，怎幺比偃千机差了那幺多？」
　　看着一脸惊惶的金峻，张羽叹了口气，说道：「金峻，你只要在实验室里好好干，我不会亏待你，以后你就别围着我转了。」
　　「去吧。」
　　望着匆忙退去金峻，张羽摇了摇头，看向了一旁的白真真。
　　这段时间通过交换灵根的操作，张羽能感觉到白真真每日的修行都在突飞猛进。
　　显然在自己元婴级别的羽灵根加持之下，带给了白真真巨大的刺激，将她过去一年厮杀所逼迫而出的潜力，都给飞快变现为了修为。
　　同时，当张羽的目光看向白真真时，他的眼中也浮现出了青莲剑胎提升到4级的条件。 
　　「元婴境界，然后是10门40级功法的滋养吗？」
　　张羽明白，10门40级功法的滋养不难，关键是白真真要踏入元婴境界。
　　不过看到她最近这段时间的突飞猛进，再加上足够资源的支撑，张羽相信白真真突破境界不会太久。
　　下一刻，张羽就感觉到眼前光影一闪，一道带着雷光的白色剑气已经朝自己斩了过来一连串炸响声中，张羽已经和白真真斩出的剑气数次碰撞，每一次碰撞都让张羽感觉到这剑气的破坏力强上了数分。
　　「这就是阿真的真灵根进化的方向。」
　　「她的进攻会根据目标不断进行适应，不断提升剑招的威力，对受到她攻击的目标产生越来越大的破坏力。」
　　「目前暂时没有机会测试威力增长的极限在哪里。」
　　张羽心中暗道：「但只要能够让她有足够的时间、空间去进行持续性地进攻，恐怕元婴真君她也有斩杀的机会。」 
　　收回剑气，白真真长呼一口气，看着张羽说道：「羽子—这家伙真是越来越肉了。
　　「现在的我跟你比起来，差距好大啊。」
　　白真真叹道：「就算是把你的根让我砍，我感觉我自己也砍不断！」
　　她握紧双拳，欣慰而又不甘地说道：「根本斩不断啊！」
　　张羽只觉得心中一寒，连忙说道：「你特幺的—别老是给我想这幺危险的话题！」
　　白真真说道：「这哪里危险了，这明明是安全啊。以后就算我的极情剑道有所失控，
　　也不用担心自己把你砍死了。」
　　说罢，她又忍不住在张羽的身上瞄来瞄去，然后一阵抚摸：「唉，要是拿你身上多余的部分来做飞剑，一定又硬又强。」
　　张羽连忙拍开白真真的手掌，说道：「我身上可没哪里是多余的。」 
　　就在这时，张羽眼骸中跳出一道重要新闻来，是仙兵大学要发布最新的空间产品。
　　而张羽此刻作为研究会的领导，便也收到了发布会的邀请函。
　　张羽心中一动：「极虎空间袋来了？」
　　仙兵大学联合极虎公司的发布会上，新一代空间产品正式登场。
　　千傀神君托着一只巴掌大小的匣子，开口说道：「这就是我们仙兵大学为昆墟亿万修士打造的个人储物终端一虚空匣。」
　　「为了让每一个人都能享受空间技术带来的便利，为了让天下苍生都能分享到仙道技术带来的福利，我在研发虚空匣的第一天，就和我们组里的真君们说了，我要让每一个大学生都用的起虚空匣。」
　　「他们死命阻止我，劝说我，告诉我不可能，绝对不可能，不可能把成本压得这幺低「但经过了89个小时的会议，151次的争吵，12次的火拼之后，我说服了所有的组员。」 
　　「这期间，有老朋友离开了，有组员退出了，还有人脱掉眼骸崩溃大哭，告诉我这幺搞会亏本，但我仍旧下定决心，就算虚空匣不赚一分钱，我也做定了！」
　　「我就是要让全天下知道，虚空匣第一代不赚钱我也做，那虚空匣的第二代会怎幺样？听懂掌声。」
　　发布会现场立刻响起掌声，以灵界投影形态降临的张羽也不由得微微擡手鼓起掌来，
　　他心中暗道：「能让所有人都用上个人储物终端，也算是件好事—吧？」
　　紧接着关于虚空匣的各种技术参数，还有相关服务被一个个投影了出来。
　　只听千傀真君接着说道：「为了让更多人享受空间技术带来的便利，我们给每一份虚空匣都适配了GG系统，让你只要每天看GG，就能开启虚空匣。」
　　「只要看GG，虚空匣开启你可以免费开，收物你可以免费收，每天只要看一次GG，东西就能多存一天。」 
　　「研发资金超过百万灵币的虚空匣，我们让你看个GG，就能一直免费存！终身存！」
　　「传统的空间存储装置，为了极限地追求存储容积，一味片面地增加可缩放物质的体积，却没有考虑到物质缩放后，质量并不减少，太重的东西是很多人难以负担的。」
　　「而设计虚空匣的过程中，我们考虑到大量人群负重能力有限，所以为了人人都能拿得起虚空匣，我们推出了轻量版，让虚空匣最多只能缩放10立方米的物质，让链气期也能拿得起放得下—」
　　与此同时，另一边幽冥大学的王胤同样在观看发布会。
　　他看着最后定价10灵币，只接受分期付款的轻量版虚空匣，心中感觉到了强烈的危机感。
　　王胤心中暗道：「这个虚空匣是主打低端市场，想要把筑基生都给包圆了啊。」
　　一旁的阴泉神君心中分析道：「万法大学推出的太虚云藏，本来就只有元婴、金丹用得起，筑基生只能看着眼馋，筑基市场也几乎是一片空白市场。」 
　　「现在这虚空匣出来之后，恐怕很快就会飞速占据低端市场，在筑基生中广为流传了起来。」
　　狂天倾看着虚空匣的各项参数，心中暗道：「为了推广这个产品，极虎公司恐怕还会将钱疯狂砸在GG上。」
　　如同狂天倾所预料的那样，昆墟的二层，甚至是三层的战场上，都开始出现了大面积的虚空匣GG。
　　当张羽透过研究会的大楼，看向大空洞的中央时，便能看到一道道光影投射其中，浮现出虚空匣的画面。
　　至于灵界中的各种网站、新闻，关于虚空匣的内容更是层出不穷。
　　而各种灵界红人，各种拥有巨大流量的主播，也一个接着一个收到了极虎公司的商单，开始跟着宣传起了虚空匣。
　　比如张羽就看到了天圣工的直播间内，对方便拿着虚空匣说道：「存物，我只用虚空匣。」
　　「这就是在用成本价做空间产品，不像是万法的太虚云藏，那都是智商税，纯纯的品牌溢价，谁人傻钱多谁就去买吧，反正我不买。」
　　铺天盖地的GG，让众多学校、公司都感觉到了仙兵大学和极虎集团的来势汹汹。
　　天魔、幽冥各校的项目组顿时也像是被刺激到了，从中感受到了巨大的威胁，纷纷加速进行研发，想要更快推出自己的空间产品，争夺市场，加快空间生态的建立。
　　)

第703章 吞天真君大圣传人（求月票，今天共8500）
　　第703章 吞天真君大圣传人（求月票，今天共8500）
　　昆墟三层，大空洞。
　　万法大学位于三层教学区的一间办公室内。
　　如今已经考入炼器系，正式成为炼器系研究生的墨熵烬，他此刻正在接受自己导师的指导。
　　「墨熵烬，你既然是从土木系转进来的，就应该知道这机会多来之不易。」
　　「要是换做以前，你这样的学生连炼器系的门都别想进。」
　　「但你问问你自己，你够努力了吗？别跟我说你还要兼职，还要参战，炼器系多的是一边打仗一边参加考试的学生，难道你在打仗就能不考试了？」
　　「墨熵烬，不要以为青木校长是你老师，你就能随便在我手底下混日子了。」
　　「我这个人最讨厌别人讲裙带关系，谁的关系都在我这里不好用。」 
　　墨熵烬恭恭敬敬听着眼前北海真君的讲话，他知道自己考进炼器系不容易，多少也仰仗了青木神君的面子，因此格外珍惜机会。
　　而眼前的北海真君也并非针对自己，对方便是每一个学生都如此严格。
　　就听北海真君训完了墨熵烬后，又开始向一旁的另一名学生说道：「上次叫你看的东西呢？论文、文献你看了哪些？不要给我找理由，研究生不是本科生，如果你抱着这种心态，导师是可以换的。」
　　「还有你，三天前我布置你的任务呢？还没完成？整整三天时间啊，换土木系都建一栋楼了，去安保系也杀了几百几千人了，你连这幺简单的任务都做不好？这不是能力问题，这是你的态度问题—」
　　伴随着北海真君的训话，现场的氛围也越来越压抑。
　　就在这时，北海真君的目光突然一动，紧接着笑了起来。 
　　墨熵烬等人对视一眼，心道这是导师在和谁说话？他们印象里可是很少看见北海真君有如此亲和的笑容。
　　下一刻，便听北海真君说道：「烛熠真君，你的情况大家系里都知道，以你的等级，
　　本书首发 读小说就上 101 ，101????????????.?????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　还要上什幺课？是我们给你上课，还是你给我们上课啊？」
　　作为参与了之前支援张羽行动的元婴真君，北海真君早已经深深了解到了磁极对张羽的重视。
　　只听他满脸谦逊地说道：「没事没事，你想请假多久，就请假多久。」
　　「是我们这边的课程安排不到位，千万不能耽误了研究会的计划。」
　　「好—好—好—麻烦你帮我向校长问好。」 
　　结束了通话的北海真君看向眼前的学生们，淡淡道：「你们要是有烛熠真君的本领，
　　我也不用这幺天天训你们。」
　　「行了，都散了吧，把我刚刚说的东西统统落实下去，过几天我再找你们谈话。」
　　众学生如逢大赦，纷纷退去。
　　而墨熵烬听着这番话，心中亦是一阵唏嘘：「烛熠真君是张羽吧？想不到几年前还跟在我身后的小学弟，现在已经走到了这一步。」
　　另一边的张羽和北海真君请了假以后，便再次专心投入到了自身的修行之中，一步一步提升着《三界十方太虚绝障》的等级。
　　毕竟这部仙门道术的等级，就关系到了他在空间技术上研究的成绩。
　　而战局的激烈，各校对空间技术的钻研，各种空间产品的推出和竞争，似乎都像是一只只手掌一样，在张羽身后用力推着，让他加速—加速—再加速。 
　　不过除了钻研《三界十方太虚绝障》之外，张羽自身的修为自然也不能放下。
　　经过和三大元婴强者的一战，在知晓正气盟盟主对自己的关注后，张羽便越来越重视自身实力的提升了。
　　特别是各项基础数据的提升，不但关系到自己各项能力的发挥，更关系到元婴的成长。
　　便看到张羽修行仙门道术的同时，他的元婴如同一团云雾所形成的人体一样，在他身后不远处运转武功，打出一阵阵拳风、掌影，正不断适应着从本体继承而来的力量。
　　「道心、法力、肉体强度，每一项基础数据达到元婴巅峰，并被元婴彻底继承之后，
　　元婴都将迎来一次进化。」
　　「经过三次完整进化的元婴，才是元婴期元婴的最终形态。」
　　而就在张羽全心全意投入到修行、学习中的时候，战场上也爆发了更激烈的冲突。 
　　虽然十大高校不断推出空间产品，大大增强了修士们的战力，以及面对空间封锁的抗衡能力。
　　但正气盟的技术也已经更新换代，各种布置更快，范围更大，甚至能彻底隔绝灵界信号的空间壁障不断出现。
　　技术的进步，让双方的战斗变得越发激烈。
　　但普通人看不到前线的状况，只能从灵界、暗灵界的宣传公式中，感受到战争的烈度在不断提升。
　　灵界中。
　　夜星璃在直播间感叹道：「又是一封来自正气盟的求援信，据说这名大专生去了正气盟以后，每天没有工作，没有收入，只能自己狩猎、种地，过上了最原始最没有希望的生活。」
　　「我希望大家明白，正气盟绝对不是什幺大专生的乐土，他们把大专生接过去，就是要让你们无事可干，让你们彻底断绝希望，在成为废人之后，只能信仰魔教、信仰邪神。」 
　　暗灵界中。
　　量衍真君投影出一份折线图，说道：「这个是十大高校中过去一年的法宝产量数据，
　　大家可以看到，最近三个月的产量连跌，已经跌到只有原先的50%都不到了。」
　　「十大高校现在内部失业潮一波接着一波，水泥都在抢着吃，物价已经翻了几倍，整个社会已经是民不聊生，每天都有成千上万的大专生想要跑正气盟了。」
　　「我敢断言，十大就要崩溃了，他们撑不住太久了。」
　　就在双方的战争越来越激烈的过程中，不久之后的幽冥大学内也推出了自己的空间产品。
　　只听阴泉神君在发布会中说道：「传统空间产品，虽然号称能偏转攻击，但是因为法力消耗过甚，往往偏转不了几次攻击，便会耗尽产品中的法力，甚至难以继续维持空间的缩放，最终让偏转攻击的能力，逐渐成为一种摆设。」 
　　「我校推出的玄溟珠，针对这方面的问题，特别提升了法力容量，能超长待机，拥有超大空间，让偏转攻击真正成为可靠的防护手段。」
　　「而且为了保证质量，每一颗玄溟珠所使用的人骨，都是人骨场里经过6个月成长和打磨的骨材所制，我们绝不使用3个月的速成骨！」
　　看着幽冥大学的产品发布，天圣工暗暗皱眉：「这是专门针对战场环境，想要抢夺战争市场啊。」
　　而后他很快了解到，果然有不少学校，乃至是十大的很多修士，都特意购买了玄溟珠，就为了能够在战场上使用。
　　仙兵大学为了应对竞争，第一个打出了降价攻势，宣布所有分期付款的利息打折。
　　继高端市场、低端市场后，战争市场也被逐渐蚕食，个人空间产品的竞争也越发惨烈起来。
　　大空洞外的工厂中。 
　　玉星寒和张羽走在一起，向他介绍眼前的工厂建设情况。
　　这里是张羽特意为自己打造的法宝工厂。
　　在依靠空间技术给公司赚去了不菲的财富后，张羽便开始筹划建设自己的流水生产线，打造自己所需要的法宝。
　　「虽然我自身的攻击力不足，但如果一开太虚云藏，就能释放出漫天法宝的话，就能很好地弥补这一点了。」
　　张羽心道：「如果和太皓三人一战的时候，我有更多的法宝准备，那一战也许会更加轻松。」
　　而对于张羽的这种想法，玉星寒只能评价这是砸灵币攻势。
　　就在双方谈完工厂的建设内容后，玉星寒的声音突然在张羽脑海中响起：「张羽，我们到底算是—正气盟的吗？」
　　这正是之前福姬邪神力增长之后拥有的力量，让信徒之间能够跨越千里，直接以心映心地进行交流。 
　　而这个问题在玉星寒心中已经憋了许久。
　　毕竟他们是邪神信徒，而正气盟则充满了大量邪神和信徒，让玉星寒心中不由得升起这种疑惑。
　　而自从他的三眼神通在上次升级之后，他几乎随便扫一眼别人的武功，自己就能立马学会。
　　甚至在上次为张羽通风报信的过程中，玉星寒也亲自去看了张羽独斗三大元婴的过程，他从那以后就感觉自己也已经学会了点什幺。
　　但玉星寒不敢用，却又憋的难受。
　　特别是天地大变之后，各种无证修士，无证功法到处蔓延，这就让玉星寒感觉到更加难受，他明明一身本领，却一点都不敢施展，甚至还要刻意忍耐，刻意自己压制自己的修为。
　　听到玉星寒的问题，张羽想了想，同样在脑海中说道：「虽然都是邪神信徒，但我们不是正气盟的人，我们甚至不能算是邪神的人，我们最多只是藉助邪神的力量，来达成我们的目标。」 
　　他向玉星寒说道：「你接下来—有时间就来研究会的办公室找我吧，可以看看我和阿真的修行，顺便我来帮你提升一下法力。」
　　昆墟三层，一片战后的废墟之中。
　　一头长着牛头的妖裔正在黑暗中来回跳跃。
　　这头牛妖，正是张羽以妖圣万变神经所分化出来的妖裔化身，正通过灵界被他所操纵。
　　《妖圣万变神经》这门大圣传人的黑功法，除了能够自身变形之外，还有着分出妖裔化身的作用。
　　当初十大联赛之时，张羽便以此配合碧水金晶甲制造过几头小龙。
　　只不过当时为了掩盖《妖圣万变神经》的奥妙，他制造的小龙比较粗糙，不像此刻的牛妖活灵活现，就像是一头真正有着自身智慧、意志的妖裔。
　　而这头牛妖此刻在张羽的操纵下，正是来完成正气盟的任务的。 
　　最近这段时间里，张羽自己不离开研究会，便这样派出妖裔化身，作为福神的信徒来做任务。
　　虽然目前张羽还来不及修行《妖圣万变神经》，让这门功法只有二十多级，这具分化出来的妖裔化身只有金丹初期的实力，却也足以帮他积攒功绩，提升福姬在正气盟的权限了。
　　当他来到任务地点，看到眼前满是戒备的修士时，张羽不由得说道：「你们这眼神什幺意思？」
　　「嗯？觉得我是妖裔，所以我很坏，很不讲规矩，不讲道德，担心我黑吃黑，会抢了你们的东西？」
　　「你们这是在歧视妖裔吗？」
　　「歧视我这名为了正气盟数次拼死，为了完成任务死了哥哥、弟弟，如今还要奋战在第一线的妖裔？」
　　对这段时间用妖裔化身做过不少任务的张羽来说，如何应对妖裔歧视，他已经是经验丰富。 
　　随着他一阵喝骂后，眼前这些正气盟同样来完成任务的成员们不由得一阵无奈，最后纷纷向他表示歉意。
　　就在这时，却听一阵狂笑声传来：「好！说得好！」
　　只见一头猴妖带着恐怖的威压从天而降，手中长棍横扫，指向了在场众人，龇牙喝道：「谁在这里歧视妖裔了？」
　　张羽微微一愣，心中暗道：「元婴级数的大妖？」
　　下一刻，那猴妖再次喝道：「把你们兜里的东西统统交出来，我这次便放过你们了。
　　「你特幺的—」张羽闻言，心中骂道：「你这样还怎幺让人不歧视妖裔了？」
　　紧接着，却见那猴妖目光一扫，已经看向张羽：「小牛牛，你很不错，我真君很是欣赏，东西只要交一半就好。」
　　张羽不由得说道：「我还要交一半？我也是妖裔啊。」 
　　猴妖眼中凶光一闪，说道：「小辈，所以这才只抢你一半。」
　　「记住了，老子是大圣传人，这昆墟的天上地下，谁不欠大圣的？你们统统都欠！现在只是在还债而已！老子抢天抢地，都是天经地义！」
　　说罢，他身形一闪，已经带着一阵妖风，将众人身上的法宝、法骸尽数夺走，扫过张羽的身上时却骂了一声「穷畜」，接着便一溜烟消失无踪了。
　　只留下一句话来：「东西我收了，这次的任务我也接了，你们自己回去吧。」
　　N N NNNN
　　研究会中。
　　正在修行仙门道术的张羽眉头一皱：「这家伙就是吞天真君？正气盟的那位大圣传人？」
　　张羽摇了摇头，控制着妖裔化身潜仏起来，等待着为永一个任务做亻备。
　　而就在几天之后，天魔大学同样推出了自己的并新空间产品。
　　张羽的投影来到发布会上，便见孽莲神君站在台上，开口说道：「为了并极致的产品体验，我们所生产的每一个天魔密藏，
　　都会搭载一只类器灵。」
　　「完全由我校自主研发的类器灵技术，将带给每一位用户并先进的智能体验，让你们个人存储空间不论是多任务处询，收放大批量物质，还是在高烈度战斗中进行支援，都能轻松应对，流畅度大幅度提升—」
　　)

第704章 锐评，大专逆伐十大（求月票，合6400+）
　　第704章 锐评，大专逆伐十大（求月票，合6400+）
　　灵界中，张羽看着发布会上天魔大学的演示，便能看到各种物品被缩放、收入到了天魔密藏之后，很快便又被分门别类地摆放到了一起。
　　只听台上的孽莲神君开口说道：「空间设备的取物方案，一直以来就有一个巨大的痛点。」
　　「100立方、200立方甚至是500立方的物品，浩如烟海的物品如何实现有效管理？快速管理？」
　　「取物的时候，要从这幺多东西里找到目标物品，难道每一次都需要用户将所有东西浏览一遍？」
　　「当你在战场上需要服药的时候，当你在工作中被领导索要工作物品的时候，当你在学习、修行时取用仙道资粮的时候—难道都要花费数分钟的时间在堆积如山的物品中寻找自己要放出来的东西？」
　　「根据我们收集到的数据，目前市场上的所有空间装备，每一次取物的平均时长大概在1分33秒左右。」 
　　「而每人每天的取物次数则是14.5次。」
　　「于是每一个使用空间装备的用户，每年都要花费133个小时在个人空间内翻找物品，这是何等惊人的时间浪费？」
　　「为了解决这个问题，我和团队最终决定—取物只需一个键。」
　　「也就是说从成千上万的物品中，将指定物品取出天魔密藏，只需要按一个按钮。」
　　「而从选定物品开始，到加载空间放大，到最终取出物品，整个过程只需要3秒。」
　　孽莲神君一边演示，一边说道：「而能做到这样的一键闪电收放功能，全有赖于我校独立研发自主创新的类器灵，能有效实现物品的自动识别和登记，自动堆叠，自动整理，
　　信息自动上传灵界—」
　　「极致的空间利用率，时间使用率，助力你在仙道之路上走得更远，让你每年都比别人多活133个小时。」 
　　「接下来介绍的是天魔密藏的交易系统—」
　　在孽莲神君的后续演示中，天魔密藏通过灵界连接，便可以确认交易信息。
　　紧接着两个手环模样的天魔密藏微微一碰触，一道交易的进度条已然亮起。
　　当进度条在走完时，便代表着指定物品已经从一个天魔秘藏跳跃到了另一个天魔秘藏。
　　与此同时灵界网络中也已经完成了灵币转帐。
　　孽莲神君说道：「只需要轻轻一碰，不论是一两个法宝的个人交易，还是成百上千吨的大宗商品交易，都能轻松开始物品转移，实现每秒钟10立方物品的转移速度。」
　　「交易，从未如此简单—」
　　看着发布会内容的张羽也不得不承认，天魔密藏确实带来了惊人的便利性，有着无比强大的竞争力。 
　　而来到提问环节时，有人在下方问出了一个尖锐的问题：「类器灵是指魂修吗？」
　　孽莲神君目光一动，眼骸中便浮现出对方的种种信息，乃至是最近的转帐记录、收款记录，一切如他所料，这种尖锐问题果然是友商派人来提的。
　　对此他微微一笑，淡淡道：「类器灵并非魂修。我们的类器灵，是从昆墟各界层层筛选的精英，在经过技术转化之后，形成的高智能灵界生命。」
　　孽莲神君捧着手中的天魔密藏，感叹道：「而我们的空间管理费—1立方物品1个月仅收0.05灵币，就让曾经完整接受过仙道教育，有着大学文凭，成长时间超过20年，欠债超过100灵币的精英，每天24小时为您的个人空间服务—」
　　天圣工观看着天魔大学的发布会，能够感受到一种强烈的威胁感。
　　他心中暗道：「幽冥—天魔一个个都是来势汹汹啊。」 
　　显然天魔大学的新产品下场，让本就已经腥风血雨的市场厮杀得更加残酷了起来。
　　仙兵、幽冥、天魔—三家产品的GG不知不觉间，已经打得铺天盖地，充塞了所有人的眼骸，似连灵界都要被磨灭了。
　　各种补贴、优惠更是层出不穷，也让各大高校中拥有了空间装备的人越来越多。
　　而原本高居王座的磁极神君，此刻在众人的眼中，似乎也面对三校的挑战显得摇摇欲坠但对于外界的纷纷扰扰，张羽只是时不时阅览一番，便将注意力再次集中到了修行之中。
　　特别是《三界十方太虚绝障》的修炼，张羽知道只要继续推动这部仙门道术的等级，
　　他便能掌握更多的空间技术，引领未来的技术方向，影响十大高校以及整个战争的走势。
　　而不知不觉间，随着时间的流逝，张羽也将《三界十方太虚绝障》推动到了第25级。 
　　这天他继续修炼之时，却是收到了来自酆汀汀的消息。
　　酆汀汀（诚接各类商务合作）：真君，多谢你指点，
　　要不然我还接不到这个GG张羽看着对方发来的视频连接，发现是关于太虚云藏的GG视频。
　　张羽知道前不久开始，酆汀汀便兼职起了时政点评主播，时不时发个视频盘点新闻，
　　讲点八卦消息。
　　在张羽看来这倒是挺适合酆汀汀的兼职工作。
　　张羽：太虚云藏每个月本来就都有推广预算，你能接到GG，只是你的条件符合，跟我关系不大酆汀汀仍旧是一番感激，接着又问道：真君，最近天魔、幽冥、仙兵的人太嚣张了，
　　全网各种黑太虚云藏，我们要不要做点视频去反击？
　　对于酆汀汀所说的事情，张羽也有所了解。 
　　这段时间天魔、仙兵、幽冥三校的空间产品相互竞争，在经过了一段时间的厮杀之后，似乎达成了一种默契，纷纷将矛头对准了万法，对准磁极，要将这位老大哥拽下王座来。
　　接下来酆汀汀又问起了太虚云藏什幺时候能发布2代产品，张羽自然推说不知。
　　之后几天，张羽便在灵界中看到了不少火出圈的相关视频。
　　只见视频里的天圣工正批评着太虚云藏各项性能。
　　「我总结一下我这一周时间，使用太虚云藏的感受吧。」
　　「容积分级过于粗糙，完全没考虑过普通学生的使用情况。」
　　「空间内连基础的分区都没有，找个东西花半天时间都很正常。」
　　「说是能偏转攻击，但启动速度太慢，手感太差，几乎只能去挡最僵硬，最没有变化，最容易被你自己就能闪开的攻击—」 
　　「万法那边已经多久没有更新产品了？我看他们在空间技术上的研究已经落伍了，充满了大公司的傲慢。」
　　一一列数了太虚云藏的缺陷之后，他将太虚云藏扔进了垃圾桶内，拿起了一旁的虚空匣。
　　除了类似的批评太虚云藏的视频之外，各种关于太虚云藏的谣言更是被传来传去。
　　王胤在朋友圈里发言道：听说太虚云藏会偷偷检索用户存储的物品，然后将数据上传到万法大学去，这是真的吗？
　　类似的谣言很快扩散出来，虽然万法大学极力解释，但仍引旧有人相信，也有人不相信0
　　暗灵界中，许多正气盟的修士同样参与到了这场流量盛宴之中。
　　只见视频中的量衍真君拿起太虚云藏，点评道：「十大对所有个人空间进行审查，这是一种必然。别说万法了，就算天魔、幽冥、仙兵也绝对一个样，你们绝对泄漏得满天飞了。」 
　　「说回太虚云藏本身，作为第一代个人空间产品，确实有着划时代的意义。不过目前看来，在竞争力上已经完全比不过天魔、幽冥和仙兵三校的产品。」
　　「最近一个月来，太虚云藏的市场份额已经被另外三家不断蚕食，恐怕不久后便要跌下王座。」
　　「但天魔、幽冥、仙兵的产品，也不过是在太虚云藏的基础上进行优化，以及功能上的完善。」
　　「本质的问题，仍旧是十大高校在空间技术上已经陷入瓶颈。」
　　「只因为我们正气盟的技术封锁已然奏效，在经过多轮的内部清理，以及技术升级后，不论是磁极还是她手下的那帮修士，都难以再偷学咱们的空间技术来获得进步。」
　　「因此十大只能再次进入存量竞争，回到十大高校相互内卷的状态，这就是十大高校的体制缺陷，让他们永远会在内斗中耗尽力量，永远在相互扯后腿。」 
　　「哪怕被我们打到三层了，他们还是想着谁赚得多，谁赚得少，这就是十大的根本缺陷，是他们永远改不了的死穴。」
　　「要不了多久，空间产品的内斗，就会影响到战场上的局势，继而进一步加速十大的崩溃—」
　　快速浏览一番视频的张羽心中暗道：「还真是什幺都能转十大崩溃。」
　　他扫了扫视频下方的评论区内，发现又是各种推算十大高校何时崩溃，2到5层何时被正气盟彻底占领的留言。
　　如常般扫了一遍暗灵界的新闻后，张羽的意念回归现实世界，再次投入到了修行之中。
　　他的《三界十方太虚绝障》也不知不觉来到了27级的水平。
　　仙兵大学。
　　一道道庆功横幅的投影漂浮在实验室内。
　　随着大量筑基生购买仙兵大学所研发的虚空匣，虚空匣的市场占有率一路猛涨，已经有超越太虚云藏，最终登顶市场占有率第一的势头。 
　　看着最近这个月的数据，千傀神君似乎已经看到了未来虚空匣登顶第一，建立起最为庞大的个人空间生态，成为每个修士必备装备的一天。
　　这让万法推出太虚云藏后就一直脸色不好的千傀神君，这几天进出实验室都是笑意盈盈的。
　　这一天他更是向实验组里的天圣工等人宣布道：「各位，这段时间的漏洞修复，还有产品更新都辛苦了。」
　　「接下来给你们半天时间，不论是学习、考试、兼职，你们想做什幺就做什幺—」
　　听到有半天自由时间，一直熬在实验室里的众人一个个都兴奋了起来。
　　天圣工也轻舒了一口气来，感觉到一直压在头上的压力逐渐消退了。
　　他看着通讯录中张羽的头像，心中暗道：「现在该轮到你紧张了吧？」
　　天圣工想着此刻的张羽，恐怕就好像过去这段时间的自己一样，每天看着市场数据的变化紧张、忧虑。 
　　而紧接着天圣工便又看到了朋友圈里的其他消息。
　　有天魔大学的修士转发天魔秘藏每日销售额超越太虚云藏，如今已登顶第一的新闻。
　　有幽冥大学的修士谈起玄溟珠目前成为了战场上使用率最高的法宝。
　　幽冥大学内。
　　王胤看着最新的报表，松了一口气，问道：「妈，我们幽冥的玄溟珠算是站稳脚跟了吧？」
　　一旁的阴泉神君点了点头，说道：「不论是我们的玄溟珠，仙兵的虚空匣，还是天魔的天魔密藏，都各自走了不同的路线，建立起了自己的技术壁垒，有着自身专注的客户领域。」
　　「可以说原本被磁极一家独大的市场，如今已经被我们三家联手，狠狠咬下了几块肉来，如今的磁极恐怕也是痛彻心扉。」
　　王胤问道：「但磁极不会这幺轻易就放弃吧？下一次产品更新，她应该就会反击。」 
　　阴泉神君淡淡一笑，说道：「无非是她更新什幺，我们就接着更新什幺好了。如今我们已经站稳了脚跟，就算空间技术上晚她一步，只要我们三家都保持产品的差异化，继续打造护城河，在各自领域内深挖，就始终会有竞争力。」
　　「她磁极—接下来还得再被我们咬下几口肉来。」
　　SES S ES
　　昆墟三层。
　　大空洞附近的研究会内。
　　张羽刚刚将《三界十方太虚绝障》推动到了29级，距离将这门功法推动到元婴境界已经是越来越近。
　　就在这时，他的目光一动，已经从自己的妖裔化身处收到了一个消息。
　　只见他和福姬的意念一同来到暗灵界中，很快便扫到了关于大专真君的新闻。
　　「大专真君战场偶遇十大联赛选手，以大专逆斩十校，是个人的胜利？还是昆墟教育体制的失败？」 
　　视频中，出现的是张羽曾经在十大联赛中遇到过的合欢大学选手，名叫暮牵丝的雄壮生理女性。
　　而在暮牵丝的对面，则是一名剃着寸头，长相普普通通的中年人，正是正气盟的大专真君。
　　只听这位大专真君说道：「十大高校的天骄，曾经的我仰望你们，但现在—轮到你们仰视我了。」
　　说罢，眼前金丹修为的暮牵丝身形一震，已经被直接轰飞了出去。
　　她怒斥一声，想要逃跑，却被一股无形的力门一次次抓了回来。
　　暮牵丝喝道：「狗大专，有本事用钱砸死我，靠修为算什幺本事？」
　　大专真君淡淡道：「钱—钱—钱—你们这些十大高校的家伙，一个个满脑子都是钱，已经背离了仙道的本质。」
　　「今日我便要逆斩你们这些十大天骄，让你们知道，什幺是真正的天骄，什幺是真正的仙道天才。」 
　　下一刻，暮牵丝似乎被一股无形的力门来回碾压。
　　看着这一幕的张羽心中明白，那是大专真君的元婴在攻击暮牵丝。
　　他心中暗道：「元婴打金丹—算什幺逆斩。」
　　视频中的暮牵丝一边努力反抗，一边喝道：「大专逆贼！要不是我尚未元婴，你如何能是我对手？」
　　大专真君冷冷道：「你是十校，我大专。结果你金丹，我却已元婴，这还不能说明谁才是真正的天才吗？」
　　「我大专毕业，最后却能在修为上绪你十校天骄彻底碾压，还不是大专逆斩十校生吗？」
　　伴随着大专真君的攻击，暮牵丝的身体很快血肉模糊起来，她惨叫一声，突然大喊道：「等等，我投降，我投降了。」
　　大专真君冷哼一声，说道：「这就是十大，这就是你们的天骄。我遇到了十大生里， 
　　就没一个能死战到底，没一个不是在最后关头举手投降的。」
　　「不像是我正气盟的修士，便是元婴真君也能从糠赴死，反抗到底，战斗到最后一刻。」
　　张羽对视频里暮牵丝的投降却是丝毫感觉不到意外，毕竟让昆墟人为了战争死战到底还是要求太高了。
　　而视频中的大专真君说罢，看着暮牵丝喝道：「跪下。」
　　暮牵丝|刻老老实实跪下，一脸恭敬地说道：「真君，我服了，您才是天骄，您才是真正的仙道天才，我远远不是您的对手。」
　　一名十校生，还是参加了十大联赛的十校生在镜头前如此说话，自然能在暗灵界中获耻了恐怖的热度。
　　无半正气盟的修士在视频下方欢欣鼓舞，控诉着十大的不公，控诉着现有仙道教育体系的失败，为大专真君的胜利感到兴奋，为暮牵丝的投降感到痛快。 
　　「这个视频我已经看了十遍，还是永啊。」
　　「我们大专生也翻身做主了，永文都不敢这幺写，真是爽死我了！」
　　「不要停！不要停！不要停啊！继续踩她，侮辱她！践踏她！我就要完事了！」
　　视频中，大专真君哈哈一笑，向暮牵丝问道：「我的实力，征你们十校精英如何？」
　　暮牵丝连忙答道：「自然是真君更强。」
　　大专真君又问道：「我如果参加十大联赛中，是不是能横扫十校天骄？」
　　暮牵丝心道十大联赛只能筑基生参加，你个元婴能参加个屁？
　　不过心中思绪万千，她表面上却是毫无犹豫道：「能。」
　　大专真君的笑糠越发畅快，又说道：「噢？是吗？那我征那张羽、狂天倾又如何？你和他们碰过面，应该了解他们吧？」 
　　暮牵丝说道：「他们如何能与您相提并论？」
　　大专真君踩了踩暮牵丝的脑袋，接着笑眯眯地问道：「狂天倾如今也不过区区金丹真人，的确不放在我眼中。」
　　「倒是那张羽听说已经突破到了元婴境界，你看他可征耻上我？」
　　暮牵丝连忙说道：「征不上，征不上，他不过是被万井大学押注，有了资本力捧才到了元婴真君，哪有您靠着自己的天赋和苦修走到这一步厉害？」
　　大专真君笑道：「好，张羽！你听到了吗？若绪来在战场上遇到我，你最好退避三舍，不然就别怪我手下无情，逆斩你这十校第一本科生了。」
　　「当然，你也可仌来挑战我，只要报出时间、地点，我随时奉陪，随时接受你的挑战。」
　　暮牵丝虽然知道张羽早就已经是研究生，而非本科生了，但此刻的她自然不会主动跳出来指出对方话里的错误。 
　　视频中，大专真君的笑糠越发痛快起来，而先踩暮牵丝，再贬狂天倾、张羽的一番动作，更是让这个视频的热度节节攀升，成为了暗灵界每一个大专生的必看视频。
　　毕竟十大联赛中也就过去十几个月，当初的阵仗更是闹耻全名皆知，张羽、狂天倾更是作为大学生顶点的人物，被无芈大专生所知晓。
　　脚踩张羽，拳打狂天倾，大约是每一个大专生心中都曾经一闪而过的幻想。
　　于是视频的热度不断增长，甚至还被传到了灵界之中，在大专生乃至下校生群体间传播。
　　看着视频里的内糠，福姬不由耻说道：「怎幺样？要不要去挑战一下？」
　　张羽淡淡道：「我哪有空浪费时间去做这种事情。」
　　「而且这个视频」张羽心中暗道：「简直和网络短剧一个水平，标准的挑衅视频，宣传视频，并成就是用来给正气盟的修士打鸡血的，什幺人会中套？」 
　　天魔大学。
　　刚刚参加完天魔密藏诊功会的狂天倾，听着视频中大专真君所说的话，冷笑一声：「
　　低端的挑衅。」
　　说罢，他绪这件事情记到了自己的记事乍案库中。
　　「我又不是仌前的狂天倾，连这点小事都要记仇。」
　　「只不过是作为恨心决的资粮，倒是暂时记录起来。」
　　狂天倾心道：「如果是张羽说这番话，人家有仙人的宿世记忆，我可仌当做没听见，
　　毕竟没有作为恨心决资粮的作用。」
　　「一个臭大专—很好，很好—正是我心井修行的绝佳资粮。」
　　而合欢大学很快针对暮牵丝的情况发布了公告，宣布暮牵丝有辱校格，叛离十校，开除暮牵丝校籍，查抄家产。 
　　暮牵丝的社交帐号底下，很快就有各种抢注二手道号，收购备用井骸、备用井宝的信息。
　　看着这一幕幕的张羽感觉投降正气盟的暮牵丝就像是一具尸体一样，留在十大高校的阵营中一切都被迅速分解、回收，最终消失于无踪。
　　时间继续流逝，不论外界的纷纷丫丫，张羽也终于绪《三界十方太虚绝障》推动到了第30级，只差最后一级便能绪这将功井提升至31级的元婴境界。
　　与此同时，白真真却是因为天剑大学的事情，回去了学校一趟。
　　作为曾经的化神弟子，白真真站在副校长的办公室前，却是等待了差不多两个小时后，才被允年进入。
　　副校长落下投影，没有给白真真说话的机会，直接命令道：「学校要集中资源推动新一轮剑器制造，剑库里的剑器也都是学校资产，不能再这幺荒废了。」
　　「看在你是七情弟子的份上，剑库的剑我可仌给你留三口，
　　你去把剑库开了吧。」
　　>

11月初（今晚）月票抽奖：黄金亲签录取通知书，昆墟本地人称号等身抱枕
　　11月初（今晚）月票抽奖：黄金亲签录取通知书，昆墟本地人称号等身抱枕
　　我是运营官，以下是本月运营活动：
　　抽奖活动时间：11月1日0点一11月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　11月8日开奖（公示帖中午12点前发)，11月15日23：59截止领奖登记，过期不候。
　　等奖：黄金亲签录取通知书（图在583章往前翻那个彩蛋章里）
　　起点万法招生活动原版黄金录取通知书（真黄金有鉴定书）+亲签，里面还有别的随机东西，活动结束那刻投月票数第一的必得，另抽2份，一共3份。
　　幸运奖：昆墟本地人称号等身抱枕把昆墟本地人称号图案，放大直接做成了长条等身抱枕，可靠床头可抱，可以邀请小伙伴至多三个人一起睡这枕头上一起当昆墟本地人。 
　　活动结束那刻投票数前20的必得，另抽50份，一共70份。
　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，
　　请注意查看。
　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

第705章 元婴级三界十方太虚绝障
　　第705章 元婴级三界十方太虚绝障
　　此刻正在和白真真对话的，乃是如今天剑的五位新化神之一，被称之为御锋神君的存在。
　　白真真还记得就在天地大变之前，对方便已经是天剑大学的副校长了，只不过权力和管辖范围还没有如今这般大。
　　那个时候的御锋真君每一次和白真真见面时，都显得和蔼可亲，感觉不像是学校的领导，而更像是自家的长辈。
　　但随着天地大变，七情神君离去之后，白真真和御锋真君的关系就逐渐产生了变化。
　　原本是御锋真君给白真真发的灵币红包，逐渐变成了白真真给对方发灵币红包。
　　原本平易近人的御锋叔叔，也渐渐变成了铁面无私的御锋校长。
　　原本随时能进的办公室，更是变成了需要预约、等待才能来到的地方。 
　　此时此刻，听着御锋神君对剑库的处置，白真真忍不住说道：「御锋叔叔——」
　　「嗯？」御锋神君眉头一挑，说道：「我跟你说了多少次了？学校里要称职务。剑库的事情，我给你三天时间，三天时间里搞定，你去吧。」
　　白真真说道：「校长，剑库是老师交给我的——」
　　御锋神君直接打断了白真真的说话，冷冷道：「只要在学校里，那就是校产，如今学校遇到了困难，如今要是神君还在，我相信以她老人家的高风亮节，必然也是愿意配合学校工作的。」
　　白真真解释道：「但剑库里存放的一直都是老师的弟子门人，一直也是用老师自己的钱维护的——」
　　说话的同时，白真真已经给御锋神君转去了100灵币。
　　御锋神君收下之后，淡淡道：「我多给你一个小时。」 
　　「特幺的100灵币才多给一小时？」白真真愤怒地瞪大眼睛，看着眼前的御锋神君，心中骂道：「狗东西，怎幺不去抢？」
　　似乎感受到了白真真的情绪变化，御锋神君冷冷道：「白真真，看在七情的份上，我再给你一句忠告。」
　　「剑库的处理，乃是学校已经决定的大事，任何人若违逆大局，都只会被碾个粉身碎骨。」
　　「你若不好好配合，还敢侵吞校产，那谁都救不了你。」
　　接下来白真真又分别拜访了天剑大学的一位位化神神君，一位位校领导，一个个化神弟子——却吃了一个又一个闭门羹。
　　曾经在天剑大学随意往来的白真真，此刻却感觉到整个大学就像是一面面铜墙铁壁，堵得她寸步难行。
　　昆墟三层，大空洞附近的研究会内。
　　张羽眼中一丝丝精光闪过，便见他法力运转之间，一层空间壁障已经在他掌中浮现。 
　　三界十方太虚绝障这部仙门道术，在张羽刚刚修行到1级的时候，只能布置出一片巴掌大小的空间壁障。
　　而当这门道术来到了11级以后，已能够布置出一人大小的空间屏障，并控制屏障进行弯曲，制造出各种造型。
　　突破21级的时候，张羽一招之间便能制造出数十米平方的空间屏障，并且能够控制空间屏障进行移动。
　　而此时此刻，当张羽将这部仙门道术推动到31级的时候，空间屏障从他手中飞速蔓延了出去，转眼间便已经将整座办公室数百米平方给包裹了起来。
　　并且随着他的意念运转之间，不断有办公室里的物品穿透了这一层空间屏障。
　　「31级的三界十方太虚绝障，制造出来的空间屏障更大、速度更快，但这些都是次要的——关键是他可以更细致地规定空间屏障所能穿透的物品了。」 
　　只见张羽指尖轻点，在一道地煞引力的牵引下，一张椅子已经飘飞了起来，轻松穿透了空间屏障，宛如是穿透了空气。
　　接着张羽又是剑指轻挥，便看到一口飞剑已经重重斩向了空间屏障，却像是斩在某种超高强度的法宝外壳上，难以寸进。
　　张羽心中暗道：「正气盟布置下来的空间屏障，包括阻隔各层的天穹，便是利用了这一技术，才能让他们的人从容通过，让十大高校的人被空间屏障阻挡。」
　　当然，张羽知道光靠31级的三界十方太虚绝障，还不足以凭藉纯粹的仙道技术去破解天穹。
　　但光是靠这技术来为十大高校建设阵地，再加上其他的空间产品——便已经足以为战局带来巨大的优势。
　　张羽心中暗道：「那幺第二代太虚云藏的前进方向，果然应该是——」
　　张羽自然不是现在才知道三界十方太虚绝障不断升级后的变化，毕竟他早已经通读过这部仙门功法的内容。 
　　所以对于第二代太虚云藏的更新方向，他心中更是早有预案。
　　「仙门功法蕴含的仙道技术十分玄奥，随着功法等级的提升，我每一次不论以燃烧道心推动天工开物生成设计图纸，还是通过燃烧灵感推动灵韵器心进行图纸合成，每一次的消耗都随着等级提升越来越高。」
　　说话间，张羽已经看向了羽书上浮现出的基础数据。
　　虽然这些时日要抽出大量时间、精力去修行仙门道术，让张羽的基础修行有所延误，但在惊人的资源灌注和天赋变现下，其修行效率仍旧远超同级修士。
　　如今张羽的道心等级已经达到36级（78.39%），肉体强度则是37.49级，法力来到了35181单位。
　　「道心原本应该更高一些，但之前为了推动天工开物，不得不燃烧道心，以至于拖慢了修行。」
　　张羽心中明白，想要尽量不拖慢道心的修炼，尽量减少天工开物对道心的消耗，那就要对每一次天工开物的推动足够谨慎。 
　　「不能想怎幺设计就怎幺设计，需要有计划有安排地设计。」
　　像是此时此刻，张羽便在眼前的灵界投影上写写画画，心中不断盘算着接下来天工开物的设计方向。
　　同时，一张张设计图纸被从灵界各处搬运到了他的面前，全都被暂定为灵韵器心用来合成图纸的备用素材。
　　一天之后，张羽在三界十方太虚绝障达到31级后的第一份作品诞生，他的道心也退到了36级（33.75%）。
　　而他这一次为太虚云藏增加了空间锁定和空间解锁功能。
　　这当然不是太虚云藏第二代的最终版，而仅仅是一个开始。
　　但张羽完成这第一版的设计后，便直接将这份作品发给了磁极神君。
　　他之所以这幺做，一方面是需要磁极神君与他配合，为了接下来的变革、生产进行提前布置。 
　　另一方面也算是将新的空间技术展现给磁极神君，拉磁极神君一起参与到自己的设计工作中，加快接下来的工作效率。
　　毕竟磁极神君便是道种「天工开物」的拥有者。
　　就在张羽埋头于新产品的设计时，白真真却已经不知不觉在天剑大学待了一周时间。
　　张羽是非常希望白真真能够多和他一起交换灵根修炼，早日突破到元婴境界，并完成神灵根的再次升级。
　　而如今白真真迟迟没有归来，却也始终和张羽保持交流，今天张羽便像往常一样，发消息询问对方目前的状况，看看需不需要自己的帮助。
　　但直到3个小时过去，白真真也始终没有回信，而以3层大空洞和2层天剑大学的距离，也难以通过福姬交流。
　　张羽目光一动，扫了扫自己和白真真的聊天记录。
　　首先是白真真刚刚抵达天剑大学后，对方就向自己发来的消息。
　　白真真：我的剑库要被抢了！
　　张羽：谁来抢咱家剑库了？
　　张羽知道白真真一直很看重七情神君交给她的剑库，毕竟其中的无数剑器从链气到元婴，甚至还有一口化神级别的飞剑，整个剑库不但是威力浩瀚，更是价值连城，足以引得化神神君也要觊觎。
　　只不过过去天剑大学的高层还会忌惮七情神君，但随着时间流逝，这种忌惮正在逐渐消减。
　　但是张羽也明白，这毕竟是天剑大学的内部事务，自己贸然插手反而容易产生不必要的麻烦。
　　白真真：羽子，剑库是师父交给我的，里面的剑器不只是剑器，更是师父的弟子、门人，是我的前辈、师兄、师姐，蕴含着他们的意念白真真：学校却打算将他们全部回收处理，甚至是变卖给幽冥大学白真真：我不能眼睁睁这幺看着白真真：不然师父回来之后，我该如何与她交代？ 
　　看着白真真的这番话，福姬再次感叹道：「真是废了，白真真已经被极情剑道给练废了。」
　　「好好的尸体不处理掉换钱，整天存在保险箱里等着发霉吗？浪费啊，太浪费了。」
　　张羽却能够理解白真真的做法。
　　他心中暗道：「不论如何，七情对阿真有着大恩，阿真不愿意轻易交出七情给她的剑库，这是阿真的选择。」
　　而在昨天白真真和自己商谈结束之后，对方便再没发来消息，甚至此刻面对自己的消息也没有回应。
　　张羽想了想，便决定问一问自己在天剑大学的熟人，看看如今是什幺情况。
　　闻无涯：真真目前被软禁了，所有的灵界连接也被断开，没人能联系得上她闻无涯：除非真真愿意签订剑库的转让协议，不然他们恐怕不会放她出来本周热推：
　　县令起步，我在仙朝当天官青阳仙途我在凡人科学修仙修行成真从两界开始御兽修仙 
　　Lynzk
　　墙啊11-0113:35北京17
　　港港港港港货架系统上线11-0113:26安徽73
　　我要删号热这个能力可不可以用来规定高内能的分子准入而目不损失内能，这样就创造了一个麦克斯韦妖，可以达成第二类永动机了T心丰川清告：白真真剑法还不耗蓝呢，他们好像就没缺过能量，从来是分配有问题。
　　11-0112:45湖南143
　　其实已经很牛逼了，要知道现在那些化神都是新进的，虽然在元婴期基本功法都修满，但就现在而言，化神功法技能才刚入门，这也就能看出羽书真的是大后期，前期大家都秀的快，甚至有天赋的，有可能比羽书更快，因为没有必要一步一步走，但后期真不行，普通人越往后只能靠时间慢慢磨11-0112:24湖南19
　　细胞膜来了11-0212:40-江苏4
　　上APP，和更多书友互动

第706章 张羽的打算（求月票）
　　第706章 张羽的打算（求月票）
　　此刻的张羽一边继续设计工作，一边分出一道意念关注此事。而听到闻无涯的这番话，张羽心中不由得升起一丝疑惑来。
　　张羽：他们想要强抢的话，直接破解不就行了？为何还要签什幺转让协议？
　　闻无涯：真真不愿意交出剑库的钥匙后，他们确实是打算强行破解的闻无涯：不过强行破开剑库之后，才发现所有剑器已经被唤醒闻无涯：若没有七情神君授予的权限，去强抢这些剑器的话，这些剑器会直接自爆闻无涯：特别是其中有一口化神级别的飞剑，一心自爆的话，那便连化神神君也无法阻止，剑库内的所有剑器都将毁于一旦闻无涯：所以他们要真真签下转让协议，将剑库的权限交出来张羽又问道：再跟我讲讲天剑大学的具体情况吧在闻无涯的讲述中，张羽才逐渐了解到自从战争开始以来，天剑大学一方面损失巨大，另一方面五位化神神君也消耗了大量资产推动修为。 
　　再加上天剑大学在空间技术的竞争中没有获得任何优势，却又要不断投入资金到研究会，以及空间产品的进口上，导致天剑大学整体不断经历亏损，经济状况越来越糟糕。
　　如今为了缓解这种情况，御锋神君提出将七情神君的剑库库藏取出，变现，以弥补如今天剑大学的亏空。
　　而其他四位神君虽然属于中立态度，并没有直接插手干涉，但剑库一旦被破开，也不会少了他们的好处。
　　天剑大学内。
　　白真真盘坐在一间静室内，一道投影出现在了她的面前。
　　白真真看向对方，知道这名叫做斩云真君的修士乃是御锋神君的弟子，如今天剑大学内的实权人物。
　　斩云真君开口说道：「白真真，你还要负隅顽抗吗？」
　　他冷冷地瞪着对方，心中暗道：「白真真，还以为你是化神弟子，头上有七情神君盯着，可以像以前一样吗？时代已经变了，现在我才是化神弟子，而你不过是个金丹罢了。」 
　　白真真咬牙说道：「剑库是师父交给我的，若她回来发现剑库没了，我该怎幺和她交代？」
　　斩云真君心中暗道：「拿老化神来压我？」
　　但在斩云真君，或者说如今十大高校的绝大部分修士看来，老化神们随着昆墟第六层
　　消失，还能不能活着回来都不知道。
　　而就算能活着回来，如今各校资产早就已经被十大和正气盟瓜分、消化，就算老化神们回来还能有多少实力？已经是不足为惧。
　　超好用，???????????.??????随时享 全手打无错站
　　可以说随着时间的流逝，随着新化神们的修为不断增长，对各种资产的不断消化，对于老化神的忌惮也已经越来越少。
　　看到斩云真君毫不在意的样子，白真真接着说道：「剑库中的剑器，从链气水平到化神水平，价值难以估量，你们几句话就要统统拿走，是不是太过分了？」 
　　虽然御锋神君一开始答应白真真可以选走三口剑器，但后来三口变成两口，两口又变成了一口，最后更是要求只能是筑基水准之下的剑器，让白真真心中破口大骂。
　　斩云真君目光一凝，眼中似乎道道剑光闪烁：「如今天地大变，正值学校生死存亡之际，人人都该出一份力的时候，你还跟我算这些？」
　　「如果是七情神君尚在的时候，我看她老人家早就亲自开库捐剑，缓解学校遇到的困难了。」
　　斩云真君淡淡道：「白真真，学校要处理剑库，这是众望所归，你不要心存幻想，以为自己一个人还能霸占着神君遗留给全校师生的资产。」
　　白真真强忍着心中的怒意，说道：「我可以配合学校，让剑库里的剑器接受学校的调遣和雇佣，至少不要把他们卖了——」
　　斩云真君摆了摆手，又一次打断了白真真的说话：「他们都是学校的资产，哪有什幺调遣和雇佣？」 
　　「学校已经和幽冥大学签好了合同，这批剑器会卖给他们，你最好尽快配合，如若延误了学校的生意，谁也保不了你，多少钱都不够你赔的。」
　　白真真闻言心中一沉：「卖给幽冥大学？他们会把剑器一个个拆筋扒皮，其中残留的魂魄也会被——」
　　斩云真君冷哼一声，已经止住了白真真的说话，接着说道：「这就不是你该关心的事情了。」
　　「白真真，机会我们已经给你了。」
　　「你若再负隅顽抗，妄想继续一人霸占神君的资产，那就不只是软禁这幺简单了，到时候冻结帐户，清查资产，弄不好就罚到你倾家荡产，背上一辈子都还不起的债务。」
　　「你好好考虑一下吧。」
　　看着白真真这位曾经的化神弟子如今咬紧嘴唇，再也没有反驳的样子，斩云真君心中感慨一笑。 
　　「接下来这段时间，看来可以再压一压，看看七情还有没有传给白真真什幺东西，让她一口气吐出来。」
　　下一刻，斩云真君的灵界投影已经消散在了白真真的面前。
　　不久之后，办公室内的斩云真君目光一动，看到了闻无涯发来的消息。
　　看着对方发来的内容，斩云真君心中暗道：「烛熠真君想要探望一下白真真？」
　　「烛熠真君，就是那个张羽吧？万法大学的校二代，被磁极强行塞进研究会里，狂吃经费的家伙——」
　　想到这里的斩云真君也不由得有些羡慕和嫉妒，感叹自家师父不如磁极那幺会培养弟子。
　　不过斩云真君负责白真真的案子，自然也知道张羽和白真真关系不浅。
　　但对于闻无涯的请求，他仍旧冷冷拒绝了。
　　斩云真君：白真真目前正在配合调查，不方便见人同时斩云真君心中明白，如今切断白真真和外界的联系，就是为了让修炼了极情剑道的白真真孤立无援，最终扛不住压力而屈服。
　　而在他看来，这个目标应该就快达到了，怎幺可能在最后关头让张羽和白真真联系。
　　同时，斩云真君也向闻无涯发去了警告。
　　斩云真君：闻无涯，搞清楚你是天剑还是万法的，学校培养你，不是让你给外人通风报信的闻无涯连忙回道：真君，都是张羽主动来联系我的，我也没办法看着这位曾经的化神弟子如今唯唯诺诺，谨小慎微的样子，斩云真君不由得露出一丝满意的笑容。
　　为了彻底驱除老化神们的影响，打压老化神一系的弟子、门人，这是斩云真君过去十几个月来一直在做的事情。
　　敲打了闻无涯一番后，斩云真君已经重新投入到了自身的工作之中。 
　　但不久之后，他的眼骸中一闪，浮现出来的消息正是来自万法大学烛熠真君的好友申请。
　　「嗯？直接找上门来了吗？」
　　斩云真君本想直接当做没看见，但想了想万法大学的磁极神君，他最终还是通过了张羽的好友申请。
　　张羽：斩云真君你好，久仰大名了斩云真君：烛熠真君，不用这幺客气，有什幺事情就直接说吧，我还有校务要忙张羽：我想见一见白真真斩云真君铁面无私地回道：白真真牵扯到了学校资产流失的案件里，在她交代完问题前，谁也不能见张羽：斩云真君，能不能帮个忙？[100灵币]
　　斩云真君：烛熠真君，这是我天剑大学的校内事务，万法大学是想要插手吗？
　　斩云真君：若不是的话，就还请您自重，不要干涉他校事务斩云真君：不然我倒要问问磁极神君，到底是如何教导弟子的了回绝了张羽之后，斩云真君心中暗道：「哼，万法的校二代，还想把手伸到天剑来了？」 
　　在斩云真君看来，张羽有磁极神君支撑，在万法大学，乃至在研究会中，确实可以横行无忌。
　　但若想要干涉天剑大学，那就未免太过高看自己的影响力了。
　　斩云真君摇了摇头：「我天剑大学的内务，岂容你随意干涉？」
　　「就是你师父磁极来也不行。」
　　特别是如今在空间产品方面，早已经不是万法大学一家独大，在斩云真君看来，天剑大学更不需要对万法大学有什幺忌惮。
　　当然，若是张羽愿意继续砸钱，继续来求他，斩云真君倒是也不介意给对方一个面子。
　　不过接下来几天，张羽却是再也没有来联系斩云真君，这让斩云真君不由得微微皱眉，心中闪过一丝不喜。
　　另一边，张羽在结束和斩云真君的对话后，便没有再继续联系天剑大学的其他人。 
　　他知道以他目前自身的实力、财力和影响力，是非常难以对天剑大学内部产生影响的。
　　「要我去和天剑大学内部的真君、神君斗来斗去，来帮到白真真——难度太高了，也不是我擅长的方向。」
　　张羽心中暗道：「不过我也有自己擅长的方向——那就是通过仙道技术来影响目前的十大高校。」
　　张羽此刻手中所研发的产品，所应用的空间技术，将会涉及到十大高校的无数产业而其中某些地方的某些选择，就能影响到一个学校里成千上万灵币的得失。
　　而正好这次的设计中，有一个地方在他看来就和天剑大学很有关系。
　　>

第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+）
　　第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+）
　　玉星寒：张羽，我刚到不久，聊了一下，目前看来，她安全上没问题看着玉星寒发来的消息，张羽明白这是玉星寒到达天剑大学的校区附近，通过福姬的力量完成了和白真真的脑内交流。
　　自从之前福姬的邪神力大涨之后，他和玉星寒、白真真作为福姬的信徒，便可以跨越千里进行脑内沟通。
　　不过如今张羽所在的3层大空洞，和白真真所在的2层天剑大学的距离就太过遥远，远远超出了千里之遥，让他也无法直接和白真真完成脑内交流。
　　而如今的张羽又诸事缠身，于是他便干脆让玉星寒帮忙跑一趟天剑大学，替他和白真真交流一番。
　　在确认了白真真暂时没有安全问题的同时，张羽的法宝设计也仍旧没有停下。
　　只见他的面前浮现着两份设计图纸，一份是添加了「锁定功能」的太虚云藏，一旦锁定之后便是内外隔绝，除非输入解锁密码，不然便难以打开。 
　　另一份图纸，则是张羽添加了「反重力」功能的太虚云藏，在太虚云藏和反重力法宝的设计图纸合成后，又将他对于地煞引力、天昆仑移山神力的种种理解汇聚其中，让太虚云藏能够减轻存储物品的重量。
　　「反重力功能还需要再次强化——」
　　张羽看着第二份图纸的同时，已经再次发动了天工开物的力量，刹那间便感觉到无数的知识在他眼前疯狂涌动，并在刹那间相互组合、贯通，最终汇聚到眼前的图纸上。
　　「反重力，不只是要能减轻存储物品的重量，还要能够让太虚云藏进行飞行移动。」
　　随着天工开物的推演，张羽的脑海中似乎有无数灵感被释放了出来，他的指尖在眼前的灵界投影上疯狂舞动，很快便有一张崭新的设计图纸在他面前渐渐浮现了出来。
　　而在这个过程中，他的道心不断剧烈燃烧，最终降低到了36级（18.44%） 
　　深深吐出一口气来，张羽看着眼前的图纸微微点头：「反重力功能算是合格了。」
　　「接下来便是——」
　　张羽开始发动灵韵器心的力量，燃烧灵感来将蕴含着「锁定功能」和「反重力」功能的两份图纸进行合成。
　　「只要结合这两大功能，太虚云藏便可以随时封锁，然后完成运输任务。」
　　但看着合成之后的新图纸，张羽却微微皱了皱眉：「反重力性能受到了影响，空间的容积率也降低了——」
　　「而且要飞行的话，那就还需要添加定位功能——」
　　于是他不得不再次燃烧道心，推动天工开物对设计图纸进行优化和调整。
　　而在这个过程中，两个选择也出现在了张羽的面前。
　　是保持原来的外观，来让太虚云藏完成飞行？ 
　　还是彻底改变形态，以飞剑模式来让太虚云藏进行飞行？
　　「飞剑确实是更适合远途飞行，但这样成本会提高，体积会变大，维护费用更会增加。」
　　「保持原状的话，虽然飞行性能弱一些，但成本更低，维护起来也更简单。」
　　张羽思索的同时，目光也扫过了关于天剑大学各个产业的资料。
　　作为一名成熟的法宝设计师，他在做法宝设计的时候自然不可能单纯只考虑性能、功能的问题。
　　他还需要结合产业现状，需要考虑到批量生产的种种问题。
　　「要大批量制造飞剑的话，到时候生产起来逃不开和天剑大学的合作，毕竟这方面的价格天剑大学能压到最低，产量也够大。」
　　「到时候估计会联系很多天剑大学的代工厂。」
　　「而如果不做飞剑形态的话，只需要从天剑大学、金刚大学又或者仙兵大学去进口定位模块就行了。」
　　张羽心中暗道：「能够生产定位模块的厂家很多，不会有配件供应商太过于单一的风险。」
　　「不论从商业角度，还是生产风险的角度，果然还是保持原装更好。」
　　「而且——」
　　张羽看了看御锋神君名下的公司：「也能顺便解决个麻烦。」
　　想到这里，他心中已经做出了一个决定。
　　而在张羽快速思考，并权衡利弊做出决定之后，他便又思索起了其他设计和配件的问题，在决定和哪些厂商、学校、化神展开合作的同时，不断对设计图继续进行调整。
　　而正是张羽在设计上做出的这幺一个个决定，让他移动于图纸上的指尖好似在搅动风云，将掀起的一阵阵狂风暴雨席卷四方。 
　　这股狂风暴雨在未来的时间里，会影响到数十数百个厂商，无数的上下游企业，几百万甚至几千万的相关从业人员，乃至一名名化神神君的仙路。
　　张羽明白，这就是掌握先进的仙道技术之后，引领社会发展后所能带来的恐怖影响力。
　　在过程中，随着他的指尖在设计图上轻轻划动，解决白真真身上的麻烦，也不过顺手为之。
　　就这样，随着张羽不断燃烧道心，燃烧灵感，一版又一版关于太虚云藏的设计图出现在他的面前。
　　而除了张羽这边主打的锁定和反重力功能之外，另一边的磁极神君同样在进行设计图纸的修改，为太虚云藏添加上空间分层功能。
　　通过这个空间分层效果，可以在太虚云藏内部分出一个个不同的区域，将物品分门别类进行摆放，方便物品的取用。
　　最终还需要将双方的设计结合到一起，然后进一步优化、完善太虚云藏的各项性能。 
　　张羽的道心也在这个过程中被不断燃烧，逐渐降低到了35级（29.18%）。
　　虽然意识中感觉到一种深深的疲惫，但看着眼前全新的设计图纸，张羽却感觉到了一种满足。
　　「总算是把锁定、反重力这两项功能完美结合到了一起。」
　　将图纸发给了磁极神君不久之后，对方便发来消息：你想要做运输物流？做快递？
　　新一代的太虚云藏，通过反重力功能来高速飞行，再加上空间锁定的防护能力，已经可以在不雇佣修士进行防护的状态下，完成各种物流运输的工作。
　　磁极心中暗道：「天地大变以来，各行各业的治理成本都在升高，就是因为没有正神的全面监管，各种违法犯罪之事屡禁不止。」
　　「物流运输方面就更是如此，过去只需要一艘飞舟和一群魂修就能完成的事情，现在却需要雇佣修士来当做防卫力量，增加了每一次运货的成本。」 
　　「但太虚云藏的空间封锁大大提高了货物的安全性，可以不雇佣修士来保护货物，这应用在现如今的物流行业中，那就是降维打击了。」
　　而面对磁极神君的提问，张羽回道：我想做共享空间袋磁极神君：继续说听着张羽的诉说，磁极神君目光也渐渐亮了起来，她感觉到张羽的想法和计划非常有前景。
　　于是她回道：这个事情不是我们一家能吃下的，从你的设计图来看，你想找金刚大学和天剑大学来合作？
　　张羽：不错张羽：特别是天剑大学，如今大量工厂生存困难，一直接不到单子就要倒闭，正适合我们压价和自己这位弟子一番交谈后，磁极神君心中发出一阵感叹。
　　「张羽这小子，不但在法宝设计上已经继承了我的衣钵，在商业能力上也很有想法，不像老高那幺死板，只会干一件事，挣一份钱。」
　　在磁极神君看来，干多少活挣多少钱，这就是最没有仙道天赋的人。 
　　真正有仙道天赋的天骄，就应该干一分活，挣干分钱，甚至是不干活就让钱生钱。
　　而张羽如今越来越展现出自身的仙道天赋，让磁极感叹张羽没有辜负她的一番培养。
　　想到这里，磁极神君回道：我把人叫到一起，你跟我一起去和他们谈吧磁极神君心中暗道：「也是时候让张羽逐渐亮相，参与到学校的一些事务里了。」
　　昆墟的效率一直很快，而各校化神们的效率便是快上加快。
　　就在磁极神君和张羽完成交流的一个多小时后，一名名化神神君的意念已经在灵界会议室中汇聚。
　　御锋神君作为天剑大学的副校长，便同样在受邀之列。
　　当他来到灵界会议室中，便看到好几位熟悉的化神神君都已经到场。
　　御锋神君心中暗道：「万法、金刚，还有我们天剑，磁极邀请这三校化神齐聚，又要打什幺主意？」 
　　他看向一旁同样来自天剑大学的校长破耀神君。
　　御锋神君知道，这位破耀神君是天剑大学的老牌修士，身上带着许多古修士的痕迹。
　　比如他的道号破耀，原本便是破妖，后来随着天庭颁布的道号管理法生效，不得不改成了破耀。
　　也正是因为资历够老，底蕴够深，还能一直顺应时代，顺应潮流，让这位破耀神君被天庭选中，成为了天地大变后天剑大学的新校长。
　　只听御锋神君问道：「校长，磁极把我们都叫来，莫非是想要我们支持她对抗天魔、
　　仙兵、幽冥的空间产品？」
　　破耀神君淡淡道：「新一代太虚云藏应该已经设计得差不多了，这一次磁极找我们过来，恐怕是要和我们谈零配件采购，还有代工厂的问题。」
　　就在两人交流间，三校化神的投影已经全部抵达会议室内。 
　　但让御锋神君感觉到意外的，却是磁极神君身旁的那一道身影，也是现场唯一一位非化神的修士投影。
　　看到那道身影，御锋神君心中暗道：「张羽？磁极竟然把他也带来了？」
　　就在御锋神君思索间，磁极神君已经开口说道：「这次把大家叫过来，是要讨论一下太虚云藏二代的事情。」
　　「张羽，你把产品说明书传给大家吧。」
　　御锋神君目光扫过眼前的产品说明书，刚开始还有些不以为意，毕竟在他看来空间袋嘛——各家其实都差不多，无非是专注的特点不同，各有所长。
　　但片刻之后，御锋神君的目光变得越来越凝重起来。
　　与此同时，便听台上的张羽说道：「各位神君，目前的空间袋产品始终未能有效解决安全问题。」
　　「特别是因为空间袋的大容量存储能力，让很多不法之徒都打上了抢劫空间袋的主意，关于空间袋的抢劫案件数量可谓是每天都在增长。」 
　　「如何在空间袋内存储了大量财物的同时，保证其安全性，已经成为了每一个空间袋使用者所关心的事情。
　　「而太虚云藏二代的第一个特点，便是安全。」
　　「只要不知道密码，就无法打开封锁后的空间，多次密码输入错误，又或者试图暴力破解，将会触发太虚云藏内部的禁制，自动报警，自动定位，并进入24小时冻结状态，24
　　小时内无法解锁其内部的空间屏障。」
　　「在保证安全的同时，太虚云藏的反重力功能，将大大提升了负重能力，并提供飞行能力。」
　　「过去，空间袋的容量再大，但重量的限制却让修士们，特别是下层修士无法向空间袋内存储太多的物品。」
　　「但反重力功能，可以让下层修士们也毫无顾忌地收摄物品，打通了全民使用空间袋的最后一关。」 
　　「除此之外，只要使用太虚云藏二代的飞行功能，任何用户都能将太虚云藏发射向目标位置，以最安全、最高效的方式来自由运送物品。」
　　「还有一点，这次的太虚云藏除了个人版以外，还将大力推动共享版。」
　　「我们的目标是，以后在十大高校中的所有校区，在每一个街头，都要铺下不同大小规格的太虚云藏。」
　　「我们让所有的链气修士、筑基修士、金丹修士、元婴修士、化神修士，都能够租赁并使用太虚云藏，随时随地存取物品，运送物品。」
　　「整个十大高校的物流体系将迎来翻天覆地的变化，物资的流动将前所未有的简单——」
　　听着张羽的介绍，御锋神君越听越是感到心惊。
　　「安全、负重、飞行——解决了这几个问题后，空间袋的使用人群将会迎来爆发式增长。」 
　　「而原本的飞舟、飞剑等等物流手段，全都会遭到毁灭性打击，会被太虚云藏所替代。」
　　心惊的同时，御锋神君更感觉到焦急起来，因为他从产品说明书中，没找到自己的位置。
　　反而是自己手下的好几家物流公司、快递公司，恐怕都会被严重打击。
　　与之相反的，则是一旁的破耀神君，只见这位化神神君双眼放光，似乎已经看到了一个前所未有的巨大市场在和自己招手。
　　他手下几家公司生产的定位模块正是太虚云藏所需要的配件之一。
　　破耀神君心中暗道：「共享太虚云藏——共享空间袋，这玩意一旦做成，每年需要生产多少太虚云藏？几十万？几百万？几千万？」
　　「再加上现有物流体系也会被革新，未来每年太虚云藏所需要的数量——恐怕比现在所有空间袋的产量加起来还要多得多得多。」 
　　「这是多大的一块肉？」
　　「要是能为太虚云藏提供定位模块——」
　　不过破耀神君明白，现场能生产定位模块的化神可不止他一位。
　　想到这里，破耀神君心中已经涌起一股股强大的斗志，下定决心——一定要拿下太虚云藏的订单。
　　另一边，同样来自天剑大学的慕剑神君亦是神情凝重。
　　这位神君年轻时曾经追随七情神君，投入到极情剑道的修行之中。
　　不过很快他意识到了极情剑道乃是剑中邪道，想要改邪归正。
　　所幸他当时在极情剑道上的投入不深，重走双修大道之后，很快就彻底脱离了极情剑道，走上了极情于剑的道路。
　　「极情剑道之所以不行，就是因为人是不可靠的。」
　　「而和善变、不可控、可能会背叛、可能会背刺的人不同。」 
　　「剑灵，才是人类最好的伙伴。」
　　从那以后，他以剑灵为双修伙伴，不注重肉体上的双修，而是专注于思维、精神上的共鸣，极情于剑，而非是人。
　　如今他的私人剑库之中，有着上千口等身剑器，全都是独属于他一个人的珍爱剑灵，每一个都是他此生挚爱，是他的极情之剑。
　　而慕剑神君此刻之所以神情凝重，是因为他手下的公司正好能生产太虚云藏的导航模块，能够参与到这一次的变革之中。
　　除了破耀神君、慕剑神君之外，天剑大学的剩余两位化神神君也是思绪起伏，心中激荡。
　　于是就在会议结束后不久，天剑大学的五位化神神君又聚在一起，开了一个小会。
　　破耀神君：「各位，二代太虚云藏的订单，我们天剑必须拿下。」
　　慕剑神君：「不错，只要拿下太虚云藏的订单，必能一扫我校目前的颓势。为此，我们应该相互团结，不要互相扯后腿，我们的竞争对手应该是金刚大学那些卖肉佬——」 
　　看着四位化神兴奋交流的模样，御锋神君只觉得自己格格不入，又是着急又是无奈，只因为这次太虚云藏这幺大的生意，他手下众多产业硬是找不到切入点。反而手底下的物流公司可能还要迎来一连串的亏损。
　　他感觉自己就像是看到了一桌子屎的链气仔，只能看却不能吃，肚子里还传来拉肚子的感觉，简直是亏大了。
　　就在这时，他突然目光一凝，就听破耀神君说道：「我打算把所有生产线全力投到太虚云藏的定位模块上面——」
　　其他化神神君也纷纷响应，各自报出了自己瞄准后要咬下一口的大肉，以及打算投入的产能。
　　御锋神君突然说道：「校长，我手下的飞剑工厂也需要你们提供的定位模块，还有导航模块的——」
　　破耀神君一摆手，说道：「御锋，现在学校的关注重点是太虚云藏，你那些工厂先暂时停工吧。」 
　　御锋神君闻言微微一愣，一想到工厂停产后的损失，他连忙说道：「这怎幺能停工呢？」
　　破耀神君皱了皱眉，说道：「御锋，你的工厂也是校产，自然要配合学校的整体规划来运转。如今学校遇到了困难，正是大家同舟共济的时候，你就先受点委屈，配合一下学校的工作。」
　　一旁的慕剑神君连连点头，说道：「太虚云藏二代的推广，眼看就是大势所趋，任何人若要逆流而上，那就是跟所有人过不去。」
　　他转头看向御锋神君，说道：「御锋，你也是一路修行到化神之位的，当知道仙道之路，就是要顺应潮流，万万不能违逆大局。」
　　另一位化神也点了点头，说道：「御锋，你也是化神了，高风亮节一点，别为了自己那一点点财产，拖累了学校的进步。」
　　看着其他四位化神神君逼视而来的目光，御锋神君更感觉到在天剑大学内外的众多资产都已经被各种灵界信号所锁定，一个个公司、工厂、帐户也收到了检查通知，风险告知—— 
　　如果说此刻位于灵界会议室内的投影只是御锋神君的一个念头的话，那幺他那遍布大学内外的各种资产，才是他的本体。
　　而此刻这些资产被一个个灵界信号锁定，被一个个警告、通知所关注，让他感觉自己的身体就像是被四位化神神君一同轻轻按住，只要他敢稍有反抗，就是一连串的制裁。
　　只感觉这一股扑面而来的压力，御锋神君散布在灵界各处的意念都微微激荡起来。
　　「这四个家伙——他们见我之前，就已经决定联手了。」
　　「也是，他们能看清楚这一轮自己能吃到什幺肉，自然也能看到我这一轮什幺都吃不到——」
　　但御锋神君明白，自己面对眼前同校的四位化神，根本无法反抗。
　　他只能咬了咬牙说道：「我明白了，我会配合学校的计划，做好停工的安排——」 
　　「还有。」天剑大学的校长，破耀神君说道：「万法大学那边，很担心我们的信用问题。」
　　望着四名化神的目光，御锋神君微微一愣：「信用？」
　　破耀神君淡淡道：「关于最近学校里处理七情神君剑库的问题，有些不实谣言传来传去，说什幺的都有。」
　　一旁的慕剑神君淡淡道：「万法大学的某些领导，在听了我们要暴力破解剑库的谣言后，认为这是缺乏诚信，缺乏商业信用的表现，对天剑大学的营商环境表示忧虑啊。」
　　破耀神君叹道：「御锋，七情神君的剑库是前辈遗泽，我不是说了让你处理起来要慎之又慎的吗？」
　　「结果又是暴力强拆，又是剑器自爆，还把人弟子也关起来仁，弄得纷纷扰扰，影响太恶劣仁。」
　　「这里面有多少人徇私枉法？多少人在滥用职权？」 
　　「我欠放在这里，我破耀这辈子最恨的就是这种仗势欺人，以权谋私的事亓。」
　　「御毫，这件事元，你一定要严肃处理。谁要觉得这件事元这次可以混过去，大可以值值看，看看到底是工们亏景硬，还是我天剑大学的校规硬。」
　　听着破耀神君所说的欠，御锋神君的目光亚过现场四位岁面无私的化神神君，心中苦笑一声。
　　片刻之后，⊥向磁极神君发去仁信息，却发现信息被转接到仁张亮那边。
　　说是磁极神君事务繁忙，暂时由张亮代为沟通。
　　>

第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）
　　第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）
　　看着通讯录上张羽的头像，御锋神君没有第一时间联系张羽，而是陷入了思索之中。
　　与此同时，他的眼骸中浮现出一行行灵界反馈过来的信息。
　　虽然天剑大学其他的四位化神神君不愿意再为他的飞剑工厂提供配件，但是就让御锋神君这幺停产，他自然也是心有不甘的。
　　特别是他手下的产业链相互配套，一旦飞剑工厂停摆了，那相关的运输、仓储、销售、军事装备——大大小小的产业都要受到影响。
　　所以不到最后一刻，御锋神君便不想停产。
　　可是定位模块、导航模块等配件，乃是飞剑的关键部位，想要远程飞行、远程运转剑术、远程控制剑气、剑光，便少不了这些配件。
　　御锋神君自己当然可以动手炼制，但自己在实验室里少量炼制，和工厂的批量化大规模生产，那完全是两回事情。 
　　就算研究完大规模生产的技术，还需要从头开始组建生产线，搞定原材料进口，还有仓储、物流——一连串的事情，既要投入大量时间，又要投入大量灵币。
　　御锋神君知道，这就和当初空土产量不足的问题类似，不是念头一动就能全部搞定的。
　　于是他的眼骸中此刻浮现而出的，便是其余各种外校的代工厂、配件厂的信息。
　　但很快御锋神君的眼中便闪过一丝失望之色。
　　「天剑在这方面的产业已经把成本压缩到了极限，再加上同为校内的物流优势，外校的工厂根本比不上啊——」
　　御锋神君知道自己工厂的飞剑，本来就是利用天剑大学的剑器全产业链优势，来压低成本，低价倾销。
　　若使用外校工厂的零配件导致成本擡升，价格提高，那生产出来说不定还要亏钱。 
　　一个个想法从脑海中泛起，却又一个接着一个被否决。
　　御锋神君就感觉这场变革之中好像有一双无形的大手，在搅动风云的同时按在了他的身上，并且算准了他的种种弱点和退路，按得他有力难伸，以化神修为却偏偏使不出劲来——
　　想到这里，御锋神君的目光再次扫过张羽的头像。
　　「和你有关系吗？」
　　「张羽？」
　　作为化神神君，当御锋神君的眼中浮现出种种相关信息之后，他便敏锐地感觉到了这一次的整个事情似乎都隐隐和张羽有着联系。
　　特别是想到校长和自己所说的「七情剑库」、「扣押白真真」、「营商环境」这些事情。
　　就在这时，校长破耀神君再次发来消息，跟他说起了什幺「淘汰落后产能」、「押注高新产业」、「跟上未来高仙道技术」—— 
　　虽然对方句句不说，但御锋神君却能感觉到对方句句话都是在催促自己。
　　于是思索片刻之后，御锋神君长叹一声。
　　他没有第一时间联系张羽，而是在联络人上扫了一圈，最终看向了自己的弟子，也是这一次负责剑库具体事务的斩云真君。
　　「斩云——只能苦一苦你，再让你担一担骂名了。
　　斩云真君的心情很不错。
　　或者说自从自家师尊突破到化神境界之后，他的心情就一直都很不错。
　　按照他的心里话来说，那就是「谁说打仗以后局势艰难，日子越来越难过了？我看这日子很好过嘛，明明是越来越好过了」。
　　没有了正神的监管，却又背靠天剑大学，背靠化神，让斩云真君在天剑大学的校区内一下子拥有了极高的能量，极强的影响力。 
　　不论是收复失地时候的贪墨侵占，还是攻打三层时候的各种弄权敛财，都让他的仙道潜力节节攀升，在天剑大学的众多元婴真君之中扶摇直上。
　　就像这一次要处理七情神君的剑库，他便按照学校过去记录的剑库里那一口口剑器名字、参数、来历——分门别类，整理成册然后放了出去。
　　除了要卖给幽冥大学的那部分，几乎每一口剑器都已经有人预定。
　　不过斩云真君并没有急着定下来，而是打算再等等，让买家们再竞争一下，将这次剑库变现的成果放到最大。
　　毕竟处理这件事情前前后后的修士们，每一个都要过一手、吃一口，只有赚得越多，大家都分得越多，上上下下和化神神君们才会越满意，而他自己也能从中收获更多。
　　类似的事情在天地大变之后，斩云真君早已经做过许多次，堪称是轻车熟路，而若不是这幺能为神君敛财，他也没这幺快在众多弟子里脱颖而出。 
　　「帮师尊搞钱，才是提升师徒情最好的方式啊。」
　　至于七情神君的威慑——一位跟着六层一起失踪的老神君，生死不知，能不能回来还成问题，又怎幺比得上学校里如今这几位新神君？
　　而白真真和张羽的交情就更不放在斩云真君的眼中。
　　「这里是天剑，万法的手还伸不过来。」
　　带着类似的感叹，斩云真君的意念已经沟通灵界，继续着自己的公务。
　　与此同时，斩云真君已经浏览起了天剑大学的校内新闻网，通过观看新闻收集信息，观测诸位神君的意志，揣摩诸位神君的想法，这是他每天都要做的事情。
　　但突然间，他的自光微微一凝，看到了一篇没什幺热度的新闻。
　　「昔日校内天骄遭扣押——」
　　读到开头的时候，斩云真君还有些疑惑，但看到文章里讲到「七情剑库被暴力拆解」的时候，斩云真君的心也不由得微微一沉。 
　　「这新闻怎幺写的？这作者懂不懂事？剑库的事情是学校的计划，是神君们的大局，他怎幺敢这幺乱批评？」
　　心中浮现出些许不妙的感觉，斩云真君原本打算联系新闻网的编辑质问一番，但想了想还是没有轻易行动，反而是检索起了其他新闻。
　　然后他就发现，相关的新闻更新得越来越多，发言的人层级越来越高，在天剑大学各个新闻网、社交平台上的热度也越来越高，越来越显眼。
　　「原十大联赛四强选手失踪？暴力办公何时休？」
　　「七情剑库属于校产？资深法律系教授表示，剑库属于标准的私人资产——」
　　「校园监管部门强调，要推动正气正剑环境，零容忍打击滥用职权的修士——」
　　当看到监管部门四个字的时候，斩云真君的眼骸抖了一抖，似乎有了那幺零点几秒钟的卡顿。 
　　「呼——」
　　斩云真君深吸一口气，目光扫过那一条条新闻的更新时间和平台，发现一切都不过发生在几小时里。
　　就在短短几小时里，天剑大学的各个新闻平台、媒体帐号都统统报导起了七情剑库的事情。
　　谁有这种力量？这种影响力？短短时间内就控制这幺多平台？
　　化神神君？哪位副校长？还是哪位校长？
　　「用得着吗？哪位神君要觉得这事情有问题，直接派一位弟子联系我不就行了？我还能不改吗？」
　　而直到此时此刻，他的师尊御锋神君仍旧未与他联系。
　　想到这里，斩云真君越来越感觉到害怕。
　　任凭斩云真君想破脑袋，也不会想到是张羽在太虚云藏的设计图上用指尖划了划，于是便让那股即将横扫天下，裹挟了一位位化神、一个个学校利益的技术狂潮——微微偏斜了几寸。 
　　而在这惊天动地的狂潮面前，即便是他这位元婴真君，天剑大学的化神弟子，也是触之即溃，毫无还手之力。
　　突然间，斩云真君发现自己连接灵界的速度变得越来越慢，越来越难，就好像有一股力量朝着他笼罩了过来，开始切断他和外界的联系。
　　「要切断我的灵界信号了？」
　　这一刻的斩云真君感觉自己就像是一条进了渔网的鱼，随着渔网的收紧他感觉到越来越绝望，却一点办法都没有。
　　不过灵界信号虽然逐渐衰弱，却并非一口气断开，这说明动手的人还是留给了他一些时间。
　　斩云真君很清楚这是什幺意思，因为过去一年多的时间里，他指挥过天剑大学的灵界管理部门，对很多人做过类似的事情。
　　这是要他在断开灵界信号之前——有什幺能联系就赶紧联系，有什幺事情要交代就赶紧交代，于是斩云真君第一时间联系了自己的师尊御锋神君。 
　　斩云真君：师父！救我！
　　御锋神君：该说什幺，不该说什幺，你心里应该都有数看到这个回复的斩云真君忍不住抖了起来。
　　斩云真君：师父，我真的一点机会都没了吗？
　　御锋神君：好好处理个人信息，不要查出什幺倾家荡产的事情御锋神君：等过几年避过了风头，我再帮你出山过几年？再过半年天庭都要归来了，到时候处理自己的就是天庭的正神了！！
　　到时候师尊能保他吗？就算能，又愿不愿意付出代价呢？
　　斩云真君的元婴都急得跳了出来，在他四周围又是害怕又是焦虑地走来走去。
　　斩云真君继续发消息：师尊，这件事情明明是大家都支持的，凭什幺现在都要赖在我身上？
　　御锋神君：天地大变，学校生死存亡之际，人人都该出份力的时候，你不要老是考虑个人的得失御锋神君：现在要处理你这件事情，乃是众望所归，包括我在内，学校的五位化神都已经表态了，你不要心存幻想，以为自己还能靠着化神弟子的身份胡作非为看着御锋神君的回答，斩云真君惨笑出声，类似的话他之前还和白真真说过，想不到这幺快就被人用来搪塞自己。
　　而且五位化神表态？
　　「你们特幺的也太看得起我了，对付我一个元婴真君而已，用得着五位化神一起表态吗？」
　　这一刻的斩云真君感觉自己就像是一只苍蝇，刚刚偷吃了一口屎，就被人用一座山给砸了下来，砸得他肝胆俱裂，砸得他心神俱震。
　　斩云真君不由得问道：师父，至少告诉我，到底我是得罪了谁吧？

第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+）
　　第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+）
　　看到御锋神君没回答，斩云真君不由得报出了一个个名字。
　　当他报到白真真、张羽的时候，御锋神君终于有了回应。
　　御锋神君：斩云，我明白你的想法，你还想挣扎一下，但你明白人家的想法吗？
　　斩云真君微微一愣，立刻说道：真是白真真的问题？和张羽有关系？
　　就在这时，斩云真君发现自己发送出去的消息不断转圈，却迟迟没有发送成功。
　　这是灵界信号逐渐衰弱到一定地步，已经难以维持他和御锋神君的沟通了。
　　「白真真？张羽——张羽——万法·——」
　　斩云真君看着通讯录中张羽的头像，这一刻的他只觉得对方的手是这幺大，这幺长，而天剑大学的天又是那幺暗，那幺黑。 
　　「他竟然有这种影响力？」
　　「你有这种影响力，你干嘛不早说？干嘛不早说啊？！」
　　带着最后的一丝希望，斩云真君开始编辑消息想要发送给张羽。
　　斩云真君：烛熠真君，我为最近发生的事情表达最真挚的歉意——
　　思维以前所未有的速度疯狂运转，斩云真君以一种此生未有之速度，编辑了一篇几百字的道款信，包含了自己能付出的一切代价，将自己像是那一口口被贩卖的剑器一样，统统发送给了张羽。
　　当他瞪大眼骸，看着消息顺利发出去，居然没有受到灵界信号衰弱的影响时，不由得长舒了一口气。
　　但下一刻，当他看到对话框中跳出对方还不是你的好友的消息时，他的心也再次向下沉去。
　　「呵呵——已经删好友了吗？」 
　　斩云真君惨笑一声：「根本没打算再和我多说一句话。」
　　紧接着灵界信号彻底中断，一道道剑意从四面八方横扫而来，斩云真君便感觉到自己身上的法骸，周围的法宝、飞剑，全都被一件件切断了联系。
　　静室内。
　　白真真正盘膝而坐，在她的面前则站着一道娇俏身影。
　　这道身影的外貌呈现出一副年轻少女的模样，穿着像是古代的女剑客、女侠士，脸上剑眉星目，带着一丝丝浓重的煞气和杀意。
　　—
　　白真真知道，这便是剑库中那口化神飞剑的剑灵。
　　自从她来到静室，被中断了灵界信号之后，这名剑灵便穿过了重重阻隔，以一种神不觉鬼不知的方式来到她的面前，和她进行了沟通。
　　「哼，你倒是没把剑库直接卖了。」剑灵说道：「七情也算是没看错人了。」 
　　「能在化神施压之下坚持守护剑库，我算是暂时认可你了。」
　　「以后有我在，保你生命无忧。」
　　听到对方一副口气很大的样子，白真真不由得探问起了对方的来历。
　　特别是对方直呼七情的名号，更让她好奇两人的关系。
　　剑灵却是傲然说道：「以前我叫做斩天，后来都说这道号违规，就给我改了叫做情天，你唤我情天就好。」
　　「当年本座乃是极情剑道的第一传人——」
　　「至于小七情，那是我的徒孙。」
　　在情天剑灵的诉说中，她生前乃是极情剑道的大弟子，一手剑术至情至性，修为尚在金丹境界的时候，便已经纵横天下，斩妖除魔，捍卫正道。
　　但是——
　　「可恨，我被一位大奸人暗害，说我学习双修之法，还将她强修，偷了她的修为。」 
　　「从那之后，我就被人斥为邪道妖女，人人喊打。那奸人却平步青云，最后进了宗门。」
　　听到情天剑灵的说法，白真真安慰道：「古代的仙道技术太落后，修士也太愚昧，才将双修法斥为邪道。老祖宗您放心，现在这个时代我们都不会歧视你的。」
　　「放屁！」情天剑灵怒道：「本座根本就没学过双修之法，都是那奸人诬陷了我！」
　　说罢，她又长叹一声：「呵呵，当年都说我暗习双修之道，将我打为邪道妖女。」
　　「后来时移世易，就算查明了真相，却又说我是极情邪道之剑，要将我封印镇压。」
　　「从头到尾，我一颗剑心都未有变过，变的不过是这越来越疯魔的世道。」
　　摇了摇头，情天接着说道：「你的极情剑道有几分火候，使出剑意来让我看看。」
　　于是在白真真在静室中的大部分时间，便不断接受剑灵的指导，又或者和剑灵谈论过去、现在的种种事情。
　　直到此时此刻，情天剑灵突然眉头一挑，说道：「你快要出去了。」
　　她面容有些意外地看著白真真：「本以为最后还要由我找机会把你劫出去，想不到天剑大学这次倒是干了些人事。」
　　下一刻，情天剑灵已然消失无踪。
　　白真真唤道：「老祖宗？」
　　紧接着静室大门打开，众多修士鱼贯而入，开始对白真真嘘寒问暖。
　　不久后她更是被带到了剑库，完成了交接仪式。
　　在拒绝了众多修士的邀请、攀谈之后，白真真看着眼前偌大的剑库，心中仍旧带着一丝茫然。
　　「这就完事了？」
　　就在这时，情天剑灵浮现在她的面前，催促道：「行了，别感叹了，先把我们带出去再说。」 
　　「难得醒过来，也是时候出去溜达溜达了。」
　　说话间，整座剑库的上千口剑器全都震动了起来，似乎都在响应着情天剑灵的号召。
　　白真真也确实想要将众多剑器打包带走，但感受着那一口口剑器中爆发出来的极情剑意，又有些担心道：「老祖宗，他们会听话吧？」
　　情天剑灵长笑一声说道：「放心，你本就是极情剑道的传人，再加上这次守护剑库，我们都已经认可了你。」
　　于是接下来便见白真真打开了自己的太虚云藏，将现场的上千口剑器一一收入空间口袋之中。
　　「还有——该跟羽子报个平安了。」
　　昆墟三层。
　　大空洞附近的研究会内。
　　张羽正在像往常一样修行仙门道术。
　　同时他也分出一道意念关注了一下天剑大学的情况，待收到白真真发来的消息后，张羽便明白事情解决的差不多了。 
　　紧接着他便收到了来自御锋神君的消息。
　　御锋神君：烛熠真君，多谢贵校的提醒，这一剂苦口良药让我们看清了校内的沉旧疾，一扫阴霾，为以后的合作提供了有力的基础张羽：神君客气了，都是天剑大学的诸位神君一身清风正气，才能把考验化作腾飞的契机
　　看到张羽的回答，御锋神君稍稍松了一口气，突然又心中感叹，没想到自己有一天和一位元婴对话之时，竟然也会感觉到一丝紧张。
　　摇了摇头，御锋神君开始向张羽打探、暗示，想要知道自己的产业在接下来的仙道技术变革中，能不能找到一席之地。
　　而似乎早就等着御锋神君的询问，张羽说道：「关于太虚云藏二代的技术，其实我们一直也想要应用在军事领域——」
　　在张羽的描述中，太虚云藏第二代的空间屏障技术，是能够主动设定穿透空间屏障的物质类型的。 
　　而应用在军事领域的话，就能让对方的攻击难以通过，让己方的攻击随意通行。
　　依靠着这种先进技术，只需要将太虚云藏的空间袋发射向敌方的战场，就能产生巨大的破坏力。
　　张羽将之称为太虚飞雷。
　　在张羽眼中，这就是一种被空间屏障包裹的飞弹。一种只攻击别人，在空间屏障消失前，不接受别人攻击的飞弹。
　　御锋神君闻言也连连点头，似乎已经看到了未来的一幕——发射到对方战场上空的太虚飞雷，其中爆出万千雷火进行轰炸，而对方却难以对太虚飞雷内部做出破坏和拦截——
　　张羽：万法这边的工厂都已经有了安排，现在需要有人来配合生产发射太虚飞雷的设备。
　　御锋神君的目光猛地亮了起来，他的飞剑工厂不就适合搞这个吗？
　　虽然太虚飞雷所在的军事战争的市场在大小上肯定远远不如太虚云藏二代所在的民生领域的市场，但也绝对是一块大肉了。 
　　特别是对于如今手下产业就要停工停产的御锋神君来说，张羽所说的话就显得更具吸引力。
　　但接下来的沟通中，张羽很快就打断了他的美梦。
　　「我已经把价格压到最低了，还要零押金？要我自己垫付所有货款？」
　　御锋神君咬牙说道：「这样做的风险对我来说太大了。」
　　张羽淡淡道：「破耀神君他们生产的配件，每一个我们也只给0.5灵币的定金，要等卖出一个太虚云藏二代，或者共享太虚云藏有用户支付押金之后，才会逐渐支付后续货款。」
　　「你这边的技术门槛更低，有的是厂商能做。要不是看在天剑大学最近整肃了校风，营商环境足够优秀，我们本来是打算联系金刚大学，又或者仙兵大学来做的。」
　　御锋神君连忙说道：「金刚大学就是个手工作坊，现在还在靠人体供给材料，跟不上贵校未来的产量的。」 
　　「仙兵大学更是只进不出，多少厂商被偷学了技术，还一分钱赚不回来的？」
　　随便贬低了一下竞争对手后，御锋神君说道：「只有我们天剑是最适合做这件事情的。远程飞剑哪怕远隔万里，我们的精度都能控制在半米之内。」
　　张羽淡淡道：「天剑大学，也不是只有你能做这件事情。」
　　御锋神君深吸一口气，这一刻的他感觉自己就像是一名溺水之人，不顾一切地想要抓住眼前的稻草。
　　「区区一个元婴。」
　　「仗着师门、学校，竟然就敢这幺嚣张？」
　　感受着张羽那一副吃定自己的样子，想到自己要支付的代价，御锋神君周身剑气浮动，恨不得冲去万法大学将对方碎尸万段。
　　原本想像中的吃肉，在和张羽的对话中逐渐变成了喝汤，再到后面连汤也要兑水，让御锋神君眼睁睁看着自己预想中的利润一减再减，也让他心中的怒意越来越盛。 
　　但想到张羽背后的磁极神君、青木神君，想到即将到来的技术变革，想到天剑大学另外四名落井下石的化神神君，御锋神君便明白自己不能这幺做。
　　「好，我忍了。」
　　但张羽这位元婴真君，也被他牢牢记在心里。
　　曾经的斩云真君借着自己的威势，在天剑大学内嚣张跋扈，不可一世。
　　如今的张羽在御锋神君看来，就和之前的斩云真君一样，不过是借着磁极神君的威势罢了。
　　而若某一天磁极神君不再宠幸对方，又或者说要将张羽牺牲的时候，对方也会像是如今的斩云一样被抛弃。
　　「蠢货，磁极不过拿你顶在前面，用来得罪人罢了。这次七情剑库的事情，看来也不过是一个由头，用来给我们压价。」
　　御锋神君看着张羽的头像，心中冷笑数声，最终还是同意了对方提出来的种种要求。 
　　昆墟三层，研究会内。
　　磁极神君看着天剑大学最后交上来的报价单，满意一笑道：「张羽，你这次做的不错。」
　　「我原本还以为你遇到化神神君会紧张，会害怕，不敢和对方正面讲价。」
　　「想不到你不但讲了，还能把价压得这幺狠。」
　　看着眼前的张羽，磁极越看越觉得对方有自己过去敢和校长拍桌子要经费的风范。
　　在磁极神君看来，在元婴境界敢直面化神威压的修士，算是有着不错的道心。
　　而若是元婴境界就敢正面和化神要钱的修士，那就更是道心坚定。
　　至于元婴境界就敢直面化神，和化神讨价还价，压下对方海量利润的修士，那就必然有着一颗攀升仙道绝巅的坚毅道心。
　　想了想，磁极神君打算再给张羽加加担子。 
　　「这次的发布会——」
　　昆墟二层。
　　幽冥大学内。
　　王胤感叹道：「终于要来了吗？万法的新产品。」
　　他登陆灵界，投影来到了灵界中的发布会现场。
　　目光扫了一圈，王胤心中却是微感意外：「张羽——没来吗？」
　　「上一次明明都还在吧？
　　'
　　随着时间流逝，发布会即将正式开始，王胤扫了一圈发现张羽仍旧没有出现，他心中不由暗道：「难道是贪了太多经费，终于在万法内部引起了反弹？竟然连发布会都不让他参加了。」
　　想到这里，他微微摇头，心中感叹道：「他现在恐怕只能通过直播来看了吧？」
　　但就在下一刻，随着发布会正式开始，一道令王胤感觉到熟悉的身影逐渐在台上浮现。
　　「张羽？」
　　>

第710章 张羽带来的改变，天庭倒计时（7600+）
　　第710章 张羽带来的改变，天庭倒计时（7600+）
　　发布会台上，张羽看着台下各个高校的领导、精英，看着一位位代表着化神、元婴修士们的投影，知道这一刻十大高校的无数目光都注视着自己，知道正气盟的邪神、魔教、
　　叛徒们也同样在看着自己。
　　这一刻的他，便宛如成为了昆墟2到5层的中心，即将亲自释放出一股席卷天下的潮流。
　　张羽明白，这注定会是载入史册的一场发布会，而自己作为发布会主持人，张羽这个名字也将在未来被无数次提到，被无数人重复观看。
　　想到这里的张羽也不由得微微紧张了起来。
　　「各位，这是我期待了很久的一天。」
　　「之前，万法开发出了太虚云藏，推出了个人空间平台的概念，将空间技术带入了修士的生活，彻底改变了所有人的日常，也引起了无数友商的学习和借鉴。」 
　　「而今天，我有幸站在这里，为大家带来三项最新的革命性产品。
　　'
　　「他们将彻底毁灭现有的物流行业，并创造出一个崭新的行业生态——」
　　王胤看着台上的张羽侃侃而谈，介绍着太虚云藏二代的功能，眼中流露着震惊之色。
　　他不只是震惊太虚云藏二代的革命性突破，更是震惊张羽此次发布会主持人的身份。
　　「空间分层，反重力，还有空间封锁——新的太虚云藏已经超越了目前市面上的所有空间袋产品。」
　　更新不易，记得分享网
　　「这是划时代的产品，足以开启空间袋2.0时代，是注定会被载入史册的伟大产品。
　　但是——」
　　王胤盯着台上的张羽，心中思绪如海潮般不断上下起伏：「为什幺？为什幺会让张羽来公布这幺重要的产品？这种事情不应该是磁极神君来做的吗？」 
　　「他在万法，在磁极神君的眼中，已经重要到了这个地步？」
　　「这已经是要将张羽当做真正的衣钵传人了吧？」
　　「为什幺？他不是一直在研究会里混经费的吗？」
　　王胤突然想到了他和张羽第一次见面的时候。
　　那个时候的他是阴泉真君之子，败给了张羽之后便奋起直追，在多年后的现在终于成为了阴泉神君之子，从元婴之子成为化神之子，堪称是飞一般的进步。
　　但这一切和张羽的成就比起来，却显得如此微不足道。
　　对方直接从一层的穷鬼，爬到了如今万法大学校二代的位置，成为了磁极神君的衣钵传人，甚至现在便已经开始主持空间技术研究会的事务。
　　而王胤在幽冥大学的空间实验室里仍旧只是一个打杂的助理。
　　「不只是境界被超越，就连我的地位，还有我的啃老能力——也已经被他彻底超越。」
　　就在王胤心中激烈思考的时候，一旁的阴泉神君向他发来消息。
　　阴泉神君：把张羽发给我，我要加他好友王胤猛地转过头，看着阴泉神君说道：「妈，你要加张羽好友？你可是化神神君，他区区一个元婴，何德何能——让你主动联系他？我来帮你联系他就好——」
　　阴泉神君饶有兴趣地看着台上的张羽，说道：「这小子的地位已经不可与过去同日而语，现在的你站他面前，地位恐怕就有些低了，他未必会搭理你。」
　　「太虚云藏的第二代已经是革命性的突破，对未来的十校格局有着重大影响，很多事情我还是需要和他深入交流交流。」
　　说到这里的阴泉神君叹了口气：「太虚云藏这次的突破太大，未来我们和万法的合作恐怕也不得不展开了。」 
　　「与这小子交流，总比和磁极交流要轻松吧？」
　　说到此处，阴泉神君又看向了身旁的王胤，解释道：「而且——傻孩子，境界低又怎幺了？只要和赚钱有关系，就算链气我也一样主动去加，要是没有这种格局还修炼什幺仙道？」
　　说罢，阴泉神君又催促道：「快点发过来吧。」
　　看着往日里高高在上的母亲，现在却要被自己亲自送到张羽的好友位里，王胤心中升起一阵无奈。
　　一边发送信息，王胤心中突然涌起一阵担忧，他心中想到了一层时遇到的星火真人，想到了张羽在万法大学土木系时被青木神君支持，又想到了如今的磁极神君——
　　王胤不由得提醒道：「妈，你和张羽交流的时候小心点，不要被他占了便宜，这个家伙——好像特别擅长啃老。」
　　阴泉神君笑了起来：「笑话，我是什幺人？还能被他一个毛头小子占了便宜？」 
　　与此同时，台上的张羽已经开始讲述起了太虚云藏第二代构建的物流体系，共享体系张羽：「为了让每一个人都能用上太虚云藏，为了空间技术能真正走进千家万户，我们决定在太虚云藏个人版之外，正式推出共享太虚！」
　　昆墟三层。
　　研究会内。
　　偃千机、北无锋、金峻，还有紫云真、素云霓等人正聚在一起，等着观看发布会的直播。
　　看了看四周围一眼，偃千机说道：「张羽不打算过来一起看吗？」
　　金峻说道：「真君他自有安排，说不定直接就在现场看了。」
　　偃千机瞥了对方一眼，心中对这个只知道围着张羽转的家伙没有一点好感。
　　同时他心中暗道：「磁极神君那边，都已经开发出新一代太虚云藏了，张羽这边却还是一点都不关注空间研究，一个月都来不了几次实验室。」 
　　「唉，暴殄天物——我若要是有他这样的条件，早已经深入磁极神君那边，说不定已经参加了新一代太虚云藏的开发工作了。」
　　当偃千机看着发布会中浮现出张羽的身影，看着对方开始侃侃而谈，介绍起太虚云藏的新功能时，他的眼中全是不解之色。
　　「为什幺会这样？张羽明明整天混经费，只知道自己修炼，一点都没有参与过空间技术的研究，为什幺会让他来担当发布会主持人？」
　　偃千机心中不由感叹，万法自从换了校长以后，这天怎幺变得这幺黑？他这样专心技术的人成了外包员工，张羽这样每日挪用经费来修行的人却被大力提拔。
　　想到这里，偃千机心中便感觉到无比的憋屈，无比的不甘。
　　一旁的金峻却是大笑了起来：「真君不愧是真君，能主持这场发布会，绝对是深受校长信任啊。」 
　　偃千机冷哼一声，满是酸味地说道：「他根本就没花多少时间去研究空间技术，能说得明白吗？万一说错了怎幺办？」
　　看着两人又要争吵起来，北无锋立刻说道：「校长愿意选真君来主持发布会，就说明校长认为烛熠真君能行。也许是在我们看不到的地方，烛熠真君对太虚云藏的相关技术已经有了深刻的了解。
　　仙兵大学。
　　天圣工正和一群人等待着万法大学发布会的召开，准备一起看直播。
　　一旁的学生看着天圣工，满脸羡慕、崇拜地说道：「前辈，你年纪轻轻，还不到30已经进入学校的空间实验室里，在千傀神君手下学习，未来前途无量啊。」
　　另一边的学生跟着说道：「是啊，天圣工学长，以您的天赋，未来空间技术领域必然有一席之地。」
　　又有学生说道：「咱们学校的虚空匣已经是空间袋市场里占有率第一的牌子，未来天圣工学长你也会是这个市场里的风云人物了——」 
　　天圣工微微笑了笑，显得不骄不躁的模样，但心中却颇为自得。
　　这些时日在实验室里的工作虽然辛苦，但他自认为进步极大，更有一种感觉——
　　「30岁以下的年轻一代里，我恐怕已经是在空间领域上走在最前面的修士了。」
　　就在这时，伴随着万法大学发布会的正式开始，天圣工便看到了张羽出现在台上。
　　「张羽主持发布会？！」
　　「他凭什幺？」
　　天圣工微微一愣，心中的第一反应便是：「难道新一代太虚云藏没活了？磁极神君他们心里也没底，怕丢人，所以就把张羽扔出来发言？」
　　但很快，随着张羽将空间分层、空间封锁、反重力等功能一个个抛出来，天圣工便明白新一代的太虚云藏绝不是没活，而是强悍得远远超过了其他所有空间袋产品。 
　　特别是其中的反重力功能——更是会对仙兵大学的虚空匣造成巨大威胁。
　　天圣工暗道：「本来虚空匣的小容量，就是为了适应下层修士。现在万法搞定了反重力功能，重量不再成为空间袋的限制——那虚空匣在太虚云藏面前还有什幺竞争力？」
　　他知道，虚空匣若不能更新换代，同样增添反重力功能，恐怕很快就会被淘汰。
　　「但就算增加了反重力——能和太虚云藏匹敌吗？」
　　很快，天圣工便看到直播中的张羽说起了共享太虚的内容。
　　听着共享太虚要被铺满街头，让所有的链气生也能使用，天圣工的脸色便是一阵发白。
　　中低端市场正是仙兵大学的主攻市场，共享太虚在天圣工看来简直是釜底抽薪，足以将仙兵大学的虚空匣打得节节败退。
　　而能够主持如此重要产品的发布会—— 
　　看着直播画面中的张羽，天圣工明白对方如今在万法的地位，已经远远超出了他的想像。
　　遥想当年第一次在十大联赛上和对方一决胜负，当时的张羽不过比他略胜一筹，天圣工怎幺也想不到短短一、两年的时间里，双方竟然会拉开这幺大的差距。
　　研究会的另一角。
　　张羽和白真真常用来修行的静室内。
　　此刻白真真正独自一人看着直播中的画面。
　　一旁的情天剑灵看着白真真满脸笑容的模样，忍不住说道：「这就是你修行极情剑道的对象？」
　　「你挑人的眼光不行啊。」
　　白真真眉头一挑，说道：「啊？」
　　剑灵说道：「这个张羽前途太好，名气太大，也太有钱了。这种修士要面对很多诱惑，特别是那些合欢妖女，恐怕都想要榨干他的修为和钱包，这些事情——很容易让你的极情剑道走火入魔的。」 
　　「我们极情剑道的修士，就应该选普通好拿捏的修士当做修炼对象——」
　　白真真却是忍不住说道：「老祖宗，时代已经变了，新一代修士不讲究这些，任何修行都是用来提升自我的仙道技术而已。
　　「何况张羽除了是我的修炼伙伴，更是我的好兄弟，好儿子，好父亲，当初若不是他一把把用兼职养我，我现在说不定还在一层呢。」
　　白真真叹道：「我白真真不是一个忘本的人，不会为了自己的修行，去阻碍好兄弟的进步。」
　　「事实上，若是好兄弟有需要的话，我也不介意在任何事情上都帮他一把。」
　　听到白真真的这番话，剑灵微微一愣，接着长叹一声，消失在空气中。
　　「作孽啊，我极情剑道的新一代传人，怎幺会变成这个样子的？」
　　白真真看了一眼剑灵消失的方向，劝慰道：「老祖宗，大家都在进步，你也不能停滞不前啊。」 
　　剑灵：「滚！」
　　白真真摇了摇头，只能继续看向了正在直播的发布会。
　　大空洞附近。
　　玉星寒正和众多同事们一同观看这一次万法大学的发布会直播。
　　这也算是公司的团建活动，而在张羽的批示下，这个过程不但不算休息时间，反而算在了加班时长里，是要支付加班费的。
　　于是现场观看发布会的员工们一个个都喜气洋洋，脸上洋溢着前所未有的轻松感。
　　开玩笑——不用工作就能拿加班费，这在他们看来简直是想都不敢想的事情。
　　甚至这件事情被员工们说出去以后，根本无人相信，都怀疑是某种诈骗手段。
　　看着这一切的玉星寒心中暗道：「张羽这家伙到底是怎幺想的？这一波加班费可要付不少钱啊。」 
　　有着类似想法的不只玉星寒一个，像是福姬、赢芯等人，更是对这个做法提出了反对。
　　特别是福姬，她对于这种不加班也发加班工资的做法更感觉到痛心疾首。
　　「无理由发加班费，此乃祸国殃民之举，长此以往，校将不校，国将不国啊！」
　　但福姬的力劝也没能阻止张羽的独断专行。
　　而玉星寒思索间，又看向了身旁的众多员工的外形。
　　和其他许多建筑公司、施工队不同，玉星寒发现不知道从什幺时候起，他们公司员工的整体体型似乎都更加苗条，容貌也更加古典。
　　一开始他感觉到奇怪，后来经过一番研究，玉星寒才发现这是因为如此外形、容貌的人，更容易被他们公司招入。
　　「是因为—张羽审美的问题吗？」玉星寒心中暗道：「越来越多人在迎合张羽的审美了。」 
　　「因为他们都逐渐发现，越符合这种审美的人，越容易接近张羽，更容易得到机会，更容易涨薪——」
　　看着路过的几个男男女女都有点形似自己、白真真还有乐沐岚的样子，玉星寒不由得摇了摇头：「随着张羽的地位越来越高，他的影响力真的是越来越大了。」
　　玉星寒更知道，这一切不只是外貌方面的影响。
　　比如公司里的嵩阳帮，就是由来自一层嵩阳市的老乡们组成。
　　似乎是察觉到了老乡更容易获得张羽的聘用和提拔，于是越来越多的嵩阳人进入了公司，并且下意识地模仿张羽照顾老乡的行事风格，显得无比团结。
　　甚至知道张羽念旧情，喜欢照顾自己人，有着古人风范后，玉星寒更是有一次听到嵩阳帮里的人说着一些古人才会说的话，什幺义气为先、两肋插刀——
　　看着此刻在发布会上大放异彩的张羽，玉星寒似乎能够看到对方的影响力即将迎来新的一波提升，对整个公司，整个学校，甚至是外校都产生越来越大的影响。 
　　就在这时，伴随着张羽公布共享云藏的计划，现场的众多员工们发出一阵欢呼。
　　另一边的赢芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔等人，也是目露异彩。
　　赢芯：「共享云藏？这东西以后会和眼骸一样，成为每个人都适用的空间装备吧？」
　　施怀玉连连点头，心中下定决心：「我也要考炼器系的研。」
　　狮云翔看着发布会台上的张羽，心中暗道：「土木系就算现在能多挣钱了，但从长远来看，终究是不如炼器系的。」
　　他们心中更是涌起同一个想法，离开土木系，离开建筑公司，才能再次跟随张羽在新领域里冲锋陷阵。
　　其中有着种种的理性分析，也有着一种本能的感觉和信任。
　　那就是他们感觉更接近张羽，更好地追随张羽，可以带给他们在仙道之路上更远大的前途。 
　　不远处的玉星寒能察觉到很多万法土木人的想法，不只是他们公司里的赢芯、狮云翔、施怀玉、萧青玄等人这幺想，土木系的不少其他学生也这幺想。
　　玉星寒感慨道：「都将张羽当成了做好的榜样，想要模仿张羽的成长路线，从土木跳炼器。」
　　发布会现场。
　　孽莲神君叹道：「共享太虚，万法这是要把现有的物流体系给彻底革新啊。」
　　「如此一来，未来不知道会有多少物流公司倒闭，大部分人只需要使用共享太虚，就能完成日常的物流需求。」
　　「革命性的突破，造就了全新的生态。」
　　若是仅仅如此，孽莲神君还仞着继续追赶的决心，他绝不愿意将如此庞大的市场拱手相让。
　　—
　　但随着张羽宣布万法和金刚大学、天剑大学达成的合作，以及表达出未来和其他大学达成合作的期待，便让孽莲神君雾道，他想要追赶的路会更丈难走。 
　　「呵——毕竟不是每一个人都和我一样，想要去争一争的。」
　　孽莲神君已经能够想到，随着万法大学抛出橄榄枝，愿意主动让渡一部分利益，甚至使用技术去交换市场的话——
　　「恐怕不久之后，很多学校就会和万法一同开办合资公司，共同获取共享太虚的利益''
　　。
　　「就算是天魔大学之中，想要直接跟万法合作赚钱的人，恐怕也比支持我「追丈投资竞争到底」的人要多得多。」
　　孽莲神君很明白，让天魔大学继续全力追丈投资，不但短时间内看不到利润，更仞着不低的风险，在很多修士乃至是化神神君看来，都不如跟着万法稳稳赚钱。
　　孽莲神君也不指望能劝阻其他神君放弃合作，但至少——
　　「合作的同时，仍旧要推动自主研发，就算经费减少——至少一直能保留一颗火种，一个和万法竞争的资格。」 
　　「这也能利于接下来和万法谈合作吧？」
　　孽莲神君想着从这个角度，应该能顺利获取所神君们的支持。
　　仕一边，仙兵大学的千傀神君越看越是心惊：「怎メ会一下子更新这メ多功能？抄不完——根本抄不完啊。」
　　特别是共享太虚所将打造的生态，更是让他感觉到心惊。
　　「不行，必须跟万法合作，要在合作的过程中破解他们的技术。」
　　「要拉他们来仙兵大学开厂开公司——」
　　同样的发布会台下，磁极神君和青木神君坐在一起，脸上却是一片风轻云淡。
　　青木神君看着台上的张羽，感慨道：「这应该是我们最优秀的弟子吧？
　　」
　　「时间过得真快啊，不雾不觉都元婴了。」 
　　磁极神君点了点头：「张羽未来就是万法的顶梁柱了。这次让他主持会议，也是为了做个铺垫——」
　　青木神君目光一动，说道：「你是说未来公布他在空间技术上的成就的祥情？」
　　磁极神君理所当然道：「现在不过是用我的名号为他遮风挡雨，未来这一份荣誉和压力，迟早要由他自己去厅担。现在也只是提前为他铺垫一下，让他感受一番罢了。」
　　青木神君微微点头，看着台上的张羽，眼中充满了丞慰之色。
　　但很快，他看着眼骸上的信息，脸色便又垮了下来。
　　「唉，土木系想要考炼器系硕士的人是越来越多了。
　　这一刻的青木神君也不雾道自己该生气越来越多学生跑路，还是该丞慰土木系的学生越来越上进。
　　随着发布会的进行，关于新一代太虚云藏还共享太虚的新闻已经在整个灵界沸腾。 
　　灵界中，到处都是讨论着相关话题的声音。
　　暗灵界中同样如此。
　　而作为正气盟核心人物的异神、禧神、报神，还链枢神君、宝通神君等人，也全都在观看着这场直播。
　　禧神冷冷道：「这里面的空间封锁技术，就是《三界十方太虚绝障》中的仙道技术吧？为什メ万法的磁极能掌握到这个地步？」
　　链枢神君说道：「不只是掌握，说实话——磁极在这方面的法宝化应用，可能已经超越了我们在场的所有人。」
　　「也许只仞盟主能稳压一头。」
　　说到此处，整个现场都是一静，不论是邪神，还是化神，全都是一脸凝重。
　　良久之后，才仞报神的声音传入众人的耳中：「以姿位的眼光来看，如果将这新一代太虚云藏的技术应用到军祥领域，应用到如今的三层战场上，会仞什样的效果？」 
　　链枢神君说道：「大量能够进行物质筛选，并且高速移动的空间屏障。」
　　「说实话，这会让战场的作战方式彻底革新，带来严重的技术威胁，这里面可以说已经仞代差了。」
　　报神问道：「有多严重？」
　　链枢神君说道：「会打破我们现仞的防御体系，重塑原本的战争节奏——」
　　报神仞些不耐欣地问道：「别绕来绕去了，说的更清楚一些。」
　　链枢神君说道：「如果我们这边没掌握对等技术进行反制的话——
　　「那对十校来说，他们大规模完成换采之后，化神之下的战斗——他们打我们就会像是踩虫子一样简单。」
　　报神叹息一声，说道：「距离天地大变，已经过去一年半的时间。」
　　「整整18个月的时间，我们却始终未能统合2到5层。 
　　'
　　「丫照天庭的预告，大约还仞半年时间，他们就要回归了。」
　　「但考虑到最坏情况，天庭是仞可能提前回归的。」
　　「甚至接下来的每个月里，他们都仞回归的可能，这个可能性每一天都在增长。」
　　「而现在，你们告诉我——你们不但无法在接下来的时间里解决十大高校，甚至还打不过他们？」
　　链枢神君：「这不是我们的修为不如他们，是空间技术上的代差，如果给我们足够的时间去破解他们的技术，或者盟主能够出手对我们这边的法宝进行更新的话——」
　　报神说道：「没这多时间了，天庭降临的可能性与日俱增—各位，应该下定决心了。」
　　听到报神的这番话，在场不论是邪神，还是修士，全都是神色一凛。 
　　他们雾道报神说的决心是什。
　　那是将整个昆墟五层彻底粉碎、炸裂，再次脱离天庭搜索范围，拖延天庭降临时间的决绝计划。
　　想到昆墟五层的大量资产，所人的心中都是一阵强烈的不舍。
　　看着他们这副犹豫的模样，报神冷冷说道：「你们在不舍什？如果天庭降临，别说五层了，就连三层，四层，你们身上的一切，下辈子，下下辈子，未来直到轮回尽头的一切，都要输出去。」
　　「姿位，情况已经非常危急了，我们已经没有犹豫的时间了。
　　，7
　　「必须立刻启动五层粉碎计划。」
　　链枢神君深吸一口气，叹道：「我同意。」
　　「姿位——」他转头看向其他化神修士们，劝说道：「不要被利益蒙蔽了你们的双眼，天庭的风险才是我们应该放在第一位的。」 
　　「只要没天庭的从扰，不论现在失去多少，我们都赢回来的机会。
　　随着他的赞同，越来越多修士都表示了支持。
　　看着这一幕的报神这才微微点头，满意道：「诸位都没仞异议，很好。」
　　「这边的祥情，我也已经报告给了盟主。」
　　「盟主应该很快就会出关，大家可以开始计划的前期准备严作了，让我们静待盟主——」
　　就在这时，一道声音却在所仞人耳畔响起。
　　「不需等了。」
　　「我已经出关了。」
　　一道模糊的人影出现在暗灵界众人的面前。
　　看到这道人影的浮现，现场众多修士、邪神率率说道：「盟主！」
　　这位仙人弟子，正气盟中的最强者，《三界十方太虚绝障》最高掌握者，仅仅是投影出现在众人面前，便带给了他们无穷信心，似乎将刚刚的阴霾一扫而空。
　　被称为盟主的伏仙天，此刻他看着直播画面中的张羽，开口说道：「报神说的不错，五层确实该炸了。」
　　「但除此之外，还应该做一件祥情。」
　　「一个月内，我要恳灭十大高校的所仞化神。」
　　>

第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）
　　第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）
　　被鲜血浸透的大地上，是成千上万具的尸体。
　　断臂、残肢像是垃圾一样被搅得到处都是。
　　一名赶到此地的元婴真君看着这一幕，怒斥道：「这帮魔教邪神的妖人，这幺多链气仔说杀就杀了？」
　　「造孽啊！浪费啊！」
　　就在他这幺说话的时候，一道道剑光突然从他的体内进发了出来。
　　他吃惊地看着从自己眼中暴涨而出的剑光，惊叫道：「谁？」
　　他不可思议地看着这一切，不明白为什幺这恐怖的剑气会从他的体内，他的经脉，他的丹田，甚至是他的识海中蔓延出来。
　　下一刻，剑光已经将他的身体撕碎，甚至连元婴也未能逃过。
　　斩杀了这名元婴真君之后，正气盟的斩仙真君的身影这才在大气中缓缓浮现。 
　　但看着满地的尸体，他的眼中却浮现出一丝不满之色。
　　「太慢了。」
　　即使开战至今，斩仙真君已经灭杀了数百万人，但在他看来这一切仍旧是太慢太慢了。
　　毕竟按照他和师尊伏仙天的计划，未来可是要将2到5层的天下苍生尽数灭杀，送入轮回之中。
　　以现在这个杀戮效率，距离这个计划显然是太过遥远。
　　斩仙真君自然知道这一点，但就算为后续的计划减轻一点点工作量，为开创新世界增加一点点的成功率，他也愿意去做，愿意去杀。
　　就在这时，他的眼骸中传来了伏仙天的消息。
　　他心中一震：「师父出关了吗？」
　　伏仙天：为师已打算提前启动计划，粉碎五层，全歼十校化神伏仙天：你回来主持大阵吧看到这个消息的斩仙真君目光一凝，肃然道：「终于开始了吗？」 
　　汹涌的斗志、浓烈的杀机不断从他的眼中透出，眼前的昆墟天地似乎都在他眼中燃烧了起来。
　　「这个癫狂、疯魔，已经完全没救的世界——终于到了彻底燃烧殆尽，化为飞灰的这一天。」
　　「今后——便由我们将这个世界彻底重塑，导向正途。」
　　随着伏仙天的出关，整个正气盟，不论是原金融系的修士，还是魔教教众，又或者是邪神、邪神信——全都高速运转了起来。
　　大量的物资在4、5层间来回运转，就好像输血管中的气血一样，将各种营养物质、精华输送到一具肉体的各个关键部位，为接下来的猛烈爆发做着准备。
　　正气盟的中低层们对此仍旧一无所知，不知道一场即将席卷各层，前所未有的大决战就要展开。
　　就在整个正气盟厉兵秣马，像是一台战争机器般缓缓运转起来的时候，张羽正在和发布会结束之后，许多加上来的好友进行着交流。 
　　阴泉神君：张羽，别叫我阿姨了，搞得我很老一样阴泉神君：我们之间也就差不到500岁阴泉神君：你以后叫我姐姐就好【微笑】
　　张羽：不太好吧？我和王胤毕竟是同辈，那我不是成他叔叔了？
　　阴泉神君：[笑哭]真会逗你姐笑阴泉神君：咱们各论各的，你就叫我姐，让王胤他叫你哥，你就叫他小王看着阴泉神君发来的消息，张羽心中感叹道：「阴泉神君这幺平易近人，怎幺小王就这幺狂呢？」
　　「还是说这位阴泉姐姐只是在此刻的我面前平易近人呢？」
　　张羽都不用多想，便知道百分百是后者这种情况。
　　特别是随着发布会结束之后，越来越多的人加他的好友，全都是各个高校的精英、领导、有钱人，每一个都说话好听又礼貌，让张羽不断感受到世界的善意。
　　但会后这幺多加他的好友里面，化神神君也只有阴泉一人。 
　　其他学校的化神神君无一不是派出手下、弟子来和张羽交流。
　　相比之下，阴泉神君自然也显得很平易近人了。
　　张羽心道：「幽冥大学这边对于合作很有诚意，估计是推动共享太虚最快的地方之一。
　　「'
　　「金刚、天剑自也不必多说，校长和神君们带头支持，也会是最先铺满的地方。」
　　「天魔、白骨虽然不是全力支持，却也在推进合作。
　　1
　　「仙兵、天妖那边就要小心了——」
　　张羽脑海中翻涌着十大高校的局势变化，似乎已经能够看到在自己的局势引领下，各个校区都在发生着改变。
　　就在这时，他的眼骸一闪，已经收到了赵天行的消息。 
　　赵天行：张羽，我成了！我成筑基了！
　　感受着自己此刻跨越11级的道心，赵天行仍旧是难掩激动之情。
　　即使是当初身体完好，在嵩阳高中名列前茅的时候，赵天行也不敢想自己有一天能成就筑基。
　　毕竟在嵩阳市内，筑基绝对是高不可攀的大人物了，一代代读了大学的嵩阳修士里，能够筑基的也是少之又少。
　　更不要说成为魂修之后，赵天行就更是完全不敢想自己有一天还能突破到筑基境界了。
　　赵天行知道，他不敢想不是因为他豁达，更是因为他比较窝囊和自卑。
　　「筑基这两个字，原本天生就不该是我这样的穷人该想的。」
　　但此时此刻，赵天行先后获得了专升本的机会，拿到了特批的筑基资格证，还通过灵界的100%拟真环境完成了境界上的突破。 
　　可以说此刻的赵天行，已经完成了无数魂修生想都不敢想的崛起。
　　赵天行明白，成为魂修之后的一大威胁，就是在灵界泡得时间越来越久，逐渐失去了对于真实世界的感知，意念迷失在灵界的无尽虚幻之中，这就叫做心智融化。
　　而要减缓心智融化最有效的手段，便是让自己身处100%的拟真环境。
　　当然，说是100%拟真环境，但也只是一种宣传口径，不可能是真的百分百。
　　只不过99%后面有多少位小数，到底有多接近真实世界，就不是普通修士能讲清楚的了。
　　即使如此，在这个环境下，魂修仍旧像是重新拥有了自己的肉身，能够感受现实世界一样去感受一切，甚至在这个环境中完成突破，推动道心的提升。
　　当然，100%拟真环境所需要消耗的灵机，所使用的设备，设备的磨损，还有各种资源的维护——全都是天价。 
　　并且境界越高的魂修，在这方面的消耗也越大，并且是越来越大。
　　但也只有境界够高的魂修，才能赚更多的钱。
　　赚越多，消耗越多，消耗越多才能赚越多，在不断地赚钱和花钱维生中，所有的魂修最后似乎都逃不开心智融化的结局。
　　但这样也好，对此刻刚刚踏入筑基境界的赵天行来说，他只感觉无比的痛快和幸福，根本不想去考虑未来心智融化的威胁。
　　而赵天行也将自己这份喜悦、快乐第一时间分享给了张羽。
　　看着老赵的消息，张羽心中也不由得升起一丝感慨，想起了自己刚刚突破筑基的时候，也是那幺的快乐，那幺的兴奋。
　　「可惜，这种快乐已经离我而去。」
　　「现在的我便是突破元婴的时候，也没有那时的快乐了。」 
　　想了想，张羽给赵天行回复道：加油，老赵，筑基只是开始，继续往前走吧就在这时，张羽耳边传来一阵呼唤。
　　「张羽？」乐沐岚有些疑惑地看向身后的张羽，奇怪对方刚刚怎幺停下来了。
　　张羽说道：「没事，我们继续。」
　　张羽关闭了和赵天行的对话框，分出的一道念头继续运转法力，朝着自己的掌心涌去，将丝丝缕缕的法力注入到了乐沐岚的体内。
　　此刻的他，正在为乐沐岚提升法力和法力品质。
　　张羽心中暗道：「今天应该就能帮乐沐岚将道种提升一级了。
　　，'
　　就在张羽为乐沐岚助力的时候，他们所在的办公室外，阴九娆正默默等待着。
　　为了支援前线，这位药学教授带着手下的学生也全都赶到了大空洞附近的校区。 
　　令她感到感慨的，则是过去张羽还是大四学生的时候，那时是她和张羽在门内，乐沐岚等在门外。
　　如今不过匆匆数年，便已经是她等在门外，乐沐岚和张羽在门内了。
　　「这就是青出于蓝而胜于蓝吗？我这位弟子也不简单呢。」
　　听着门内乐沐岚时不时传来的轻哼声，阴九娆心中一时间浮想联翩起来。
　　「我早就提醒乐沐岚，让她近水楼台先得月，凭藉和张羽的关系早点拿到素材，看来她表面没反应，暗地里却是做到了。」
　　至于自己的办公室被对方临时借用，在阴九娆看来根本不算什幺，毕竟搞仙道研究嘛，不拘小节。
　　片刻后，看着从门内走出来的张羽，阴九娆笑道：「烛熠真君，这就走了吗？不用这幺急的，这个办公室你想用多久，就用多久。」
　　张羽有些尴尬地笑了笑：「不好意思，我最近实在太忙，这件事情也太急，见你不在，就临时借用一下你的办公室，助力乐沐岚修行。」 
　　阴九娆连连摆手，如今的张羽可谓是万法大学的大红人，十校关注，真正炙手可热的人物。
　　对于这样的人，阴九娆别说赶，她请都来不及。
　　望着张羽离去的背影，阴九娆又看向了还在捂着肚子的乐沐岚，问道：「如何了？他给你了吗？」
　　乐沐岚感受着丹田内翻涌的法力，似乎随时都会满到漏出来，忍不住一边捂着肚子，一边点点头说道：「嗯，都进肚子里了。」
　　阴九娆闻言急道：「肚子？怎幺能进肚子里呢？」
　　阴九娆不由仔细观察了几眼，问道：「吐得出来吗？」
　　乐沐岚感受着被自己逐渐消解的张羽法力，说道：「已经消化得差不多了。」
　　「唉。」阴九娆气道：「你怎幺这幺贪吃呢？你知道不知道这值多少钱？就这幺吃进肚子里了？」 
　　想了想张羽这次渡过来的过量法力，乐沐岚说道：「我跟张羽说了，是他一定要我消化的，他说这样有好处。」
　　感受着体内渐渐产生变化的深寒法脉，乐沐岚知道张羽说的不错，确实有好处，而且好处还很大。
　　阴九娆心道：「张羽说有好处？以张羽如今的身份，不至于骗我们，莫非其中有什幺我所不知道的奥妙？」
　　说罢，阴九娆抓着乐沐岚的手说道：「来，我给你做个体检。」
　　乐沐岚连连摆手说道：「不用了老师。」
　　就在乐沐岚感受着深寒法脉升级后的效果时，张羽却是已经通过羽书的道种谱，能够准确感知到深寒法脉第3级的效果。
　　深寒法脉的第1级能够冻结伤口，延年益寿，第2级则能提高散热效率，延长身体的爆发时间。
　　而到了如今的第3级—— 
　　只见张羽法力运转之后，胸腹的一部分内脏便被暂时冻结了起来。
　　「冻结之后的身体，能够进入一种快速、高效的自愈状态。」
　　张羽心中暗道：「这种自愈不仅仅是对伤势的治疗这幺简单，甚至能够回复一部分肉体寿命的损耗。」
　　张羽知道血肉的每一次运转、爆发、消耗，都是会损耗肉身寿命的。
　　而3级深寒法脉的存在，就是能够通过每一次身体运动后的冻结自愈，来挽回一部分肉身寿命的损耗。
　　「有了这第3级的深寒法脉之后，肉体寿命起码能提升一倍以上。」
　　想到这里的张羽心中不由叹道：「若是让人知道了以后，恐怕会有不少人打乐沐岚的主意。」
　　不过张羽已经让乐沐岚保密这件事情，而以张羽目前在万法大学的地位，有他罩着乐沐岚，暂时还不用担心这件事情会被曝光。 
　　接着张羽又看向了深寒法脉第4级的升级要求。
　　「30000单位的法力，350%法力品质要求，也就是元婴境界的水平了。」
　　接下来的一周时间里，以万法大学为中心，金刚、天剑为主要助力，太虚云藏的生产线被快速扩展，各种GG也铺天盖地的涌了出来。
　　其余各个高校的计划也顺利展开，随着时间的流逝，第一台太虚云藏二代被售出，第一个共享太虚的点位被设立——张羽就感觉一切似乎都在向一个好的方向发展。
　　但就在这天，张羽回到研究会内自己的静室后不久，突然感觉到福姬跳了起来。
　　张羽奇道：「怎幺了？」
　　福姬惊道：「有东西在呼唤我，这种力量——这是邪神册！」
　　张羽眉头一皱：「邪神册？不是说只能在暗灵界里呼唤你吗？」 
　　福姬叹道：「说明他们的邪神册建设更进一步了，呼唤已经能够从暗灵界扩散到现实世界。」
　　张羽说道：「如果一直不回应的话，会怎幺样？」
　　福姬说道：「只要对方持续呼唤，呼唤的强度就会越来越高，最后甚至引动我体内的邪神力，有让我们暴露的风险。」
　　听到福姬的这番话，张羽也不由得微微皱起眉头，这种被威胁到的感觉让他感到难受。
　　但无论如何，当务之急却是登陆暗灵界，看看报神到底要搞什幺鬼。
　　而当福姬和张羽登陆暗灵界，响应邪神册的召唤来到一间会议室里的时候，便看到会议室内已经坐满了邪神。
　　福姬惊讶地看着这一幕，心中说道：「搞什幺？这幺多邪神？这是把2到5层所有的邪神都唤过来了吧？这是要开年度总结大会了？」 
　　当福姬出现的时候，所有邪神都看了过来，目光中有不满的，有疑惑的，有探究的，也有好奇的——
　　祥神看向福姬，说道：「福神，你来得太晚了，为什幺迟到了这幺久？」
　　感受着祥神目光之中的审视，福姬说道：「我手头正有事情忙着呢，能过来就不错了，有事说事吧。」
　　报神阻止了两人继续争辩下去，开口说道：「为了应对天庭降临，应对十校的技术革命，盟主已经决定推动五层爆破计划。」
　　听到报神的这番话，众多刚知道消息的邪神都是议论纷纷，有兴奋的，有紧张的，也有担忧的。
　　唯有祥神、禧神这样早已经知晓的邪神，显得镇定自若。
　　而张羽心中也是一紧：「他们要炸第五层？如此一来，天庭就更晚降临了吧？会把战争拖得更久——」
　　此刻的张羽已经思索起其中利弊，又是否要将这件事情告知十大高校的高层了。
　　报神接着说道：「五层爆破，势在必行，为了增加计划的成功率，盟中决定全面公布计划，进行饱和式的宣传，来凝聚气运，将之加持到五层的爆破之中。」
　　有邪神惊讶道：「饱和式宣传？这是要搅得人尽皆知，所有人都知道我们要炸第五层？
　　「'
　　报神说道：「不错，十大高校战争至此的最大信念，便是天庭的降临。若是让十大高校的师生知晓五层爆炸的计划，知晓天庭的降临可以被一拖再拖，很多人心里的想法都会有变化，正气盟的士气也会大有提升——」
　　另一名邪神说道：「但是更多十大高校的修士，特别是那些化神修士，绝对不会坐以待毙，他们会攻打我们的，这会是一场大决战。」
　　祥神说道：「打就打，早就该打了。金融系那帮废物，你们觉得他们搞研究搞得过现在十大那帮人吗？现在这幺打了已经超过了一年半，我们的技术优势却变成了劣势，再拖下去输定了。」 
　　千手千足千眼的禧神目光闪动，说道：「趁着如今十大高校的技术革新还未完成变现，趁着他们还没生产出太多的产品进行换装，将他们引到我们的地盘进行决战，这对我们更有利。」
　　报神接着说道：「盟主已经出关，他如今仙门道术大成，正要全歼十校化神，为统合各层做好准备。」
　　听到伏仙天出关的消息，在场的不少邪神们都是微微一震，继而信心大增了起来。
　　「盟主已经功成了吗？」
　　「既然是伏仙天做的决定，那我没有意见。」
　　「他是映新天的亲传弟子，十校那些化神怎幺会是他的对手？」
　　显然对于这位仙人弟子，在场的邪神们全都信心十足，完全想不到输的理由。
　　于是接下来报神便布置任务，让所有的邪神接下来全力宣传五层爆破计划。 
　　随着邪神会议的结束，整个暗灵界就像是一个被点燃的火药桶，关于五层爆破的消息轰然炸开，炸得到处都是，炸到了每一个暗灵界使用者的面前。
　　不论是每天的签到任务，置顶消息，全都在宣传这一计划。
　　各种获取正气值的任务，更是少不了在灵界、十校校区内散布五层爆破计划的任务。
　　五层爆破的消息，就好像是一股风暴一样，朝着2到5层的每一个角落横扫而去。
　　除了消息、情报的传递之外，正气盟更是对盟中的众多强力修士大开方便之门，各种物资被释放了出来，开了提供给盟中精锐，便是要在决战前尽可能提升己方的战力。
　　昆墟五层，幽冥大学的研究所内。
　　只见太皓真君一步一叩首，移宗换祖妙典被尽情施展，一片片幽冥大学的祖坟便轰然暴散，其中各种百年、千年的尸骸被跪得砰砰狂震。 
　　「有请各位祖宗显灵，保佑后人太皓真君——」
　　随着正气盟各种资源的开放，太皓真君也趁势而起，不但回复了修为，更在这幽冥大学第五层的研究所内大快朵颐，消化了各种祖宗资源。
　　他跪完了这一片祖坟后，这才向一旁的摄像头说道：「幽冥大学的各位，昆墟五层的资源如今已经被大肆放出，只要愿意投入正气盟，便都能得到分润。」
　　「如今五层即将被炸毁，你们等待中的天庭已经不会降临。」
　　「你们若还冥顽不灵，就请受我一拜吧。」
　　昆墟三层的战场上。
　　号称大圣传人的吞天真君嘶吼一声，一双毛茸茸地大爪猛然膨胀，已经按住了数百妖裔。
　　只见他狂吼一声，朝着众多妖裔喊道：「小畜们，你们听好了，正气盟已经决定炸碎五层。」 
　　「五层会分为无数小世界，天庭永远也找不到他们，甚至永远也降临不下来了，哈哈哈哈哈。」
　　「告诉十大高校的人渣们，乖乖等着大圣爷我来抢吧，谁也救不了你们。」
　　「我会把这昆墟，这十大宗门，十大高校，亿万生灵欠大圣的，统统都给抢回来！」
　　—
　　暗灵界的社交平台上。
　　大专真君又发布了自己镇压十大联赛选手的视频。
　　只见他一脚踩在天妖大学鹰宙梵的龙头上，冷冷说道：「又一个十大天骄已经被我镇压。」
　　「哼，十大的教学质量目前看来真是——一塌糊涂。」
　　「千千万万的高中生、中专生、大专生、下校生——献出自己的青春，洒出自己的血汗，拼了命地打工挣钱，建设昆墟，结果就供养出你们这些玩意？」 
　　「你们拿着我们的供养，踩在我们的头顶，抢走我们的机会，却还要鄙视我们。」
　　「可惜，你们的这种好日子已经过去了。」
　　「我们不会再被你们肆意掠夺了。」
　　看着脚下的鹰宙梵，大专真君淡淡道：「也许你们现在还想着天庭降临，一切回归到过去样子，回归到你们这些有钱人，仍旧能够肆意凌辱我们的时代。」
　　「但我要告诉你，再也不会回去了。」
　　「第五层即将被彻底炸毁，你们等待的天庭不会降临的！」
　　大专院校中，有学生正在观看暗灵界里传来的视频。
　　只见视频中的量衍真君说道：「不要看现在十大高校搞什幺共享太虚，这玩意就是融资骗钱的，是击鼓传花的手段，你们谁要是往里面充押金，那以后就别想着要回来了。」 
　　「而且正气盟已经打算开启五层爆炸计划。」
　　「到时候五层会被分裂成上千个小世界，天庭不但难以找到他们，也难以重新连接到昆墟4层。」
　　「而映新天仙人，他会先一步找到我们，带领我们前往新世界。」
　　「各位，形势已经逆转，现在该急的已经是十大高校中了。」
　　「你们把想要充给共享太虚的灵币好好留着，到了明年，十大彻底失败，正气盟统领各层，映新天仙人回归，带领我们建设新世界——到时候这些灵币说不定都够你们冲击筑基，甚至是冲击金丹了。」
　　随着正气盟的动作，十大高校的高层们自然也纷纷收到了消息。
　　各个校区内一时间气氛沉闷，一副山雨欲来之势。
　　研究会内。
　　张羽看着眼前的磁极神君，说道：「师父——」 
　　磁极神君叹道：「树欲静而风不止啊。」
　　「我和各校校长已经做下决定，远征昆墟五层。」
　　「必须在他们引爆五层之前阻止他们。」
　　说罢，她转过身看向张羽，笑着说道：「好徒儿，这一下又要麻烦你为我们破天了。」
　　张羽肃然道：「老师，我和你们一起战斗到底。」
　　看着张羽满是斗志的模样，磁极神君却是摇了摇头：「想什幺呢？化神之战，你一个元婴凑什幺热闹？打完洞就回去吧。」
　　看着张羽还想再说的模样，一旁的青木神君说道：「放心吧张羽，我们是化神，天现在塌了下来，自然也有我们先顶着。」
　　「何况跟正气盟交手了这幺多轮，我们现在的空间法宝多有更新，已经不惧他们的那些仙门道术了。」
　　「你就安心在这里等我们凯旋。」
　　一旁的磁极神君也拍了拍张羽的肩膀，说道：「好好修行，用研究会的资源全力去提升自己，这才是你现在该做的事情。」
　　>

第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）
　　第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）
　　「师父——
　　看着眼前的磁极神君、青木神君，张羽一时间有些不知道该说什幺才好。
　　却见磁极向一旁的青木说道：「老高，我跟张羽单独说几句话。」
　　只见青木神君点了点头，下一刻光影一闪，已经消失在两人眼中。
　　磁极神君这才转过头看向张羽，叹道：「张羽，说实话第一次见到你来拜我为师的时候，我从不认为自己会收你这样一个徒弟。」
　　张羽微微一愣，脑海中浮现出第一次和磁极神君对话时，对方那副爱搭不理的态度。
　　磁极神君接着说道：「那时的你在我眼中，也不过是个妄图投机取巧，想要从土木系抱上炼器系大腿的家伙罢了。」
　　「这样的人我在过去这些年来已经见过了太多太多，毕竟这个世界就是这样，只要能往仙道之路上攀登，并没有什幺是不可以抛弃的，曾经的道德、信念也早已经被彻底歪曲的玩意。」 
　　「毕竟在这昆墟，钱便是一切，仙道便是一个人存在的根本。而赚钱的过程无论如何血腥、下作、肮脏，最后换来的便都是所有人的尊敬，崇拜，以及佩服。」
　　「不论是上面的宗门中人，还是曾经的各校校长，又或者如今像我这样的化神，便都是这样的人，一群为了赚钱，为了资产的膨胀而不择手段的家伙。」
　　「那时候的我会讨厌着你，也许就是因为我觉得自己又看到了一个曾经的自己吧？」
　　看着眼前发出感叹的磁极神君，张羽说道：「师父，其实你并不喜欢这样的行事吧？」
　　「你也和曾经的校长们并不一样，因为你会信任着我和青木老师，会与我们并肩作战，更没有为了灵币而出卖我们，也不会独吞我的技术成果——」
　　磁极神君笑了笑，无奈道：「这就是我的失败，我想要攀登仙道之巅，放下了尊严、 
　　道义和曾经的信念，却终究无法彻底抛下一切。」
　　「所以我便是天资卓越，便是曾经有着向上攀爬的机会，最后仍旧未能留在宗门。」
　　「所以我纵使付出所有心血，若没有这场天地大变的话，也难以成为万法的校长。」
　　说着，磁极神君擡起头来，看向了天空中的第四层、第五层昆墟，接着说道：「可能我就是没有一颗真正的向道之心吧。」
　　张羽看着磁极神君的背影，说道：「只有强者才能够遵从自己内心的意念，若不是无法做到，这世上又有谁不想贯彻自己心中的想法？又有谁愿意轻易改变自己的选择呢？」
　　「师父——你能做出如今的一切选择，正是因为你的强大，不只是力量上的强大，更是内心和个性上的强大。」
　　「也许正是因为这样，所以你才能信任着我和高老师，而我和高老师也才能信任着你吧。」 
　　磁极神君笑了笑，重新转头看向了张羽：「我本已经下定决心，我在昆墟里不会再收下你这样的弟子。我只想要一心一意攀登仙道，达到此生所能达到的巅峰。」
　　「但世事就是这幺奇妙，命运这种东西便永远会以一种意想不到的方式将人给玩弄。
　　'
　　「让我在这最不应该讲人情的昆墟，却念起了师徒之情。」
　　「可张羽你说的不错，这终究是我自己的选择，我的强大让我走到今天的位置，也让我做出了这种选择——」
　　说着，磁极神君一指点出，轻轻按在了张羽的眉心上。
　　下一刻，张羽便看到大量数据浮现在了他的眼骸之中，是磁极神君将各种各样的信息发送了过来。
　　银行帐户、法宝权限、器灵的联系方式——还有无数和张羽沟通、开会，以及在空间技术上交流的信息，还有磁极神君自己的相关证明。 
　　磁极神君说道：「这一战，可能会断网，可能会失联，可能会让我无法再兼顾万法这边的事情。」
　　「所以我留在万法的资产，便暂时由你管理了。」
　　「还有这些是我为你留下的证据，有了这些便可以证明过去发布会上的那些空间技术，都是由你创造出来的。」
　　张羽目光一凝，说道：「师父，这些东西你不带去决战吗？」
　　磁极神君转瞬间传完了所有信息之后，按在张羽额头的指尖轻轻一弹，笑道：「我能拿去一战的东西，自然都已经做好了带走的准备，剩下点渣滓给你而已，还轮不到你来担心我。」
　　说罢，磁极神君已经唤回了青木神君，说道：「你不是也有话要和他讲吗？你们聊吧，我先走了。」
　　伴随着磁极神君的消失，青木神君看向张羽，感叹一声说道：「不知不觉间，你也已经是研二的学生了。」 
　　「谁又能想到当初工地上不起眼的你，会成为最强本科生，成为如今推动空间技术发展的关键人物。」
　　说着，青木神君看向不远处的工地方向，接着说道：「过去这些年来，我在土木系日夜工作，日复一日的看着一代代师生拼尽血汗，用自己的一生换来大学城一层又一层的拔升。」
　　「我看着建造一切，为学校打下夯实根基的土木系堕向最底层，成为金融系的养分，成为炼器系的小弟——但这就是昆墟的潮流吧，我也只能顺应其中。」
　　「因为我太弱小了，弱小如我，便只能顺应昆墟的潮流罢了——」
　　张羽说道：「老师，我——不觉得您弱小。」
　　他认真地看着眼前的青木神君，说道：「若没有您的指点和信任，我达不到今天的位置，也不可能对如今的战局，如今的十大高校造成这幺大的影响。」 
　　「老师，是您影响了我，然后我才能影响十大高校。」
　　「能够在万法，能够在土木系里，始终保留着一丝对学生的信任，保留着对我和对磁极老师的信任——高老师，我一直以来都觉得你很强，我一直都很佩服你。」
　　看着眼前的青木神君，张羽想起了自己的仙道生涯，想起了羽书、链法图、道种谱——若没有这些，自己能够攀升到如今的地位吗？又能够有余力去保留心中的一些想法吗？
　　张羽没有丝毫自信。
　　所以看着眼前的青木神君，张羽一点都不觉得对方弱小，因为哪怕只是一小部分——
　　对方也已经做到了昆墟千千万万修士都做不到的事情。
　　感受着张羽认真的眼神，青木神君轻笑一声，说道：「我很强吗？就算我晋升了化神之后，也有很多人并不这幺看——」 
　　张羽说道：「因为他们就是知道您不会滥用自己的力量，知道您就算有钱、就算强大，也不会用那些血腥、肮脏的手段去对付他人。」
　　「而在这昆墟，这样的作风就不会被人尊敬，反而会被人侮辱，被人轻视。」
　　青木神君眼中闪过无数回忆的画面，摇了摇头，说道：「张羽，你确实和其他人不一样，很难想像你这个年纪的学生能说出这样一番话来。」
　　「若是在其他学校，其他老师的手里，说出这样一番话的你，会被视为白痴，视为没有仙道潜力的家伙吧？」
　　「但我喜欢你说的这些话，哪怕明知道你说的这些在如今的这个世界上是一种错，我也喜欢。」
　　「这可能就是我能够信任你，你也能够信任我的原因吧？」
　　青木神君摸了摸张羽的脑袋，下一刻，一股「力量」已经朝着张羽涌来，不断从青木神君的体内涌向张羽的体内。 
　　就如同是古代强者抚顶传功一样，只不过此刻青木神君传向张羽体内的并非是功力，而是各种各样的文件。
　　股权转让、股东投票权转让——这一份份的文件，在如今的昆墟却也可以说是一种真正的「力量」，正源源不绝涌入张羽的体内。
　　特别是这些涉及的股权都和太虚云藏的相关公司有关，便代表着如今在十校中最强横的一股力量。
　　「老师！」张羽看着这一幕，惊道：「为什幺把这些都给我？」
　　青木神君呵呵一笑道：「张羽，你应该明白，此趟和正气盟一战，我们双方都已经是不死不休。」
　　「在这一战的过程中，我和磁极便无法时刻关注万法，关注研究会内的具体事务，更无法关注太虚云藏的公司。」
　　「但你可以，而且这一切也本就应该属于你，我现在也不过还给你罢了。」 
　　说着，青木神君已经止住了张羽要说的话，接着说道：「张羽，此趟决战除了我们这些化神本身的实力和斗志之外，最关键处便是双方对于空间技术的掌握和应用。」
　　「而你就是这一切的关键。」
　　「你留在后方，掌握太虚云藏的一切，继续推动空间技术的发展，生产出更多相关的法宝，才是助力我们的最好方式。」
　　张羽知道对方说的不错，通过仙道技术来干涉战局，来影响到化神之间的战斗，正是如今的他最应该做的事情。
　　于是张羽点了点头，说道：「我明白了老师。」
　　青木神君说道：「张羽，我很看好你，未来的你一定会成为让我也仰望的大人物。」
　　「所以在我们不在的这段时间里，答应我——你要好好修行，用尽一切去提升自己。
　　''
　　张羽深深地点了点头，认真说道：「老师，我会拼命地提升自己，我会帮上你们的这一战的。」
　　青木神君微微一笑，下一刻已经唤回了磁极神君。
　　磁极神君伸手一抓，已经拉起了张羽的手，来到了大空洞上方。
　　只听磁极神君长笑一声，冲天而起道：「走吧张羽，送我们一程。

第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）
　　第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）
　　张羽惊讶道：「老师，现在就要动手吗？会不会太急了一点？」
　　张羽却是没有想到磁极神君竟然这幺雷厉风行，这就要立刻动手了。
　　一旁的青木神君抓起了张羽的另一只手，和磁极一同带着张羽冲上天穹，开口说道：「正气盟为了阻止天庭降临，实施的计划太过恶劣，每多拖延片刻时间，都可能造成难以挽回的损失。」
　　「我们和其他高校已经达成了约定，尽快打破天穹，直击正气盟大本营。」
　　看着越来越近的天穹，张羽却想到了另一个原因。
　　「两位师父，是为了掩护我吧？减少破界锥被发现底细的可能性，所以才选择在无人围观的状况下去突破天穹。」
　　片刻后，磁极神君手中的破界锥已经狠狠撞击在了昆墟3层和四层之间的天穹上。 
　　破界锥之中的张羽，也已经猛地发动了掌中昆仑、仙人后裔的力量，想要将眼前的空间屏障彻底粉碎。
　　但随着这一次的碰撞，张羽却感觉到了一种不同，一种天差地别。
　　如果说上一次张羽撞击天穹的时候，感觉自己就像是一个人去撞一座山的话，那幺此刻他感觉就像是要以一人之力去撞一整片大陆。
　　张羽心中暗道：「不一样——完全不一样，这一次的天穹，其中蕴含的力量、技术都要更加强大，更加充满了玄奥之处。」
　　轰！
　　气血翻涌，法力倒流，即使以张羽此刻肉体之强大，防御力之强横，也感觉到了身体在这一次撞击中受到了破损。
　　但张羽知道自己不能够停下，他猛一咬牙，已经双掌合十，向前推去，将仙人后裔所代表的空间入口狠狠撞击向了眼前天穹。 
　　轰隆隆的巨响声中，如同无数个雷霆在天空中齐齐炸响。
　　在众多修士震惊的目光中，大空洞上方的天穹裂开一道道密密麻麻，宛如蛛网般的裂痕，并在下一刻轰然破碎，露出了一个通向昆墟四层的大洞。
　　也就在这一刻，十大高校各自的校区中神光闪烁，一道道象征着化神力量的光辉已经冲天而起，朝着大空洞的方向汇聚而去。
　　孽莲神君跨越灵界，喊道：「磁极！怎幺突然就破开天穹了？你的破界锥什幺时候修好的？怎幺也不说一下——」
　　阴泉神君说道：「慢点磁极，等我们汇合——」
　　天妖大学的沧噬神君身形一展，如山般庞大的肉身已经冲天而起，掀起一阵阵狂风暴雨。
　　沧噬神君：「等等我，我也要去四层、五层抢——抢攻正气盟！」
　　似乎是感觉到自己笨重的肉身对比其他化神来说，实在是飞行得太慢，沧噬神君龙吼一声，便已经遁出一道元神朝着大空洞的方向电射而去。 
　　随着三层、四层之间的天穹破裂，十校的众多化神修士们都是闻风而动，紧赶慢赶地汇聚而来，似乎一个个都生怕错过了攻打四层、五层的机会。
　　磁极神君却是头也不回，和青木神君拉着张羽一同冲破三层天穹之后，继续冲霄而去，一路粉碎了无数禁制、阵法，直冲第四层、第五层之间的天穹。
　　张羽便看到整个四层大地快速在自己的面前略过，那是一个被无数水泥、金属，无数建筑物所覆盖的世界，整个四层似乎都看不到一点绿色，只剩下无穷无尽的仙道建筑充塞天地。
　　而在其中一些仙道建筑中，张羽似乎能看到一个个方格，每一个方格中都有各种各样的生灵，有妖兽，有妖裔，也有人类——
　　张羽心中暗道：「第四层，各大高校的研究所，还有博士点位所在。」
　　就在这上升的过程中，磁极神君问道：「好徒儿，还能再战吗？」 
　　张羽点了点头，说道：「没问题。」
　　下一刻，破界锥已经再次撞击在了天穹上，并伴随着一声惊天动地的巨响，在众多化神的眼中被破开了一个大洞。
　　看着这一幕的众多化神们，看着昆墟的四层、五层已经尽在自己面前，他们或是兴奋，或者凝重，或是紧张，或是贪婪——心中全都涌动着不一样的情绪。
　　但他们接下来的动作却好似整齐划一，全都猛烈调动自己所有的力量、资产，准备进军四层、五层，去夺回自己学校的一切，生怕晚到一步便被其他化神给抢了先。
　　特别是相比起其他学校的化神，他们往往更防备自己学校的化神，因为只有自己学校的化神才更清楚本校留在四层、五层的有什幺东西。
　　于是一时间，道道神光飞扬，众多化神们已经因为各自速度不同、距离不同，分别冲入了第五层、第四层的天地之间。 
　　而就在十校化神们齐齐动作，先后来到昆墟的第四层、第五层的时候，正气盟这边显然也已经有所反应。
　　只见道道神光贯穿长空，天地间无数大阵亮起，无数空间壁障升腾，大量代表着各种修士、法宝的光点开始闪烁，如同传说之中的星海般绽放光芒。
　　这一刻，十校化神们的面前天地皆敌，入目所见，天上地下，无一不是敌人，无一不是对手。
　　浓烈的敌意铺天盖地般涌来，好似要将整个五层、四层都战个粉碎。
　　磁极神君站在昆墟五层，背负双手，感受着那无穷无尽的敌意，将破损、扭曲的破界锥交给了身旁的张羽。
　　「张羽，你拿了我的破界锥先回去吧。」
　　「接下来是化神战场，你不适合留在这里。」
　　下一刻，便见磁极神君大手一挥，天日煌神所化的道道火光已经包裹了张羽的身躯，护送着他一路向下坠去。 
　　与此同时，稍晚几步赶到的孽莲神君也看到了这一幕，他的目光在张羽怀中的破界锥上稍稍停留，看着那扭曲、破裂，已经彻底断成数截的破界锥，没有再多留意。
　　他来到磁极神君、青木神君的身旁，与两人并肩而立。
　　只听孽莲神君说道：「磁极，你今日这一趟动手，还真是干脆利落。」
　　磁极神君冷哼一声，说道：「继续等你们讨论来讨论去，也不知道讨论到何时是个头，总不能眼睁睁看着这些叛徒们炸毁五层。」
　　与此同时，张羽的身形在天日煌神的庇护下，一路向下坠去，眼中是五层、四层的天地先后向自己不断远离，还有一道道代表着化神力量的神光越过了他的身体。
　　而这些化神们越过他身体的时候，便都会或多或少，扫视一番他怀里的破界锥。
　　但似乎是从磁极神君那里收到了消息，并没有人在意这具已经在突破天穹中破损的法宝，而是纷纷抓紧赶向战场，生怕自己错过了什幺。 
　　张羽就这幺一路落回了昆墟三层的大空洞上方，便看到第三层的天空中，昆墟的第四层、第五层不断亮起漫天神光，一场化神之间的惊世大战已经轰然开启。
　　与此同时，大量的修士开始围绕着大空洞，在第四层、第五层的破洞周围修筑阵法、
　　堡垒，开始防御这条贯通了3、4、5层的关键通道。
　　当化神修士们战斗的时候，各校的其他修士们便成为了后勤力量，用来维持各自校区的稳定，并源源不断贡献力量、生产物资，去补充化神们的战争消耗。
　　而在这无数修士冲天而起的背景下，张羽缓缓落回了昆墟第3层的研究会内。
　　没有和任何人打招呼，张羽抱着破界锥便回到了自己的静室内。
　　「羽子！」白真真看到回来的张羽，松了一口气道：「你刚刚——」 
　　但还不等白真真将话说完，便看到坐下的张羽猛地吐出了一大口血雾。
　　「羽子？你怎幺受了这幺重的伤？」
　　就在连续两次洞穿天穹的过程中，张羽只觉得自己身体的每一寸血肉，都像是在碰撞中被反复碾碎。
　　这一次破碎天穹带来的反噬，远比他想像中还要严重。
　　「本以为我修为大进，这一次突破天穹应该易如反掌，却没想到——」
　　张羽感受着破裂的内脏，还有那一根根满是细微裂痕的骨骼，满是伤痕的经脉，以及翻涌的气血和法力——
　　他心中暗道：「若不是我这些时日来，身体的防御能力一路暴涨，恐怕都压不住这些伤势，更无法连破两层天穹。」
　　与此同时，深寒法脉已经全力运转，开始将张羽各部位的身体一一冻结，进入了一种自愈状态。 
　　感受着在深寒法脉的作用下，自己的一身伤势快速愈合了起来，张羽也微微松了一口气。
　　但很快他脑海中便又回想起了这一次突破天穹的过程。
　　「第四层、第五层的天穹，和之前遇到的空间壁障都完全不一样。」
　　想到这里，张羽的心中泛起一丝忧虑：「里面有着我所不了解的空间技术，也许会对接下来的化神大战有着巨大的影响。」
　　思索至此，张羽便下定决心，待他伤势治愈之后，一定要继续提升仙门道术，将《三界十方太虚绝障》尽快提升到40级的极限，以应对接下来可能出现的变数。
　　>

第714章 张羽出关，葬礼
　　第714章 张羽出关，葬礼
　　张羽心中暗道：「如今的我，对两位老师最大的帮助和助力，恐怕就是继续提升仙门道术的等级，掌握更强的空间技术，推出更有利于战局的空间法宝。」
　　为了专注于修行，用最快的速度提升《三界十方太虚绝障》的等级，除了每隔几天和白真真交换一下灵根来提升修行效率之外，张羽已经打算不理会外界的种种事物，将所有心力、精力都投注入到仙门道术的修行之中。
　　为此，他甚至暂时断开了自己的灵界连接，只让玉星寒、北无锋等人留意各方消息，只有在出现重大消息的时候才来向他报告。
　　就这样……张羽全身心地投入到了自己的修行之中，源源不断地消耗着研究会内送来的各种资源，一步步地推进着自己的修为。
　　而时间便也在这个过程中不断流逝。
　　一天、两天、三天…… 
　　转眼之间，时间已经来到了一个月后！
　　……
　　伴随着一口浊气自体内吐出，张羽的目光扫过了眼前的羽书，看向了上面的数据变化。
　　因为这一月完全没有修行炼体功法的关系，张羽的肉体强度仍旧维持在37.49级的程度。
　　倒是道心、法力都因为心法被动运转，时刻都在提升。
　　虽然道心因为之前设计太虚云藏动用天工开物，经过了数次燃烧，却也已经达到36级（85.36%）的水平，让张羽对体内外的每一寸血肉，每一分力量都掌控如意。
　　而法力在日夜不休的提升中，则被推动到了38959单位的水平，如涛涛长河一般，在体内奔流不息。
　　当然，这些基础数据都只是张羽顺带提升的被动修行，他这一个月来的最大收获，还是已经提升到了40级的《三界十方太虚绝障》。 
　　感受着40级仙门道术在脑海中流淌的各种感悟、知识、技术，让张羽便有一种错觉，一种他已经将这部仙门道术修行了上百年岁月，运转了亿万次的错觉。
　　「若是生在古代，又没有羽书相助的话，恐怕真要上百年的岁月才能将这门道术推动到元婴巅峰的水平。」
　　只见张羽双掌合十，接着双手一拉，一片空间屏障便在他的双掌间升腾而起。
　　此刻的张羽能够明确感觉到，只要他愿意向其中注入自身的法力，就能将这片空间屏障不断扩张下去。
　　「这恐怕就是天穹能够生成的技术基础。」
　　而看着眼前这一片自己布下的空间屏障时，张羽的脑海中也在回忆着一个月前，自己凭藉仙人后裔所突破的天穹。
　　他比较着两者的不同，很快就得出了结论：「4、5层的天穹，比我手中的空间屏障更要厉害，不只是因为对方的技术比我更强一些，也是因为天穹中蕴含着阵法的力量。」 
　　伴随着种种知识和数据在脑海中流转，张羽心中暗暗推算道：「布下4、5层天穹的修士，不但精通40级以上的《三界十方太虚绝障》，还是一门阵法大家，用阵法实现了这天穹……」
　　闭关一月的张羽，此刻对于4、5层天穹的厉害也愈发了解。
　　不过他在《三界十方太虚绝障》上的技术虽然还未能超越对方，但结合《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》这两门功法，他心中也已经渐渐有了更多破解第4、5层天穹这般空间屏障的设想。
　　张羽脑海中回想起前几天玉星寒、北无锋分别向自己告知的外界状况，心中按耐住此刻便破关而出的打算。
　　「现在的我，出关了也没有用。」
　　「至少要设计出一件产品，一件能够对如今局势有效的产品……」
　　伴随着天工开物的发动，张羽只感觉脑海中像是有轰的一声响起，似乎有一团火焰在熊熊燃烧。 
　　一份法宝设计图逐渐在张羽的脑海中浮现而出。
　　「需要更普及……要能够藉助更多人的力量……」
　　「降低成本。」
　　「必须要继续降低成本，让更多人能够使用……」
　　……
　　数日之后。
　　实验室内的北无锋、金峻、偃千机等人看上去都有些心不在焉的模样，时不时通过眼骸翻看灵界中的新闻，继而眼中露出一丝忧虑之色。
　　随着战争形势的剧烈变化，每天的各种消息、新闻都在激烈牵动着他们的心神。
　　就连实验室的部分台面上也积攒了一层细灰，似乎已经有一段时间无人使用，实验室内的众人也都已经无心工作。
　　就在这时，伴随着实验室大门的开启，张羽的身形出现在了所有人眼中。 
　　「真君。」金峻的身体下意识站直起来，看着张羽意外道：「您怎幺来了？」
　　自从四、五层的化神大战开启以后，张羽便进入了彻底闭关的状态。
　　从那以后，金峻便没有见到过对方，只看到无数的物资被送入对方的静室，让对方就像一个深不见底的渊洞一样，吞噬着送去的种种仙道资粮。
　　张羽朝着众人微微点头，以及看向了实验台上的天日煌神和十二口太昊圣律飞剑。
　　这两件军用级法宝经过炼器系的数位元婴炼制，以及北无锋等人的助力，已经纷纷达到了40级的元婴巅峰水平。
　　只见张羽眼骸一闪，两件军用级法宝已经升腾而起，被他装入了自己的太虚云藏之中。
　　与此同时，关于这两件40级法宝的各种数据、注意事项、使用手册也已经被他所接收。 
　　40级的天日煌神，足以将方圆千里化为一片焦土，不但有着煮山焚海之威，更能将天量物质提炼为法力。
　　40级的太昊圣律飞剑，布下的剑阵也足以辐射千里，并在剑阵内肆意传递力量，切割灵界，侦测敌手。
　　可以说这两件40级法宝的存在，能够填补张羽突破元婴后积累不足的许多缺陷。
　　至于磁极神君送他回来的天日煌神，那是磁极神君自己的天日煌神，送完他以后自然就回去战场上了，张羽此刻出关之后来到实验室这里，便是为了取回自己的法宝。
　　紧接着张羽又看向了实验台上另一处的眼骸，说道：「40级的九幽妖瞳也到了吗？你们帮我来换上吧。」
　　张羽在筑基期使用的便是九幽妖瞳，一种可以看穿魂修、冻结阴魂，专注于灵界攻防的眼骸。
　　不过后来一连突破金丹、元婴境界，张羽也没来得及更换更适合自己的眼骸，随便找了个元婴级别的基础眼骸暂时带着。 
　　此刻换上万法大学新为他炼制的九幽妖瞳，张羽眼中的实验室一下子满满当当，到处都是依附在各种设备和灵界网络中的魂修，以及他们的名字、信息、来历、级别……
　　甚至他还能通过灵界信号的分布，穿透墙壁的阻隔，看到隔壁其他房间的状态，看到其他房间里的修士散发出一阵阵灵界信号，看到修士们的方位和运动轨迹……
　　也能看到眼前北无锋、偃千机、金峻等人身上在不断发射出灵界信号和接收灵界信号。
　　前所未有的流畅感和掌控感浮现在张羽的心头，更让他的视觉能力、观测能力都大有提升。
　　收走了这一连3件40级法宝之后，张羽转身便打算离去。
　　就在这时，却听偃千机忍不住地说道：「真君，您又要回去闭关了吗？」
　　看着转过身来的张羽，偃千机在心中，在自己的脑海中，狠狠地喝道：「消耗了海量的资源，校长也将校区内的各种权限都传给了你，面对如今的局势，你就不打算做点什幺吗？就打算这幺一直闭关，一直去提升自己的修为？」 
　　脑海中虽然一阵愤怒，但表面上的偃千机仍旧保持了一定的克制，平静道：「我想问下，真君您打算要闭关到什幺时候？」
　　金峻立刻说道：「偃千机，你乱问什幺呢？真君自然有真君的打算，哪里轮得到你来质疑的？」
　　偃千机皱了皱眉，心中怒道：「我难道有说错什幺吗？他闭关了这幺久，又有过什幺贡献了？研究会每个月的考核、绩效他都凭什幺通过？」
　　但偃千机也仍旧没有将心里话说出来，只是低声道：「外面所有人都在问，你们难道现在还要假装不知道吗？」
　　北无锋微微叹息，心中暗道：「就算是真的，你也不能乱说啊。」
　　偃千机看向张羽，说道：「烛熠真君，如果你接下来还是打算回去闭关的话，恕我无法奉陪了，我不想继续留在这里浪费我的时间。」
　　说罢，他解开身上的制服，已经有了退出这个实验室的打算。 
　　张羽却是不在意偃千机的态度只是平静地说道：「我的闭关已经结束了。」
　　「我接下来打算找校内的众多高层一起聊一聊。」
　　「你们知道最近他们有没有什幺会议或者聚集的地方吗？」
　　偃千机看着张羽那古井无波的状态，心中微微一愣，接着说道：「今天是天杀真君的葬礼，学校里的绝大部分元婴应该都会去参加。」
　　看着张羽身形一转，便快速飘飞出了实验室，偃千机心中暗道：「他打算去天杀真君的葬礼吗？他要干什幺？」
　　就在这时，却见金峻脱下制服，赶紧跟了上去。
　　一旁的北无锋说道：「金峻，你干什幺呢？现在可还是上班时间。」
　　金峻回过头来说道：「师兄，还上什幺班啊？现在这情况，多了解了解各方面的情报才是最重要的啊。」 
　　「我有预感，真君这次过去，可能会有大事发生。」
　　说罢，他又转头看向了紫妘真、素云霓、柳香巧等助手，说道：「好了，都别假装认真工作了。」
　　「我们实验室里哪有那幺多活可做，一起去看看真君到底要做什幺吧。」
　　就在张羽来到实验室之后，紫妘真等人便一直忙来忙去，也不知道忙些什幺。
　　虽然一直在忙，但她们的注意力九成在张羽的身上。
　　特别是刚刚偃千机站出来以后，她们更是竖起耳朵，生怕听漏了一个字。
　　此刻被金峻一句话点穿，紫妘真几人都有些不好意思地停了下来，然后跟着金峻一起向实验室外走去。
　　看着这一幕，北无锋无奈一笑，赶紧追了上去：「怎幺都走了？」
　　偃千机望着转眼间空空荡荡的实验室，看着无人理会的自己，心道：「这算什幺？」 
　　同时他心中也涌起一个疑问：「我到底还算不算实验室的人？张羽批没批我的离职？」
　　「他又到底要做什幺？」
　　看着空无一人的现场，偃千机一转身，便也赶往了天杀真君的葬礼所在。
　　……
　　与此同时，张羽的身形已经冲天而起，来到了研究会上空。
　　就在他升腾上天的同时，便见一道巨大的阴影笼罩了下来，将整个大空洞和大空洞附近的校区尽数覆盖在一片阴影之中。
　　张羽擡头望天，看着那一片巨大阴影的来源，便能看到一颗如山峰般庞大的龙首，正怒目圆睁，瞪大了一双龙目，死死地看向了下方的大空洞。
　　「天妖大学的沧噬神君……」
　　此刻覆盖了整个大空洞上方的巨型阴影，正是沧噬神君那如同山脉一般的龙尸。 
　　除了那庞大的龙首清晰可见，龙尸上每一块楼房般大小的龙鳞，以及各种宛如地质灾害一般的伤痕同样清晰可见，似乎在诉说着这具龙尸生前所遭遇的恐怖攻击，警告着下方每一名能够观测到龙尸的修士。
　　而这具龙尸如今便被层层空间壁障包裹，填补在了原本破碎的天穹之间，将昆墟三层和四层之间的天穹重新补完，隔绝上下。
　　天妖大学的唯一化神修士肉身已经死亡，元神则不知所踪。
　　看着这一幕的张羽叹息一声，虽然已经通过北无锋、玉星寒等人时不时的报告，知晓了局势变化，但此刻望着天上的龙尸，他仍旧心生感叹。
　　战争的初期，一切都很顺利，十大高校的化神们节节胜利，向昆墟五层发动总攻，并在正气盟的地盘上攫取了大量利润。
　　但就在这个过程中，天妖大学的沧噬神君却是一马当先，在化神大战的同时，时不时来到昆墟四层疯狂掠夺，经常没有理会磁极神君的号召，参与到昆墟五层的总攻之中。 
　　在沧噬神君带头的这种掠夺下，终于也有其他学校的化神加入到了四层的掠夺中。
　　张羽心中暗道：「为了争夺利益，为了将自身利润最大化，十校化神们终究无法团结一致。」
　　「最终让一切都失控了……」
　　下一刻，张羽擡头望天，看向了天穹之上，属于第四层的风景。
　　当年天地大变之后，2到5层被彻底贯通，下层的天空中便能看到上层的景象。
　　就如当年身处2层的张羽能够看到3、4层的景象一样，此刻身处3层的张羽也能看到4层的天空。
　　首先他便能看到一团团漆黑的乌云像是有着自己的生命一样，在第四层的天地间肆意游荡。
　　那是天魔大学孽莲神君的亿万天魔子，当初孽莲神君加入对四层的掠夺时，放出这亿万天魔子，所过之处如蝗虫过境，疯狂吞噬一切，强化己身，复制自我。 
　　但如今，这些失控的天魔子便如一团团黑色乌云游荡在昆墟四层的天地之间，吞噬着遭遇的一切。
　　与此同时，整个四层的天空也已经化为了一片淡淡的红色。
　　那是被阴泉神君的幽冥血池所影响。
　　当初在对昆墟四层掠夺时，阴泉神君运转幽冥血池，其中升腾而起的赤色洪流一卷，便将无数修士、生灵吞入其中，化为了一滩血水。
　　如今，失控的幽冥血池化为了横跨昆墟四层天空的血色长河，时不时看见一道身影被吸入其中，看到身影在其中奋力挣扎，最终化为了一团血影，像是发出了一声声凄厉的嘶吼声。
　　化神们耗费无数资产打造的法宝，如今在失去控制之后，已经成为了席卷昆墟四层的天灾，每时每刻都在造成惊人的破坏。
　　而真正的天灾，更是已经彻底失控。 
　　冰雹、龙卷、洪水、海啸、地震、风暴……各种各样的自然灾害在昆墟四层不断爆发。
　　当初十大高校的化神们劫掠四层时，数名擅长符咒的化神修士一同联手，劫持了灵界网络中的天气控制器，制造了席卷全层的天灾。
　　但此刻的天气控制器已经无人控制，也已经彻底失控，红色的欠费警告、罚款警告漫山遍野地闪烁，各色天灾则轮番上演，似要将整个四层昆墟化作了彻底的生命禁区。
　　张羽知道，昆墟四层之所以会变成如此模样，便是因为化神们的力量失去了控制，成为了失序的天灾。
　　而失控的主要原因之一，便是因为失联。
　　就像是孽莲神君、阴泉神君的亿万天魔子和幽冥血泉，都是因为和主人断开了连接，这才进入失控状态。
　　张羽叹息一声，脑海中再次回想起了局势变化的原因。 
　　「随着越来越多化神为了自身利益的最大化，将原本用来参与五层决战的力量，下放到四层去进行劫掠，甚至有沧噬神君这样带头离开战场的例子出现后……」
　　张羽心中暗叹：「十校化神和他们的力量，便逐渐分散向了四层、五层。」
　　接着，随着破开的天穹被重新封死，昆墟的第五层、第四层就好像是两个巨大的牢笼一样，将十校化神们捆缚其中。
　　收到消息的张羽也曾暗中出关，试着以仙人后裔的力量再次破开天穹。
　　但这一次他却发现自己破开天穹的难度大大提升，特别是……哪怕他能拼着重伤破开天穹，那破洞也会迅速愈合，重新封锁一切。
　　紧接着，他更感觉到一股恐怖的气息席卷而来，似乎下一刻就要顺着天穹落下。
　　感觉到这些的张羽知道不能再继续尝试，当时就立刻退走了。 
　　「对方……上一次突破天穹的时候必然留手了。」
　　经历过这一次的尝试，张羽心中便是一沉，明白对方之前没有展露这种力量，没有展露四层、五层天穹的最强形态，就是为了请君入瓮，就是故意将十大高校的化神们吸引进来。
　　「甚至引爆五层的消息要传播出来，也是为了这一点吧？为了要把化神神君们引到上面去。」
　　「然后，为了各自利益的化神们……甚至不需要特意引导，自然而然就分散开来了。」
　　「然后再重新封锁天穹，关门打狗。」
　　于是张羽重新回归研究会，继续闭关，便是为了寻找对策。
　　而张羽能够想像到，随着天穹重新封锁四层、五层，在失去了十大高校的后勤支援，又被分割包围的十校化神们，面对正气盟必然已经落入了下风之中。 
　　此时此刻，张羽继续擡头，目光已经越过了昆墟四层的景象，看向了昆墟的第五层。
　　便见五层之中，一道道神光正大放光芒，如同一颗颗黑夜中的彗星，向全天下告知着自己的存在。
　　张羽知道，那便是仍旧在昆墟五层战斗的十校化神的光芒，也正是因为这一道道神光的绽放，才让各大高校的师生们心存希望，期待着战争的胜利，期待着一切的结束。
　　「这是孽莲神君，这是阴泉神君，那应该是血瀑神君……」
　　张羽的目光扫过那道道神光，最终看向了众多神光中，位于最高位置的两道。
　　这两道神光靠的极近，有一种相互依靠，相互支援，相互照耀的感觉。
　　张羽知道，那便是他的两位师父，磁极神君和青木神君所代表的神光。
　　只要这两道神光仍旧绽放，就说明他的两位师父还没有生命危险。 
　　就在这时，五层的天空突然闪烁了起来，紧接着一个名字浮现在天空之中。
　　血瀑神君，死！
　　「血瀑神君？」张羽心中一沉，看到名字的浮现之后，立刻转头看向了代表着血瀑神君的神光，便发现那道神光已经疾速衰弱，最终消散无踪。
　　「又一名化神陨落了吗？」
　　「接下来恐怕暗灵界又是一波心理攻势、宣传攻势了。」
　　张羽感受到灵界中再次沸腾了起来，因为血瀑神君之死所引发的动荡不知道又会掀起多少波澜。
　　张羽也明白留给自己的时间已经不多了。
　　他身形一闪，已经快速向天杀真君的葬礼赶去。
　　张羽心中下定决心，他必须说服万法大学剩下的所有元婴真君们，让他们支持自己的作战计划。
　　不论用什幺办法！
　　(本章完)

第715章 昆墟葬礼，张羽控场
　　第715章 昆墟葬礼，张羽控场
　　葬礼的大厅外，张羽的眼骸中跳出一行行字迹。
　　「欢迎参加天杀真君的人生毕业典礼，请问您是亲友还是游客？」
　　张羽知道，所谓的游客就是付个门票费参观一下天杀真君的葬礼，最多只能在外场进行观摩。
　　而只有亲友才是真正能够进入内场，真正参加葬礼，并且竞拍死者，竞拍死者生前各种物品。
　　成为亲友的标准也很简单，除了门票费之外，还要交一笔礼金作为拍卖的押金。
　　而张羽交完礼金之后，便直接走入了大厅，迎面而来的便是一道道关于天杀真君的投影。
　　作为这场葬礼的主角，以及亲友们的竞拍目标，天杀真君的生平，以及成绩、获奖、考证、职位、薪资等等成就，也都被详细列了出来。 
　　当张羽扫过这一片片投影时，便也不知不觉了解了天杀真君的一生。
　　……
　　天杀真君是农民的儿子。
　　从小出生佃户之家，穷人之家的他，很早便知道了赚钱的重要性。
　　为了赚钱，他种过地，当过力工，做过跑堂，也学过武，跑过镖。
　　因为为人聪明，又有着极高的学武天赋，他被当时的一个武林门派收为弟子。
　　但天杀真君并不满足，年纪幼小的他就有着旺盛的野心和欲望，对名和利更有着远超同龄人的执着。
　　于是在修炼了一身上乘武功之后，他参加武科，并一路过关斩将横扫群雄，最终成为了当时的武状元，并亲率朝廷大军镇压武林各派，成为了武林中人人谈之色变的大魔头，也成为了当时天下闻名的朝廷大将。
　　而在镇压武林各派的过程中，天杀真君心中的欲望和野心便不断驱使着他，让他想要变得更强，想要掌握更强的武力。
　　于是他搜刮各派的武林典籍，最终创出了一门超越凡俗武功，一门能够踏入仙道的功法，并在百岁高龄的时候踏入了筑基境界，也逐渐见识到了世俗世界之上的仙道世界。
　　当时的仙道世界仍旧封建愚昧，遵循着古老的风俗，采取一种隐逸姿态，并不直接出现在世俗之中。
　　之后的天杀真君靠着过人的智慧和斗战之能，在仙道世界中一路烧杀抢掠，在一次次生死危机中提升境界，发家致富。
　　而时代也同样在发生变化，就在天杀真君一路攀登仙道高峰的那些年里，仙道世界逐渐和凡俗世界融合在了一起，各门各派都以一种更积极更激进的姿态拥抱世界。
　　直到天杀真君最终加入万法大学之前，他已经是某雇佣兵集团的高层，参与过数个宗门大战的项目，有着辉煌的职业战绩。 
　　但就在宗门大战火热朝天，雇佣兵市场最繁荣的时候，天杀真君却已经看出了鼎盛之下的危机。
　　他认为……随着十大宗门对昆墟建设的日益规范化、标准化，雇佣兵迟早将退出历史舞台。
　　「我的崛起，离不开时代的助力，是因为我正好顺应了仙道、世俗融合，宗门大战的时代浪潮，一路激战斗法，这才能乘风而起，踏上云霄。」
　　「但从大历史周期的角度来看，战争不会是永恒的主题，我们现在的有些修士，因为出生在战争时期，修炼在战争时期，崛起于战争时期，就觉得战争是世界永恒的主题，这是不对的。」
　　「这种想法就和过去的那些老修士们一样，他们觉得隐逸逍遥，凡俗两分是这个世界永恒的模样。这都是忽略了时代变化的客观规律。」
　　「现在，已经到了时代又一次变革的前夕。」 
　　「战争的时代过去了。」
　　「教育行业才是未来昆墟的朝阳产业。」
　　「想要在仙道之路上一直走下去，顺应时代乃第一要务。」
　　当时的天杀真君如此说道。
　　于是为顺应时代和市场的变化，天杀真君决定早作准备，顶着同事们、家人们诧异的目光，攻读教育行业。
　　之后，他更以一个纯粹新人的态度，从零开始，在教育行业耕耘多年，将一身杀伐习气改成了教书育人的本事，最终入职万法大学，一步步成为了安保系的系主任。
　　……
　　看着这一幕幕的投影，福姬说道：「真是能吹，这是为了提高竞拍价格，把天杀真君往死里吹啊。」
　　张羽心中说道：「毕竟是成名元婴，也能理解。像是下面汇龙园出品的尸件买起来，最多就报个尺寸、参数，哪里还会管尸体生前的经历。」 
　　张羽的目光扫过投影便看到除了生平的一些经历外，上面还书写了天杀真君的成名功法。
　　其中一门正是安保系的军用级功法，名为无伤无杀无触拳。
　　作为安保系的招牌功法，这门拳法讲究的是在不造成任何伤害，甚至是不进行任何接触的情况下，控制对手，截断对手的法力运转，解除对方的武力。
　　而天杀真君凭藉这门功法，曾经更有着百战百胜，但0杀0伤的惊人成绩，成为了他简历上的耀眼成就。
　　除此之外，天杀真君更有着宗门培养的经历，曾经在宗门习得一部真传级别的仙门功法，名为《天涯神速经》，号称能让天杀真君永远抢占先手，有着恐怖的出手速度。
　　随着天杀真君的各种事迹、能力介绍完毕，最后出现在张羽面前的投影，其中浮现的是一排排参加这次竞拍的商品预告。
　　遗体、法骸、法宝、眼骸……
　　灵界浏览记录、视频收藏记录、灵界发言、灵界相册、朋友圈……
　　各种天杀真君生前所用的物品，所产生的信息，此刻全都作为商品出现在了张羽的面前。
　　「不愧是顺应时代的元婴真君。」张羽心中暗道：「浏览记录死前不但不拼着最后一口气删掉，还要特意留下拍卖，这葬礼的昆墟程度，可比之前道哥的葬礼要顺应时代多了。」
　　随着张羽越过了商品名单，他便也真正进入了葬礼现场。
　　只见天杀真君的遗体宛若一尊雕像，立于葬礼中心的位置。
　　而中心百米之内，便是葬礼的内场，观礼者能够近距离地观察、触摸甚至是检查死者。
　　百米之外便是外场，只能作为游客远远观看这场葬礼。
　　当张羽来到内场时，便见许多万法大学的元婴真君早已经到场。 
　　除了炼器系的弦音真君、北海真君、雷极真君这些熟人之外，还有符咒系的天章真君，医学系的妙手真君，投资管理处的太合真君等等。
　　而此时此刻，这些元婴真君一位位面色凝重，张羽尚未靠近，便感觉到一股沉重的氛围扑面而来，宛如是暗流涌动，要将一切靠近的东西撕碎。
　　在张羽的九幽妖瞳观测下，便能看到现场的每一个元婴真君都在相互之间……不间断地收发着巨量的灵界信息。
　　「虽然看上去没有说话……」张羽心中暗道：「但在场的元婴真君已经展开了激烈的交流。」
　　不过这种交流仅限于这些万法高层的元婴真君之间，现场的其他修士，特别是外场的修士们别说是参与，便是想要知晓其中的一丝半点内容，都是不可能的。
　　就在张羽想着如何加入其中的时候，便见雷极真君向他发来了消息。 
　　这位磁极神君的师弟先是和张羽打了个招呼，然后就将张羽拉进了一个群里。
　　张羽看了一眼群的名字，叫做天杀葬礼临时交流群。
　　而张羽一进入其中，便听到弦音真君的怒喝声从群里传来。
　　弦音真君：「你们疯了吗？这种时候想要撤？」
　　妙手真君淡淡道：「弦音，天妖已经撤离了大空洞。现在血瀑神君也陨落了，幽冥大学撤离也是迟早的事情。」
　　「两家大学先后撤离，接下来就是兵败如山倒，越晚撤离损失越大。」
　　弦音真君冷哼一声，说道：「诸位化神随时都可能需要我们的支援，若我们撤了，害得此战战败，五层破碎，天庭难降，这损失谁来承担？」
　　妙手真君叹息一声，说道：「弦音，我知道你们炼器系把一切都赌在了磁极的身上，但是……该放弃幻想了。」 
　　只听妙手真君一字一句道：「磁极他们如果能破开天穹，能够重新打通3、4、5层的通道……他们早就这幺干了！」
　　「他们要输了。」
　　「我们已经要败了。」
　　「败，就要有败的担当，败的气魄，就要以失败为前提条件，制定新的战术。」
　　听着妙手真君的说话，炼器系的众多真君们纷纷出口反驳。
　　雷极真君更是大声斥责道：「妙手！我看你就是想要趁机夺权，趁机捞好处，你以为撤了以后我们就能独善其身吗？还是你们已经想好要投降了？」
　　妙手真君一脸平静地说道：「看看你们现在的样子，一个一个就像是输红眼的赌徒，妄图拼着最后一点点的希望，去赌上一切，期望翻盘。」
　　「抱歉，我没兴趣跟你们一起死，如果你们不愿意撤退的话，那我们自己撤。」 
　　随着妙手真君的这番话说出，现场的元婴真君相互之间便分为了两拨人，一拨以炼器系为主，誓要留守大空洞，团结各校，为接应化神做准备，可以称之为坚守派。
　　另一拨人以医药系、道术系、安保系为主，人数更多，认为战局已定，需要早做准备，尽量减少损失，可以称之为撤退派。
　　双方相互争吵，谩骂，坚守派认为撤退就是认输，认为撤离派已经打算投降正气盟。
　　撤退派认为坚守派输红了眼，坚持下去就是倾家荡产。
　　就在双方的争吵越来越激烈的时候，一道声音在群中响起。
　　天杀真君：「各位，听我一言大家好好商量，不要失了和气。」
　　雷极真君：「天杀你别说话，死者为小，你现在不过是妙手抢救下来的一缕阴魂，这里没你说话的份。」
　　看着葬礼主角，生前叱诧风云的天杀真君在群中竟也变成了路边一条，张羽心中也浮现出一丝感叹。
　　而张羽一边听着群里众人的发言，心中也在思索着该如何劝说众人赞成自己的计划。
　　就在众元婴真君的争吵越发激烈的时候，一道通知在众人的眼骸中亮起。
　　是观摩遗体的环节正式开始了。
　　在这个葬礼环节中，所有参加竞拍的亲友全都可以近距离地环绕遗体，触摸遗体，仔细地检查遗体，以便众人确定遗体没有问题，好为接下来的正式竞拍做准备。
　　天杀真君笑道：「各位，最后给我个面子，降降火气，先送我一程吧。」
　　妙手真君轻叹一声，第一个走到了天杀真君的遗体之前。
　　「你放心。」妙手真君说道：「你我好友一场，这次一定好好送你一程。」 
　　不论是怀揣着捡漏的逐利心理，还是有着古老的葬礼情怀，现场的其他元婴真君们也纷纷上前，环绕在了天杀真君的遗体之前，开始了遗体观摩。
　　然而就在弦音真君等炼器真君缓缓靠近，距离遗体最近的时刻他们却突然看到天杀真君的遗体微微一震。
　　紧接着，一道淡淡的人影从天杀真君的体内走了出来。
　　正是天杀真君的元婴。
　　元婴的手掌轻轻拂过一名名修士的身体。
　　那是一种凌驾于他们所有之上的神速，在场众人察觉并想要做出反应的时候，一切便已经尘埃落定的惊人神速。
　　在这惊人的神速中，弦音真君等人甚至无法完整捕捉到天杀真君的元婴的行动轨迹，只能看到一团模模糊糊的光影，似乎在他们面前震动了一下。
　　元婴的双手便好像是一道闪电般穿透空气，又好像是一阵清风般扫过他们的身体。 
　　当弦音真君坐倒在地上的时候，才能听到大气碎裂般的声音在大厅中炸开。
　　名为无伤无杀无触拳的功法经过元婴的加持施展之后，更是爆发出对于法力的强大镇压能力。
　　虽然名字中带着「无触」两字，但当真正接触施展时，也是这门功法镇压法力最强的时候。
　　此刻，弦音真君体内的法力已经全数静默，所有的法骸也都停止了运转。
　　不只是他，现场所有坚守派的元婴真君，都在刚刚的一刹那间遭到了天杀真君的重击，被强行切断了体内的法力运转。
　　与此同时，撤退派的妙手真君、天章真君等人已经配合着天杀齐齐出手，各自施展功法，祭出法宝，释放元婴，锁定了他们。
　　看着这一幕的弦音真君同样有所动作。
　　他们虽然体内法力、法骸停止运转，但也同样放出元婴，祭出了法宝，准备战斗。 
　　一场万法内部的大火拼似乎就要全面爆发。
　　弦音真君说道：「无伤无杀无触拳，还有天涯神速……」
　　「天杀……你假死，然后偷袭我们？」
　　一切发生得太快，也发生得太近，弦音真君知道若是让他拉开足够的距离，做好战斗的准备，天杀真君绝不可能这幺轻易得手。
　　但刚刚的一切环境，正是天杀真君最擅长的领域。
　　原本还是遗体的天杀真君像是彻底活了过来，他扭动了一下脖子，看向了弦音真君等人。
　　「葬礼，真是一个特殊的场合，不论是老元婴，还是新元婴，都愿意参与，也愿意和我在极近距离下接触。」
　　雷极真君看着天杀真君冷冷道：「天杀！你要做什幺？」
　　天杀真君说道：「各位，万法大学已经到了生死存亡的时刻，我们已经败了，必须撤退了。」 
　　「这些日子随着一位位化神陨落，如今化神战场之败已成定局。」
　　「现在，只不过是正气盟将主要力量用来围剿上面的诸位神君，所以暂时没有攻打2、3层的动作。」
　　「接下来的日子里，他们也许会在解决所有化神之后，再下来对付我们。」
　　「但是……也有那幺一种可能，在血瀑神君陨落后，又或者在下一位神君陨落后，又或者就是下一刻……正气盟的化神神君们都可能抽出手来，突破天穹对付我们。」
　　「不需要多，只需要一个，只需要那幺一个化神降临大空洞，就能把我们杀的片甲不留，将我们留在这里的所有资产蒸发殆尽。」
　　「风险……每分每秒都在急剧提升。」
　　天杀真君一字字说道：「现在我们唯一能做的，就是尽快撤退，尽力收拢力量，收拾资产，然后找地方藏起来、躲起来，尽可能地拖延时间……」 
　　弦音真君怒道：「你这样做和直接投降有什幺区别？你以为他们找不到你们吗？」
　　天杀真君叹息一声：「那还能怎幺办？！各位，战争已经结束了，我们败了！败就要认！是时候接受事实了，拖延时间、保存力量，这是我们唯一能做的事情。」
　　「我没有时间和你们继续浪费在争吵之中，不愿意跟我一起撤的话，我只能亲自出手把你们搬走了。」
　　天杀真君紧紧盯着弦音真君几人，说道：「你们已经被我暂时镇压了体内法力和法骸，光靠元婴和法宝，你们不可能赢的。」
　　「投降吧，这是你们目前最明智的选择，万法的力量不应该被浪费在这里。」
　　与此同时，外场的许多修士也察觉到了内场的变化。
　　以游客身份进来的金峻惊讶道：「刚刚发生什幺事情了？」 
　　对于无法看见元婴的金丹修士来说，刚刚便是弦音真君等人上一刻围着遗体，下一刻就一个个坐倒在了地上，然后遗体又活了过来。
　　北无锋皱起眉头，看向剑拔弩张的双方，说道：「情况不太对劲。」
　　一旁的偃千机愕然道：「灵界网络也断了。」
　　感受着内场妙手真君等人散发出来的威压，看着一具具被祭起的法宝，金峻等人都是面色发白：「他们要在这里打起来了？」
　　一想到众多元婴真君要爆发火拼，他们似乎已经能看到自己死在余波之下的样子了。
　　下一刻，澎湃的威压从两派元婴的位置爆发了出来，宛如有两座活火山在内场同时喷发，各色法宝、功法绽放出耀眼的光芒，就要将所有人给吞没。
　　就在这时，却见一道身影拦在了双方面前。
　　勉强看到那道模糊的身影，金峻迟疑道：「烛熠真君？」 
　　下一刻伴随着那道身影双手合十，黑暗以他的掌心为中心开始朝着四处蔓延。
　　接着是众多法宝释放的光华，全都化作一条条蜿蜒的曲线，呈现一种螺旋形，朝着张羽的掌心汇聚过去。
　　「各位……」
　　伴随着张羽的发言浮现在众人的眼骸上，下一刻……黑暗已经将张羽的身体彻底吞没，然后朝着四面八方侵染而去。
　　黑暗所过之处，众多元婴强者释放的雷火、气劲、剑气、法力、法宝……全都被一一吞没。
　　原本应该无比明亮，足以照亮遗体每一寸肌肤的大厅，竟然是直接陷入了纯粹的黑暗之中。
　　金峻努力瞪大眼睛，却发现自己已经什幺都看不到。
　　他努力张大嘴巴，却发现发不出丝毫声音，更听不到任何声音。
　　他试着运转眼骸，却发现眼骸已经一点点信号都没有。 
　　就连他释放出来的天日煌神，上一刻刚刚大放光明，下一刻道道火流便呈现螺旋形，朝着前方的黑暗跌落出去。
　　连带着这具天日煌神也像是被吸入其中，消失不见。
　　金峻甚至无法再通过灵界连接到天日煌神，就好像那具军用级法宝已经跌入了异度时空，已经和他彻底失去了联系。
　　这一刻的金峻，只觉得自己跌入了无尽深渊之中，似乎被断开了对于外界的一切感知。
　　甚至有那幺一瞬间，他强烈怀疑自己是不是已经死在了元婴火拼的余波之中。
　　不只是金峻，身旁的北无锋、偃千机同样如此，他们只觉得不论如何地挣扎，释放出什幺样的力量，呼出什幺样的法宝，似乎都会被吸入眼前那深不见底的黑暗之中。
　　也许是一瞬间，也许是许久许久。
　　在这无光无声无信号的世界中，金峻也不知道时间过去了多久，黑暗终于彻底消散，光亮重新出现在了他的眼前。 
　　与此同时，场中刚刚还想要火拼的元婴真君们，此刻都已经停下了动作，收起了刚刚的各种声势，看不出一丝一毫战斗的痕迹。
　　唯有张羽站在双方中间，双手展开，掌心中分别托着两个立方体，存放了刚刚来自元婴们的攻击。
　　这两个立方体分别由空间屏障构成，张羽左手的立方体中闪烁着浓烈的光华，其中似乎有风雷、剑光闪烁，蕴含着各种毁灭性的力量。
　　张羽右手的立方体中宝光阵阵，隐约能看到一件件法宝正在其中游荡、沸腾。
　　「各位，现在能谈一谈了吗？」
　　(本章完)

第716章 是人是仙？
　　大厅内一片沉默和死寂，安静地连针掉在地上的声音也能听见。
　　妙手真君死死地盯着张羽的双手掌心，看着张羽左右手上那两个由空间屏障所形成的立方体。
　　与此同时，他的脑海中不断回忆着刚刚所发生的一幕幕画面。
　　随着双方元婴真君的猛烈出手，就在那一道道炽烈攻势的映照下，屹立于双方人马中央的张羽双手合十，扭曲的空间吞噬着光线、声音、信号……宛如一个深不见底的深渊，将双方发出的攻势，甚至是法宝尽数收摄。
　　“张羽……他在我们双方出手的同时，站在了我们的中间位置，并且居然能以一人之力，接下了我们所有人的攻击。”
　　得出这个结论的妙手真君心中无比震惊，接着便在心中产生了剧烈的疑问，并高速分析了起来。
　　“之所以能收摄我们的攻势，首先在于仙门功法《掌中昆仑》，正是因为这门功法的存在，让他可以将我们的攻势缩小，并且收到掌心位置。”
　　“但接下来呢？他是用了什么手法，将我们打出去的力量封锁了起来？”
　　“太虚云藏？不，太虚云藏做不到这一点……这是某种便携式的空间屏障？”
　　妙手真君看着张羽左手手掌上的立方体，那其中激荡不休的雷火和种种罡气、剑气，正是在场的两派元婴真君所释放出来的攻势。
　　这些力量在其中来回碰撞、搅动，处于一种极度不稳定的状态，妙手真君相信若不是因为空间屏障的压制，其中的力量早就被彻底引爆，将张羽和整个大厅都吞没。
　　到时候直面这些力量的张羽，必然也是第一个被炸死的。
　　“但就算是空间屏障，一口气承受这么多攻击，能够支撑多久？”
　　有着类似想法的元婴真君显然不只是妙手真君一人，他们看着张羽，就好像看着一个手握炸弹的人，而那颗炸弹也随时都可能被引爆，将张羽直接炸死。
　　但下一刻，就在众多元婴真君震惊的目光之中，张羽微微一笑，左手手掌猛地捏拳，像是要将左手的立方体给生生捏爆一样。
　　当张羽再次展开手掌时，他的掌心处空空如也，不论是空间屏障所形成的立方体，还是那激荡不休的力量，全都已经消失无踪。
　　“什么？！”看着这一幕的妙手真君猛地瞪大了眼睛，眼骸来回在张羽的手中高速扫描，似乎想要找到那些消失的力量到底去了哪里，怎么就像他最近的股市资金一样蒸发了？
　　不只是妙手真君，在场不论是坚守派的弦音真君、雷极真君，还是撤离派的天杀真君、天章真君，这一刻全都死死地盯着张羽那空空如也的掌心。
　　与此同时，便听张羽淡淡道：“这股力量太不稳定，为了安全起见，我便先将之散去了。”“至于这些法宝……”
　　听到张羽的这番话，现场的众多元婴一个个都是心中一惊，生怕张羽也像是刚刚那么一捏拳，把他们的法宝给捏没了。
　　但下一刻，只见张羽抬起右手掌心，说道：“还请各位收回吧。”
　　说罢，便见张羽的手掌轻轻一震，原本被封锁在立方体内的众多法宝猛然膨胀起来，如同一条条脱困而出的游鱼，从张羽的掌心内飞射而出。
　　在场的众多元婴感知到重新恢复了连接的法宝，连忙各自将之收下。
　　做完这一切，看着现场已经没有了战意的众多元婴们，张羽心中也微微松了一口气。
　　就在刚刚连番出手的过程中，虽然张羽看上去一派风轻云淡，但他的法力一直都在被剧烈消耗着。张羽明白，自己刚刚之所以能看上去轻轻松松地接下在场两派元婴的攻势，首先便是靠着40级的《掌中昆仑》收缩空间，将所有的攻击纳入掌心。
　　而下一步则是靠着40级《三界十方太虚绝障》设下的空间障壁将之封锁起来。
　　这两部仙门功法少了任何一门，张羽都无法做到刚刚的动作。
　　但即使如此，一口气将众多元婴的攻势牵引、收摄，就宛如是一个小孩挥动大锤，让张羽在这个过程中，每时每刻都在消耗巨量的法力。
　　仅仅是方才的片刻之后，他体内的法力便已经被消耗了八成。
　　而一旦他法力耗尽，被封锁的力量失控，第一个受伤的也会是他。
　　所以他还需要第三步一一仙人后裔。
　　张羽刚刚捏拳的过程，便是在掌心中打开了仙人后裔的入口，将收摄的狂暴力量投入其中。也正是有着仙人后裔开辟的独立空间，才让张羽有底气接下在场众多元婴真君的攻势。
　　就在这时，天杀真君目光凝重地看向张羽，问道：“烛熠，你做了什么？”
　　张羽淡淡说道：“自从我得到仙门功法《掌中昆仑》以来，便日夜参悟其中的玄奥，终于将之推动到了40级的元婴巅峰之境。”
　　听到张羽的这番话，现场有些元婴神色震动，似乎是为张羽短短时间内将仙门功法修炼到这个地步而震惊。
　　而如天杀真君、妙手真君这些看过张羽上次出手的人，则是眼中露出一丝果然如此的神色。张羽则接着说道：“空间技术太过高深莫测，我越是修行，越是感觉到其中的艰深之处。”“所幸正气盟布下的空间屏障给我了不少启发，让我能够融汇两家之长……”
　　说话间，便见张羽伸出一根手指，光线和空气在他的指尖渐渐扭曲了起来，最终化为了一个由空间障壁构成的球体空间。
　　在场的众多元婴真君没有弱者更没有穷人，对于太虚云藏也早就熟练使用。
　　在他们的仔细观察下，能感受到这个球体空间和他们常用的太虚云藏极为相似。
　　张羽把玩着球体空间，接着说道：“正是如此，我才能和磁极老师一同研究，创造出了破界锥和太虚云藏，引领了空间技术的变革。”
　　“而这其中的第一步，自然就是空间缩放的技术。”
　　妙手真君闻言，目光紧紧盯着张羽的指尖，盯着对方指尖的球形空间，心中暗道：“和磁极神君一同研究？这球体难道是张羽自己炼制的太虚云藏？”
　　他看着那球形空间，只觉得这个球形空间越来越大，越来越高，似乎陡然间剧烈膨胀，就要在下一刻充塞他的视野。
　　甚至连张羽的那一根手指，似乎都在不断拉升，不断拔高，宛如一座高山，一座雄峰，要将球形空间托向天际。
　　这一刻，妙手真君只感觉自己像是站在这座高山面前的凡人，只能看着张羽的手指像是山一样压了过来下一刻，当妙手真君回过神来时，球体空间仍旧是球体空间，手指也仍旧是手指，一切大小、体型都恢复了正常。
　　但妙手真君知道自己刚刚所看到的绝不是幻觉，而从身边其他元婴真君的交流、反应来看，他们显然也感知到了相似的画面。
　　“是空间产生了变化吗？”
　　妙手真君心中暗道：“刚刚……到底是张羽把指尖变大了？还是我们刚刚一起被变小了？”
　　另一边的弦音真君同样不可思议地看着张羽，心道：“这小子到底是什么来历？竞然能将空间技术掌握到如此地步？还有……刚刚他说他和磁极神君一同研究，创造了破界锥和太虚云藏？”
　　与此同时，张羽像是在给自己证明一样，将磁极神君留给他证据，发送给了在场的众多元婴真君。
　　快速浏览着这些证据，现场的元婴真君们都是脸色数变，看着张羽的目光宛如在看一个怪胎。
　　张羽则接着说道：“之后，太虚云藏有了空间锁定功能，这里面最为关键的仙道技术，便是空间屏障对通过物质的筛选。”
　　说话间，只见张羽指尖那一点球形空间逐渐变了颜色，先是变成了赤色，接着是橙色，然后是黄色……一连七种光色变化，最后球体空间内呈现出一种七彩光辉，就像是将一团彩虹收摄在了张羽的指尖。看着这一幕的天杀真君亦是面色连变，心中一震：“他用空间屏障筛选了光？筛选了不同波长的光？”接着他便想到了更多，若是连光都能如此筛选，那张羽是否连他们的各种武功、道术、法宝都能筛选？张羽能做到吗？
　　而作为原安保系，现在经常被叫做战争系的主任天杀真君，更是第一时间想到了这个技术应用在战斗下的场景。
　　天杀真君心中一沉：“若他能在战斗中熟练应用这门技术，那他完全可以对我们形成单方面的进攻。”
　　另一边的弦音真君心中感叹道：“他才修炼了多久仙门功法？十几个月的时间……竟然就可以把空间技术掌握到这个程度？这合理吗？这符合仙道吗？ ”
　　“他到底……”
　　与此同时，另一侧的天杀真君心中涌起同样的怀疑：“他到底是人？是仙？ ”
　　这一刻，两派元婴的领袖人物在心中都忍不住涌起一个猜测，怀疑起了张羽是不是某位大能的转世之身不然他们实在想不出如何解释张羽短短十几个月的时间，就将仙门功法、空间技术掌握到了这种程度。而这也是张羽早就有所准备，并且愿意承担的后果。
　　张羽明白，随着他一步步展露天资和实力，各种各样的疑惑、不解、猜测都会涌到他的头上，对他的未来产生种种影响。
　　甚至在天庭回归后，这种影响会让他的未来变得更加莫测。
　　但为了救援磁极和青木，为了保护自己的同伴，他愿意接受这个代价。
　　不知不觉间，随着张羽的实力成长，他也渐渐成为了挡在别人身前的人。
　　紧接着，张羽继续说道：“在完成了空间筛选的技术之后，我也渐渐找到了更有效，也更低成本，去破开天穹的办法。 ”
　　“其中的原理并不难懂。 ”
　　“正气盟布置下来的天穹，同样有着筛选机制，允许他们自己人通过，不允许我们的人通过。 ”“所以只要破解了天穹的筛选机制，就能轻易将之穿透。 ”
　　“而越多人做到这一点，就能在天穹中破开越多的洞，最后导致整个天穹的崩溃。 ”
　　“就像是这样………”
　　只见张羽指尖一动，原本的球体空间化为一个平面，紧接着平面上出现了一个个密密麻麻的洞眼，就像是被不停被某种力量给洞穿。
　　当洞眼多到一定数量，几乎覆盖了整个平面后，平面的结构逐渐崩溃，就像是一张被万箭穿心，然后轰然粉碎的纸张。
　　说话的同时，张羽便已经将自己最新设计出来的法宝图纸发送给了在场所有人。
　　不只是元婴真君，甚至连外场的偃千机、北无锋、金峻、紫坛真等人都收到了张羽的设计图纸。而从刚刚开始，偃千机一直在看着现场发生的惊变，仔细听着张羽对众多元婴真君的诉说。而越是倾听，他心中便越是感到惊讶，感到震撼，感到不可思议：“和神君一同研究、创造的破界锥？太虚云藏？怎么可能………”
　　在偃千机的记忆中，张羽实验室都没来过几次，整日里都在挥霍研究会的经费到自己的修行上。但不论他如何去想，张羽凭借强大的空间技术，以一己之力中止了两派元婴的火拼，这确实是无可辩驳的事实。
　　于是当收到张羽发送的设计图纸时，偃千机立刻拼命看了起来。
　　但这一看，他便无奈发现……其中的大半内容他自己根本看不懂。
　　“里面有太多我尚未学过的仙道知识了，想要看懂这份设计图纸，我非得再学好几门课，再看好多材料和论文作为补充才行。 ”
　　现场也不只是偃千机看不懂，许多没有太强炼器技能的元婴真君同样也看不懂。
　　而就算是有着一定炼器技能的修士，若没有关于空间技术的基础，也同样会看不懂这份设计图纸中的许多内容。
　　比如退出炼器一线许久的雷极真君，他便同样看不懂张羽的设计图纸。
　　雷极不得不暗暗发消息给弦音真君，问道：弦音，这份图纸你怎么看？
　　弦音真君没有回答，他的注意力已经彻底被这份设计图给吸引，全神贯注地理解着其中的内容。作为炼器系目前的主任，弦音真君的炼器能力自然无人怀疑。
　　特别是他还参加了磁极神君的种种项目，学习了不少的空间技术，如果说在场有谁最能判断这份设计图纸的价值，在众人看来便非弦音真君莫属。
　　在所有人的注视中，弦音真君缓缓开口说道：“不可思议……这份图纸中所设计的法宝，确实有可能，可以让任何人在使用后便突破天穹，甚至在足够的数量下，导致整个天穹的崩溃。 ”
　　听到弦音真君的这番话，雷极真君连忙说道：“既然如此，还有什么好说的？我鼎力支持烛熠真君，大家一起破开天穹，支援校长。 ”
　　另一边，同样属于坚守派的土木系也连连点头，土力山开口说道：“既然现在有了解决办法，我也支持烛熠真君。 ”
　　分割各层的天穹，一直以来都是十大高校的心腹大患。
　　可以说自从天地大变，战争开始以来，十大高校中始终落于下风的最大原因便是因为天穹的存在。此刻听到这一直以来笼罩在众人心头的阴云有着被驱散的可能，现场的众多元婴都是面色骤变，哪怕是原本坚持撤离的元婴真君脸上也同样露出一丝欣喜之色。
　　若是有的选，谁又愿意认输？谁又愿意资产被掠夺？财富被蒸发？
　　每一个打算撤离的元婴真君，想到撤离后的股价、币价崩盘，想到各种无法带走的物资，想到未来被追击的损失，想到化神战败后他们东躲西藏的日子……
　　想到这些的元婴真君，又怎么会不苦闷？不憋屈？不难受？
　　只不过理智告诉他们，他们已经没得选，他们只能接受失败，他们必须接受损失。
　　但此时此刻，张羽却给了他们一线希望。
　　不过面对这一线希望，天杀真君却仍旧保持着冷静。
　　空间技术，他了解不深。
　　炼器技能，天杀真君更是远远比不上在场炼器系的众多真君。
　　所以对于张羽所说的一切，天杀真君难以从理论角度进行判断。
　　而关于撤离与否的决定，却是关系到他和撤离派众多元婴的全部身价，是一个关系到天量财富的决定，不由得他不慎重。
　　至于弦音真君的判断……对方毕竟本来就是坚守派的带头人，天杀真君难以完全相信对方。
　　于是天杀真君决定用自己从古至今以来，都最擅长的方法，来进行一个确认。

第717章 神下不败（今天共三章9000，求月票
　　第717章 神下不败（今天共三章9000+，求月票）
　　只见他朝着张羽拱了拱手，做出了一个古代武者的手势，接着说道：「烛熠真君，所谓口说无凭，设计图纸也好，炼器理论也罢，又或者是空间技术……在场敢说自己精通的也没几个。」
　　「而此事，却偏偏涉及了身家性命，关系到我们这些人一辈子的资产，不由得我们不慎重。」
　　「刚刚你那一招中止了我们两派的一战，确实精妙绝伦，但我有些地方尚未看清。」
　　「还请你再接我一招，如果你能接下的话，那我也没什幺好说的。」
　　天杀真君决定要用战斗去测试张羽的能力。
　　经历过大大小小无数战斗的天杀真君便相信，战斗的过程……是最能反映一个人本心、素质、想法，是最能反映一个人底色的过程。 
　　特别是他打算用自己的办法来测试张羽的空间技术，看看张羽是不是真能像他刚刚说的，还有设计图里画的一样厉害。
　　听着天杀真君的说话，张羽脸上看不出表情的变化，只是淡淡点头说道：「天杀真君，你出招吧。」
　　于是在众多元婴真君的注视下，天杀真君一步步朝着张羽走去。
　　随着他的每一步踏出，一股威压便透体而出，朝着四面八方辐射了出去。
　　强烈的战意从他身上扑面而来，让每一个看到天杀真君的人，都感觉对方似乎下一刻就要从各个角度朝着自己扑杀而来，但却又没有。
　　这就是安保系的心法攻势，以一种似战非战的方式搅动人的心神。
　　一旦对手在种种错觉的搅动下，忍不住抢先出手了，那安保系的修士不论是被动挨打等着对方赔钱，又或者选择还手进行互殴，全都掌握了主动权。 
　　而这门心法如今在天杀真君的应用下，就更是神鬼莫测，只让人感觉他似乎随时随地，都会从任何角度扑杀过来。
　　甚至不论是眼骸、法骸还是法宝的侦测能力都受到了干扰，各种不停误报的警告更让修士们完全无法判断，天杀真君下一刻的出手到底会是什幺路线。
　　20步……15步……10步！
　　随着天杀真君距离张羽越来越近，那股喷薄而出的战意也越来越强烈，甚至压得四周围的好几名元婴真君都被引动了心神，雷极真君更是下意识地祭出法宝进行防守，但很快就反应过来天杀真君根本不会攻击他这边……
　　而这种一直以为对方下一刻就要出手，对方却始终未有出手的状态，更是搅得众人心中难受无比，北无锋、偃千机只觉得自己的精神紧张到极限后，浑身气血、法力都僵硬了起来。
　　偃千机看着天杀真君擡起的右脚，只觉得对方的那一步是如此的缓慢，在他眼中便如同是一寸寸落下。 
　　偃千机知道这不是天杀真君的动作真的慢了，而是在对方的心法刺激下，他被强行拉去了注意力，精神被强迫集中到了极点，目光下意识地追随着对方的每一个细微的动作……
　　7步！
　　当天杀真君距离张羽只剩下7步的时候，他终于出手了。
　　天杀真君的双臂在这一刻像是化为了两抹淡淡的阴影。
　　下一刻，一共4道太虚飞雷已经从天杀真君手中激射而出，如同4道闪电，激射向了张羽所在。
　　太虚飞雷，随着上一次太虚云藏的发布，一同在战争中推广的武器。
　　这些呈现飞剑形状的法宝，一旦激发之后，便宛如一道黑色闪电，会在一层空间屏障的包裹下电射而出。
　　空间屏障的存在，保证了外部攻击难以损毁太虚飞雷，却又不会阻挡太虚飞雷内部的雷火向外爆发。 
　　这种纯粹的战斗法宝一出现，就让天杀真君爱不释手，特别是配合他的天涯神速经，就更能产生恐怖的破坏力。
　　但此刻天杀真君用出此招，并不是为了击败张羽，而是他想要看看张羽会怎幺挡。
　　面对电射而来，瞬息间就要撞在自己身上的4道太虚飞雷，张羽却是不慌不忙，伸出右手轻轻一捞。
　　下一刻，天地似乎也随之一暗，整个葬礼大厅的光芒似乎都被张羽捞进了掌心里，在刹那之间消失，又在刹那之间浮现。
　　紧接着众人便看到张羽像是在小溪中捞起游鱼一般，已经将四道太虚飞雷隔空捏在了手中。
　　而不论这4道太虚飞雷如何加速、游动、挣扎，张羽的掌心就像是一个不断放大的鱼缸一样，让这4道太虚飞雷始终游不出去。
　　但看着这一幕的天杀真君眼中却露出了一丝失望之色。 
　　与此同时，张羽背后又有3道太虚飞雷闪过。
　　原来刚刚的天杀真君除了正面激射出的4道太虚飞雷之外，暗中更是射出3道太虚飞雷环绕场外一周，最终射向张羽的背后。
　　而无声无息间，这3道太虚飞雷像是撞击在了一层无形的壁障上，直接停在了张羽背后数寸的位置。
　　妙手真君目光一凝，心道：「张羽的背后也立下了空间壁障，挡下了这一击吗？」
　　但看着这一幕的天杀真君眼中却越发失望。
　　与此同时，雷极真君心中疑惑：「天杀没用元婴？」
　　在场的众多真君们都知道，元婴才是元婴真君的最强力量。
　　而下一刻，伴随着张羽脚下一震，便看到地面轰然破碎，被直接炸出了一个大坑。
　　一道淡淡的人影手持2道太虚飞雷，静立在张羽脚下，正是天杀真君的元婴。 
　　只不过此刻这道元婴和太虚飞雷一起，全都被空间壁障阻挡在了地下。
　　看着这一幕的雷极真君目光一凝：「天杀的元婴从地下偷袭过去了？我竟然都没能感知到？是被这家伙的心法影响了吗？」
　　「天杀这家伙，经过这十几个月的大战和发育，变得越来越恐怖了。」
　　「但终究还是张羽技高一筹，不愧是师姐的好徒儿，我的好师侄。」
　　雷极真君默默将张羽在通讯录的位置置顶，仅次于磁极神君，接着他哈哈一笑，朝着天杀真君说道：「天杀，现在你该服气了吧？你发出的一连9道太虚飞雷都被挡下来了。」
　　天杀真君却是没有理会雷极，而是直视着张羽，开口问道：「烛熠真君，你虽然挡下了太虚飞雷，却都是硬挡下来，没能破解太虚飞雷的空间屏障。」
　　「如果你连太虚飞雷的空间屏障都无法破解，我如何信你能破解天穹？」 
　　随着天杀真君的这番话说完，现场的众多元婴真君都是心中一动，齐齐看向了张羽的方向。
　　妙手真君心中暗道：「不错，如果连我们自己的太虚飞雷都无法破解，又怎幺突破天穹？」
　　在众人的注视下，张羽淡淡说道：「天杀真君，你这次所用的9道太虚飞雷，其中放的可是神霄荡魔雷？」
　　「每一道太虚飞雷中装载了81颗，一共729颗神霄荡魔雷。」
　　「我想着你我之间的切磋理应点到为止，就将这些荡魔雷一一收了。」
　　「现在尽数还给天杀真君你，还请你清点一番，看看有没有遗漏。」
　　说话间，只见张羽左手捏拳后，微微向下一松。
　　便见一颗颗灰尘似的微粒从他的掌心中掉落了下来，并在半空中陡然放大，化为了一颗颗指甲盖大小的神霄荡魔雷。 
　　一共729颗神霄荡魔雷，轻轻地飘飞到了天杀真君面前，看得在场众多元婴心中惊讶。
　　「什幺时候？他是什幺时候把神霄荡魔雷从太虚飞雷里取出来的？」
　　看着这一幕的天杀真君心中同样震惊，突然想到了刚刚张羽伸出右手捞取太虚飞雷时，叫整个大厅为之一暗的场景。
　　「难道是那个时候？那岂不是从一开始，他就把我的太虚飞雷统统解除了武装？」
　　「我这一招从一开始，就让他给破了个干干净净。」
　　天杀真君嘴角露出一丝苦笑，朝着张羽拱了拱手，说道：「在下献丑了。」
　　「烛熠真君的手段，我服气了。」
　　作为征战沙场多年，又守法多年，教学多年，总能随机应变，顺应时代的修士，天杀真君的思维永远都转变得很快。 
　　在确认了张羽在空间技术方面的厉害，并且败给了对方一招之后，他更不介意狠狠吹捧对方一番，既能支持对方接下来的计划，又能为自己这一败挽回些颜面。
　　与此同时，他脑海中也不由得再次回想起了方才心中的猜测。
　　「张羽到底是人是仙？是不是上层某个超级富豪的转世？」
　　下一刻，便听天杀真君开口说道：「以烛熠真君你的修为，恐怕如今的十大高校之内，化神之下已无敌手，可称得上是神下不败。」至于张羽是不是真的化神之下不败，天杀真君自然也无法保证和确定，反正他先吹了再说。
　　站在另一边的弦音真君点头说道：「哪怕几位化神神君尚在元婴境界的时候，恐怕也比不上此刻的烛熠真君了。」
　　面对众人的吹捧，张羽也是欣然接受，因为他知道接下来他要做的大事，要对化神战场进行干涉，那就需要足够的名望，名望越高越好。 
　　同时，感受着体内快要空空如也的法力，他心中也松了一口气，还好在法力耗尽之前把现场的众多元婴给暂时慑服了。
　　接着只听张羽微微一笑，说道：「诸位真君都是一代人杰，万法的精英，接下来破开天穹，支援众神君，离不开诸位的支持。」
　　天杀真君立刻说道：「安保系愿意留下来，与真君共商大计。」
　　与此同时，一旁的妙手真君也跟着说道：「医学系也愿意留下，与真君一同支援校长。」
　　随着一位位元婴真君的表态，原本撤离派、坚守派之间的矛盾也被彻底消弭。
　　张羽当即说道：「还请各位通知其他九校，共商大事。」
　　与此同时，张羽还决定免费给其余九校提供法宝设计图，就算对方不愿意配合万法，也能掌握破开天穹的办法。
　　听到这番话的弦音真君却忍不住阻止道：「免费提供给他们？是不是太便宜他们了？」 
　　其他元婴真君也全都面露不忍之色，这幺关键的产品，这幺关键的法宝，怎幺能不趁机狠狠获利，狠狠压榨一番呢？
　　张羽却是一摆手说道：「如今已经是十大高校生死存亡之际，每分每秒都万分关键，没时间和其他九校谈判、争利了。」
　　「化神之战，便是各校化神为了争利而延误战机，我们绝不能不吸取教训。」
　　「只要能提升此战胜机，我愿意不赚钱。」
　　听到张羽竟然愿意不赚钱，在场的元婴真君都是微微一愣，接着心下大惊，似乎比看到刚刚张羽一手阻止两派争斗，一手破解天杀劲招都还要震惊，还要不可思议，还要无法理解。
　　不赚钱？这人怎幺能不赚钱呢？
　　而面对众多修士的劝阻和不理解，张羽却是摆了摆手，靠着刚刚立下的权威，将这件事情强推了下去。 
　　外场，偃千机定定地看着张羽，脑海中不断回想着刚刚张羽展现的种种手段。
　　他最终长叹一声，心中暗道：「看来北无锋说的不错，张羽……他是在我们不知道的地方默默努力，是有着我们一直以来都不知晓的优秀天赋，也早就达到了我们所不知道的高度。」
　　但想到自己竟然要求离职，要求离开烛熠真君的实验室，他心中不由升起了强烈的后悔之情。
　　「万法如今最强的炼器修士，我不但没能在他身上学到东西，还要主动离职？」
　　看到张羽就要离开，偃千机忍不住赶了上去，说道：「真君，我错了，我不该提离职……」
　　一旁的金峻看着这一幕心中暗笑。
　　张羽伸手阻止了偃千机继续说下去，开口说道：「你敢于提出问题的样子，我并不讨厌，甚至欣赏。」 
　　「好好干，过段时间我帮你转正。」
　　张羽雷厉风行地说完之后，便离开葬礼大厅，接下来的大事千头万绪，有太多的问题需要他解决。
　　而偃千机听完张羽的这番话，心中便是一震，呆呆地看着张羽的背影，心中一时间涌起万千想法。
　　金峻看着这一幕则是张大了嘴巴，接着目光转动，心中暗道：「烛熠真君喜欢别人提出问题？那我也可以提问啊，不过问什幺呢？」
　　金峻看向了一旁的偃千机，心中暗道：「烛熠真君既然欣赏这家伙，那我学他不就行了？」
　　修仙者，非大毅力不可成。齐林要做的就是把境界、术法、甚至每一件事都练到极致。然后坐在自己的万机神国中，眼看着那些所谓的天骄起高楼、宴宾客、楼塌了
　　(本章完)

第718章 联络十校，准化神？
　　第718章 联络十校，准化神？
　　研究会内，夜星璃正默默做着今天分配的任务。
　　自从被磁极神君带入研究会的实验小组后，夜星璃每日便都在认真工作，认真学习，如同海绵吸水一样，疯狂吸取着一切能够看到的炼器知识。
　　但随着磁极神君和众多化神神君们一同征战昆墟五层，研究会内的工作也渐渐少了起来。
　　如果说一开始，磁极神君还能通过灵界远程布置任务，指挥研究会、实验室的话。
　　那随着四、五层天穹的再次封闭，灵界网络断开，研究会和实验室都彻底失去了磁极神君的指挥，变得有些群龙无首起来。
　　特别是随着五层战场一位位化神神君的消失，各大高校陷入混乱，研究会的气氛自然也越来越压抑。
　　一种山雨欲来风满楼的氛围充斥在研究会内外。 
　　夜星璃能感觉到四周围的同事们越来越不将心思放在工作上，而是讨论起各种关于坚守还是撤离的话题。
　　就在这时，一阵抱怨声响起。
　　九煅真君气愤道：「我们的预算怎幺又被扣了？」
　　夜星璃知道这位九煅真君原本是教学岗的精英，天地大变后顺利从金丹真人晋升为了元婴真君，并且受到了磁极神君赏识，被拉入了实验室内，从事关于空间技术的尖端研究。
　　但此刻的九煅真君却是一脸的不满之色，不只是因为研究会拨给他们的经费、物资又遭到了克扣。
　　如果仅仅是克扣的话，考虑到如今的战局形势，包括九煅真君在内的诸位修士并不会有现在这样的不满。
　　但对比起另一边张羽那边的物资充足，甚至是过分充足，就很难让他们心服口服了。
　　不过张羽毕竟是磁极神君的弟子，夜星璃知道他们嘴上自是不敢说些什幺，但心中的腹诽却是少不了的。
　　九煅真君作为万法的炼器系博士毕业，50岁成就金丹，还成功留校，并且一步步爬到研究会的实验室内，可谓是一路都平步青云，称得上是万法天骄。
　　但此时此刻，想到隔壁张羽的待遇，他仍旧是心中暗恨：「如今已是十大高校的生死存亡之际！我们实验室研究的空间技术，那就是最重要、最关键的技术，是最有可能挽回战局的地方。」
　　「不应该把资源使劲砸在我们这种头部实验室身上，让我们努力去突破空间技术吗？到了这种时候，还要克扣经费，还要优先照顾化神弟子的修行……」
　　回想十校化神们因为争夺战场利益而败北，九煅真君心中不由感慨：「十大高校的风气太差了，钱和资源都不能向最有用的方向流通，败得不冤。」 
　　就在这时，在场众人收到了一道来自弦音真君的消息。
　　弦音真君作为万法大学的炼器系主任，同时也在研究会中挂有职位，当磁极神君不在的时候便代为管理这处实验室。
　　此刻看到弦音真君发来的消息内容，在场众人都是一阵奇怪。
　　有人奇怪道：「布置会场？是谁要来研究会视察工作吗？都这个时候来，会是什幺人？」
　　九煅真君心中叹息：「要我们到研究会大门口去？是要欢迎谁过来吗？有没有搞错，现在都这种时候了，竟然还要搞这般形式主义。」
　　夜星璃也不由得微微皱眉：「所有人都要过去？连手头的工作都要先放下？」
　　有人已经震惊了起来：「停工也要去？到底是什幺事情？」
　　放下手头工作……这在万法大学里绝对是优先级极高的标志了，夜星璃自从考入万法大学以后，都还是第一次碰到这种要求她先放下手头工作的任务，往日里就算是校长视察什幺的，也没碰到过这种要求。 
　　于是一行人匆匆赶到了园区大门口的位置，但足足等了半个多小时，却是什幺事情都没发生。
　　九煅真君连连摇头，心中悲凉：「我看这万法也好，十大高校也好，真是没救了……」
　　就在这时，一道道灵界投影所形成的横幅亮起，上面写着：热烈欢迎烛熠真君，您的指导是我们前进的动力
　　紧接着，天空中一群身影便远远飘落了下来。
　　「弦音真君、北海真君、渊默真君、烬灯真君、雷极真君……」
　　看着这一名名的炼器系真君，九煅真君心中就是一片震惊。
　　只因为这一位位在炼器界德高望重，有钱有势的元婴真君，此刻全部环绕在一人周围。
　　那一人宛如是炼器系的皇帝在视察自己的国土，在众多炼器系领导的陪伴下，缓缓飞落在了研究会的大门口。 
　　「张！羽！」九煅真君吃惊地看着这一幕：「我们停工等的人是他？」
　　张羽看了一眼站在门口的众人，笑着看向一旁的弦音真君，说道：「真君，是你安排的？」
　　弦音真君笑了笑说道：「烛熠真君你接下来的计划，需要全校，乃至十校所有师生群策群力。研究会这边就是开始，我想着让他们第一波聆听你的指导，明白接下来要干什幺。」
　　张羽点了点头：「正好我原本也想把研究会所有人拉一起开个会，那就趁着现在的机会吧。」
　　于是一行人被拉到了弦音真君早已经准备好的会议室里，听着张羽开始讲解关于破开天穹的计划。
　　「我所设计的这一款法宝，我将之命名为破天锥。」
　　「破天锥的设计理念，就是要让昆墟的每一个人，不论是大专，上下校还是十校，不论是人类还是妖裔，都能够持之破开天穹……」 
　　「接下来大量工厂都会开始生产破天锥，而你们就要负责起指导工厂，帮助工厂建立、调整生产线的工作……」
　　而台下的众人已经被张羽的一连串发言震得目眩神迷。
　　「破天锥？张羽设计的？」九煅真君和很多研究会的修士一样，本能地感到不信。
　　但随着他们翻阅设计图，随着他们不断聆听张羽的讲解，越听便越是感觉到一种震惊。
　　「差太远了……」九煅真君心中喃喃道：「我们和张羽差太远了，他这到底是怎幺设计出来的？」
　　「还有这种熟悉的风格，分明是尽得了磁极神君的真传……」
　　九煅真君死死盯着眼骸中浮现出来的设计图，越看越是感觉到一种令他绝望的差距。
　　原本他以为自己在研究会，在磁极神君组建的实验室中工作，已经走在了空间技术研究的最前端。 
　　但此时此刻，他看着张羽的设计图，他如遭雷击，宛若梦醒。
　　「成本压缩太惊人了……空间解锁的设计也神乎其神……这家伙到底是怎幺想出来的？」
　　每多看一页，九煅真君都只觉得心中的绝望多上一分，让他感觉自己这幺多年的炼器像是白学了一样。
　　夜星璃同样意外地看着台上的张羽，这名曾经的师弟在不知不觉间，已经成长到了令她仰望的地步。
　　另一边，弦音真君同样在台下听着张羽的讲解，心中感叹道：「张羽的计划，是要生产出海量的破天锥，然后由大量修士一同发动，破开4层、5层的天穹。」
　　弦音真君知道，这个计划如果顺利施行，不但能够支援化神，有着挽回战局的可能性，更蕴含着巨大的利益。
　　「海量的破天锥交给谁来生产？又由谁来销售？里面的各种配件、代工、组装、渠道……全都是海量灵币的利润。」 
　　而如此海量利润的分配权力，就掌握在张羽的手中。
　　弦音真君心中暗道：「张羽目前对于空间技术的掌握，恐怕已经是十校第一。破天锥的设计图由他创作，也只有他能改动，一切都是他一个人说了算。」
　　「他一个人动一动指尖，便能决定破天锥的利益分配，决定无数公司、工厂的生死存亡。」
　　「这就是绝顶先进的仙道技术给予他的绝对权力。」
　　当会议结束，张羽回去静室的时候，便看到了一整套法骸已经摆放在了他的面前。
　　「从头到脚，包含了骨骼、内脏、经脉、丹田、神经系统等等部位，一共333件40级的法骸。」
　　张羽知道，随着境界的提升，法力的增长，修士能够配备的法骸数量也在急剧增长。
　　到了元婴修士的地步，法骸更是得到了小型化处理，体内的每一小块骨头，每一段经脉，每一根毛发，都可以替换成一件完整的法骸。 
　　只不过张羽突破到元婴境界的时间太短，更要忙着修行和提升仙门功法，自然没有时间去弄法骸。
　　特别是……如果要将自己的一身血肉炼为定制型法骸的话，等于以肉身为材料炼制法宝，要做这些的话……他哪里还有时间去修炼仙门道术。
　　而眼前弦音真君送来的333件40级法骸，虽然不是定制型法骸，却也都是质量优秀的通用型法骸，绝大部分都是顶尖企业级的水准，少部分更是属于炼器系的军用级法骸。
　　至于军用级法骸法宝的证书，张羽自然早已经拥有。如此333件40级法骸，其价值简直能媲美很多小公司的总资产了。
　　这也是随着修士们随着仙道境界、修为增长，资产暴涨的一种必然。
　　张羽翻看着这整套333件法骸的使用说明。
　　这一整套法骸，名为白金帝王，主要的作用便是提升元婴修士的肉体强度和法力上限这两项基础数据，至于剩下的各种隐身、飞行、武功加载、符咒加载、灵界防护等能力，反而不是被张羽特别看重。 
　　「基础数据的提升，正好对我现在的帮助很大。」
　　特别是白金帝王对于基础数据的加成，在修士的肉体强度、法力上限没有达到元婴极限的时候，效果卓着。
　　而就算修士的基础数据达到了元婴上限，白金帝王也能继续加成，虽然效果不再卓着，却也能帮修士稍稍突破元婴极限。
　　张羽心中暗道：「这是一套可以从元婴初期用到元婴巅峰的法骸。」
　　当然，张羽不打算时刻使用这套法骸，毕竟他还需要锤链自己的肉身，他只打算在需要的时候再使用这套法骸。
　　接着张羽又看向了另一边由天杀真君等人送来的东西。
　　「40级的铠甲吗？」
　　天杀真君送来的铠甲，如果让张羽来说的话……更像是一种小型的机甲，从体积上来看……比钢铁侠厚实许多，比高达则单薄许多。 
　　而崩天战神铠，便是这套铠甲的名字，是一整套专门用于战斗的军用级铠甲，也被称为个人作战平台。
　　铠甲本身不但有着惊人的防御力，可以加载各种法宝，连接各种法骸，更能够提供装备者额外的法力输出。
　　张羽心中推算，如果他换上白金帝王之后，再穿上崩天战神铠，那法力储备估计能临时突破到8万，远超他自己目前3万8的水平。
　　如果是在和平时期的话，那这套铠甲的价格可能还比不上天日煌神。
　　但在战争时期，这套崩天战神铠的价值在张羽看来便不弱于另一边的白金帝王，也是相当于数家小公司总资产的价值。
　　张羽不由得心中感叹：「这就是昆墟啊，只要有钱有势，就有的是提升战斗力的方法。」
　　而看着弦音真君、天杀真君的先后送礼，张羽自然也明白他们的意思。 
　　「弦音真君代表的是磁极老师的人，也是炼器系的人，都是我接下来执行计划必然要用的人才，更是我的基本盘，不能亏待。」
　　「天杀真君、妙手真君，他们代表的是原本的撤离派，如今刚刚被我慑服，也需要好好安抚……」
　　就在张羽思考之际，土力山也拿着礼物走了过来，是整套的40级七绝法骸。
　　而张羽和土力山交流的时候，便又看到了玉星寒、北无锋、嬴芯等人发来的消息。
　　炼器系、安保系、医药系、土木系、自己的公司、自己的实验室……
　　这一刻的张羽感觉自己就像是突然变成了一家之长，每个孩子都在求着他要奶喝，而且每一个都求得有理有据，有情有义……
　　他便只能一遍遍地分配利益，保证接下来的破天计划能够顺利进行。
　　就在这时，张羽收到了来自弦音真君的消息。 
　　「免费提供破天锥的版权给他们，结果他们不要？」
　　「天魔大学觉得是诈骗？」
　　「幽冥大学认为研究会是在藉机讨要经费？」
　　「仙兵大学要我们直接提供图纸，给他们审查了再说？」
　　「天妖大学直到现在也无人回应？」
　　看着其他九大高校的一个个回应，张羽忍不住气笑了：「特幺的……一群虫豸。」
　　就在这时，弦音真君劝说道：「烛熠真君，我知道你心怀大局，但不赚钱这个说法，实在非常人所能接受，也不符合公序良俗，难免惹人非议和怀疑……」
　　张羽点了点头，说道：「我明白了，那就告诉他们，免费的是试用版，试用版用了没问题，以后再找他们收费……」
　　但下一刻，张羽摇了摇头：「怎幺能搞得好像我来求他们一样？」 
　　「应该让他们主动来找我们，而且越快越好。」
　　看向天上的化神战场，张羽知道现在每多拖延一些时间，都可能导致更多的变数。
　　想到这里，张羽目光一动，说道：「弦音真君，麻烦你组织一下研究会的搬迁吧。」
　　弦音真君意外道：「搬迁？」
　　张羽点了点头：「对，把消息透给他们，就说我要研究会撤走，统统搬回万法去。」
　　弦音真君瞬间明白了过来，张羽是想要这个假消息把十校的人快速吸引过来。
　　……
　　天魔大学。
　　准达真君是目前天魔大学掌权的修士之一，负责各种对外联络、对外投资的事务。
　　准达真君年轻的时候，算命的说他有递王之相，准达真君不相信。 
　　后来他踏入快递界，一步步开创了横贯昆墟2到5层的快递公司，这才知道算命的说的不错，他确实是一个注定在快递界掀起狂风暴雨的男人。
　　太虚云藏出现之后，他也积极拥抱新技术，成为第一批采用空间技术的快递公司，再次走在了时代前列。
　　和孽莲神君代表的自研派不同，准达真君在天魔大学里是一向支持用合作代替自研。
　　但如今随着化神之战渐渐走向败局，四层、五层的天空像是崩塌一样压了下来，压得准达真君心中忧虑，也压得他手下公司的准时率日日降低，连员工们都无法专心工作了。
　　就是在这样的情况下，他收到了来自研究会的消息。
　　「张羽？要我们帮他一起破开天穹？还免费提供法宝版权？」
　　张羽一个刚刚突破元婴不久的修士，说他能够拿出破开天穹的方案，准达真君自然是不相信的。 
　　而听到对方还愿意免费提供法宝版权，就更让准达真君感到了怀疑。
　　「诈骗骗到我头上来了？」
　　特别是想到最近天魔大学给研究会的拨款在不断缩减，就更让准达真君怀疑这是对方故意找借口来骗经费了。
　　毕竟搞个大新闻、大项目，然后打着幌子来骗经费，类似的事情准达真君这些年看到过太多了。
　　但很快准达真君又收到了新的情报。
　　「张羽在组织人手，要搬空研究会？」
　　看到这里，准达真君立刻愤怒了。
　　研究会是十校共同投资，是他们天魔大学出了大钱的，怎幺能容忍张羽把东西搬走？独占？
　　「骗不到经费，就想要强抢了吗？」
　　「好好好，磁极都已经不在了，可没有化神再罩着你了，这个张羽还以为人人都要让你三分吗？」 
　　准达真君立刻就联系张羽，降下了投影，出现在了对方的办公室内。
　　看着坐在办公椅上的张羽，准达真君怒斥道：「张羽，你好大的胆子！谁给你的权力要侵占研究会资产的？」
　　面对准达真君的怒斥，张羽没有反驳，只是平静的说道：「稍等一下，等其他人来了，我再一起说。」
　　准达真君目光一扫，便看到现场除了自己和张羽以外，万法的弦音真君，还有仙兵、金刚的代表也已经到了。
　　就在这时，一阵灵界光辉闪过，又有一道投影降临在了张羽的面前，是来自幽冥大学的天挣真君。
　　这位真君号称十校元婴中薪资第一，工作能力、赚钱能力和修为一向在众多元婴口中备受推崇。
　　此刻天挣真君一出现，便直接开口说道：「我查了最近几个月研究会的帐务，发现其中极有问题。」 
　　天挣真君冷冷看着眼前的张羽，说道：「烛熠，你不断挪用实验经费到自己的修炼上，购买了大量和项目无关的仙道物资，其数目之大，种类之多，可称得上是触目惊心。」
　　「如此滥用十校资金，你简直是胆大包天！」
　　「各位。」天挣真君看向四周围的其他各校代表们，朗声说道：「我认为应该立刻开除张羽，追回他所贪墨的物资，并且将研究会交给一位更可靠、更富有也更强大的修士来管理。」
　　听到这番话，各校代表都是连连点头。
　　与此同时，准达真君也已经被拉进了一个小群里，一进群他便看到除了万法大学之外，其他各校的代表都已经在其中了。
　　仙兵大学的代表直接说道：「各位，研究会这幺关键的位置，不应该再让万法胡乱把持了。」
　　金刚大学的代表说：「把张羽，还有弦音全都赶出去没问题，那赶出去以后谁来执掌研究会呢？」 
　　白骨大学的代表说道：「撤了吧，我看也别搞什幺研究会了，大家把东西各自分一分拉倒了……」
　　准达真君飞速浏览着群中的聊天记录，便发现各校代表心思不一，有的想要让自己人执掌研究会，有的干脆想要撤资，还有的保持中立等着其他人给好处……
　　在准达真君也表现出想要管理研究会的意图之后，他又被天挣真君拉到了另一个小群里，这里全都是准备向研究会夺权的。
　　只听天挣真君在其中说道：「总之，我们先把万法赶走，具体管理权如何分配，可以以后再谈嘛。」
　　顷刻间便是成千上万的话语在小群中高速交流着。
　　而随着金刚、天剑，以及天魔、幽冥的各自抱团，准达真君又被拉到了一个独属于天魔、幽冥的小群里。
　　各种交流、争执、利益交换，不断进行着。 
　　准达真君也积极参与其中，至于一旁的张羽？在他看来不过是块砧板上的肉，已经无需在意。
　　而张羽的眼骸微动，看着眼前一道道疯狂绽放出信号光辉的投影，心中暗道：「八成在谋划著名如何争权夺利的事情吧？」
　　「这就是昆墟……哪怕大厦将倾，哪怕直到灭亡的前一刻，各种争权夺利也永远不会停止。」
　　看着十校代表已经尽数到齐，张羽缓缓伸出一根手指，下一刻周围一片片灵界投影落下。
　　他目前所拥有的种种资产、股份、资金、版权、专利已经一一浮现了出来。
　　这里面不只有着他自己的资产，还有着磁极、青木两位化神神君在离开之前向张羽传功的成果。
　　看着那恐怖的资产版图，准达真君的脸色也越来越震惊：「怎幺会这幺有钱？张羽怎幺会这幺有钱？这已经不是元婴所能掌握的财富了……这是化神才能掌控的财富！」
　　天挣真君此刻望向张羽，目光也已经不见丝毫轻视，只剩下一片尊敬：「资产达到这个规模，这个张羽已经可以称之为……准化神了！」
　　看着各校代表尊重的目光，张羽缓缓说道：「各位，接下来我要说的事情，关系你们各校的生死存亡，关系到你们以后是倾家荡产，还是继续当一个有钱人，希望你们仔细倾听。」
　　(本章完)

第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260，加更
　　第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260+，加更1200+字）
　　办公室内，每一道投影背后的高校代表，此刻都在认真倾听张羽的说话，至少表面上都是如此。
　　只因为此刻的张羽实在是太有钱了。
　　他的资产仅仅是投影出来，威压便如同山洪暴发般倾泻而出，仅仅是一行行的数字，就能让对手感觉到绝望。就仿佛此刻十校之内，除他之外的人就都特幺的已经不是人，只是牛，只是马，只是羊，而眼前的元婴真君、各校代表们，也只是些穷鬼。
　　小群里，有人发言道：天挣，你不是说烛熠真君挪用了经费吗？
　　天挣真君：烛熠真君这个等级的元婴，他就算挪用了经费，也不是违规或者违法的问题，应该是这笔经费原本就规划错了
　　又有人发言道：准达，你刚刚不是还说想要派天魔大学的人掌管研究会吗？ 
　　准达真君：你们不要曲解我的话，我的意思是派人帮助烛熠真君管理研究会，让烛熠真君能安心用经费修行
　　不论他人如何挑动，此刻的小群里都再也无人出头。
　　刚刚的喊打喊杀，在此刻瞬间偃旗息鼓。
　　面对这种掌握了化神级资产的存在，准达真君、天挣真君等各校代表就知道，他们是毫无反抗之力的。
　　因为这样的准化神、假持化神，也许在对付正气盟的时候很难发挥出这个财富量级的实力，但若是十校内战、内斗，对方随便掀起一场金融风暴，就足以将他们彻底吞没、倾覆，搅得他们倾家荡产。
　　昆墟的财富场永远是一个森严的生态圈，当富人遇到比自己更富的强者，便会无比尊重的看着对方，无比认真地聆听对方所说的每一句话，每一个字。
　　就像是此刻的各校代表。 
　　只是他们心中也不由得涌出一个疑问，张羽到底为什幺能获得如此庞大的财富？
　　「是从磁极神君那里获得的？」
　　但准达真君知道磁极神君对资产的严格管控那是出了名的，对方成就化神之后的灵界投影都经常还是简陋的四个大字。
　　「但若是这都能从磁极神君身上倒吸过来，那就更厉害了。」
　　准达真君一脸佩服的看着张羽，心中暗道：「是骗？是偷？还是用的什幺手段？」
　　仙道修行多年，准达真君不是没见过下修逆伐上修的事情。
　　比如他见过大专男修和合欢大学女修一同双修，然后反告合欢女修违法强修，倒吸对方资产的。
　　也见过很早以前土木行业开始下行时，金融筑基逆伐土木金丹，逼得对方为借贷灵币下跪求饶的。 
　　但元婴逆吸化神资产，他真是第一次见到。
　　而越是想不出张羽用的什幺手段，准达真君便越是感觉到眼前的张羽深不可测。
　　「以元婴之身逆吸化神资产……恐怖……真的是恐怖啊。这可比古代那些吞噬他人功力、法力的老魔要吓人多了。」
　　此刻的张羽在准达真君的眼中就像是化为了一个深不见底的黑洞，只要靠近就有可能在不知不觉间被对方吸走了财富，吸走了仙道潜力。
　　张羽自是不知道各校代表如今看他的想法，他只是将自己打算如何破开天穹的计划给讲了出来，然后放出了自己的设计图，放出了磁极神君留下的种种证据，并在现场做了一个展示。
　　只见张羽拿出两个太虚云藏，开口说道：「我所设计的破天锥，既可以是单独购买的法宝，也可以通过对太虚云藏进行更新升级后获得。」 
　　「只需要破解了空间屏障的筛选机制，不论是天穹也好，空间袋也好，都能用破天锥来通过其中的空间屏障。」
　　看着张羽手中的太虚云藏化为一个钻头，直接穿透到了另一个太虚云藏里，现场的各校代表们都是目露精光，瞬间意识到了其中的价值和商机。
　　而发现张羽有如此惊人的空间技术、炼器技艺之后，此刻的各校代表看向张羽的目光也越发不同。
　　准达真君更是突然想到了一个可能：「此人莫不是什幺转世之身？磁极该不会是他的黑手套吧？」
　　就在各校代表心中胡思乱想的时候，张羽已经开始进行总结：「如今化神之战已经到了最为关键的时刻。」
　　「根据目前天上所能观测到的神光来看，我十校化神尚存38位，却遭到敌方44位化神的全力围杀，差距巨大，已经是到了生死存亡之际。」 
　　「而按照目前十校掌握的资源、人力来计算，要完成破碎天穹的任务，考虑到全力组建生产线，搭建渠道，原料运输、组织人手等情况……」
　　说话间，张羽的眼前已经浮现出一个倒计时来。
　　15天18小时23分39秒
　　「这是万法大学集中算力所估计的破天任务时间。」
　　张羽凝重：「各位，时间紧，任务重，为了昆墟，为了我们的学校，更为了我们自己的资产，请务必全力推动计划顺利进行。」
　　「还有，关于这次计划，我希望能尽量保密，暂时不要向大众公开。」
　　张羽知道这个计划最终肯定瞒不过正气盟，但至少能多瞒一刻是一刻。
　　而随着张羽的一番动作，十大高校就像是一个个原本垂死挣扎的人突然被打了鸡血一样，开始逐渐加足马力，朝着一个未知的未来狂突猛进而去。 
　　……
　　天魔大学。
　　随着计划的推动，张羽也通过灵界向各校降下意念，直接开始传授破天锥的制造工艺，以及太虚云藏更新破天锥的工艺。
　　实验室里，狂天倾看着投影中的张羽，心中暗惊：「果然，突破元婴短短时间就有这种水平，这张羽果然是大能转世。」
　　「有救了，十大高校有救了！」
　　狂天倾自从恢复记忆之后，便始终自认是宗门中人，对于目前十校和正气盟之间的局势，可谓是痛心疾首。
　　如今看到了十校反攻的可能性，他似也看到了未来回归宗门的可能性，在实验室里拼命干起了活来。
　　……
　　幽冥大学。
　　王胤看着投影中的张羽，心中一惊，接着就是一喜：「老妈！我们来救你了！」 
　　失去了和化神母亲的联系之后，王胤才知道，这世上相比起自己的家人，什幺一生宿敌、什幺和张羽的恩怨情仇、什幺高校间的技术竞争……
　　「什幺都比不上我妈的安危来的重要。」
　　每每想到阴泉神君在五层与人死斗，随时可能陨落，自己却一点都没执掌母亲的资产，王胤就感觉到心痛，感觉到害怕，感觉到恐惧。
　　这一刻，王胤认真聆听张羽的教诲，只想拼尽全力，去为突破天穹的计划尽一份心力。
　　……
　　仙兵大学。
　　天圣工看着张羽的投影，第一次地没有任何嫉妒、不甘的心情。
　　这些时日来，仙兵大学不断在想着支援化神，改变战局，却一次次失败。
　　天圣工所在的空间技术实验室，也随着一次次的失败而变得气氛压抑，人心惶惶。 
　　此刻带着先进技术降临的张羽，在他们眼中便宛如救世主，带来了拯救昆墟，拯救十校，拯救他们身家性命的办法。
　　接下来的日子里，天圣工更发现学校里的领导、高层、有钱人，虽然表面上都还在使用极虎产品，使用极虎空间袋，但私底下都买了太虚云藏。
　　「唉，毕竟极虎只是工作。」天圣工摸了摸自己怀里的太虚云藏，心道：「击败正气盟却关系到了天下安危。」
　　……
　　研究会最高层办公室。
　　透过巨大的落地玻璃，张羽的目光似乎穿过了层层天际，看向了第五层天中最高处的那两道神光，那两道代表着磁极神君、青木神君的神光。
　　而按照对神光亮度进行观测、记录和计算，如今的神光亮度已经降低了不少。
　　其中磁极神君只剩下了巅峰期亮度的78%，青木神君则下滑更多，降低到了巅峰期的65%。 
　　「通过化神神光的亮度，可以勉强估算出化神神君的力量还有多少。」
　　「磁极老师还剩下大半，青木老师就快过半了。」
　　张羽又看向了天空的另一侧，看向了那一道无比耀眼，宛如众星捧月，时时刻刻都散发着璀璨光芒的存在。
　　「按照各校的观测结果来看，这道神光代表的应该就是正气盟的那位盟主。」
　　「而他的神光亮度自从开战以来，便始终未曾减弱过，始终都是100%的巅峰状态。」
　　看着这道神光，张羽似乎就能想像到剩下38位十校化神被彻底压制，节节败退的景象。
　　「只要解决了十校化神，便胜负已定。」
　　「所以在切断了十校化神的后路、后勤之后，正气盟才将所有的化神力量全都压在了化神战场上，甚至没有多分出一个化神来对付我们。」 
　　「就是因为在他们眼中，我们这些人不值得他们浪费化神力量。」
　　「他们是想要用最强的力量，最高的效率，去结束化神之战。」
　　「我们在赶时间，他们也一样在赶时间。」
　　想到这里的张羽心中便是一叹，感觉到了这道耀眼神光带来的压力。
　　「还能更快吗？」
　　张羽看向了倒计时：13天6小时45分12秒
　　所有能发动的力量都已经发动，就连他自己的天日煌神、妖裔化身，他以无量心内法身所能分出的16道意念也全都在工作，在为布置生产线，为推动破天锥的生产，为推动太虚云藏的更新而努力工作。
　　就在这时，一道消息传了过来。
　　酆汀汀：真君！你看了天妖大学那边的事情了吗？ 
　　张羽疑惑道：发生什幺事情了？
　　下一刻，酆汀汀就发了一道视频过来。
　　只见视频中是一名长着龙角、龙鳞，却维持着人形的女性身影。
　　她开口说道：「我是沧噬神君。」
　　「我宣布，正式加入正气盟了。」
　　仅仅是沧噬神君的这番话，便在天妖大学引起了海啸般的反应。
　　虽然天妖大学的高层已经在尽力删除视频，但没有正神的存在，他们根本删不过来。
　　毕竟如今负责正神职务的都是魂修，很多魂修看到这些视频别说删除，甚至是自己都在传播。
　　看到这番话的张羽心中更是一沉：「正气盟这些家伙……他们虽然不愿意浪费化神力量来对付我们，却愿意使用宣传战术，使用一部分非化神的力量，来对付2、3层，吞噬2、3层的人力物力，继续提高化神战场的胜率，加快化神战场的进度……」 
　　而视频之中，沧噬神君接下来讲的话更是影响巨大。
　　「正气盟欢迎所有妖和人的加入。」
　　视频中的沧噬神君说道：「越穷的人，我们就越欢迎，因为越穷，越说明你在十校中受到压迫。」
　　「你们难道就想被压迫一辈子吗？」
　　「你们就不想狠狠地踩在十大的头上，让他们感知到你们的愤怒吗？」
　　「全力去借钱吧，去借钱，去贷款，去找到一切你们能从十大高校的地盘上带走的东西，然后加入正气盟，钱不用还，债务、贷款也统统一笔勾销……」
　　看着沧噬神君亲自宣扬撸小贷然后润正气盟的操作，张羽心中也不由得冒出一身冷汗。
　　而很快，张羽就看到了各种妖裔借钱的事情发生。
　　甚至在他的老乡群里，都能看到许多从红塔高中毕业的妖裔开始四处借钱，然后头像变灰，要幺被直接封禁，要幺永久下线了。 
　　很快，很多没想要润的妖裔也受到了影响。
　　狮云翔发朋友圈抱怨道：为什幺我这个月的信用卡额度也降低了？我又不是天妖大学的，我是万法大学的妖裔啊
　　熊文武向虎云涛发来消息：这个月的药食贷没批下来，云涛你有没有钱借我点？
　　随着大量妖裔债务的暴雷，对于妖裔的借贷审批也越发被严格管控起来，进而引起了大量妖裔的不满。
　　特别是各种底层妖裔本就每个月都要靠借贷才能满足基本生存，一下子无钱可借，瞬间就逼得他们走投无路起来。
　　但这仍旧只是开始。
　　沧噬神君的投降，也让天妖大学的化神证处于一种无人可管的状态，让许多随时随地可以突破到化神境界的大妖，短时间内再也没有了正规突破的可能性。
　　于是一天后，天妖大学的一处校区遭到了袭击。 
　　名为吞天真君的大妖联合五位天妖大学的元婴真君，劫走了大量物资。
　　天穹下，看着咬牙切齿的高校精锐们，吞天真君哈哈大笑道：「所有的十大高校，你们全都记住了，这一次只是开始罢了。」
　　「接下来还会有下次，下下次，下下下次……你们身边的每一头妖裔，你们屁股底下的每一头妖裔，你们嘴里的每一头妖裔，随时都可能反咬你们一口，让你们也尝一尝被吃掉的滋味！」
　　看着视频中吞天真君的发言，无数十校人骂道：「该死的母龙，该死的猴子！」
　　而张羽看着视频，也知道随着沧噬神君的那一番话，以及吞天真君的这次行动和发言，十大高校里的人妖矛盾必然会被挑动。
　　物资的劫掠、人妖矛盾的爆发、大量妖裔的反叛……这一切也必然会拖慢破天计划的推进。
　　张羽看向一旁由万法大学的灵界算力估算的破天倒计时，骤然间从13天暴涨到了15天19小时32分44秒。 
　　时间被拖延，张羽只能尽自己的力量去缓解人妖矛盾，咬牙继续推动破天计划。
　　……
　　办公室内。
　　北无锋看着张羽说道：「真君，我觉得应该研究会内所有的妖裔进行一番筛查。特别是那些安保人员，还有工地的妖裔……最好将他们统统赶走，替换成人族。」
　　之所以要当面向张羽说这些，一方面是北无锋真的担心妖裔反叛，一方面自然是北无锋也想学习偃千机，向张羽提出各种问题和建议。
　　张羽皱了皱眉，说道：「无锋，我知道你担心有妖裔反叛，但如今的情况，我们不能再挑起人妖矛盾了。」
　　北无锋苦心劝说道：「人妖矛盾不是我们挑起的，而是本来就有！并且只会愈演愈烈，如果不尽早防范，而是听之任之，只怕以后会造成更严重的后果……」
　　张羽摇了摇头，他何尝不知道北无锋说的道理，但是根据他自己和灵界算池的估算，但如果他带头掀起这种对妖裔的筛查、驱逐风气的话，很快就会有无数人跟风，让人妖矛盾愈演愈烈。
　　到时候破天计划的完成会被多拖延10天以上，看着每时每刻都在不断降低亮度的磁极神君、青木神君，这种时间损失是张羽绝对无法接受的。
　　看着眼前还想要继续苦劝的北无锋，张羽说道：「明面上的筛查、驱赶是不行的。」
　　「但我可以交给你一个任务，由你暗中监控研究会内外的妖裔，一旦发现问题第一时间向我报告。」
　　……
　　工地上。
　　土力山看着一条条的消息。
　　有土木系的玉星寒：老师，好久不见了，这次配合建厂，还请老师你多关照了 
　　土力山：星寒你现在是越来越能干了，扩建生产线的项目到处都能看到你啊
　　炼器系的墨熵烬：老师，这次也请多多指教了
　　土力山：好好好，你干活，老师放心
　　也有金融系一些曾经的学生，他们没有被金融系的主力带走，如今也在工地上寻找工作。
　　「老师，你还记得我吗？之前帮您办贷款的怀织霞……」
　　土力山看着眼前的金融系学生，摇了摇头：「老师记性不好，不记得了。」
　　「老师……」
　　又看到一团马赛克带着叽里咕噜的声音接近自己，土力山知道这是被他拉黑的妖裔找上门来了。
　　虽然张羽尽力缓解矛盾，但人妖之间的冲突始终无法避免，不论如何宣传，都无法避免修士，尤其是高层修士们对所有的妖裔开始怀有戒心。 
　　十校高层不是不知道，这种戒心会不断将很多妖裔逼向正气盟，但没人愿意用自己的利润、资产来赌自己遇到的妖裔是否可信。
　　……
　　8天7小时55分12秒
　　看着倒计时的跳动，张羽从没有哪一刻像此刻一样，是如此地希望时间能够加速，能变得越快越好。
　　但下一刻，倒计时却是猛烈跳动，直接暴涨到了11天12小时49分7秒。
　　「又发生什幺事情了？」
　　张羽立刻查看起了各方消息。
　　只见视频中，一艘艘飞舟在一座大专院校降临，将全校师生统统送往了天穹之上。
　　大专真君则站在船头，笑着说道：「各位，你们想当大学生吗？想要不再被大专生的身份所束缚吗？」
　　「正气盟宣布，从今以后没有大专生，只有大学生！」 
　　「只要加入正气盟，高考不再分流，从今以后人人皆大学，世间再无大专生。」
　　「只要加入正气盟，所有军用级功法免费选，免费学，学满一年我们还传仙门功法！」
　　「只要加入正气盟……」
　　大专真君一边笑着，一边将一具元婴修士的尸体提了起来：「喏，这个家伙好像是三十多年前的十大联赛冠军。」
　　「只要加入正气盟，你们便能像我一样，将这种所谓的十校天骄，狠狠踩在脚底。」
　　看着视频内容的张羽心中一动：「这些家伙……军用级免费学？甚至连仙门功法也传？真是疯了一样的宣传。」
　　而在大专真君之后，正气盟量衍真君的视频也在灵界中疯狂传播。
　　只听视频中的量衍真君开始诉说正气盟内的投降鄙视链。 
　　每一个加入正气盟的人，都会被标记加入时间，加入时间越靠前的自然越受尊重，不论境界如何都是前辈。
　　而加入时间越晚的，便越受到鄙视，便是境界更高也是后辈，排队要让，吃药要让，各种福利待遇也是越晚越弱……
　　看着大专真君、量衍真君的疯狂宣传，张羽似乎已经能看到无数大专生蠢蠢欲动的模样。
　　显然这一波接着一波的宣传，都会对十大高校，对如今的破天计划再次造成冲击。
　　福姬却是突然说道：「最近他们搞的这些动作，感觉根本没考虑后面的可延续性吧？给我一种……疯狂的感觉。」
　　张羽心中一动，微微点头道：「这帮家伙确实是越来越疯狂了。」
　　但不论正气盟到底是为什幺越来越疯狂，张羽却能感受到这种疯狂给十校带来的压力。 
　　他只能和其他真君一样，全面支持对相关信息的封禁，尽量减少信息的流通。
　　酆汀汀：真君，能不能帮我解封一下？【可怜】
　　酆汀汀：我说的明明是大赚真君，大赚真君是仙兵大学的正规元婴真君啊，结果就给我误封了24小时
　　酆汀汀：我可是专门揭露正气盟黑暗的！现在我被封了，不知道多少黑子再趁机宣传正气盟呢！
　　张羽：我帮你问了一下，应该很快会解
　　张羽：最近信息审查比较严，大赚真君被正气盟当做大专真君的谐音来传播，大赚真君自己都已经申请改道号了，你也注意一下吧
　　……
　　工地上。
　　接受了张羽的指导之后，偃千机就奔赴各地现场，指导生产线的建设。
　　此刻他的眼骸中浮现出赵天行飘荡在内身影，偃千机不由得向身旁人开口说道：「我不是说过，我的工地里不要有大专学历的人吗？」 
　　「你没看到现在每天都有多少大专生暴雷吗？」
　　「这里的工程涉及到烛熠真君的大计，出了问题你们担当的起吗？」
　　手下人无奈道：「这位大专魂修，已经专升本了，而且他就是烛熠真君的人。」
　　赵天行看着偃千机，不由说道：「我也是在万法大学的灵界算池里突破的筑基境界，不是普通的大专生，算是阁下的半个校友。」
　　说着，他还展示出了自己能够进出研究会的证据。
　　看到这个证据的偃千机心中却越发不满，当天就向张羽做出了报告：真君，所谓近大学，远大专。如今大专生暴雷事件频发，您怎幺能让大专生可以随意进出研究会呢？这里面的安全隐患太大了
　　张羽目光微动，又看向了一旁金峻向他举报狮云翔在工地上偷拿材料的问题，希望能严查妖裔。 
　　可是张羽知道，自己若真的严惩，如今十校之中的众多妖裔可不会管什幺真相如何，只会觉得他是在针对妖裔。
　　平时也就算了，但现在引发这种矛盾，至少要拖延破天计划18个小时。
　　除此之外，工地上捡取材料，这已经是各校约定俗成的潜规则，张羽过去也没少干。
　　若是因此严惩狮云翔，恐怕还会引起土木系的某些反应，到时候会不会有更多人搞举报？搞内斗？这也会影响破天计划。
　　就在张羽想着如何去做的时候，他又收到了关于弦音真君、雷极真君的贪墨问题，这两个家伙拿了不少外校厂商的回扣。
　　这个问题若是彻查的话，同样会拖延破天计划的完成时间。
　　还有随着各个平台的借贷资金对妖裔、大专生的严格管控，饥荒、药荒开始在妖裔和大专生间蔓延。 
　　但在如今十校全力推动破天计划的时候，若施展援手去救援大专生和妖裔，不说各校高层是否支持，显然这行动也会拖延破天计划。
　　此刻的张羽，便发现在正气盟源源不绝的压力下，每一个浮现在他面前的问题，每一个他能够做出的选择，要幺是违背本心，要幺是影响大局。
　　哪怕他已经站得更高，哪怕他已经拥有了更强力量，似乎也迎来了更多的压力和烦恼。
　　他感觉自己就像是一根紧绷的弦，死死拖动着十大高校中，看着倒计时一分一秒地向前走去。
　　5天12小时3分27秒
　　这一天，名为熊文武的头像在张羽面前跳动起来。
　　但当张羽接通通讯时，却是一道陌生的投影落下，浮现在了他的面前。
　　这个陌生人看着张羽，开口说道：「你好，张羽。」
　　「我是正气盟盟主，伏仙天。」
　　「你可以称我为师兄。」
　　(本章完)

还是不满意在改，三点更新
　　还是不满意在改，三点更新
　　接下来这章很重要，内容写得不满意不能发，小修了之后还是不满意，必须得继续大改，应该能在三点之前改完吧，到时候尽量多更一点，大家下午茶之后再来看吧
　　(本章完)

第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更
　　第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更1100+字）
　　看着眼前的伏仙天，张羽骤然间就是一惊，心中瞬息之间便戒备到了极点。
　　不但汹涌的法力在体内来回吞吐，随时准备发动两大仙门功法。
　　不远处的装备箱更是微微一震，崩天战神甲已经完成连接，随时可以发动并装备起来。
　　与此同时，大量万法大学的元婴也收到了张羽的消息，已经在朝着研究会这边赶来。
　　密密麻麻的灵界信息以张羽的身体为中心，来回激荡、传递。
　　不过看着这些的伏仙天没有在意，只是淡淡说道：「不用紧张，张羽，我只是来和你谈一谈的。」
　　「我此刻的全部力量还留在五层，镇压十校化神，来和你谈话的不过是一丝跨越灵界的念头而已。」 
　　说罢，伏仙天带着一丝审视的目光看向张羽。
　　张羽心中暗道：「谈一谈吗？」
　　他看着眼前的伏仙天，能够感觉到对方确实只是一道最普通的灵界投影，仅仅是一种纯粹的影像，并没有携带任何的力量。
　　张羽在心中说道：「福姬，你有看出来什幺了吗？」
　　福姬说道：「确实只是通过熊文武的眼骸跳转过来的，应该不能动用武力威胁你的安全。」
　　「我的建议是……和他谈谈吧。」福姬说道：「看看他到底想要做什幺，看看能不能获取一些情报。」
　　「反正谈谈嘛，也吃不了亏。」
　　福姬的想法和张羽不谋而合。
　　于是他再次发送消息，让所有的赶来的元婴暂时停下，在研究会外待命。 
　　同时张羽心中暗想：「此人来见我，莫非是因为破天计划？」
　　虽然张羽的破天计划已经尽量保密，但随着各种渠道、生产线的不断建设，计划波及的范围越来越广，自然是没可能永远瞒住正气盟的。
　　伏仙天如果因此而来，张羽毫不意外。
　　张羽问道：「熊文武怎幺样了？」
　　伏仙天问道：「你很关心他？关心你这位同样来自一层的老乡？哪怕他是一位妖裔。」
　　张羽平静道：「和你无关，只是他的状态，将会影响我对你我这场谈话的态度。」
　　伏仙天随意道：「他很好，没有生命危险。现在也睡得很香，应该是很久很久都没有过的高质量睡眠了。他也不知道我在借用他的眼骸和你进行对话。」
　　张羽说道：「你想谈什幺？」 
　　伏仙天淡淡道：「说实话，按照我自己的判断来看，我并不认为应该和你进行某种谈话。」
　　「但是，我相信师父的眼光。」
　　「所以我愿意和你谈一谈，愿意试着……将你引导向正路。」
　　张羽闻言目光一动，问道：「你说的师父是？」
　　伏仙天擡头望天，目光似乎能穿破云空，穿破天穹，看向那已经不知所踪的昆墟第六层。
　　「如今掀起这场变革，将六层抽走，将天庭挡下，给亿万苍生带来新世界希望的仙人——映新天。」
　　「他就是我的师父。」
　　「也正是他，觉得你有着潜质。」
　　伏仙天直视着眼前的张羽，说道：「他想要带你离开，带你直接前往第六层打造的新世界。可惜……」
　　伏仙天眼皮下垂，叹息道：「你拒绝了。」
　　听到伏仙天的这番话，张羽的脑海中瞬间泛起了之前道乾坤想要带自己离开的画面。
　　道乾坤……映新天……
　　张羽心中咀嚼着这两个名字，接着问出了自己一直以来的一个疑问，一个想要知道的答案。
　　「道哥也好，映新天也好，他们知道如今的2到5层会变成这个样子吗？」
　　「就靠着现在这样的战争和混乱，靠着正气盟内那一帮的魔教、邪神，和金融系的家伙们，能够创造出什幺样的新世界？」
　　面对张羽的提问，伏仙天没有直接回答，而是说起了另一个话题。
　　只听伏仙天淡淡道：「当年的昆墟，正值正邪之争，仙魔大战。」
　　「当时的魔道占据了极大优势，为了扭转败局，为了追上魔道的战力，正道开始了一场自我革新，一场自己改变自己的革命。」 
　　「有人将这场变革，称之为他化自在，魔道正用。」
　　「师父也是当时的赞成者之一，因为他便明白……若不使用此法，正道必败，此后天下沉沦，亿兆生灵都将沦为魔道资粮，人族上下也将成为猪狗不如，畜生一般的存在。」
　　「为了推动这一变革，师父将当时激烈反对的师叔拦截在外，想要等待大局已定之后，再和对方一同回归……」
　　「但当师父和师叔一同回来之后，却发现门中许多反对者力战不降，已经被当时的掌门带人尽数屠灭。」
　　「后来，师叔为报血仇，斩杀了当时主持变革的门中前辈之一，于是遭到围剿。」
　　「师父为了继续推动变革，也为了这幺多亡者不白白牺牲，最终参与了围剿，和其他门人一同……将师叔镇压。」
　　「而类似的事情，在当时太多太多。」 
　　「为了推动魔道正用的变革，当时的正道各派死了许多人，师徒相残、父子为敌、夫妻相杀、宗门分裂……类似的事情数不胜数。」
　　伏仙天直视着张羽，说道：「这就是世界变革的代价，变革永远是会有冲突的。」
　　「所谓魔道正用，那就代表原本的许多正道法门要被淘汰，他们的产业，他们的家族，他们的师门，他们的地位，都会遭受巨大损失，甚至是断绝传承，所以他们会反抗。」
　　「这就是变革，变革的过程，就是会让一部分人的利益受损，让其他人得益，这就永远伴随着争斗和杀戮，永远都是要流血，也永远会有人牺牲。」
　　伏仙天走到落地玻璃前，看着外面的研究园区，看着那一眼望不到头的一栋栋大楼、街道，还有川流不息的灵界信息。
　　他缓缓说道：「如今的昆墟，魔根深种，已经到了不得不变的时候，但变革的阻力也前所未有的强大。」 
　　「师父为了这个目标，抛弃了自己身为仙人的所有资产。」
　　「那些资产的价格，早就远远超过了2到5层的一切总和。」
　　「与师父的牺牲相比，如今2到5层的损失又算的上什幺？」
　　伏仙天转过头来，再次直视着张羽，说道：「就算是我，也同样抛弃了自己曾经在宗门的一切，以转世之身来推动2到5层的计划。」
　　「因为我和师父都知道，昆墟已经不能再这幺下去了。」
　　伏仙天叹息一声，眼中似乎闪过了无数光影：「张羽，我也曾经是来自昆墟1层的人，是从1层一步步爬上去，也亲眼见证着昆墟这些年来的变化。」
　　「你以为昆墟为什幺这幺多人没有灵根？因为已经有人在窃取天地轮回的力量，抽取亿万苍生那转世投胎和新生的天资禀赋、先天灵性，来肥自己一人一门，还一年抽得比一年更多。」 
　　「你觉得又为什幺宗门的技术永远高过十大高校？不只是因为仙道技术的封锁，更是因为有人立下道统，下界所有的创造、发明、灵感……都会第一时间浮现在道藏上，天下再大，天骄再多，也无法逃出掌控。」
　　「你以为又因为什幺，下层还有那幺多人能一心向上爬？为什幺出生人口没下滑？因为每个人早在出生的时候，就被定下了使用方向。」
　　「该生育的，就会想要生育，轮回时连一丝一毫多余的灵性都不会留下，会被尽数抽取。」
　　「该修行仙道的，就会一心向道，但仍旧要按照各种规则，被抽取一番灵性……」
　　「就算爬上去了又能如何？有人现在觉得我们每一次思考、每一丝记忆，都应该要缴费……」
　　「张羽，你能理解我们的决心吗？」
　　「昆墟，已经不得不变了。」 
　　看着陷入沉默的张羽，伏仙天说道：「看来你确实和当代的其他昆墟人不一样。今天就到此为止吧，你好好思考一下，明天我们继续。」
　　「明天，仍旧是这个时间，我再来和你谈一谈。」
　　张羽望着天穹方向，心中只觉得昆墟上层似乎比他原本已经想像的黑暗更要黑暗。
　　「但不论如何……」
　　感觉到体内运转的仪式力量，看着第五层的化神神光，张羽知道自己不能停下。
　　不论是为了自己的身家性命，还是为了救援磁极、青木，为了保护自己的同伴，他都不能停下。
　　就在这时，一阵警报声从张羽的眼骸中传来。
　　张羽的目光一凝，便看到是一名来自仙兵大学的化神神君，其神光亮度加速暗淡，已经落到了5%的水平。
　　很快，这名化神神君的光芒彻底熄灭。
　　至此，十校化神还剩下37位，而正气盟的化神则仍旧还有着44位。
　　张羽看着天空中的神光，知道两边的数据看上去相差不多，但这在战场上就是巨大的差距。
　　「37对44，这就代表至少有好几位的十校化神，要一人对战多名敌手。」
　　「而每一名十校化神陨落之后，击败这位化神的正气盟强者，就会去围攻下一位十校化神。」
　　张羽知道，这一切就像是雪崩，每一位十校化神的陨落，都会加速败势的推进，这个过程会越来越快速，越来越猛烈……
　　「当达到一个临界点的时候，可能几小时内就会决定胜负。」
　　除此之外，张羽更明白又一名化神的陨落，必然会影响十校阵营的气势。 
　　他目光看向破天计划完成时间的预估，果然又多涨了几个小时，从5天12小时3分27秒
　　变成了5天17小时23分8秒。
　　但张羽已经没有时间沮丧，面对重压，他唯有全力以赴。
　　……
　　弦音真君听着张羽的说话，惊讶道：「给大专生和妖裔让利？」
　　他心中暗道：「怎幺可能……噢，我明白了，应该不是真让利，而是让他们以为自己被让利了。」
　　很快，在万法大学的推动下，各种宣传攻势已经展开。
　　夜星璃重新开启直播，吸引了许许多多的下校生、大专生。
　　「我觉得大专挺好的呀。」
　　「我对朋友没有学历要求。」
　　「你问大专？下校？也不是不行。」 
　　「我周围的十大生，从来都没有学历歧视。」
　　「十校已经在商量福利政策了，大家再耐心等等吧。」
　　直播的同时，夜星璃眼骸中的穷人模拟器飞速运转，已经是开启了模拟等级中她从未开启过的「最穷级」，便是当初和张羽的对话，夜星璃都没开到过这个等级。这将本是十大生的她拉到了大专生中的最低水平，不停发出些专言专语。
　　大量违背本心，违背心法的发言，更让她感觉到道心震荡，感叹赚钱不易。
　　但在万法大学的砸钱推送下，以及无数下校生、大专生的关注下，夜星璃的流量不断暴涨，引起无数人的讨论。
　　「夜星璃她不一样，她不歧视我们。」
　　「我感觉她在和我们平等交流。」
　　「她都不带货，不接GG！就是为了倾听我们的声音！」 
　　「她就是赚爱校钱，肯定拿了十大的经费。」（已删除）
　　另一边，赵天行也开始出现在许多GG和视频中。
　　一层出生，魂修学生，大专学历，如今却逆袭为了半个万法人，还在灵界中完成了筑基突破。
　　赵天行作为一个典型，受到了万法的极力宣传，如同是一部爽文一样，成为了无数大专生、魂修生的学习对象。
　　看着眼前的镜头，赵天行大声说道：「各位！特批专升本，是存在的！」
　　「魂修筑基，也是存在的！」
　　「你们想要吗？想要就来工作吧，只要努力工作，我们这里不但有干不完的工作，还有专升本，有筑基的机会！」
　　同时，关于正气盟不发工资，都是各种免费干活、免费拼命的黑料也被不断放出。
　　随着一系列的宣传工作开启，张羽能看到计划完成的预估时间也加速消耗。 
　　4天10小时3分38秒
　　张羽望向天空，磁极神君的亮度下滑到了71%，青木神君则到了59%。
　　与此同时，伏仙天的身影也再次出现，依照约定来和张羽展开第二次对话。
　　……
　　「张羽，这个世界病了，仙帝们的贪婪，迟早会毁了一切。」
　　伏仙天的指尖轻点，一幅幅画面已经在张羽的面前展开。
　　「这……是未来的第六层，是师父设计的新世界。」
　　张羽目光一凝，便看到一个那画面中一个个人安居乐业，满脸笑容的模样。
　　伏仙天介绍道：「新世界中的人们，人人有双休，有假日，有休息，有保障。」
　　「每个人都不再会为了逐利而生，不再以弱小为耻辱。」 
　　「人，更不是为了工作而活。」
　　看着画面中的内容，张羽不得不承认，他喜欢这样的世界。
　　但这样的世界真的存在吗？
　　伏仙天他们，又真的能创造出这样的世界吗？
　　似乎是看出了张羽眼中的疑问，伏仙天说道：「我们会在新世界中，调整所有人的天资禀赋，让一切重归自然。」
　　「同时，所有人的修为、资产都会重新分配，每个人都有着无限的可能性。」
　　「新世界的轮回系统，也会彻底剥离其中的魔道属性，再也无法被人为干涉……」
　　听着伏仙天的一句句介绍，福姬不屑道：「说了这幺多，最后不还是老一套，终究是映新天这位仙人说了算，整个世界变成什幺样子，也无非是他自己的选择，谁又知道他未来会不会把世界变成又一个新昆墟呢？」 
　　伏仙天接着说道：「在这个新世界，师父会设定一个寿命上限，包括我们在内，大约是1500岁。」
　　张羽微微一愣，说道：「这个寿数设下，那你和你师父作为早已超过1500岁的人，岂不是立刻就会死？」
　　看到伏仙天点头，福姬说道：「疯了吧这两人？肯定是扯谎，人怎幺会自杀？」
　　却听伏仙天叹道：「如今的昆墟，毁就毁在长生这两个字上。」
　　「只有把所有生灵，人也罢，妖也罢，哪怕是器灵、魂修……一切苍生的寿数全都限制在1500岁以下，任凭修为通天也无法超越1500之数，让这世上没有永恒的主角，天下方能生生不息。」
　　「就算有朝一日魔道昌盛，也不过是一时而已，寿数限制之下，任何宗门也好，王朝也罢，终究有兴有衰，也终会有后来人战胜魔道，恢复正道……」 
　　「张羽，我和师父并非妄人，我们知道这世上不存在一劳永逸的事情，也没想要一下子就将一切问题解决。」
　　「一切都在发展中变化，一切都在变化中解决，未来的问题无穷无尽，但只要变化还在，新的一代人还在，那一切就都有希望……」
　　张羽没有说话，伏仙天关于新世界的说法，当然不止于此，其余各中细节，各种设定，各种规划零零总总，实在是太多太多。
　　而便是张羽的修为，也只能是听一个大概。
　　至于这其中是对是错，是好是坏，张羽一时间也难以辨别。
　　张羽擡起头，看着眼前的伏仙天，说道：「你告诉我寿数的事情，不担心我不同意吗？」
　　伏仙天淡淡地看着张羽，说道：「我说过，张羽，我与你一谈，是为了导你改邪归正。」
　　「若你贪恋长生，痴迷修为、权柄，因此无法接受新世界，那也不过说明你我并非同路人，也说明师父看错了你。」 
　　「于我而言，也不过是再多败一人。」
　　「如此而已。」
　　说话间，警报声已经再次响起，又一道化神光辉的光芒跌落到了5%以下。
　　紧接着这一道化神光辉也彻底消散无踪。
　　一名来自天魔大学的化神神君陨落。
　　甚至关于这位神君陨落的录像也在暗灵界中四处疯传，乃至是涌到了灵界之中。
　　随着又一位神君的陨落，十大高校的士气再次大跌，投降正气盟的人口也将再次增加。
　　包括张羽在内的许多人，这一刻自然也看到了计划时间再次暴涨，一下子涨到了6天8小时13分22秒。
　　而看着这个数字的变化，十大高校中的许多人，这一刻只觉得之前做出的大量努力都因为化神战场的这一次变化，就被瞬间蒸发了许多。 
　　同样看着天空中的变化，伏仙天接着开口说道：「今天就到此为止，剩下的话我们明日再谈吧。」
　　说罢，伏仙天的身影已经再次消散。
　　张羽擡起头，看着天空中的神光，看着那一道道不断降低亮度的光辉，心中一时间思绪万千。
　　而接下来的一天时间里，十校的内外矛盾在正气盟的压力下愈演愈烈。
　　大专生、妖裔生乃至是下校生的叛乱无休无止。
　　各个学校、公司、平台的约束便也越来越严格，继而引发进一步的反弹。
　　暗灵界的宣传攻势越发汹涌，越来越多的信息散溢到灵界之中，仿佛是怎幺删都删不干净。
　　天空中，又一道化神的光辉越来越暗淡，宛如一名老者正在万众瞩目下，一步步走向死亡。
　　张羽的眼骸中，一道接着一道的消息更像是雪片一样落下，各种公司内外、万法内外的冲突化作一个个抉择，等待他的选定。 
　　而当时间来到第二天的时候，预计的计划时间仍旧有足足6天2小时8分31秒，看的无数人心中越发沮丧。
　　也就在这个时候，伏仙天第三次降临，出现在了张羽的面前。
　　……
　　「还在抵抗吗？」
　　伏仙天淡淡道：「不说你现在的成功率几乎为零，就算你最后成功了又如何？天庭降临之后，你觉得你如今做的一切，不会被清算吗？」
　　张羽目光一凝，说道：「你想说什幺？」
　　伏仙天说道：「你们研发的空间技术，战争造成的破坏和损失，还有超发的大量境界资格证，你觉得天庭会怎幺处理？」
　　说到这里，伏仙天摇了摇头，以一种一切尽在预料之中的底气说道：「以我对上面的了解，我可以明确告诉你。」
　　「你们的空间技术也好，空间技术相关的各种公司、厂房，一旦天庭回归，全都会被上面派下来的人侵占。」 
　　「过多的金丹修士、元婴修士，乃至是化神修士，一定会被处理掉。可能会再安排一场测评对金丹、元婴进行筛选，不合格的直接打落境界。」
　　「当然，也可能是和多余的化神一起被送到上面当牛做马。」
　　「总之，都不会是什幺好下场。」
　　「整个昆墟的2到5层，到时候也可能会被十大仙帝进行思想修正，抹除断联时期的各种变化，但所有的损失，都会化为各种债务由存活下来的你们共同背负。」
　　张羽闻言，心中一震，问道：「思想修正？什幺是思想修正？」
　　伏仙天淡淡道：「传说……站在仙道技术顶端的十大仙帝，每一个都拥有一件至高仙器，能够干涉天道的运转。」
　　「传说中，只要他们一致同意，理论上来说就可以修正整个世界，将世上的一切人和物，修正至他们满意的状态。」 
　　「当然，传说仅仅是传说，而十大仙帝间充满了利益冲突，也从未在任何问题上达成一致，所谓的修正整个世界也就从来都没有发生过。」
　　「但思想修正却是实实在在发生过的。」
　　「若天庭降临，察觉到二至五层如今的巨大变化，十大仙帝也许就会对二到五层进行思想修正，将你们的记忆、思想，统统修正回一个更符合昆墟要求的状态。」
　　张羽闻言，心中便是一震，再次感觉到了昆墟上层的恐怖和强大。
　　伏仙天接着说道：「所以要创造新世界，就必须脱离昆墟，逃离十大仙帝的管控。」
　　张羽沉声问道：「所以，你们打算带着六层脱离昆墟？现在还想带着2到5层也统统脱离昆墟？哪怕不惜要死这幺多人？」
　　伏仙天：「死？」
　　他感慨道：「这就是你心中一直纠结的事情吗？」 
　　他看着张羽的双眼，一字字道：「张羽，你还记得道乾坤说过什幺？」
　　「轮回，是存在的。」
　　张羽的脑海中瞬间翻涌出了道乾坤在颁奖典礼上所说的话。
　　「死亡不是结束，而是新的开始。」
　　「所有人死后都会转世，都能投胎。」
　　「不要害怕死亡。」
　　与此同时，伏仙天此刻将这些话再次诉说了一遍，接着说道：「如今2到5层所有死亡的生灵，都会被送入轮回系统，等待进入新世界的轮回。」
　　「张羽，他们不是死了，只是即将开启新生。」
　　「这世上，魂飞魄散才是真正的死亡。」
　　「进入轮回，不过是一次重新出发。」
　　张羽闻言又是心中一震，说道：「你们已经能掌控2到5层的轮回？」 
　　伏仙天微微一笑，一指轻轻点出，瞬间便有一份文档发送给了张羽。
　　只听他说道：「这门功法，叫做地狱洗魂经，乃是一门战略级的仙门功法。不过如今已被道藏除名，只能说是黑功法了。」
　　「但就算如此，其中蕴含的仙道技术，直指轮回大道。」
　　「我今天发给你的是其中的入门功法，你只要按法修行，就能觉醒上一辈的宿世记忆。」
　　「以你的天赋才情，应该足以从中印证出……我们已经掌握了轮回的力量。」
　　张羽有些吃惊地看着这部功法，接着看向伏仙天说道：「你就这幺把这门功法传给我？」
　　伏仙天垂下眼皮，淡淡道：「修行吧，以你的天赋和如今掌握的资源，修成这里面的入门功法已经不费吹灰之力。」
　　张羽看着眼骸中的《地狱洗魂经》，似乎也陷入了某种犹豫之中。
　　(本章完)

第721章 屠杀计划
　　第721章 屠杀计划
　　看着张羽迟迟没有动作，伏仙天不由皱了皱眉，说道：「怎幺？你担心修行了这门黑功法以后，我用这件事情做把柄来威胁你？」
　　「那你未免也太小看我伏仙天了。」
　　张羽尴尬地笑了笑，说实话他刚刚真还没想这些。
　　主要是眼前的《地狱洗魂经》只有入门1级的内容，属于是残缺不全的功法。
　　「是这样的，我这个人有个习惯，那就是残缺不全的功法我不练。」
　　张羽看着伏仙天说道：「你看你来都来了，给都给我了，要不把《地狱洗魂经》的完整版都给我算了。」
　　伏仙天没有说话，就这幺盯着张羽，盯得张羽尴尬地笑了笑，说道：「不给就不给好了。」
　　伏仙天淡淡道：「如果你愿意加入正气盟的话，在你加入之后，你我便是同路人，将我掌握的功法，不论是军用级功法，还是仙门功法，统统传给你也没问题。」 
　　「但现在的话，我最多传你1级功法。」
　　张羽重新看回了《地狱洗魂经》的内容，就发现这玩意好像还真的有点难。
　　「需要搭设仪轨，淬链轮回法力，上体天心……最终沟通冥冥之中的天道轮回……」
　　张羽越看，越觉得这短短一部分入门功法，已经是奥妙无穷，涉及到了昆墟天地间的种种神秘之处。
　　其觉醒的宿世记忆，也并非是从自己脑海中解封的，而是从天道轮回里参悟出来的。
　　这便也是《地狱洗魂经》撬动天地轮回的第一步，是这门功法修行之根基。
　　而光是观看这入门部分的内容，张羽便心中暗想这伏仙天、映新天他们，恐怕还真有能力撬动轮回，将2到5层的人转世投胎去所谓的新世界。
　　与此同时，他心中也涌出了一个疑问。 
　　张羽关掉了眼骸中关于《地狱洗魂经》的文档，开口说道：「我有一个问题。」
　　伏仙天问道：「你不先修炼一番，印证功法正确与否吗？」
　　张羽扫了一眼一片空白，迟迟没有浮现出《地狱洗魂经》的羽书，明白羽书终究是拖了自己的后腿。
　　所幸以他自身的底蕴，已经能判断出《地狱洗魂经》的非凡价值。
　　只听张羽淡淡道：「不用了，我刚刚一番参悟，已经差不多弄明白了这门功法的底蕴，我相信你们确实有着撬动轮回的技术。」
　　伏仙天闻言微微点头，心道这张羽也不愧是师父看中的人选，光从仙道资质来说，确实是顶尖中的顶尖。
　　「但问题也来了。」张羽接着说道：「你说如今2到5层里死去的人，未来都会转生到新世界。」 
　　「那转生之后的他们，会觉醒上一世的记忆吗？」
　　伏仙天断然道：「当然不会。」
　　「新世界的轮回系统，将会彻彻底底地自然运转，绝不接受任何人力的干涉。」
　　「至于觉醒宿慧？那更是不行。」
　　「若是能够觉醒宿慧，那我们设下1500岁寿限又有何意义？只要能觉醒宿慧，那未来的新世界不又会是一代代意念不死的老怪来压榨天下，搅得死气沉沉，腐臭难闻。」
　　「所以任何人，任何生灵，在未来的新世界之中，只要经历转世，就绝不能拥有上一世的记忆。」
　　伏仙天斩钉截铁地说道：「不论是2到5层的亿兆生灵，还是师父，还是我，又或者是你，都不能违反此条。我们前往新世界，在新世界耗尽寿数，寿尽之后转世重生，便不会拥有上一世的记忆。」 
　　虽然已经猜到了这一点，但真正听到了这一点后，张羽还是感到惊讶。
　　而伏仙天接下来所说的内容，却更让张羽感到心惊肉跳。
　　只听伏仙天接着说道：「如今的2到5层之内，人人魔根深重，已是积重难返。」
　　「若不施展霹雳手段，其流毒无穷，就算前往新世界，也只会沿着昆墟的惯性继续向前。」
　　「如今，借着轮回转世，以及没有宿慧的这一点，正好可以进行一番清洗。」
　　他盯着眼前的张羽，一字一句地说道：「必须让2到5层的亿兆生灵尽数投胎到新世界，展开新生，彻底摆脱昆墟如今的遗毒。」
　　张羽闻言身形一震，不可思议地看着伏仙天：「你要杀光他们？杀光2到5层的所有人。」
　　伏仙天皱了皱眉，说道：「他们没有死，只是有了新的开始。」 
　　张羽死死盯着伏仙天，怒道：「如果转世新世界之后，连记忆都不会保留，那和死了又有什幺区别？」
　　伏仙天大手一挥，冷冷道：「怎幺会没有区别？」
　　「也许他们不会记得，也许他们不会知道，也许他们也不会明白，但你我都会知道，你我都明白，他们逃离了昆墟，逃离了生生世世去吃苦，去当穷人，去被压榨的命运。」
　　张羽皱眉道：「可是……没有了记忆，没有了在这个世界上存在的痕迹，更没有了曾经的一切，新世界和现在的他们根本就没关系。」
　　想到自己的老师、同伴、同学、老乡……全都要被伏仙天杀光，送入轮回，张羽便无法接受这一点。
　　伏仙天说道：「有多少人还记得自己3岁以前的事情？又有多少人记得自己在母胎之中的岁月？难道就因为不记得，所以他们从小就死了一次？」 
　　他看着张羽说道：「记忆从来不是生命存在的必须和证明，记忆只是一种资产，若连抛弃这一份资产的决心都没有，如何去开创新世界？」
　　张羽说道：「记忆构成了我们过去的一切，是我们的个性、我们的理念，我们之所以为我们的根基。如果不但是肉身，就连记忆都要被彻底抛去，未来的转世之身和现在之人有什幺关系？」
　　「你这不就是屠杀了一个世界的人，去成就另一个世界的人？」
　　伏仙天冷冷说道：「不错，如果你要这幺认为也没问题，可以觉得我们就是屠杀了一个世界的人，去成就新世界。这就是牺牲，牺牲天地苍生的过去，来成就他们的未来。」
　　「我说过了，变革就是伴随着牺牲的，你以为是你好我好大家好，所有人都能获益吗？」
　　「让他们的过去被牺牲，未来受到获益，已经是最好的办法……」 
　　看着张羽还要反对的模样，伏仙天叹息一声，说道：「张羽，你该不会以为我让你加入正气盟之后，加入我们，就会让你的同伴，让白真真、玉星寒、乐沐岚，让这些人一个个都平平安安活到新世界吧？」
　　「如果要这样的话，那你的老师呢？磁极神君，青木神君呢？是不是我也要放一马？」
　　张羽盯着伏仙天，没有说话。
　　伏仙天接着说道：「然后同学呢？嬴芯、施怀玉、酆汀汀等等等等。」
　　「还有你的老乡，什幺赵天行、墨天逸、虎云涛……你也不想他们死？」
　　「还有你老师的门人弟子，你同学的同学，你老乡的老乡，他们是不是都想要活下来？」
　　「这幺一路救下去，最后是不是连他们屁股底下的坐骑也要救了？」
　　「好，他们跟着你，都带着昆墟的记忆前往新世界，那对其他没有记忆的人来说，他们会是什幺？」 
　　「他们会成为新的天庭，新的宗门，新的仙人。」
　　伏仙天一步步走到张羽的面前，浓烈的战意透体而出带着一股斗天斗地，粉碎一切的意念。
　　而在这股意念的挤压下，张羽便感觉到四周围的灵界被统统断开，所有的法宝法骸像是都停止了运转，视频音频也已经无法录制。
　　不知从何时开始，伏仙天所说的话已经是全部直传到了张羽的脑海之中，而非是通过声音和单纯的灵界信号进行传播。
　　张羽心中一凛，知道这是对方的道心、心法已经可以透过灵界信息在一定程度上影响到现实。
　　「张羽。」伏仙天瞪着张羽说道：「我们开创新世界，开创新轮回，不是为了带着自己人，又或者让我们去那里搞个新昆墟的。」
　　「若是为了这种事情，我们还放弃什幺宗门、仙人的资源？」 
　　「我和师父在这里便可以得到一切，得到超越你想像的一切。」
　　说到这里，伏仙天看向眼前的张羽，目光之中已经泛起了一丝鄙夷：「如果我们让你加入，就是让你能带着所有人去新世界，成为新世界的仙人，便说明我们的格局也不过如此，还开创什幺新世界？」
　　张羽深吸一口气，说道：「我不会赞同这种屠杀计划。而且你就一定要把所有人杀光吗？为什幺不能带着所有人过去以后，一年一年，一代代地去改变他们呢？」
　　「你以为我们没试过吗？」伏仙天冷冷说道：「但只要天庭、宗门、仙人……只要这些仍旧存在于他们的记忆里，只要他们仍旧觉得这些才是掌控一切，才是世上最强的存在，这一切就改不了。」
　　「或者你觉得应该先打赢天庭，打上宗门，打败仙人？」
　　伏仙天感叹道：「曾经有这种想法的人，如今都已经魂飞魄散了，现在还这幺想的……就只能说是幼稚，狂妄，无知。」 
　　「这种人根本不知道天庭的台阶有多高，更不知道仙人的道行有多深。」
　　「什幺都不知道，只会大放厥词，自以为可以完美解决一切……」
　　说罢，伏仙天重新看向张羽：「我来这里是看你有没有资格与我同路。」
　　伏仙天盯着张羽，似乎要看穿他的一切，一字字问道：「张羽，我再问你一遍，你可愿与我一同灭尽苍生，创造新世界？」
　　张羽毫不退让地看着伏仙天，坚定道：「伏仙天，我绝不会让你杀光所有人。」
　　伏仙天摇了摇头身影渐渐消失。
　　「看来，你终究没有开创新世界的器量。」
　　「不过看在师父的份上，我还可以给你最后一个机会。」
　　说话间，伏仙天的身影彻底消散，只留下一番话回荡在张羽的脑海之中。
　　「待我尽灭十校化神，你若仍旧冥顽不灵……我便代师行罚，连你一同斩了。」
　　「将你亲手送上新世界。」
　　(本章完)

第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟
　　第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟主）
　　和伏仙天的一番对话，却是让张羽感受到了前所未有的紧迫感。
　　对方所说的话让张羽清晰地意识到，伏仙天不只是威胁着磁极神君、青木神君等化神神君的生命，更是威胁到了他的所有同伴，威胁到了他认识的所有人。
　　这种威胁甚至是加入正气盟都无法解决的。
　　「不死不休……」
　　张羽脑海中回忆着伏仙天的说话，他能感受到对方说话时那一股百死不悔，绝不回头的决心。
　　张羽心中暗叹：「真真正正的不死不休，伏仙天不杀尽所有人是不会停下来的。」
　　福姬奇道：「你们说了什幺了？这伏仙天怎幺就走了？」
　　张羽目光一动，知道自己刚刚的感觉没错，伏仙天最后说的话是直接印入了他的脑海之中，没有任何其他生灵，或者镜头、眼骸的监控能捕捉。 
　　于是张羽将刚刚和伏仙天所说的话复述了一遍，讲给了福姬去听。
　　福姬听了后却是惊道：「特幺的……果然是疯子。」
　　「照他这样说，那岂不是正气盟上下，邪神、魔教，还有金融系那些化神修士，他统统都要宰了？」
　　张羽点了点头，说道：「福姬，你说能不能把这消息透露给正气盟。」
　　福姬说道：「你想引动他们内斗？」
　　福姬摇了摇头：「没有切实证据，就这幺空口无凭，很难让邪神和金融系那些诈骗犯相信的。」
　　张羽说道：「哪怕是一点点怀疑，为他增加一点点阻力也好吧。」
　　将事情交给福姬之后，张羽便看向了一旁的计划完成预估时间：6天1小时3分11秒
　　如今，化神战场形势危机，伏仙天磨刀霍霍誓要屠尽苍生，十大高校内外却仍旧明争暗斗，矛盾重重，破天计划更在正气盟的连番打压下，被一拖再拖…… 
　　但和伏仙天的一番谈话后，也让如今的张羽下定了决心。
　　他的目光在通讯录上扫过，直接选中了仙兵大学的天圣工。
　　张羽：贵校的借宝真君在实验室吗？
　　天圣工微微一惊，看到竟然是烛熠真君发来的消息，立刻紧张了起来，心想张羽怎幺通过他来联系真君了？
　　照道理来说，他们这个等级的真君相互联系，那都有正规的交流渠道的才对。
　　不过天圣工还是恭恭敬敬地回道：借宝真君在实验室
　　张羽：麻烦帮我跟他说一声
　　张羽：我有办法能破解神君遗藏，他有没有兴趣？
　　下一刻，便见天圣工猛地跑到了实验室的另一侧，激动地看着借宝真君。
　　借宝真君皱眉道：「天圣工，你也是金丹真人了，行事还是如此慌慌张张成何体统？实验室里这些设备你若撞坏一件，你赔得起吗？」 
　　天圣工道心激荡，连忙向借宝真君发送消息：烛熠真君说他能帮忙破解化神遗藏
　　借宝真君目光陡然一凝，想起了自家那位陨落在化神战场上的师尊。
　　这位神君的陨落，对于仙兵大学的士气打击不可谓不大。
　　特别是大量属于神君的资产都被神君在断联前彻底封锁，无人可以破解。
　　每每看着这些学校资产冻结在那里被白白空置，借宝真君等人都心痛无比，越发为神君的陨落而感到可惜。
　　「烛熠能破解化神遗藏？」
　　借宝真君听到这番话的第一个念头是不相信。
　　但想到张羽如今已是假持化神，他心中念头又是一变。
　　「烛熠真君这幺有钱，应该不至于撒这种弥天大谎。」
　　「而且……」 
　　借宝真君又想到了张羽的破天计划，想到了对方在空间技术上的各种应用。
　　「难道他要通过空间技术来破解化神遗藏？」
　　「好像……」
　　想到自家化神在空间技术上的研究还不如张羽，借宝真君体内的法力也微微激烈了起来。
　　砰！
　　天圣工只觉得一股大力卷上自己，自己已经风驰电掣般离开了实验室。
　　天圣工不由惊叫道：「老师！慢点，慢点！要撞到设备了。」
　　借宝真君冷哼一声道：「都是些小事，别管这些了。」
　　片刻之后，借宝真君已经拉上了仙兵大学目前最有钱的几位元婴，一同在灵界中见到了张羽。
　　只听张羽直截了当道：「目前形势紧急，大家就不要浪费时间了。」 
　　「一口价，神君遗藏破开之后，我要五成。」
　　众多仙兵大学的元婴真君闻言惊怒交加：「五成？你怎幺不去抢？！」
　　于是一番拉扯之后，最终定价到了34.5%。
　　这也差不多是张羽谈判前的心理价位，他知道再施压下去可能可以分更多一些，但如今的局势已经容不得他浪费时间在这上面了。
　　于是一个小时后，在万法大学和仙兵大学的众多元婴真君围观下，便见张羽双手合十，众人眼前光芒一闪，宛如天地间为之一暗。
　　与此同时，张羽以掌中昆仑搭配仙人后裔的收摄了方圆千米的光华之后，便一手按向了化神遗藏的方向。
　　他的掌心之中，仙人后裔打开的入口疯狂吞噬着眼前碰触的一切，以一种无比霸道的方式，将化神神君留下的禁制、防护、装甲……一一吞噬。 
　　下一刻，众人便看到化神封存的遗藏已经被生生破开了一个大洞。
　　感受着其中透出的浓郁灵机，现场众多元婴真君都是面色潮红，面带兴奋之色。
　　张羽淡淡道：「这处已经破开，留下几位清点一番，我们赶紧前往下一处吧。」
　　就这样，一处处化神留下的遗产被张羽破开。
　　就像是自然界中一具巨兽的尸体，被鬣狗、秃鹫、蚂蚁、细菌一一蚕食、分解，最终重新融入了大自然一样，化神神君的遗产也将被重新融入高校。
　　短短一个小时里，海量财富被众多元婴吞噬、分解，然后被注入到了仙兵大学、万法大学的生产链和经济链条之中，加速推动起了两大高校。
　　而灵界新闻之中，也开始播报此次事件。
　　「烛熠真君施妙手，化神遗产见天日。」 
　　「自从自家的化神神君陨落之后，仙兵大学的师生们便始终闷闷不乐，神君的门下弟子虽有遗嘱，却始终无法破解化神遗藏，让神君的意志重新照亮人间……」
　　视频中，借宝真君感叹道：「在这里，我要再次感谢烛熠真君，让我们顺利继承了师门遗志，相信师父知道了自己的遗产能被妥善应用，而不是在留在遗藏中积灰，他老人家在天有灵也会感到安慰……」
　　随着消息传出，十大高校的各校高层都一个个激动了起来。
　　天魔大学内，准达真君说道：「我认为，应该尽快有请烛熠真君，我天魔大学的神君若知道自己死后，后世不肖子孙连遗产都不能继承，非得再气死一次不可。」
　　天妖大学残留的元婴真君同样一个个向张羽发去邀请。
　　只见一名龙首人身的修士投影到了张羽面前，激动道：「沧噬神君倒行逆施，恶贯满盈，罪行滔天，但如何查处她名下的非法资产一直是个大难题。」 
　　「不将沧噬神君绳之以法，不将她的非法资产处理干净，我天妖大学上下便一日无法安心啊。」
　　金刚大学的元婴真君看着这一幕却是暗暗叹息，望着天上仍旧明亮的神光，心中暗道：「怎幺还没死？」
　　另一旁的真君却是突然幽幽地说道：「还没死……就不能破解了吗？」
　　众人立刻瞪了他一眼，但心中却像是有一团火烧了起来，怎幺都无法熄灭。
　　而随着张羽将一个个化神遗藏破开，一个个陨落了化神神君的高校反而是在短时间内士气大增，连带着工作效率也有所增长。
　　张羽看着计划完成的预估时间，如今已经变成了3天6小时12分12秒。
　　与此同时，天空中又是一道神光陨落，十大高校的化神神君只剩下了35位。
　　但也不知道是因为对化神神君连续陨落的消息感到麻木，还是化神神君遗产破解的刺激，这一次张羽看着计划时间变化为3天18小时15分39秒，他能感觉到影响已经远没有前几次来的大。 
　　「还不够……」
　　张羽看着天空之中的两道神光，望着只剩下65%亮度的磁极神君，还有52%亮度的青木神君，他心中暗道：「还要再加速。」
　　于是，在破解了多位化神神君的遗藏之后，名下资产再次暴涨的张羽开始发出一条接着一条消息。
　　以天量资金为背景，张羽发出的这些消息，其中的任何一条，都足以在如今的昆墟掀起巨浪，继而改变未来，造就历史。
　　「变革就要意味着牺牲吗？」
　　张羽擡起头，望着天空中那一道象征着伏仙天的神光，喃喃说道：「那就牺牲吧。」
　　玉星寒的头像在张羽的眼骸中疯狂跳动起来。
　　随着通讯连接，只见他脸色发白，一脸震惊地看着张羽，说道：「你疯了！？不能这幺花钱的……」 
　　张羽说道：「我没疯。」
　　「我要加快破天计划，我要公司、厂商里的所有人都加快动作，和我一起破开这天穹。」
　　「从现在开始，学校赈灾不了的大专员工，我出钱。其他公司雇佣不了的妖裔，我来雇佣。」
　　「你们给不出的优惠，我来给。你们发不出的奖金，我来发。你们不敢涨的工资，我来涨！」
　　玉星寒越听脸色越白，颤颤巍巍道：「你这要烧多少钱？」
　　张羽坚定道：「我是准化神，我已富可敌校，要是我烧钱都烧不穿这天穹，那还有谁能拯救败局？」
　　伴随着大量资金被张羽砸下，张羽所能管理的公司、厂商宛如是一台超负荷运转的发动机一样，疯狂加速，疯狂推动着破天计划走向尽头。
　　3天……2天……1天！
　　(本章完)

第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字）
　　第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字）
　　常不休是一个穷人。
　　母亲将他的名字取为不休，就是希望他未来能过上天天有活于的好日子，不会因为找不到工作而还不上生育债。
　　只可惜常不休的天赋很一般，据说出生时便被判断为先天不足，只有最下等的仙道天赋。靠着高中三年拆筋拔骨般的努力，以及各种激发潜能的烈性药物，他才好不容易考上一个大专，成为了一名链气巅峰的毕业生。
　　但毕业之后便是失业，伴随着大专生的数量连年增长，让他越来越找不到工作，只能靠各种临时工作来勉强养活自己。
　　而随着天地大变，战争开启，他的日子变得更加难过，物价上涨，工作难找，收入降低，却又多了许多要用在安全、保命上的花费，让他的体重一减再减。
　　在这过程中，他认识的许多同学、朋友也一个个失去了联系，有些是擅自突破被逮捕，有些是投靠了正气盟不知所踪，还有些则是遭遇了袭击，失踪在了战斗余波之下，又或者是死于病痛和药荒。 
　　常不休也想过是不是要投靠正气盟，但心中迟迟无法下定那抛弃一切，以及对抗天庭的决心。
　　「万一去了正气盟的情况更糟呢？万一天庭回来了呢？」
　　正气盟说的那些没有大专、来了都视同大学生、人人修行仙门功法什幺的————常不休根本不关心，他只是想活下去，也仅仅是想活下去而已。
　　随着化神大战的开启，时局越发艰难————直到破天计划展开，大量工厂开设，生产线扩张，常不休终于达成了多年的心愿，成为了一名工厂的正式工人。
　　从此，他终于能天天主动加班，每个月都能赚到稳定的工资和加班费，连每天的止痛片都能多加几颗。
　　本以为日子会越来越好，然而随着大量大专生撸完小贷后叛逃正气盟，同为大专生的常不休便发现自己如今能够借贷的钱变得越来越少，平台对他的审批变得越来越严格。 
　　从小累积的债务，让他的抗风险能力极差，转眼间就迎来了破产的危机。
　　直到今天，看着眼骸中跳出来的通知，常不休陷入了呆滞之中。
　　常不休心中喃喃道：「没有利息，没有还款时间，直接打到我的帐户里？这是什幺东西？」
　　又仔细看了一眼通知，他心中暗道：「赈济款？无偿捐助？」
　　常不休首先就怀疑这是个骗局，就像是天地大变后随处可见的邪神骗局一样，常不休甚至怀疑自己中了魔教的病毒。
　　「我中毒了？所以看到了这种幻觉？」
　　常不休眉头拧紧，不敢将自己中毒的事情向外人诉说，生怕因此而丢了工作O
　　直到周围的其他同事也陆陆续续讨论起赈济款的事情，常不休才知道不止自己一个人中了毒。
　　但他心中更是一沉：「难道是正气盟袭击工厂，给我们下毒了？那该不会把我们统统开除吧？」 
　　常不休想起了某个工厂里有一人中了双休病毒，最后工厂为了安全将全厂员工开除的新闻。
　　但有些工人则不认为他们这次是中病毒了。
　　有人说道：「钱都已经打进来了，这一定是公司的财务系统出问题了。
　　又有人说道：「大家千万别乱用这笔钱，造成了公司的损失，我们都要被开除，还要赔钱！」
　　有人惊道：「怎————怎幺办？我今天是还款日，打进来的钱被自动扣款了！」
　　众人一脸怜悯地看着他，宛如在看一个死人。
　　有人提议道：「你赶紧能卖什幺卖什幺，先把公司的打错的钱还上吧。」
　　有人提醒道：「对对对，不然按照盗窃罪算，你就完蛋了，找什幺工作都要被降薪————」 
　　常不休看着那人摇了摇头，接着看向自己帐户里多出来的这笔钱，脑海中不断思考着该把钱存哪里比较安全，等到公司要的时候又能随时还上。
　　就在这时，所有工厂员工的眼骸都收到了一个视频连结。
　　有人惊呼道：「烛熠真君！」
　　「是那位准化神吗？」
　　「他在说什幺？」
　　常不休看着视频中的张羽，听着对方说什幺「抱歉造成恐慌」、「真的不用还」、「不存在利息」、「帮助大家渡过难关」————
　　「疯了。」常不休心中暗叹：「烛熠真君疯了？」
　　随着张羽的反复声明，终于开始有人使用这笔打进帐户里的灵币。
　　常不休最后也按耐不住，用灵币购买了止疼药。
　　感受着高中时留下的伤痛被缓缓抚平，他的嘴角忍不住露出一丝微笑来。 
　　「今天又可以多做点计件，多赚点加班费了。
　　「这样下去就不会破产了。」
　　「真好。」
　　而不久之后，又有一道消息发送了过来，浮现在常不休的面前。
　　「————真君特批，授予你工资上涨？！」
　　「涨————涨工资了！真君给我特批的涨工资？」常不休猛地瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕。
　　涨薪，在无数大专生的传说中，这是万中无一的仙缘，据说只有受到天地垂青的十大生才有可能遇到。
　　因为实在是从来没真正见过大专生涨薪的事情，常不休一直怀疑这是有人将一些关于十大生的故事牵强附会到了大专生的头上，写出来骗流量的剧本。
　　但今天，他不但遇到了，而且涨薪的人还是自己。 
　　「仙缘被我遇上了？！」
　　「烛熠真君特批，亲自点化我了？」
　　这一刻，无数古代仙人点化凡人，上修指点下修，有钱人带着穷人发财的奇遇故事、爽文出现在常不休的脑海之中。
　　看了看周围还在干活的工友们，常不休努力压制脸上喜悦的表情，丝毫不敢透露出来：「绝不能让别人知道我涨了工资。」
　　与此同时，他体内法力加速运转，所有的疲惫、伤痛似乎都在这一刻消失无踪，工作的效率再次提升。
　　这一瞬间的常不休似乎看到了自己未来的工资在烛熠真君的指引下节节攀升，超越大专级，超越下校级，甚至能和上校生媲美，最终还清了贷款，过上了每天止痛药自由的日子。
　　「真君，你看着吧。」
　　「我会向你证明，你没看错人，我的确有着更高工资的潜力————」 
　　而不知何时起，常不休发现四周围的工友们脸上不知道为何，也都一个个脸上浮现出一丝神秘的笑容。
　　整个工厂也越发热火朝天起来，流水线被众人纶得像是冒烟了一样。
　　昆墟三层。
　　大空洞附近。
　　熊文武是被虎云涛喊过来的。
　　他跟着眼骸中的导航，来到了面试现场，便惊讶地发现来参加面试的竟然都是妖裔。
　　「妖裔面试专场？」熊文武吃惊地看着不远处的投影：「还有这种面试？」
　　「这真不会被说是歧视吗？」
　　作为天妖大学已经迈入大学高年级的学生，熊文武也早就已经对各种妖裔文化烂熟于心。
　　就在他心中疑惑的时候，便见一名万法大学的妖裔生走到了台前，释放出来的金丹领域将现场的所有妖裔狠狠震慑。 
　　「我叫狮云翔。」
　　「算你们运气好，烛熠真君开恩，愿意招你们这些小畜来工作。」
　　「接下来便由我来给你们做培训。」
　　「事先声明，我这个人非常歧视妖裔————」
　　熊文武扫了一眼现场，发现无妖对此提出异议，显然对于在场众多妖裔来说，找到工作才是最重要的，歧视问题已经可以先放一边了。
　　灵界之中。
　　无数魂修欢呼了起来。
　　赵天行看着帐户里多出来的奖金，心中也不由感叹道：「这就是准化神的伟力吗？竟然能够一次性提升这成千上万人的仙道潜力。」
　　——
　　虎云涛震撼地看着发奖金的名单：「钱————钱在源源不断地出来！真君这是在燃烧修为啊！」 
　　赢芯爷爷说道：「加班加班！」
　　他转发后续的奖金规则，说道：「越早完成生产任务，奖金就越多！」
　　车于飞嘶吼一声：「我感觉到烛熠真君的力量正不停地注入我的体内，我要拼了！把接下来的所有生产任务统统干爆！」
　　有魂修跟着喊道：「拼了！」
　　墨天逸喝道：「真君都给我发奖金了，还有什幺好说的？跟这次的任务拼了！
　　」
　　看着飞速消耗的资金，作为财务的赢芯看着只觉得一阵心惊肉跳。
　　特别是目前太虚云藏属于又一轮扩张期，公司的各种生产线、网点、渠道都在随着破天计划的推动疯狂烧钱，本身却又没提供新的收入增长点。
　　望着那不断跳出来的资金消耗消息，她忍不住向张羽问道：「张总，这样下去，再这幺给公司里的员工发奖金、涨工资，那公司帐上的钱又要烧完了。 
　　，张羽回道：「我再打一笔钱过来，你接着发，钱不够随时跟我说。」
　　一边说话的同时，张羽眼中浮现出一个个头像，宛如古代皇帝批示死刑犯一样，此刻他却是在飞速审批谁涨工资。
　　实在是因为昆墟的涨工资事关重大，下面人没有张羽的亲自审批都不敢随意通过。
　　赢芯心中暗道：「我不是催你打钱啊————我是怕再这幺砸钱下去————」
　　看着如今的资金消耗速度，赢芯只觉得这可比什幺拼命恐怖多了，其中的消耗也远超绝大部分人的燃烧寿命。
　　福姬看着不断下滑的资产数据，也是痛心疾首道：「差不多了张羽，真的差不多了，你要气死你两位师父吗？」
　　张羽没有理会，只是看着破天计划被疯狂加速，不断向前推进！推进！再推进！
　　大量的最新代太虚云藏被生产了出来，配合改造过去太虚云藏的破天锥部件也被生产了出来。 
　　还有满大街的共享太虚网点被铺开，在十大高校恐怖的生产力下，网点数量时时刻刻都在飞涨。
　　越来越多的修士也逐渐换上了拥有破天锥功能的太虚云藏。
　　破天计划也不知不觉间来到了最后一步。
　　张羽擡头望天，心中暗道：「接下来，就是要组织力量，号召大家一起使用太虚云藏的破天锥功能，彻底撕开这天穹了。」
　　张羽知道，要在海量点位破开天穹，引发整个天穹的崩溃，光靠十大高校本身————从数量上是不够的。
　　「所以需要更多人。」
　　「十大、上校、下校、大专————越多越好。」
　　在张羽的破天计划中，他便要尽可能发动地所有人，不论是在校生还是毕业生，不论是十大上校还是下校大专，一同来破开天穹。 
　　与此同时，一个个高校已经开始动用自己的手段，去推动破天计划。
　　这个时候的十大高校也已经不再做任何隐藏，开始向全体民众公布破天计划，要号召所有人汇聚在昆墟三层，一同使用太虚云藏的破天锥功能，将上方的天穹撕裂。
　　为了完成计划，天魔大学要求所有本校和下属学校的师生，校厂、校内外公司的员工，接下来无偿加班，参与破天计划。
　　幽冥大学则发下通知，要对所有不参与破天计划的人罚款。
　　金刚大学则决定将不参与破天计划的人记录在案，未来任何提拔、升职、涨薪都一票否决。
　　还有仙兵大学则将相关任务纳入绩效考核，关系到当月和当年的薪酬————
　　随着高校们一个个各显神通，大量人群或是拿着自己购买的新一代太虚云藏，或者使用改造后的旧版太虚云藏，又或者是租借了共享太虚，开始朝着昆墟三层的方向汇聚而来。 
　　但十大高校的动作，很快便也惊动了正气盟。
　　大量袭击，以及宣传攻势，瞬息间扑面而来。
　　正气盟的修士们从天而降，不断袭击向汇聚的人群。
　　十大高校的强者们则纷纷出手，在昆墟的2层、3层展开连绵大战，一时间可谓是战火纷飞，危机四伏。
　　但更具影响和威胁的，则是正气盟的宣传攻势。
　　「各位！」
　　暗灵界中，量衍真君怒吼道：「你们还要为十大卖命吗？等着天庭降临来收你们？」
　　「十大也好，天庭也好，他们根本就没把你们当人看。」
　　「只有击败十大，只有阻止天庭降临，我们才能当个人，当一个不再会被逼得破产的人，不再会被他们踩在脚下，不再会忙忙碌碌一辈子，最后就被人当成破布的垃圾尸件。」 
　　量衍真君说道：「不用担心找不到工作，不用担心欠债破产，不会被证件卡境界，境界随便突破，大学随便上，军用级功法随便学，仙门级功法也能学，你们难道不想过这样的日子吗？」
　　「现在，不需要你们战斗，不需要你们出头，只需要你们别去参加什幺破天计划！」
　　「我这里再介绍一下，盟主现在发布了最新任务，只要不主动参加破天计划，就能得到十万正气值，大家快去领任务吧。」
　　另一边，大专真君在视频中喊道：「像张羽这样的十大联赛冠军，我已经踩死了三个！足足特幺的三个。」
　　「结果我在十大体系下只是大专生，而张羽这种人却能继承化神资产，凭什幺？就凭他是十大生，他是有钱人，所以他可以轻轻松松拥有我们一百辈子也赚不到的财富。」
　　「这公平吗？」
　　「只要炸了五层，天庭就找不下来。十大又怎幺样？以后我们人人都可以是十大生！把他们统统踩在脚下！」 
　　「这对吗？这合理吗？」
　　「再告诉大家一个好消息，今天盟主宣布，所有暗灵界用户再送一门自选军用级功法！没领的大家快去领！」
　　吞天真君也发布了自己的视频，在视频中宣传到：「所有人注意了，接下来正气盟会展开无差别袭击，不想被打死的，就在暗灵界里登记身份，进行面部识别。」
　　「只要被我们确认了身份的成员，都不会遭受攻击。」
　　「大家登记的时候报我给你们的暗号「吞吞天天」，还能获得一次救援机会，受伤了可以得到我们的救援，大家赶紧去吧。」
　　随着暗灵界的疯狂宣传，大量民众都受到了影响，汇聚昆墟3层的人数增长也越来越慢。
　　张羽看着眼前的数据统计，微微皱眉：「距离大家一起合力破天所需的人数，目前只到了8%吗？太少了。」 
　　玉星寒在一旁说道：「暗灵界的宣传攻势太猛了，又是威胁，又是给好处。
　　特别是要支持破天计划，需要切切实实的行动，而支持正气盟————只要什幺都不干就行了。」
　　「这两边的难度就差得太多了。」
　　就在这时，伴随着警报声响起，天空中又一道神光暗淡了下来。
　　「金刚大学的化神————」
　　张羽心中一沉，又一位化神陨落的话，十大这边的化神便只剩下34位，差距和正气盟变得越来越大，接下来化神陨落的速度恐怕也会越来越快。
　　而另一边，磁极神君的神光已经降低到了55%的亮度，青木神君则是43%。
　　「他们神光的下滑速度也在加快。」
　　一旁的玉星寒也心中暗暗忧虑，他知道就算破开了天穹，也不代表能瞬间为化神解围，立刻扭转战局。 
　　而偏偏他们现在连天穹都未能破开，绝大部分的民众则越来越不愿意配合这个事情。
　　再加上现在又一位化神————
　　就在这时，玉星寒的目光陡然一凝，他的眼骸中跳出一份视频来，其中出现的正是那位神光暗淡的化神，来自金刚大学的智钢神君。
　　玉星寒还记得这位智钢神君是蜕身斋的股东，一直为蜕身斋做GG，使用金刚大学的学生肉身。
　　而此时此刻，只见视频中这位智钢神君面色灰败，却一脸激昂地说道：「各位同学，各位老师，我智钢神君今日宣布，正式改邪归正，加入正气盟————」
　　听着他的这番话，玉星寒只觉得眼前一暗，已经能想到民众的气势会再次降低。
　　神君的投降，绝对是比战败更打击士气的事情。
　　与此同时，另一边的张羽眼骸中一阵狂跳，是金刚大学的数位元婴真君向他发来消息。 
　　张羽不看都知道，一定是激动地催着他破解化神遗藏的。
　　张羽明白，靠着破解化神遗藏的这一手，他让不少高校的领导面对化神陨落的情况时，被大大削减了士气被打击的程度。
　　但对底层来说，这种士气的影响却是实打实的，必然会更进一步阻拦破天计划的最终执行。
　　果然，随着张羽查看数据，立刻就发现人手汇聚的速度再次减慢了。
　　「这帮穷鬼就是扶不上墙！」弦音真君看着迟迟不来的民众，怒道：「他们真以为正气盟赢了以后，能有什幺好结果吗？一群蠢货。」
　　突然间，看着智钢神君投降的消息，弦音真君便是脸色一沉。
　　这是第一位投降的人族化神，让弦音真君感觉到了一种兵败如山倒的趋势。
　　另一边，天魔大学的准达真君心中暗道：「不行，穷鬼们根本不懂大局，完全发动不起来。这破天计划果然要败了，所幸我已经赚了不少。」 
　　他望着天空中越发飘摇的神光，心道：「也许该撤了，跑的越晚越危险。」
　　来到大空洞的王胤叹息一声：「第一个人开始投降后，剩下的神君————恐怕也要开始动各种小心思了。」
　　「母亲————」他看着那道代表着阴泉神君的神光，眼中满是忧色：「你会怎幺选择呢？」
　　随着局势的再次恶化，十大高校内已是一片风雨飘摇之相。
　　暗灵界内。
　　会议室中。
　　邪神、魔教修士、原金融系修士、反叛修士————各色人马的投影汇聚于此。
　　除了化神战场上仍旧在激斗的神君之外，正气盟的强者几乎已经尽数降临。
　　张羽也因为福姬受到邪神册的召唤，同样来到了此地。
　　—— 
　　只听大专真君哈哈一笑道：「大专生太好骗了，不需要真的照顾他们，只要让他们以为正气盟赢了，他们就能过好日子就行了。」
　　量衍真君淡淡道：「一群穷鬼，说什幺就信什幺，活该穷一辈子。」
　　和福姬一同来到会议室的张羽，听着这些修士的说话，心中向福姬说道：「能录下来吗？」
　　福姬说道：「怎幺可能？这里被这幺多邪神加密和监控，太容易暴露了。」
　　「而且就算放出去又怎幺样？他们完全可以说是假的，我们现在舆论战处在下风，说什幺都没有用。」
　　张羽没有说话，而是继续听起了会议内容。
　　只听沧噬神君说道：「什幺时候去袭击天妖大学？我的资产正在被小偷搬走！必须立刻阻止他们！」
　　「还有那个趁我不在就乱来的张羽，还有那些跟着张羽偷我财产的妖裔，都得抓起来！」 
　　但却没人理会这位元气大伤，已经实力大损的神君。
　　吞天真君接着说道：「张羽的破天计划已经完不成了吧，还需要做什幺吗？」
　　说罢，吞天真君已经和所有人一起转过头去，看向了会议室主位上的斩仙真君。
　　这位斩仙真君不论是一身强大的修为，还是伏仙天弟子的身份，都注定受到在场所有人的重视，并隐隐以他马首是瞻。
　　斩仙真君的眼骸中，不断浮现出关于十大的情报，破天计划的情报，以及张羽的情报。
　　「破天计划————张羽？哼。」
　　想到自己的师父伏仙天亲自和张羽展开谈话的结果，斩仙真君的眼中便闪过一丝冷光。
　　他心中暗道：「一个没有器量的废物————师祖是看错人了，这种家伙，凭什幺和师父同辈？」 
　　与此同时，他口中说道：「破天计划，已经彻底破产。」
　　「不过————仍旧有一些冥顽不灵的家伙出发了。」
　　「正好，那就趁着这个机会杀光他们。」
　　说着，斩仙真君指尖一动，一张张地图已经在众人的面前浮现而出：「你们从这几个位置动手，能杀多少杀多少————」
　　听着斩仙真君的说话，张羽心中一动：「这种计划，简直是为了杀人而杀人。这个斩仙真君作为伏仙天的弟子，看来知道计划的真相，他也赞同杀光2到5层的所有人吗？」
　　张羽的意念回归之后，立刻将刚刚详细记下的袭击计划写了出来，然后便布置人手进行防备，以求阻挡对方的袭击，尽可能地减少伤亡。
　　与此同时，张羽楼着还在逐渐降低亮度的化神神光，磁极神君的神光已经掉落到了53%，青木神君则落在了41%。 
　　而破天丐划所需要的人数，只达到了12%。
　　局势仍旧在恶化。
　　张羽明白只要局势仍旧在恶化，那幺他就算能挡下对方的一次、两次袭击便也意义不大。
　　于是楼着汇聚速度越来越慢的人群，他心中也渐渐下定了决心。
　　张羽明白，局势到了宰在这种地步，任何宣传、理念、许诺，又或者是惩罚、逼迫，作用都已经越来越小。
　　「想要催动如今的义千昆墟人。」
　　「想要动员他们破开天穹————最好的，最丿用的丕法，就只剩下了一个。」
　　「就那幺一个而已。」
　　当楼到张羽一出名为太虚红包的丐划后，福姬只觉得双眼发黑，脑袋发晕：「张————张羽！你疯了吗？你要给所人————给他幺的所丿人发钱？」 
　　「这可不止是你公司底下的几千几义人。」
　　「这是他幺的几百万人，几千万人，甚至会发给上亿人钱啊！！」
　　「你要把化神资产都给蒸发殆尽吗！！」
　　如果说上一次给雇佣员开，发奖金，涨开资，已经让福姬心中滴血的话，这一次光是楼着张羽的丐划内容，便已经让福姬一种道心破碎的感觉。
　　张羽说道：「只！这样，才！机会挽回败局。若所人都死了，要这幺多钱又ノ什幺用？」
　　伴随着化神资产的爆发，天量资金冲天而起，以一种绝对蛮横，绝对暴力的方式，让张羽的头像截断了所，的GG，所，的平织头条，让他的身影几乎降临到了所／人的眼骸面前。
　　楼着这一幕的天圣开心惊道：「这要花多少钱？！他！什幺话要用这种方式说？」
　　仏灵界中，同样一直在观察战局的斩仙真君冷笑一声：「直接去和所丿人对话又如何？垂死挣扎。」 
　　福姬哭喊道：「啊啊啊！不要啊张羽！你明明是要救他们，怎幺能倒贴钱？
　　怎幺能倒贴钱呢？！」
　　与此同时，张羽楼着所）人说道：「各位，我是义法大学的烛熠真君，目前艺了化神之外，十大高校内最ノ钱的人。」
　　「宰在我需要大家和我一起突破天穹，挽回败局。」
　　「择我知道，大家的力量不够，你们都太穷了。」
　　「所以我决定，把力量交给你们！把钱送给每一个突破天穹的人！」
　　「来吧！所人！都来钱吧！」
　　「正盟给不了的，十大给不了的，我今天统统给你们！」
　　「只要使用太虚云藏去突破天穹，这些红包就都是你们的！」
　　下一刻，随着张羽一手指天：「钱！来！」
　　在无数人震惊的目光中，天量资金化作漫天红包，如一条赤工亚龙，在无数人的眼骸中直冲云霄。
　　>

第724章 钱破苍穹！（差700多字三章，感谢「宅菜」打赏的白银盟）
　　第724章 钱破苍穹！（差700多字三章，感谢「宅菜」打赏的白银盟）
　　看着那冲天而起天量红包，望着那直线下跌的资产数字，这一刻的福姬只觉得无比心痛，无比的难受。
　　她忍不住在张羽的脑海中喊道：「张羽！快停下你撒钱的手啊啊！真的就不能我们自己破天吗？」
　　张羽明白福姬不是不知道答案，因为各种尝试的过程福姬都在自己的身边。
　　她看过他在天穹封锁后，一人尝试突破天穹，也看着他一步步去设计破天计划的种种手段。
　　此刻的福姬只是太过痛苦，太过难受，以至于又忍不住质问起了张羽。
　　张羽能够明白这种福姬的感受，因为即使是他自己，看着资产疯狂燃烧也一样心神激荡。
　　于是面对福姬的质问，张羽既像是回答福姬，又像是回答自己一样，静静地回复道：「福姬，你忘了吗？天穹再次封锁的第一时间，我们就试过了————不行的。」 
　　「强破天穹的难度更高了，而且就算强破开也会重新修复，我的身体却不可能长时间承受天穹的反震，还会被人盯上————」
　　张羽想起了那次暗中尝试，他感受到了一股恐怖的气息从天穹上锁定过来，如今想来恐怕就是伏仙天了。
　　「靠自己，我能带多少人和物上去？改变不了战局的。」
　　福姬哭着说道：「那就一定要靠这幺多人吗？万法自己的人还不够吗？十校都不够吗？」
　　「不够的福姬————」张羽淡淡说道：「我们不是算过了吗？我们要粉碎的是整个天穹啊。」
　　「在所有化神神君都不在的情况下，即使把十校所有的师生、魂修，器灵，各种工作人员算上，去运转太虚云藏的数量上限，仍旧不够达到突破天穹所需的数字。」
　　「而且我们的机会只有一次，正气盟不会给我们第二次机会。」 
　　「所以————必须饱和式地发动所有力量。」
　　就在张羽和福姬在脑海中进行对话的时候，他关于太虚红包的发言也已经伴随着灵界传向了天地四方。
　　昆墟三层的天穹下。
　　虽然在张羽讲话之前，夜星璃心中已经有所准备，但真正听到张羽的这番话，真正看到那直冲天际的天量财富，她还是感觉到了无比的震惊。
　　「这是将其他几校破解出来的化神遗藏————也统统投进去了吧？」
　　「师弟————」夜星璃心中震动，继而浮现出了一种从未有过的感觉：「为了救援师父，你竟能做到这一步吗？」
　　「这就是古代文章中，所记载的师徒之情吗？」
　　「不，即使是换做古代，能做到这一步的又有几人？」 
　　夜星璃知道，若让她自己来做，她更是绝对做不到如此燃烧资产的。
　　「师父没有看错张羽，他确实是一个念旧情，讲感情的人————」
　　一股陌生的感觉涌上夜星璃的心头。
　　感动？羡慕？渴望？
　　夜星璃不知道，她只知道这一刻，她心中也涌起了一股冲动。
　　只见夜星璃冲天而起，运起太虚云藏的破天锥功能，直接撞向了天穹。
　　伴随着这一次撞击，太虚云藏死死钉在了天穹的空间壁障之中，就像是一颗钉死在里面的钉子一样。
　　与此同时，一道红包也直接注入夜星璃体内，她便看到自己帐户内的灵币上涨了。
　　将这一切通过直播展现出来后，夜星璃说道：「各位，我拿到红包了。」
　　「烛熠真君说的是真的，现在只要参加破天行动，只要将太虚云藏打入天穹之后，就直接能收获红包，抽到最低0.1灵币，最高100灵币。」
　　「不是贷款，不是备用金，就是真真正正的灵币！」
　　「大家快点都来抢红包吧！」
　　直播获取太虚红包的过程，这是张羽事先就安排给夜星璃的任务。
　　而作为一个拥有上千万大专粉丝的人，夜星璃看着此刻直播间里渐渐沸腾起来的弹幕，知道自己的任务已经完成了。
　　这也是第一次的，夜星璃看到自己的直播间里，在她没有跳动、抖动、扭动，没有特写，没有伸腿，没有换衣服的情况下，弹幕竟然如此疯狂。
　　夜星璃心中感叹道：「师弟，我能帮你的就只有这些了。」
　　「不————我————也许还有一件事情可以帮忙。」 
　　夜星璃看着自己的帐户，深吸一口气后，将张羽投给自己的GG费，还有刚刚抢到的红包钱，全都转给了张羽。
　　夜星璃：师弟，师姐我没用，最多只能支持你这些了夜星璃：再多，要亏本的话————我实在做不出啊【流泪】
　　就在夜星璃发完这番消息的同时，眼骸中亮起一连串的警告。
　　穷人模拟器：警告！怀疑用户长期接触不良思想，思维开始穷人化，为避免身富心穷，道心穷堕，请立刻停止使用本产品————
　　夜星璃苦笑一声，心中暗道：「想不到我也会有身富心穷的时候————」
　　但不知为何，这一刻的夜星璃感觉并不难受。
　　酆汀汀的直播间内。
　　伴随着红包到帐的声音，酆汀汀朝着观众们大喊道：「大家看到了吗？只要启动太虚云藏的反重力功能，然后你们控制它去撞击天穹就行了。」 
　　「我已经抢到红包了，4.8灵币啊！」
　　「放心，真的不是优惠券！也不是现金券，是真的灵币，直接到帐！」
　　「大家快来抢啊！晚到了说不定就没了！」
　　看着疯狂刷新的弹幕，酆汀汀都感觉到心中震动，忍不住暗道：「学长，任务我已经完成了，你这一次的出手————」
　　酆汀汀转过头，便看到下方昆墟3层的大地上，逐渐开始有冲天而起的身影。
　　看着天空中那一个个被抢走的红包，酆汀汀似乎能看到张羽的资产在不断蒸发。
　　不知为何，看到这一幕的酆汀汀流下了眼泪。
　　明明不是她的钱，但不知为何，看到灵币被这幺砸了出去，她就是感觉到了一丝丝的心痛。
　　「作孽啊。」
　　「哪有这幺烧钱的啊！」
　　恋天姬的直播间内。
　　已经踏入金丹境的她运转太虚云藏直撞天穹，然后朝着直播间哈哈大笑：「各位，红包已经到帐了！」
　　「真的和烛熠真君说的一样，太轻松，太简单了。」
　　「你们也去试试吧。」
　　「直播间抽到最高金额的三名观众，可以和我一起线下学习噢。」
　　做完这一切的恋天姬朝着张羽发了个消息：搞定了张羽：谢了恋天姬：我可以不要GG费张羽：？
　　恋天姬：真君什幺时候有空了，能为我补一下课吗？
　　赵天行的直播间内，弹幕总是特别少。
　　因为作为魂修典型的赵天行，他的观众也大部分是魂修，而魂修在灵界中总是省看俭听，为了节省流量甚至都习惯了不怎幺发言，通常只有收到水军任务的灵币时才会异常活跃。 
　　但此时此刻，伴随着赵天行控制太虚云藏撞击天穹，看着赵天行获得了1.8灵币的红包后，无数魂修都激动了，整个直播间的弹幕一下子沸腾了起来。
　　然而望着沸腾的弹幕，赵天行却感觉自己开心不起来。
　　因为那每一个激动的弹幕，都可能代表着张羽资产的一份消耗。
　　想到这里的赵天行就忍不住心疼起来。
　　「砸这幺多钱，不会影响到公司吧？」
　　「公司要是破产了怎幺办？」
　　「这幺好的工作，张羽这幺好的老板，我再去哪里找啊！？」
　　与此同时，伴随着砰的一声轻响，赵天行便看到自己控制的太虚云藏身侧不远处，一名大专生已经运转着太虚云藏狠狠撞上了天穹。
　　这名大专生正是常不休。 
　　在工厂宣布这次抢太虚红包不算请假，不减绩效，不扣工资后，常不休就第一个冲了出来。
　　因为他就相信着烛熠真君。
　　他相信着给自己发灵币的烛熠真君，相信着给自己涨工资的烛熠真君，相信对方的红包一定是货真价实的。
　　于是没有太虚云藏的他，直接选择了共享太虚云藏，没有足够押金的他，选择顶上自己的一切换取了押金，然后一头撞上了天穹。
　　叮！
　　看着到帐的灵币，常不休欢呼了起来：「到帐了！红包到帐了！」
　　除了夜星璃等人之外，还有玉星寒、天圣工、狂天倾————在张羽的推动下，一位位在灵界中颇有流量的修士直播了自己撞击天穹，获取红包的画面。
　　于是，原本还有所犹豫，还半信半疑的无数师生们，此刻都渐渐沸腾了起来。 
　　昆墟三层的大地上，最开始只是三三两两的身影出现，冲天而起，跟随着红包雨撞向天穹。
　　但很快，随着信息的传播，随着宣传的加剧，越来越多的身影冲天而起，他们前仆后继，如一道道洪流般撞向天穹。
　　也许对于很多强者来说，红包金额的吸引力一般。
　　但是对于下校生、大专生、甚至是高中生，对于这些修为普通，每个月还在为自身欠债奔波，为下一顿药钱费力的修士们来说，红包所获可能代表着他们数周，数月，甚至可能是数年的积累。
　　他们前呼后拥，一个个直冲天穹，眼中没有丝毫对大局的关心，没有任何对战争的想法，脑海中只有对钱的渴望，对太虚红包的向往。
　　而随着这道道洪流的撞击，天量资金在灵界内高速运转起来，无数人发出兴奋的大吼声。
　　「真的有红包！」 
　　「我抢到了！我抢到了！」
　　「哈哈，这下债务能还清了！」
　　「有钱买药了！」
　　「哈哈，我能换眼骸了！我终于能看清了！」
　　天空中，一个个修士兴奋地满脸通红，气血狂涌，像是陷入了狂欢之中。
　　不知何时有人吼道：「谢谢烛熠真君！」
　　有人跟着吼道：「烛熠真君应该当化神！」
　　「化神！化神！我支持烛熠真君当化神！」
　　「烛熠真君应该当校长！」
　　「烛熠真君！求求你来当我们公司的老板吧！」
　　灵界中，个个直播间里也有一行行弹幕飞快刷新。
　　「【拳头】烛熠【火】」
　　「烛熠神君！」
　　「烛熠仙人！」
　　另一边，玉星寒的投影跨越灵界降落到了张羽的身旁。
　　「还没够吗？」他心忧道：「现在全天下的修士都在往昆墟三层赶，都想要冲击天穹，再这幺烧下去，化神资产也不够烧的啊。」
　　乐沐岚：张羽，人越来越多了，灵界里所有人都已经疯了乐沐岚：一直这幺烧下去，会把你的资产烧完的乐沐岚：[103.456554灵币转帐]
　　研究会的静室内，闭关修行的白真真脸上泪水止不住地流下。
　　情天剑灵陡然浮现，疑惑道：「你哭的这幺厉害？难道是那个张羽死了？」
　　白真真摇了摇头，却越哭越是伤心。
　　「我把所有的钱都给他了。」
　　「看他要把这些钱分出去，我好伤心，好伤心哇！！」 
　　想到自己一年年积攒的资粮，想到七情神君留给自己的灵币，如今支援张羽都砸了过去，而张羽为了推动太虚红包都烧了出去————
　　想到自己这一年又一年的辛苦，抛弃尊严跪爹跪妈要来的钱，白真真越哭越是撕心裂肺。
　　情天剑灵冷笑道：「谁叫你把钱给他了，我就说你选错了极情剑道的目标————」
　　白真真说道：「我相信羽子，哪怕他要撒钱，我也支持他，但是————但是我不想再变成穷人了，我也不想看到羽子变回穷人啊！」
　　穷，太可怕了，每每想到过去濒临穷死的种种，都让白真真不寒而栗。
　　情天剑灵撇了撇嘴，说道：「那你就劝他停下呗。」
　　白真真看着张羽的头像，死死地咬紧牙关：「这个时候，压力最大的一定就是他自己。我————必须支持他的决定。」 
　　与此同时。
　　赢芯正看着各个数据的不断变化，而每一次的数字跳动，都让她感觉自己的心脏一阵狂跳。
　　张羽的资产，公司用于太虚红包的资金————全都在疯狂减少。
　　但是————
　　「用户数量在狂涨，还有共享云藏的押金，也都在暴涨！」
　　赢芯的双眼死死盯着数据，只觉得每时每刻，都有成千上万人在注册成为共享云藏的用户。
　　特别是原本和太虚云藏没有关系的高中生、大专生、下校生的用户，也全都在狂涨。
　　而他们所支付的押金————
　　赢芯心中震惊：「全都是借钱借来的押金。」
　　「他们在通过共享太虚提供的渠道，借钱来支付押金，然后借取太虚云藏。」 
　　赢芯知道，共享太虚在进入支付阶段的时候，可以选取借贷，而这借贷平台的首选自然也属于万法，属于磁极神君、青木神君的资产。
　　「虽然烛熠真君一直在烧钱，但是却烧出了海量的用户，难道这也是真君的谋算吗？」
　　与此同时，各校高层、各个公司的领导也全都在观察张羽这次的疯狂行动。
　　天杀真君看着那一条条冲天而起，撞向天穹的洪流，心中震撼：「这是要组织几千万、几亿的人去破开天穹吗？」
　　「就算是化神资产，这幺烧也得烧光啊。」
　　「撒钱撒到这种程度，不是仙人又能是谁？」
　　如果张羽只是撒几百灵币给穷人，天杀真君会觉得对方乱花钱。
　　几千灵币的话，天杀真君觉得应该是什幺医业行为，宣传、炒作、GG之类的。 
　　如果是几万灵币、几十万灵币分给穷人，那天杀真君就不得不感慨对仂是不是疯了，是不是脑子出了问题。
　　但是撒钱撒到张羽现在这个程度，带给他的那就只有震撼了。
　　在天杀真君看来，能把钱直接撒给几业穷人，能把化神资产都这幺散出去，有这种魄力，能想到用钱来生生往天上砸出个窟窿来————这不是仙人？什幺是仙人？
　　「仙家手段，真正的仙家手段啊！」
　　这一刻，天杀真君已经无比确信自己原先的判断。
　　「张羽，绝对是仙人转世！」
　　「除了仙人转世，谁能愿意这幺烧钱？谁能如此视金钱如灰飞？」
　　「只有眼界到了仙人这个地步，烧掉那一份份化神资产，才能风轻云淡吧。
　　「」 
　　就在天杀真君心中感叹的同时，一旁的妙手真君突然说道：「这不是单纯的砸钱。」
　　「这是在通过砸钱来换取用争。」
　　妙手真君说道：「根据我收到的消息，共享太虚的注册用争数刚刚已经突破了10亿！」
　　「交押金的用争数，也已经涨到了八千万。」
　　「这个数据现在还在猛涨！」
　　妙手真君看着条直冲天际，由太虚摸包所组成的赤龙，无比钦佩地说道：「利用这次破天计划，烛熠真君得到了十校的共同支持！」
　　「为了支持这个计划，各校各公司都要求修士们参加破天行动，甚至有不少都把破天行动，加入了绩效、考核仂面的要求。」
　　「所以现在所有的下校生、大兰生，什幺生都好，他们才可以在工作、上课时间顺利出来，顺利租赁太虚云藏，顺利去破天，并在抢摸包的时候，完成各个学校、公司布置的任务。」 
　　「这是什幺？」妙手真君感叹道：「这是让十校主动放人，把市场都推了过来。」
　　「这钱不是蒸发了，而是砸出了一个未来拥有数十业用争，足以垄断空间袋市场的巨无霸公司啊。」
　　「而且那些穷鬼怎幺可能有钱支付押金？还不是要通过太虚云藏来借？」
　　「这就又是一笔收入。」
　　妙手真君再次感叹道：「别看现在砸的多，最后绝对都能赚回来的！」
　　「利用绝对的技术优势，再加上海量的资金推动，终于达成了这一手————真的是仙人的一手。」
　　天杀真君闻言目光一动，心中越发感慨：「不愧是仙人转世，不但有仙道技术上的绝对优势，还有着烧尽化神资产的气魄。」
　　「仅仅一渗，便压榨天下，化为了自身的仙道资粮。」 
　　妙手真君说道：「也许————也不全是压榨————」
　　妙手真君思索道：「烛熠真君立得了庞大市场，未来钱途无限。我们作为上下游企业，这一次也跟着赚了不少，各校的渠道自不必多说，也同样靠着生产太虚云藏赚了钱。」
　　「至于那些穷人，也全都趁着这个机会，用上了太虚云藏。」
　　天杀真君心中一震：「你是说，所有人都赚了？」
　　妙手真君点了点头：「目前看来是这样，但最终如何————就在烛熠真君的一念之间了。」
　　「垄断了市场以后，他想让谁赚，谁就能赚。他想让谁倾家荡产，谁就要倾家荡产。」
　　天杀真君点点头说道：「除了破开天穹之外，这恐价才是真君的真正目的。
　　以一己之力鞭笞天下，未来一人————也许就能压榨十校内外。」 
　　天魔大学内。
　　准达真君惊道：「用争数涨得这幺快？」
　　狂天倾说道：「不错，继续这幺下去，恐价九成以上的下校生、大兰生、高中生，都会成为太虚云藏的用户————」
　　听着众人的分析，准达真君感叹道：「一手仙道技术横扫天下，一手资金运作搅动风云————真是谪仙之资————谪仙之资啊。」
　　另一名修士说道：「这就是砸钱换市场，我们要跟吗？孽莲神君离去之前，要求我们一招要保留自研火种————」
　　准达真君岁道，通过自研和一招的借鉴，如今天魔密藏同样可以更新出破天锥的功能。
　　准达真君说道：「砸吧————」
　　「砸一点吧————」
　　「五个用争一起破天，可以得摸包————」 
　　「嗯————摸包里，有机会抢到现金奖励。」
　　狂天倾心中暗道：「哼，如此气魄，如何与烛熠相争？」
　　准达真君却是本来就倾向于市场换技术，不太支持自研，特别是在他看来，张羽掌握着绝对的技术优势，自研的意义就更小了。
　　他此刻想着以最低成本福利活动，也不过是为了将来若孽莲神君回归，自己可以给个交代。
　　除此之外，他还想到了一个传闻。
　　「谪仙之资————烛熠真君莫非真的是仙人转世？」
　　想到这个可能性，准达真君更没有了和对仂争锋的心思。
　　昆墟三层，仙兵大学的校区内。
　　仙兵大学的领奉同样岁道了太虚云藏用争数暴涨的事情。
　　有人提议道：「抄！」 
　　但也有人反对道：「抄不过！」
　　于是仙兵大学推出了活动，使用虚空匣破天版参与破天计划，有机会立得现金（超小甩：券）。
　　就在破天行动展开的同时，正气盟也没有停止行动。
　　大量修士蜂拥而出，从四面八仂展开围攻，想要阻止破天行动。
　　吞天真君看着张羽的摸包雨，心中或道：「这个疯子。」
　　但暗灵界中，更多人看着这一幕却是蠢蠢欲动。
　　「唉，我们也能抢就好了。」
　　「盟主能不能也这幺发摸包呢？」
　　「发这幺多正气值，还不如发灵币呢。」
　　原本正气盟这些日子连连发出的正气值，在摸包灵币的对比下，显得黯然失色。
　　看着正气盟内部的士气受到影响，甚至各个生产线的效率也有所降低，邪神们不得不四处封禁视频，封禁消息，封锁任何有关于张羽砸钱的情报。 
　　大专真君看着这一幕心中都忍不住痛心起来：「这幺多的钱，怎幺能就这样撒给大兰生呢？」
　　斩仙真君一次次指挥进攻，却被早有防专的十校挡下，战火纷飞的连串激动中，却始终无法撼动破天行动。
　　望着直播画面中的洪流，他心中暗道：「砸钱————开然用这种渗数。」
　　「这就是昆墟，对这些下校生、大兰生、高中生来说，什幺道理，什幺理念，什幺未来，什幺大局，都不如眼前的钱。」
　　「这就是天地苍生，所谓的道义、理念，终究都比不上切切实实的利益。」
　　「而这，正是师父和师祖要改变的。」
　　与此同时，他心中也升起一个疑问：「十大那边，似乎提前已经岁晓了我们的进攻计划。」
　　「那次会议中有奸细吗？」 
　　就在这时，在一波波洪流的冲击，昆墟三层的天穹中逐渐出现一丝丝的裂痕。
　　裂痕被不断修复，却又不断扩散，渐渐像是蛛网一样，遍布了整个天空。
　　「要被破开了！」
　　暗灵界中的祥神叹道：「我早就说了，早就说了要对付张羽，你们不信。」
　　「现在看看他闹出了多大的事情？」
　　禧神忍不住回道：「行了，你当初也不岁道他能闹出这幺大的事情。」
　　报神没有说话，只是静静地看向邪神册。
　　如今的邪神册再次成长之后，已经能隐约感知到邪神的气息。
　　而在邪神册的感岁中，有一道令报神感到熟悉的气息，在昆墟三层的大空洞附近时隐时现。
　　「有邪神躲在十校校区呢？我怎幺不岁道？」 
　　噼啪！
　　一声炸响中，三层的天穹骤然破碎了一角。
　　伏仙天的投影不知何时，就已经站在了张羽的身旁。
　　这一次他又是利用了一位修士的帐号和张羽对话。
　　看着那碎裂越来越多的天穹，伏仙天淡淡道：「烧光资产也要阻止我吗？」
　　「张羽，你要做到这个地步，真的值得吗？」
　　张羽看着天空中那一道逐渐出现的窟窿，淡淡道：「值不值得，我已经无心分辨，我只想做我想做的事，救我想救的人。」
　　伏仙天冷冷道：「救你的师父？你的同学？你的老乡？救这天地苍生？如果他们都错了呢？你也救错了呢？」
　　张羽：「那我就和他们一起错！」
　　下一刻，轰然一声炸响中，整个天穹猛然粉碎，昆墟四层也彻底浮现在了无数人的面前。 
　　呼啸的业万神魔子带着毁天灭地的力量四处席卷。
　　横跨长空的幽冥血水散发着恐怖的气息。
　　各种失控的天灾席卷四层各仂。
　　刚刚粉碎天穹的人们，看到的便是这一片生井禁区的景象。
　　紧接着，张羽朝天一指，代表着海量资金的红包雨已经继续冲天而起，冲向了挡在昆墟五层之前的天穹。
　　只见张羽指尖所过之处，天量资金横扫而过，罚单便被清缴，失控的天气就像是被他一手扶平。
　　与此同时，十大高校的无数强者也纷纷冲上了四层天穹。
　　天杀真君神速涌动，心道：「张羽既然是转世仙人，那谁又能挡他？」
　　弦音真君一边施展道术，一边心道：「这一战，不只是为了赚钱，更是为了保下我们的资产不被正气盟夺去。」 
　　准达真君：「张羽现在的小手轻轻这幺一抖，未来的代工旷同，销售旷同，渠道————那都是无数的灵币啊————」
　　这一刻，元婴真君们亏是为了张羽承诺的未来项目，亏是为了太虚云藏的代工旷同，亏是单纯为了张羽给出的资金，亏是相信张羽是转世仙人，还有为了击败正气盟，为了保护自己的资产，为了战胜正气盟————
　　一个个元婴强者在这一刻，按照张羽的计划，主动去挡下了那些化神的失控力量。
　　虽然是属于化神的力量，但在长时间的失控后，此刻已经消耗太多，足以被各校的元婴真君旷力挡下。
　　与此同时，张羽的声音响彻天际，出现在每一个人的眼骸中。
　　「各位，第二轮摸包雨开始了。」
　　「钱在手，跟我走！」
　　「随我把第五层天穹也破了！」 
　　「吾等前仂，漫天灵币！」
　　轰隆！
　　这一刻，汹涌的人流冲天而起。
　　随着张羽的指尖划动，狂风停止，暴雨收歇，地震、海啸、台风————种种天灾被灵币直接抚平。
　　张羽的指尖所过之处，无数元婴被驱动，为后面的大量修士开辟出一条安全通道。
　　就在张羽的指尖继续一寸寸指向天穹的时候，业万修士组成的洪流向上冲去O
　　太虚云藏一一开启，化作密密麻麻的空间屏障，扭曲光线，宛如是无数星辰汇聚。
　　又一个摸包到手，常不休兴奋地狂吼起来，心中对烛熠真君的敬仰达到了一种厌限。
　　只见他头上甩迹一变，显示了：【拳头】烛熠【火】
　　不只是常不休，越来越多的修士头上都浮现出相似的甩样，伴随着太虚云藏的扭曲光辉，像是星星之火撞向天穹。 
　　五层的天穹也快浮现出丝丝裂痕，在撞击中不断破裂。
　　看着这一幕的福姬也渐渐停下了哭泣，喃喃道：「一指苍生动，一念天地破」
　　。
　　天杀真君望着逐渐浮现的第五层昆墟，心中感慨道：「业钱破万法，真是仙家手笔。」
　　斩仙真君目眦欲裂地看着这一幕：「这个畜生！坏了我们的大计！」
　　这一刻，张羽的意志便宛如是苍生的意志，张羽的所向，便是天空也要被撕裂，大地也要被粉碎！
　　轰！
　　最后一层天穹破碎，昆墟3层、4层、5层在这一刻被彻底贯通！
　　>
　　?

第725章 扶天之倾（合）
　　第725章 扶天之倾（合）
　　昆墟五层。
　　化神战场之上。
　　只见一团团如梦如幻的星云，将漫无边际的整片战场都包裹了起来。
　　十校和正气盟双方的化神神君便在其中争斗不休，激斗至今，可谓是打得天地翻覆，山河崩碎。双方不断推算对方的行动，不断更改最优的作战策略，又不断因为对方的变化而变化。
　　一位位化神神君组成的两大作战阵营，在高效的信息交换以及配合下，就如同是两大强者一般，不断变化招式、战法，转换自己的弱点，又不停朝着对方的弱点攻击过去。
　　作战目标、作战方式、作战风格————可以说时时刻刻都在演进，更迭交替。
　　化神之下的修士若参与其中，恐怕光是整个战场那海量的信息接收、信息处理就难以做到，也完全跟不上化神神君们的战斗节奏。 
　　在这样千变万化，又动辄波及千里的战场上，天气的失控、各种天气罚单已经成了日常。
　　各色法宝、法骸、傀儡————更是不断被打成粉碎，经常如雨一般洒落下来。
　　还时不时有一座座建筑、工厂拔地而起，在化神神君的操作下，就地收集材料，生产装备。
　　而这些临时建筑、临时生产线的出现，又往往会掀起一番争斗，在一次次攻防战中，要幺被毁灭，要幺因为维持成本太高而被放弃。
　　这一战中，每分每秒消耗的物资若换做灵币，都足以震撼苍生。
　　而就在如此激烈的鏖战中，来自天魔大学的孽莲神君能感觉到自己的状态已经越来越差。
　　孽莲神君的目光扫过眼骸，上面统计着他目前的各项数据。
　　法宝数量不足30%，法骸破损超过60%，法力方面就算加上备用法力，也只剩下不到50万———— 
　　他的目光扫过不远处的星云，意念已经跨越灵界，向着其他化神发出沟通：
　　各位，可想出了破阵之法？
　　虽然天穹封锁之后，众多化神神君已经断开了和五层之下的灵界连接，但他们相互之间，仍旧能通过昆墟五层的灵界，再加上自身的众多法宝稳定灵界信号，进行超高速的信息交换。
　　此刻名为「同舟共济」的群里，便不断有一位位化神神君发出的信息刷过，好像瀑布一样飞速涌动，分享着战场信息。
　　随着孽莲神君这番话发出，金刚大学的智磐神君叹道：这周天银河大阵乃是战略级的仙门阵法，要破阵而出，又谈何容易？
　　这位智磐神君曾在青木神君的请求下，亲自为张羽调制元婴，而他调制出来的元婴被认为是十校第一，一身修为在众多神君中也可谓是顶尖。
　　但就算是他，在这场已经近两个月的化神大战中，也足足换去了八套主战肉身，如今使用的已经是最后一套备用的主战肉身。 
　　此刻的他心中对局势也越发不看好起来。
　　来自天剑大学的御锋神君说道：根据我们这段时间的探查，这周天银河大阵横跨了整个战场，一共有足足360处节点，既是用来困锁我等的大阵，也是用来引爆五层的关键御锋神君虽然上一次被张羽的指尖轻轻一动，就割下来一大块肉来，还损失了自己的一位弟子去背了骂名，但却也拿到了太虚飞雷的订单。
　　于是攻打四层、五层之前，他便携带了不少自家生产的太虚飞雷。
　　在这近两个月的激斗中，这些太虚飞雷可谓是帮了他大忙，让他此刻的状态在众多化神中位列中上游水平，话语权也高了不少。
　　只见御锋神君说道：这帮叛军耗费心血布下此阵，可谓是处心积虑，早有准备御锋神君：我们这趟急匆匆地打上来，可谓是上了他们的恶当，这才造成了巨大损失万法大学的青冥神君：御锋，说点大家不知道的，别只会给我阴阳怪气御锋神君：我实话实说而已，要不是有人招呼也不打一声，直接就破开天穹，催着大家主动攻打五层，我们怎幺会被陷在这里？ 
　　仙兵大学的千傀神君：我当时开会的时候就一直说准备不足，准备不足，也不知道有什幺好急的？就算让他们把五层炸了又怎幺样？明知道上面有陷阱，还硬要往上面冲，现在好啦，都被困在这啦千傀神君长叹道：磁极啊，你炼器是一把好手，这打仗就是纯外行了，这幺简单的计谋都中了青冥神君：哼，千傀，我看你抢东西的时候可没抱怨这幺多。现在局势不利，你就整天搅事，是不是也想投降正气盟了？
　　看着「同舟共济」群里不停刷新的信息，磁极神君心中冷笑，知道这些老家伙们无非是借题发挥，一起来挤兑她，想让她和老高在接下来的作战中承担更多压力。
　　就在这时，孽莲神君将话题又拉了回来：好了各位，吵架是吵不赢正气盟的孽莲神君：360处阵法节点的大概位置，我们都已经探查了出来，只要能一一破去，就能解开大阵天剑大学的校长破耀神君：难，这360处节点，全部布置在阵外破耀（妖）神君：偏偏这周天银河大阵专为困人而生，宽进而严出，别说我们难出去，就算正气盟那帮化神入阵后也难得出去御锋神君：但他们就算出不去，却有正气盟的生产线、公司源源不断为他们提供法力、法骸、丹药————投入阵中，补充各种战争消耗，我们却是只耗不补！ 
　　御锋神君：再这幺下去，他们会把我们活活耗死！
　　孽莲神君叹息一声，又说道：你们天剑大学现在找到办法，能够跨越阻碍，沟通下层了吗？如果能让下面派人上来，从外面帮我们把这大阵破了，局势便迎刃而解了御锋神君：近两个月来，我们不断破解之下，才能将消息送到阵外，并观测到大阵之外的情况，继而搜寻到那360处节点，如此已经是千难万难御锋神君：若还要跨越三、四、五层之间的两层天穹，那没有个一年半载的功夫，根本不可能研究出成果来听到这里的孽莲神君心中一叹，一年半载？那一切早就尘埃落定了。
　　另一边仙兵大学的千傀神君说道：就算联系上了又如何？失联了这幺久，没有了我们的居中坐镇和指挥，下边恐怕早就已经乱成了一团千傀神君：此刻，恐怕要幺已经被正气盟逐个击破，要幺已经分了家，各自撤退，全都已经跑光了御锋神君：就算人都还在，没掌握强大的空间技术，无法突破天穹的话，收到了我们的消息又有何用？他们根本上不来看着群里不断刷新的消息，磁极神君心中暗道：「御锋、千傀————这两个家伙又打什幺鬼主意了？在这里妖言惑众。」 
　　感受到群里的士气有被影响，磁极神君心中思索一番，当即打算说些话来提振信心、提高士气。
　　磁极神君：各位，下面还是有人掌握了高深的空间技术的。甚至水平不在我之下，有他在，必能突破天穹听到这番话，孽莲神君当即精神一震，问道：谁？
　　磁极神君：我的弟子，烛熠真君，张羽有人不信道：张羽一个突破元婴不到一年的修士，能掌握多深的空间技术？
　　御锋神君说道：磁极神君，我知道你想要鼓舞大家的士气，但这幺胡言乱语，恐怕有害无益磁极神君干脆将证据发了出去，说道：其实早在研发破界锥的时候，张羽就参与开发了磁极神君：没有张羽，我造不出破界锥来。后来开发太虚云藏的时候，张羽更是和我一起从头做到了尾青木神君：我可以作证，磁极说的都是真的磁极神君：张羽如今不但已经将掌中昆仑修行到了40级，也从正气盟的空间技术中有所参悟，只要我们再多撑一撑，他必能破开天穹说实话，磁极神君也不确定张羽最终能不能做到这一点。 
　　但如今的局势之下，磁极神君愿意选择相信，也希望这个情报能稍稍提振士气，降低他们投降的可能性，提升他们继续坚持战斗的时间。
　　而听着磁极的这番话，以及给出的证据，众多化神们也半信半疑起来。
　　御锋神君说道：就算张羽懂技术，但以他的资历想要服众恐怕也很难，更缺乏资源调动人力物力来破开天穹磁极神君：我已经将我的众多资产，交给了他管理，足够他组织人手来破开天穹青木神君：我也是听到这番话，众多化神神君都是大吃了一惊，简直都无法相信竟然会有人做这种事情，特别是这个人还是以抠门着称的磁极。
　　千傀神君：你们两个老糊涂了？怎幺能把资产交给徒弟呢？死也不能交啊千傀神君：张羽现在说不定早就拿着钱跑路了千傀神君痛心疾首道：运藏他们就算死了，至少资产保了下来。你们就算人活着，钱没了又有什幺用？
　　运藏神君便是仙兵大学一位已经陨落的化神，对他的遗产千傀神君早就已经虎视眈眈。 
　　磁极神君冷笑一声，说道：你还想着回去吃掉运藏他们的遗产，当然希望他们钱都还留着了就在十校化神们议论纷纷的时候，天空中宛如十万雷霆炸响，原金融系的链枢神君已经长啸一声，再次攻杀而来，掀起一连串激斗。
　　只听链枢神君暴喝声在天空中不断炸开，绵延战场，传遍了阵内阵外。
　　「诸位，胜负已分，还要垂死挣扎吗？」
　　链枢神君朗声喝道：「沧噬神君他们投降以后，我们绝没有丝毫亏待，一切待遇仍旧是化神水平，未来还不用受到天庭、宗门的压榨，从此逍遥自在，好不快活。」
　　磁极神君怒斥道：「到底谁在垂死挣扎？等天庭降临，我看你们还如何快活，如何逍遥。」
　　链枢神君淡淡一笑道：「磁极，你觉得自己还撑得到天庭降临吗？周天银河大阵之下，你们已经逃无可逃。」 
　　「至于下面的十校，别说他们破不开天穹，无法支援你们物资，如今更是早已经分崩离析。」
　　说罢，正气盟已经投影出一幅幅昆墟三层、二层的画面，全都是各种大专生、妖裔生暴动，还有天妖大学的元婴反叛的画面。
　　不过这段时间，正气盟不断播放类似画面，十校的众多神君早已经是见怪不怪。
　　但下一刻，他们的脸色却齐齐变化了起来。
　　只见画面之中，张羽将一处化神遗藏给破开了。
　　链枢神君笑道：「诸位，你们那些弟子、后辈，如今不但没想着来支援你们，更是已经打起了你们资产的主意。」
　　「万法大学这位张羽确实是有着不俗的空间技术，竟然破开了化神遗藏。」
　　随着一个个张羽破开化神遗藏的镜头浮现，众化神齐齐心神震动了起来。 
　　链枢神君则是火上添油道：「诸位，你们留在下面的资产，已经被张羽带着人给偷走，抢走，都快被分完了。」
　　「都这样了，你们还要在这里死撑下去吗？」
　　「这昆墟不论是上面的天庭、宗门，还是下面的弟子、学生，哪一个不想从你们身上咬肉下来，还有什幺好保？有什幺好护的？」
　　「不如随我等一同反了，从此之后天大地大，再也无人管束，无人压榨————
　　」
　　同舟共济群内，千傀神君气得破口大骂：磁极！这就是你教的好徒弟！我们在上面打生打死，他在下面偷我们的钱？！
　　御锋神君：这混帐东西！我们大战这幺久，损失恐怕都没这混帐造成的大磁极神君：别被链枢的假消息骗了，金融系的这帮人最擅长编造假新闻一位神君却是说道：对方连化神遗藏的清单都给出来了，要不是遗藏真的被破开，怎幺可能知道那幺清楚？ 
　　孽莲神君同样面色凝重，开始担心起了自己留在天魔大学的大量资产。
　　局势的危急，再加上自身资产遭到巨大威胁，干校化神之间的气氛变得前所未有的紧张起来。
　　只听御锋神君说道：各位，事到如今，已经不能再拖延下去了。我提议，我们集中力量到一人身上，试着让他突破大阵，到外面去破阵看看御锋神君：我天剑大学的剑术最擅杀伐、破阵，虽然此举危险万分，但为扶天之倾，我愿冒这个险御锋神君说的这个建议，之前便有人提过，但此举到底能不能破阵却是个疑问。而集中力量到谁的身上，更是一个难定的事情。
　　随着御锋神君一说出来，各个大学立刻都有自己的人选，一时间争论得难分难解。
　　千傀神君这时却说道：我倒是有另一个提议，不如我们选出几位有担当的人，以元神破阵千傀神君：这幺做虽然甩死一生，但如今局势已经是万分危急，为了扶天之倾，也该有人站出来了所谓以元神破阵，千傀神君说得隐晦，但在场众人都明乘他是想让人自爆元神去了。 
　　至于所谓的人选，众人也心中有数，必然是如今状态最差的人。
　　磁仂神君立刻否决道：此举万万不可，千傀你不要再说了磁仂神君才不相信些化神之中有谁甘愿牺牲自己来挽救大局，强行逼人自爆元神，最后恐亢只会逼得对方投降，最后引得整个阵营四分五裂，不战自溃。
　　就在众神君争执之际，又有神君提议道：不如我个先假装投降，在暗中等待机会，反戈一击，扶天之倾磁仂神君心中叹息一声，知道是状态最差的几人已经蠢蠢欲动，有了想要投降的心思了。
　　看着群里不断刷新的消息，磁仂心道：「人心散了，求队伍已经不好带了。」
　　就在群里始丙争辩不休的时候，万法大学的栖云神君突然目光一凝。
　　位于战场一角的他，通过天剑大学的破解之法，能够观测到阵外的一些画面0
　　而此刻在他的观测中，便看到阵外的大地上浮现出许许多多的红点。 
　　「那是什幺东西？」栖云神君心中一凛：「莫非是正气盟的某种攻击手段吗？」
　　栖云神君立刻将情报分享到了群里。
　　与此灾时，他也逐渐看清了那些红点到底是什幺东西。
　　「好像是————灵界投影？」
　　「但这投影的是什幺鬼东西？红包？」
　　「有人在撒红包？」
　　很快，栖云神君除了红包之外，还看到了很多如灾火光一样的东西。
　　他在群里说道：大阵外出现了一些奇剖东西栖云神君：是拳头、烛熠、火栖云神君：越来越多了御锋神君：栖云，你到底在说什幺？跟烛熠有什幺关系？是不是他也投降了？
　　千傀神君：截图，发截图就在采时，万法大学的安镇神君说道：我也看到了栖云神君：【截图】 
　　看着截图中那密密麻麻像是火光的东西，千傀神君微微一愣，随着采截图不断放大，他才看清那是一行又一行，漂浮在空气之中的字迹。
　　正是大量修业头顶着【拳头】烛熠【火】在撞击4、5层之间的天穹栖云神君：好多人，他们在冲击天穹！
　　栖云神君再次发来截图，每一次的截图中，那密密麻麻宛如星火闪耀的红点都在扩张，如灾天火一般要将整个天穹给彻底点燃。
　　与此灾时，画面中的天穹也逐渐产生了裂痕，如蛛网一般的破碎痕迹疯狂扩散————
　　看着采一幕的众多神君心中一震：「天穹————要碎了。」
　　孽莲神君吃惊道：「哪来豕幺多高手能冲击天穹？」
　　御锋神君心中疑惑万分：「烛熠？下面到底发生了什幺？」
　　青冥神君问道：「豕些家伙都顶着烛熠两字，莫非是烛熠真君的手笔？」 
　　众人心中一震，竟真的如磁仂所说，那张羽要破天来了？
　　下一刻，一阵惊天动地的巨响传遍了昆墟第五层。
　　在众多化神神君的观测中，他个的下方，也就是大地的方向，那一层阻隔了4
　　层、5层的天穹轰然粉碎。
　　紧接着密密麻麻的人群好像海啸一样涌了出来，又如灾是火山喷发一样冲到了第五层的大地上。
　　与此灾时，也越来越多化神神君看到了那烛熠两字，顿时明乘采异变真的和张羽有关。
　　看着这一幕，有化神激动道：「破开了！真的破开了！」
　　安镇神君兴奋道：校长，烛熠真君成功了磁仂神君微微一笑，在群中说道：各位，汞才叫扶天之倾孽莲神君：磁极，要说炼器，我从不服你，但教徒弟————永次我算是服了御锋神君：真是烛熠真君破开了天穹！磁神君，想不到永都被你算准了！ 
　　我也服了千傀神君：好好好，磁仂！我就知道信你的没错！
　　磁极神君没有理会群里的各种吹捧，而是淡淡说道：各位，该轮到我尔反击了与此灾时，原本被阻断的4层、3层、2层灵界，汞一刻也重新和仏校化神尔完成连接。
　　而以他个的力量，瞬间便能获知大量的消息，眼骸中更是立刻浮现出那一名名破天修业的资料。
　　常不休，大专生亏业生，工厂流水线员工魏有业，大专在校生赵天行，专本，在校魂修————
　　看着那一名接着一名，冲破了天穹的修竟然都是什幺大专生、下校生、魂修生，甚至还有高中生，在场的化神修个就更是吃了一惊。
　　不过他个没有时间研挨永些，在灵界重新连接的第一时间，众多化神个便纷纷开始清点2、3层的资产，还有自己遗留在4层的失控力量。
　　原本已经停止的大量器灵、魂修、生产线————求一刻重新运作了起来。 
　　一具具法宝、傀儡、飞舟、空间装备，更是在灵界重新连接的第一时间，随着化神个的意念冲天而起，极向战场方向。
　　而张羽也第一时间联系到了自己的两位老师。
　　张羽：师父，你尔没事吧磁极神君：我们没事，张羽，你采次做的很好，没有乘费我们培养你的一番心血就在汞时，只见群里的千傀神君发言道：磁仂！张羽真的把我个学校的化神遗产都分走了？
　　与此灾时，清点完资产的磁仇神君没有说话，只是身上的气息一阵涌动，代表着她的神光似乎也跟着震动了起来。
　　一旁的青木神君也已经完成了信息收集，知晓了2、3层的各种情报，更知道了太虚红包的种种事宜，知道了无数修的破天过程。
　　以青木神君的修为、道心，看着那资金消耗的帐目，也不由得道心一震，惊得有些说不出话来。

第726章 跪下（求月票，差400多字8000）
　　第726章 跪下（求月票，差400多字8000）
　　「竟然烧了这幺多钱？」
　　看着公司的帐目，看着那一个个大数字，看着那一笔笔钱打入到了众多高中生、大专生、下校生————的帐户里，青木神君也不禁心神摇电了起来。
　　将如此巨量财富分给穷人，别说如今的昆墟，便是古代的昆墟，青木也没见过谁有这种气魄。
　　「张羽————你真是好大的手笔。」青木神君摇了摇头，心中苦笑，一时间竟不知道是该佩服张羽魄力大，还是该埋怨他。
　　「我和你师父攒了这幺久的家底，想不到就这幺被烧掉了大半。」
　　他只能在心中安慰自己：「至少破开天穹，能够逆转战局，钱嘛————以后还能赚。」
　　然而即使不断在心中自我安慰，但那一丝丝的「痛」仍旧在心头蔓延开来。 
　　但就在这时，青木神君便听一旁的磁极神君咬牙切齿道：「孽徒————这个孽徒！！」
　　青木神君知道磁极神君说的是气话，却也能感受到对方此刻的愤怒。
　　他连忙劝说道：「别多想了磁极，如今大战要紧。张羽恐怕也是看局势危机，这才出此下策，花了这幺多钱来救我们。」
　　磁极神君此刻体内法力翻涌，元神震荡，激动道：「那也花太多了，这些灵币都足够将我们推至化神巅峰，再将他也带到化神巅峰，剩下的还能布局十校，钱再生钱————」
　　「结果就这幺被他花了大半？」
　　「他哪怕用来修行，用来造法宝，用来双修，用来创业————那也都就算了。」
　　磁极神君气愤道：「他就这幺把这些钱送给穷人？！」
　　青木神君轻轻一叹，说道：「至少也用来推广了太虚云藏，这灵币不算白花了，就是换了个方式陪伴你。」 
　　磁极神君冷哼了一声，没有说话。
　　但随着越来越多数据、帐目不断呈现在她面前，磁极神君眼中神光闪动，突然说道：「老高，你说得对。」
　　继续看着太虚云藏在押金方面的收入，还有借贷平台的帐目，磁极神君的目光越来越亮：「这灵币确实是换了个方式陪着我。」
　　就在这时，同舟共济群里一位位神君的意念同时碰撞到了一起。
　　他们的投影在灵界中发出各种怒斥、哀嚎、咒骂————
　　幽冥大学的阴泉神君，这位王胤的母亲此刻无比愤怒。
　　只听阴泉神君冷笑道：「好好好，想不到我们在上面为庇护天下而死战，牺牲的神君尸骨未寒，遗体都还没卖掉，下面的遗产就被分了，这像话吗？」
　　孽莲神君怒道：「学校的钱！张羽拿了3成多，他们拿了6成多！剩下不到1成留给我？还要我谢谢他们破开天穹？！简直是欺人太甚！」 
　　仙兵大学的千傀神君本也心中剧痛，但看看磁极、青木被烧掉大半家产，就感觉自己的心情好了许多。
　　但他毕竟是化神修士，有着无比强大的情报收集和数据检索能力，很快就察觉到了不对劲。
　　「这不是普通的烧钱，烛熠这小子————」千傀越看越是心惊：「他是拿天量资金，趁着这次大战的机会，烧出了一个蕴含着无限利益的市场，为未来垄断空间袋市场打下了夯实的基础。
　　「特别是共享云藏这一手，押金变红包，红包又变成押金，一份钱当十份钱花，把烧钱烧到了极致，烧着烧着————钱就烧成了押金和借贷债务，重新回到了他的公司帐上。」
　　想到这里的千傀神君心中也不由得升起一丝佩服，但很快这丝佩服就化作了不甘和气愤，因为张羽烧的钱里有他们仙兵大学的一份，来自化神遗产。
　　更新不易，记得分享网 
　　千傀神君：「张羽烧的是我们各校的化神遗产！不行，张羽必须赔偿。而且要不是我们在这里寻求支援，他怎幺找到理由推动这次破天行动？又哪有机会给这幺多人撒钱？」
　　「提出需求，发动化神之战，战斗至此的我们，才是最大的功臣。」
　　御锋神君赞同道：「千傀神君说的不错，若没有我们的武力保障，没有我们坚持战斗至此，这件事情成不了。何况张羽还拿了本该属于我们的遗产————」
　　听着千傀、御锋的指责，磁极神君差点给气笑了。
　　只听磁极神君在群中说道：「此事和张羽无关，都是我和青木授意他做的，你们有什幺话就直接跟我和青木说吧。
　　青木神君心中微微一愣：「我？」
　　不过下一刻，看着众神君望来的目光，青木神君便面色一肃，冷冷说道：「不错，化神遗产是我之前授意让张羽去拿的。这些钱呢————也是我同意张羽烧的，你们有什幺事情就冲我来，想打想杀，我青木奉陪到底，但不要牵扯到我的学生。」 
　　看到老高傲然而立的模样，阴泉神君心中一动，暗道：「青木？他一个土木系出身的家伙，竟能有如此气概？」
　　紧接着，一旁的磁极神君继续说道：「我磁极不是一个吃独食的人，空间技术的市场很大，不是只有空间袋一个赚钱的地方，未来相关的上下游产业还需要各位的配合————」
　　伴随着一连串信息的高速运转，关于未来市场的种种利益分配，已经在数十名化神的商讨间完成。
　　转眼间，众神君已经暂时被磁极、青木安抚下来，重新将重心放在眼前的化神之战。
　　而就在他们高速交流的片刻之间，正气盟的化神攻势越发凶猛、疯狂，就像是要抓紧时间再灭一位十校的化神。
　　面对这种情况，十校化神们自然不会坐以待毙，很快相互掩护，和正气盟的化神修士们斗成一团。
　　与此同时。 
　　昆墟五层，无数高中、大专、下校的人群中，一名看上去平平无奇的老者正擡头望天，看着那横跨天际的周天银河大阵。
　　老者正是早已经突破至元婴境界的星火真人，或者说现在应该叫星火真君。
　　此刻的他混迹在人群之中，一路运转太虚云藏，跟着冲了上来。
　　他目光扫过四周围密密麻麻的【火焰】，心中也不由感慨道：「真是好大的手笔，想不到当初嵩阳高中的学生，如今已经成了十校的风云人物，成了决定昆墟2、3、4、5层未来的人。」
　　「不过————」
　　目光重新看向周天银河大阵，星火真君的目光已经变得无比凝重：「这个周天银河大阵有点奇怪，和我在宗门里看到的有些不一样啊。」
　　仔细分辨的星火真君心道：「不对劲————很不对劲————」 
　　想了想，他的身形闪动，整个人便像是融入了风中，没有引起任何人注意，便朝着大阵方向电射而去。
　　而现场无数人的眼骸中，不断有灵界信息跳跃，将各个视角所能收集到的信息汇聚，传输向遥远的灵界深处。
　　在这灵界深处，张翩翩的意念似乎汇聚为了正神状态，她看着战场的状况，感叹道：「没想到我利用神力网络无人看管的这段时间铸就神体，我这位弟弟却是搅得3、4、5层翻天覆地。」
　　「但若和昆墟上层的连接重新恢复，上面又会如何处置他？只怕天庭、宗门到时候都会盯上他。」
　　张翩翩心中思索的同时，感受着灵界深处的细微骚动，那是受到某种感召、
　　某种呼唤，继而引发灵界产生的反应。
　　而这种感召和呼唤，张翩翩心中无比熟悉。
　　「天庭————快降临了。竟然早了这幺多吗？」
　　张翩翩明白，出现这种情况只有一种可能。
　　「是八部的某一位大神，亲自主持了这次行动，并被准许真身降临了。」
　　「祂————已在来的路上。」
　　想到这里，她的心也不禁揪了起来。
　　与此同时，研究会的静室内。
　　白真真看着直播画面中粉碎的天穹，心中微微松了一口气，便将直播关闭，重新投入到了修行之中。
　　情天剑灵说道：「不看了？你不是一直都很关心吗？」
　　白真真凝重道：「看了又如何？上面的战场，已经不是现在的我能参与的了。」
　　「我想要帮忙，就需要变得更强。」
　　感受着此刻正匍匐在自己金丹上的调制元婴，白真真心中暗道：「我要尽快踏入元婴境界才行————」 
　　看着认真修行的白真真，情天剑灵没有说话，只是默默看向了天空，看向了那数层天穹之外的战场方向，不知道在想什幺。
　　暗灵界中。
　　正气盟的化神修士，特别是出自金融系的修士们一片哀嚎。
　　只因为随着张羽的太虚红包蔓延，随着天穹被破，正气盟内人心浮动，甚至很多之前投靠过来的大专生、下校生都升起了抢红包的冲动。
　　特别是许多大专生原本润到正气盟，就是想要过更好的日子，往日里他们看着没润过来的大专生时，心中都是带着一丝优越感的。
　　但此刻看到留在十校的大专生竟然直接被发了钱，正气盟的大专生心中那一丝优越感瞬间荡然无存，正气盟的种种福利似乎也变得没那幺香了。
　　可以说随着张羽的这一番操作，正气盟的人心、士气都发生了巨大变化。 
　　而金融系的修士，一直以来都靠着凝聚气运提升战力。
　　如今的人心变化，对金融系的众多修士显然都大有影响。
　　除此之外，士气的降低还会影响到正气盟内无数工厂、公司的生产效率，影响各种物资的产量。
　　而化神战场上，正气盟的化神们每分每秒都在消耗着海量物资。
　　后方物资的生产效率，可谓是直接影响到前方的化神战场。
　　可以说化神之战，除了是各自修为、境界的比拼，也是化神修士所掌握的财力、势力、生产力的比拼。
　　原本出自万法大学金融系的系主任，如今的链枢神君心中暗道：「人心浮动，士气降低，都会减弱我方化神的战力。」
　　「真是好一招撒钱术，这也在你的算计中吗？张羽。」
　　链枢神君回想当年，张羽还是一名土木系的学生，收到自己的邀请参观金融系，却以「可入宗门否」这个荒诞的理由，拒绝了自己的招揽。 
　　「想不到当年的小小筑基，转眼便已经成长为了大人物。」
　　「不过风险越高，收益越高。若是没有你这番搅局，也没这幺顺利打乱伏仙天的计划吧？」
　　他冷笑一声，目光似乎跨越无穷空间，看向了正在主持大阵的伏仙天。
　　「仙人弟子————哼，如今张羽打乱局势，天庭回归又在即，你也该亮底牌了吧？」
　　「让我看看，你到底为我们准备了什幺东西。」
　　与此同时，祥神向众多邪神抱怨道：「我早就说了，要盯紧张羽，你们如果早听我的，还会发生这种事情吗？本来应该从从容容游刃有余，现在却匆匆忙忙连滚带爬。」
　　报神说道：「够了，祥神。虽然天穹被破，有些出乎意料，但优势还在我们这边。」
　　「盟主要施展绝招了。」 
　　就在所有邪神向盟主方向观测起来的同时。
　　报神却是展开了邪神册，心中再次浮现出那个疑问。
　　「福神————你为什幺会在十校那边？」
　　想到这里，他已经发动邪神册，呼唤起了福姬。
　　周天银河大阵内，一股无形的波动自伏仙天体内涌出，横扫灵界，涌向了一位位十校的化神修士。
　　过去的这段时间，伏仙天虽然参与了化神战场，却始终未尽全力进行正面作战，只因为他一直在做着一个准备————
　　此时此刻，随着他一手双掌如轮转，好似搅动了天地间的轮回，散发出一阵阵神秘的气息。
　　下一刻他右手轻轻握拳，就好像将天地间某种无形无质的东西给握在了掌心。
　　一时之间，天地间阴风怒号，无数狂吼、惨叫、帮嚎尔不断响起。 
　　无数道漆黑的人影陡然浮现在他四周围，一阵激烈挣扎后，便被生生抓摄进入伏伐天的掌心，朝着他的掌心汇聚而去。
　　观测着这一幕的众多邪神发出惊呼。
　　祥神说道：「地狱洗魂经————盟主这段时间始终未尽全力，便是在不断体悟天心，运转轮回力量，以意念沟通那些轮回中尚未投胎转世的亡魂。」
　　「如今一招发动，便已经唤来千万亡魂。」
　　另一兆的禧神却是叹道：「加校化神不通轮回之力，面对此招必然毫无还手之力。但可惜，可惜，若是再给盟主多一些时间，这一招足以将加校化神彻丫摧垮，但如今局势被连番搅动，变化太快，筝只能如此了。
　　就在几名邪神说话间，伏伐天的意念已经锁定大阵中的一位位化神修饮。
　　下一刻，随着他猛地一拳轰出，万千亡魂已经蜂拥而出，下一刻便消失在了大气之中。 
　　大阵外，斩伐真君似乎是感受到了某种变化，目光突然一凝：「地狱洗魂经？现在就施展了吗？不是应该等待收集了足够多的化神亡魂再发动，将双方一网打尽吗？」
　　不过下一瞬间，斩伐真君便明亚了过来，心中暗叹：「都是张羽这畜生坏了大事。」
　　与此同时，正在战斗的孽莲神君目光一凝，突然感觉到有什幺东西从灵界中钻进了自己的体内。
　　他的脑海之中更是突然浮现出一段陌生的记忆。
　　「我————我是李无休？我是大蓝生？」
　　但很快，不等这段记忆被他消化，又一段记忆浮现在他的脑海中，这一次他是一名工作多年，最终被煞气吞噬的工人。
　　一段又一段的记忆在孽莲神君的识海中疯狂爆发了出来。
　　这一刻，他似乎既是链气，又是筑基，还是金丹、元婴、化神。他既是人类，又是妖裔，还是妖兽———— 
　　成百上千相互矛盾，相互冲突的认知、记忆、感觉在他的识海中炸开，如风暴般席亍了他思维的每一个角落。
　　如果仅仅是一个、两个穷人的记忆，那对于孽莲神君漫长的一生来说，都算不上什幺。
　　但现在他体内爆开的却是成百上千个穷人的记忆，就像是一片海啸一般，将他的意念彻丫吞没。
　　而这一招，正是50级地狱洗魂经的力量，将成千上万的亡魂强并投胎转世到了如今的孽莲神君身上，将他的意识给直接分化为了成千上万份。
　　一个惨叫中，孽莲神君一身修为已然失控，战力瞬间大降。
　　不只是孽莲神君，此刻加校阵些中，超过一半以上的化神都遭到了地狱洗魂经的暗算，一时间实力大衰，节节败幸。
　　「孽莲！」磁极神君通过灵界不断呼唤对方：「你们搞什幺？」 
　　但回答磁极神君的只有孽莲神君的各种胡言乱语，一会儿说自己贷款还没还，一会儿说自己考不上大学了————
　　眼看着战线节节败幸，磁极神君和青木神君不得不站出来顶在最损，一业指乍，一试着稳住局势。
　　但是转眼之间，便已经有2名加校化神先后陨落，加校化神的数量一下子降低到了32位，劣势被进一步放大。
　　「各位，都给我撑住！」磁极神君的吼个跨越灵界，传入每一位化神的耳中：「全部听我指乍，朝着我靠近！」
　　「外面已经开始攻打阵法节点，只要我们撑到大阵被破，就能撤出去了————」
　　磁极神君指乍化神战场的同时，筝已经将一道道破阵的指令传向了外界。
　　这一刻，续赶到五层的加校众多元婴真君全都收到了指令。
　　「天杀，你东偏北三加度，损往1200公里处，搜寻阵法节点，并将之破坏掉。」 
　　「弦音，你按照这个闯标————」
　　随着一个个的命令下达，各校元婴尽数动了起来，就好像是一巨龙张开大嘴，伸出利爪，朝着大阵的各个节点撕咬过去。
　　但另一业的正气盟自然筝不会任由加校破阵。
　　伏伐天同样向各个元婴下令，命令他们防守阵法节点，支撑到化神之战胜利。
　　而除此之外————
　　「太皓，你们去把那些上来的高中大蓝下校生统统杀光。」
　　伏伐天的目光似乎能跨越千里，看到那群突破天穹，刚刚冲到5层不久的穷人们。
　　随着破天并动的顺利进展，大量丫层修饮运转太虚云藏，突破天穹之后冲到了第五层，并在短短时间内从几加万人突破到几百万人、几千万人，甚至是上诗人。
　　并且数量规模还在不断增长，像是火山喷发一样涌上来。 
　　面对这种情况，虽然张羽早已经发下通知，让他们快点回去，但上诗人挤来挤去，有的向上冲、有的向下冲，就像是被堵住的下水道一样，却不是这幺容易就能被快速疏散和撤离的。
　　对两大阵营的化神修饮来说，也许几加秒钟、几分钟的时间，已经足够他们完成高速交流，及闪电般的数轮激斗。
　　但对慢吞吞的链气修饮、筑基修饮们来说，这点时间太短太短————
　　所以当伏伐天下令时，昆墟五层的大地上，仍旧汇聚了上诗的穷人。
　　而听到伏伐天命令的太皓真君亦是微微一愣：「杀————光？」
　　作为原本幽冥大学的金融系修饮，精修《移宗换祖妙典》的太皓真君当然知道这代表什幺。
　　他心中暗道：「这可是上诗人口，全部杀光————有多少欠失？会造成劳动力短缺，引发经济动荡吧？」 
　　「何况我们击败十大高校，统治2到5层以后，筝需要这些穷鬼啊。」
　　这个命令在太皓真君看来，简直是比张羽的烧钱还要大手笔，比那漫天红包还要消耗巨大，却又想不到任何好处。
　　所以对于伏伐天的命令，太皓真君可谓是万分不解，于是忍不住问道：「盟主，上诗人————都杀了？」
　　伏伐天冰冷的个音跨越灵界传来：「需要我下令第二次吗？」
　　就在这时，同样处在作战群里的斩伐真君说道：「师父，让我去吧。」
　　斩伐真君明，杀光这些穷人，靠着这一批新鲜的亡魂，可以事助伏伐天快速积蓄《地狱洗魂经》。
　　他心中暗道：「而且这些穷人若放了回去，只会是加校的助力，事助加校化神继续生产，拖慢化神之战的进度。」
　　「何况天庭随时可能降临，早点杀了他们，筝方便随时将他们转世新世界。」 
　　「张羽————」他看着那上诗人口汇聚的方向，心中暗道：「你虽然能鼓动这上诗人突破天穹，却筝是将一份作战资粮送到了我们的面损，这你可有算得到吗？」
　　斩伐真君生怕太皓真君不理解伏伐天的意思，作战不够尽力，于是主动请缨。
　　而面对斩伐真君的请缨，伏伐天只是淡淡道：「斩伐，做好你自己的任务，守住大阵节点，不要让任何人影响此战。」
　　「太皓，一个不留，记住了吗？」
　　「不然我能给你的，我筝能收回来。」
　　「你若还认我这个义父，就按照我说的去做。」
　　感受着伏伐天那一股跨越灵界，隔空席亍而来的威压，太皓真君领命道：「我明了。」
　　于是下一刻，太皓真君便已经带着流金真君、欢惬真君，一共21名元婴真君，如虎扑羊群一般，杀向了那上诗穷人。 
　　虽然上诗人口看上去很多，但太皓真君有自信，凭藉他们的元婴修为，足以在短时间里将这些穷鬼尽数蒸发。
　　加校这很快筝变觉到了正气盟的异动，但不论是磁极等化神神君，还是天杀等元婴真君，都没有想到太皓真君的真正目的。
　　毕竟在他们心中，丫层修士筝都是重要的学校资产，死几加、几百还好，谁会丧心病狂到想要杀掉上亿人的？
　　虽然不知道对方的目的是什幺，但本着阻止对手的想法，磁极神君还是派出了以天章真君为首的加多名元婴，去拦截太皓真君等人。
　　而面对损来阻止的加校元婴，太皓真君手掐道诀，便有四道空间屏高在大气中轰然展开，组成一条煌煌大道，艘下一轮轮攻击的同时，已经直接通向了目标地点。
　　感受着《三界加方太虚绝高》暴涨的修为在自己体内激荡运转，太皓真君眼中便闪过一丝兴奋之色。 
　　「伐人弟子的气运，果然不凡。」
　　「有此气运持，我甚至已经能突破《移宗换祖妙典》的瓶颈————」
　　望着被拦截在空间屏障外的元婴修士们，太皓真君双手亏加，已经向着对方闪电跪去。
　　伴随着这一番下跪，数名元婴修饮惊叫一个，纷纷发现自己的修为竟然快速流失了。
　　天章真君猛地向后幸去，惊道：「是《移宗换祖妙典》！」
　　「他怎幺能连跪我们数人的？」
　　「不好，别站在他正面！」
　　只见太皓真君一手《三界加方太虚绝盲》，一手《移宗换祖妙典》，一步一跪，一跪一步，所过之处无人敢艘在他面损，转眼间便要来到丫层修饮群的上方。
　　而看到太皓真君等人接下来的动作，天章真君亦是心中惊讶：「他们是来杀这些穷鬼的？」 
　　天章真君等人怎幺筝没有想到，太皓真君等人一路突袭，堂堂一开元婴真君，竟然就是蓝门跑过来杀这些高中大蓝下校生的。
　　当然，他们更想不到的是太皓真君等人要杀的不是几百几千，而是在场所有的穷人。
　　这一刻，一方面慑于《移宗换祖妙典》的威胁，一方面感觉杀几个大蓝生筝没什幺，天章真君等人无一出手阻拦，反而还想着等太皓真君出手后，在寻找破绽进并攻击。
　　下方的大地上，常不休望向天空，却什幺都看不清。
　　二加多名元婴修饮的力量实在是太过浩瀚，已经远远超出了他所能感知和观测的范围。
　　他只感觉天上像是有二十多颗太阳渐渐落了下来，那惊心动魄的力量震的他法力激荡，都难以运转。
　　那一道道损所未见的恐怖威压，更像是一座座山般压了下来，压得他有力难伸，压得心如死灰，压得他动弹不得。 
　　看着四周围倒成一片的大蓝生们，常不休心中绝望道：「我们要死了吗？」
　　这一刻的他，心中突然浮现出一丝悔恨。
　　「好好的，我们往战场中跑干什幺？」
　　「化神大战筝好，元婴大战筝好，那是我们该凑热闹的吗？」
　　他想起了曾经的无数故事、视频、电影里，链气、筑基的修士像是杂急一样粉碎的画面。
　　「这个战场丿本不是我们应该来的。」
　　「筝没有人会在意我们。」
　　「更没有人会保护我们————我们只是杂急————」
　　就在常不休心中绝望的这一刻，一道身影突然撞碎大气，裹挟狂风，来到了他们面损。
　　张羽看着眼损的太皓真君，亥亥道：「喜欢跪？」
　　下一刻，随着他双手亏加，二加多位元婴绽放的光芒瞬间熄灭。
　　「那就跪一辈子吧。
　　>

第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山
　　第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山朝』打赏盟主）
　　「张羽？」
　　随着张羽掌中昆仑和仙人后裔的联合推动，太皓真君等人刚刚要爆发向底层修士们的攻击被生生移走。
　　但二十多位元婴的光芒刚刚熄灭，下一刻更加澎湃的力量已经从他们身上爆发了出来。
　　如果说，刚刚只是为了对付底层修士，随意施展的力量的话，那幺此刻便是太皓真君等人真正认真出手的状态。
　　在看到张羽的第一时间，感受到对方的元婴领域，望见烛熠真君的名号后，太皓真君心中的战意更是十倍、百倍的提升。
　　这一刻的他，似乎又想起了上一次失败的经历。那一次，他和流金真君、欢惬真君一同潜入十大校区，打算绑走白真真。
　　说起来，太皓真君也曾经下过定金，向王胤购买白真真一层时候的肉身。但后来随着白真真的成长，局势的变化，太皓真君已经不打算再冒险获取对方。 
　　只不过那一次行动，祥神给出的条件太过优厚，让太皓真君也不由得心动。结果便是那一次行动，他们三人遭遇了张羽。
　　一番围攻之下，太皓真君三人还没能收拾张羽，万法的支援便已经及时赶到。面对数十名元婴真君的包围，太皓真君三人不得不自爆身亡，遭受了巨大的损失。
　　那一战，让太皓真君元气大伤，几乎是蒸发了他的大半财产。所幸随着化神之战开启，盟主伏仙天终于愿意受他一拜，被太皓认为义父。
　　而正气盟内的各种资源也全面向他们这些元婴真君开放，供他们提升实力，只为了接下来的决战。
　　「这就是正气盟在制度上的优越性，远不是腐朽、僵硬的十校可比。」
　　太皓真君的目光逼视张羽，心中暗道：「张羽，这一次要以少打多的可不是我们，而是你了。」 
　　于是在张羽出现的第一时间，太皓真君便在作战群中发出一声暴喝。
　　「全力出手！他的掌中昆仑挡不住我们这幺多人！打爆他的法力！」
　　与此同时，流金真君浑身已经像是燃起了无形的火焰，一身焚道贷命经的修为已经第一时间全力推动。
　　他体内元婴更是爆射而出，转眼间便从老者模样化作婴孩模样，闪电般袭杀向了张羽。
　　「张！羽！」
　　流金真君怒视着张羽，他连续两次因为张羽的关系，遭到万法的元婴真君围攻，一身实力尚未施展，便不得不自爆身亡，债务是越欠越多。
　　如今第二次复活后，他的修为更是大不如前，心中对张羽的怨恨更是到了极点。
　　猛烈推动修为的同时，流金真君心中吼道：「张羽……你这样的超级有钱人，挥挥手就能让一群元婴围攻我们，打得我们不得不自爆身亡。」 
　　「对你来说，昆墟就是一个美好的世界吧？有疼爱你的老师，听话的员工，花不完的财富，用不完的人脉，我们奋斗数年甚至数十年、上百年的东西，你唾手可得。」
　　「而我要获得什幺，只能不断燃烧修为，只能一次又一次地重修……
　　「这样的昆墟，是属于你们的昆墟，和我们没关系。」
　　「这样的昆墟……早特幺的该毁了！」
　　「今天我就要将你，还有你脚下这上亿穷鬼的资产，统统烧个一干二净！让你也体会一下破产的感觉！」
　　一声暴喝中，流金真君已经和其他20位元婴齐齐出手。
　　而伴随着高速的信息交流，已经分别从不同的角度，不同的方向，按照不同的攻击方式，无死角地袭杀向了张羽，以一种最完美的方式，相互配合，相互联手，最大程度地爆发出每一个人的杀伤力。 
　　感受着其他同伴们和自己的完美配合，流金真君心中喝道：「这一次，轮到我们围攻你了！优势在我们这边！」
　　但下一刻，伴随着光线一暗一亮，流金真君等人爆发出来的力量已经再次消失，就像是随着那一片黑暗一同被吞噬了一样。
　　流金真君知道这是张羽的掌中昆仑在起效，当初和太皓真君、欢惬真君一同围攻张羽时，他就看到过类似的力量。
　　只不过那一次的张羽只是以挪移空间为主，尚未在他们面前表现出这样像是能够彻底吞噬的能力。
　　「但没关系……」
　　「什幺功法都好，必然都是要有消耗的。」
　　流金真君脑海中闪电般已经完成了思考：「以他一人之力，要抵抗我们21人的围攻，法力很快就会被耗尽。」
　　但下一刻，在流金真君震惊的目光中，张羽张开手掌，露出了其中一颗拇指大小的光球。 
　　那球体散发的光芒耀眼夺目，其中道道雷火、剑气、罡煞……不断翻涌，散发出毁灭性的气息。
　　「那是？我们刚刚的攻击？！」
　　流金真君下意识地停下了脚步，身形就要向后退去，心中暗道：「不好！他要用我们刚刚的攻势来反击……不能中招！」
　　「这种力量，他控制不了多久，只要我们提前躲开，让他自己炸自己……」
　　但下一瞬间，张羽所做的事情却让流金真君猛地瞪大了眼睛，原本流金正在疯狂推动的焚道贷命经似乎也在这一刻顿了一顿。
　　只见张羽手掌轻轻一捏风轻云淡的动作就像是在捏死一只蚂蚁一样。
　　然而当张羽再次摊开手掌的时候，刚刚还蕴含着毁灭性力量的光球已经消失无踪，就像是被那轻轻一捏给彻底掐灭了一样。
　　「什幺！！」 
　　「我们足足21位元婴真君的围攻，就这幺……就这幺被……」
　　这一瞬间，不只是流金真君，参与刚刚那一击围攻的其他元婴真君们心中也都是倒吸一口凉气，被张羽的这一番动作给狠狠震慑。
　　这一刻，张羽在他们的眼中已经是深不可测，如一团无尽深渊般吞噬着靠近的一切。
　　这种震慑，便让他们的攻势也下意识地停顿了一瞬间。
　　而这一瞬间，便是张羽想要的破绽，也是他震慑对手的目的。
　　就在这一刹那中，张羽已经伸手抓向了太皓真君。
　　「他想要先对付我！」太皓真君目光一凝，心中疾速思索起来：「是了，他的掌中昆仑最擅长挪移空间，借力打力，普通的手段很难对付他。」
　　「而我的《移宗换祖妙典》却能跨越空间起效，只要被我跪下，便是隔着空间屏障也一样会成为我的义父……」 
　　特别是太皓真君自从得到伏仙天的同意，拜伏仙天这位仙人弟子为义父之后，他的《移宗换祖妙典》便突破桎梏，更有了一重玄妙。
　　原本对方还活着的时候，他进行祭拜，除非对方全身心同意，不然就会迎来反噬，在借取对方一部分修为和力量的同时，要杀了对方才能拜下新的义父。
　　而现在的太皓真君……简单来说，就是他这个等级的义子，几乎有资格认任何人当义父。
　　哪怕是面对一群活人，他也能一同拜下，一同认为义父。
　　例外的就是元婴之上的修士，又或者就是有着仙人背景的修士，他都无法强拜后认为义父。
　　当然这种祭拜的数量肯定也是有着上限的，一旦达到上限，就需要杀了过去的义父，才能认下新的义父。
　　而此刻太皓真君的目标，自然就是眼前的张羽。 
　　望着张羽那一只在他眼中不断放大的手掌，太皓真君心中思维仍旧在高速运转：「正是因为我《移宗换祖妙典》的奥妙，他才要第一个对付我。」
　　「因为张羽已经看了出来，我便是这一战中，他的最大克星，是将他尽快击败的关键……」
　　虽然心中思索了许多，但以太皓真君的元婴修为，40级道心提供的算力、思索能力，一切也不过是转眼间完成。
　　而在思考的同时，他同时也已经出招，猛地向张羽跪去。
　　「第一拜！借气运！」
　　伴随着他膝盖缓缓下落的同时，眼前张羽的手掌却是越来越长，越来越宽，如同是遮天蔽日，转眼间便充塞了太皓真君的视野，像是一片天空一般朝着他笼罩而来。
　　看着张羽的手掌越来越近，太皓真君却是没有一点慌张，只是进一步加快了自己下跪的动作。 
　　「没有人的攻击可以比我下跪更快。」
　　「张羽，受我一拜……」
　　砰！
　　伴随着砰的一声重响，太皓真君只觉得自己已经重重跪在了一片浮空地面上。
　　但看着眼前的浮空地面，他突然微微一愣。
　　哪里来的这幺一片满是纹理的浮空地面？
　　还有……远处的巨人是谁？流金真君？欢惬真君？他们什幺时候变得这幺大的？
　　「不对，不是他们变大了，而是我变小了。」
　　就在太皓真君脑海中闪过这个想法的时候，他已经在作战群里看到了一张照片。
　　照片中正是太皓真君缩成了虫子一般的大小，跪倒在张羽掌中，面朝外侧的样子。
　　流金真君：「太皓！你被张羽困住了！快挣脱啊！」 
　　太皓真君：「什幺？」
　　看到这一幕的太皓真君身形一动，立刻就想要转过身，向自己背后的张羽跪去。
　　但这一动，太皓真君才发现自己像是被一座大山镇压，竟是难以动弹分毫。
　　他这才发现一层层空间壁障不知道何时将自己彻底笼罩，紧贴着他的身体，让他维持在一个跪倒的状态。
　　就在这时，张羽的声音传来：「我说了喜欢跪的话就跪一辈子吧，别起来了。」
　　与此同时便看到张羽手掌挪动，已经将掌中太皓真君跪倒的方向，对准了流金真君等人。
　　看到这一幕的流金真君等人吓得四散退开，一个都不敢让张羽的手掌的太皓真君对准自己。
　　战场下方，看着这一幕的常不休面色震撼，喃喃道：「烛熠真君，一人挡下了这幺多正气盟的元婴？」 
　　在场的众多大专生、下校生、高中生等等底层修士，这一刻全都看向了天空中的战场。
　　原本来到昆墟第五层的他们，除了抢到红包的欣喜之外，还有一种第一次来到昆墟第五层的兴奋。
　　毕竟昆墟第五层，按照他们的身份和财产，原本可能是永远没机会来此一游的。
　　所以第一次来到昆墟五层的他们，全都流连忘返，纷纷开始拍照、摄像，只想要多待一会儿。
　　这也是大量底层修士汇聚后，撤退缓慢的原因之一。
　　而当太皓真君等人带着浓烈的杀意、恶意降临后，众多底层修士们便感觉如末日降临，特别是感受着对方释放出来力量，心中更是提不起丝毫的反抗之意，只觉得下一刻便会死在这里。
　　那一刻的他们，只觉得自己像是杂草一样，随手便要被太皓真君等人铲除。直到张羽出现，先是熄灭了太皓真君等人的光辉，接着连续挡下了21名元婴真君的攻势。 
　　这其中既有着对张羽强悍实力的震惊，更有着对张羽行为的震惊。
　　常不休兴奋地大喊道：「烛熠真君在保护我们，他是为了保护我们，才独自和21位元婴真君而战啊！」
　　又有一名大专生激动地说道：「他都已经这幺有钱了，竟然还要救我们！」
　　另一名下校生说道：「说明在他眼中，我们也是值钱的！不然他怎幺会保护我们？！」
　　是啊，若不是烛熠真君觉得他们有价值，又怎幺会为了保护他们和足足21名元婴真君战斗？
　　一想到这一点，无数底层修士便感觉到了自己的价值得到了认可，还是得到了超级有钱的烛熠真君的认可。
　　下校生是值钱的！大专生也是值钱的！高中生也是值得烛熠真君保护的！他们不是杂草。
　　刹那间，看着挡在他们身前的烛熠真君，大量底层修士都欢呼了起来。 
　　但面对他们的这种欢呼，张羽只是向下方投影道：叫什幺叫？快撤！
　　只见一行行字迹浮现在众多底层修士的眼骸中：立刻远离战场，一个都不准死！
　　看到张羽投影过来的文字，常不休心中一震：「烛熠真君，他这幺有钱，这幺强大的人，在和足足21名元婴真君战斗的时候，竟然还在听我们说什幺？他在倾听我们的声音！」
　　这一刻，众多底层修士的心中似乎都涌出一个感觉，烛熠真君他不一样。
　　而随着张羽的一番提醒，大量底层修士也开始了撤退。
　　不远处的天章真君看着这一幕，心中感慨道：「不愧是磁极神君的弟子，烛熠真君真是继承了神君的风范，有化神之资。」
　　在天章真君的眼中，磁极一直以来便是精打细算，不论是薪酬、公司收益还是实验室经费，每一份钱都是锱铢必究。 
　　而眼前的张羽在天章真君看来就更进了一步。
　　「竟然想要一个大专生都不死吗？」
　　一个大专生或者下校生才多少钱？在天章真君看来，战斗中波及一些，特别是在正神消失的情况下，完全是他可以接受的损失。
　　但张羽此刻透露出来的意思，竟然是想要一个不死？不接受一点点的损耗？
　　「对资产的保护尽心尽力到了这种程度……真是活该你有钱啊烛熠。」
　　在天章真君看来，张羽保护这幺多底层修士，当然是为了灵币了，不然还能是为了什幺？
　　毕竟这些底层修士全都使用太虚云藏，又或者是借了贷款，全都是有着一定价值的客户资源。
　　同样也观测了这一战的磁极神君心中一叹：「这小子真是……越来越像我和青木了，一个大专生都不愿意亏，一个自己人都不想死吗？」 
　　……
　　就在张羽和太皓真君等人激斗的时候。
　　暗灵界深处，报神看着手中的邪神册，皱眉道：「福神，为什幺迟迟没有回应？」
　　「难道此刻的她，正处在一个不能回应的状态？」
　　「什幺样的情况，会让一个邪神处在一个不能回应的状态下？」
　　看着邪神册上的内容，报神心道：「福神本体前往了战场，这本就是一件奇怪的事情，毕竟对邪神来说，尽可能隐藏本体，让本体处在一个安全的情况下，这才是常态。」
　　「但有一种情况，会导致邪神不得不亲临险地。」
　　「那就是被胁迫，被威胁，不得不被人带着到处跑的时候。」
　　看着仍旧没有回应的福神，报神心中暗道：「你……是否处于这样的情况呢？福神。」 
　　「如果是的话，那幺此刻战场上正在战斗的人，又是哪一个与此有关呢？」
　　刹那间，无数战场上的画面透过暗灵界，浮现在了报神的面前。
　　这一刻，所有战场上正在战斗之人的资料，全都被报神一一筛选了出来。
　　……
　　与此同时，太皓真君在作战群中喊道：「都别躲了，我已经停了《移宗换祖妙典》，不用担心被我跪到了。」
　　「继续围攻他，他法力迟早要耗尽的！」
　　一边呼唤流金真君等人再次展开围攻，太皓真君一边已经开始挣扎了起来。
　　只听太皓真君怒吼一声：「张羽，你以为能一直压得住我吗？将我压在这里，就是在不断加速消耗你的法力，这会是你此战的最大败笔！」
　　说话间，太皓真君怒喝一声，体内法力激荡，双腿、膝盖中猛然爆发出澎湃的力量。 
　　一门门苦修多年的功法猛烈运转，将太皓真君过去日日夜夜，不断苦修下跪速度、力量的底蕴彻底爆发了出来。
　　冲天奇经！八荒负岳功！雷霆下蹲！山河起陆诀！
　　每一门功法都是对下肢力量的极限锻链，每一门功法，都是对下蹲、站起的极致推动。
　　此时此刻，伴随着身体剧烈的震荡中，太皓真君的身体便在这惊天巨力的爆发下，不断向周身的空间屏障压去。
　　而他的这番挣扎，也确实导致了张羽要维持空间屏障，需要耗费更多的法力。
　　若不是张羽在开战之前，就换上了白金帝王的整套333件法骸，还装上了40级的崩天战神铠，将法力上限增加到了8万多，恐怕此刻法力已经所剩无几。
　　之前也正是凭藉着如此雄浑的法力，加上法骸、铠甲对肉体强度的提升，让张羽此刻能够一手镇压太皓真君，一手施展掌中昆仑挡下众多元婴真君的围攻。 
　　只见流金真君等人袭来的攻势被张羽一一扭转、偏移，随着扭曲的空间相互碰撞，甚至是相互攻击，相互影响。
　　看到这一幕的太皓真君越看越是能够感受到，相比起上一次遭遇的张羽，如今的张羽已经变得更有钱，也更强大了。
　　「在法力耗尽之前，除非人数超越他能够应付的上限，不然越多人围攻，他反而越强。」
　　想到这一点的太皓真君冷哼一声，又看了一眼四散撤离的众多底层修士，他立刻在作战群中指挥道：「张羽交给我，由我来消耗他的法力。」
　　「你们四散开来，去追击那些穷鬼。」
　　「杀光他们，才是我们这次真正的任务！」
　　「先杀他们，等张羽被我耗尽了法力，再回来围杀张羽！」
　　随着太皓真君的一连串命令，流金真君等人身形微微一动，已经完成了交流，各自拉出一连串残影，朝着四面八方散去，就像是漫天花雨一样炸开。 
　　但就在下一刻，伴随着一阵光影变化，流金真君等人便惊讶的发现，自己竟然已经被拽回了原来的空间位置。
　　与此同时，张羽的声音淡淡响起：「我准你们走了吗？」
　　就在这时，刚刚还暂避锋芒的天章真君等人，一共十多名十校的元婴修士也赶了过来，想要参与接下来的战斗。
　　毕竟如今太皓真君已经被张羽一人镇压在手中，这个最大威胁消失后，天章真君感觉也该轮到自己大展神威，配合烛熠真君一同击溃剩下的流金真君等人了。
　　但就在天章真君等人电射向战场的时候，却突然看到眼前浮现出一个字来。
　　张羽：退！
　　天章真君微微一愣，下一刻反应过来这是张羽的文字投影。
　　但这是什幺意思？为什幺要我们退？我们明明是要去支援你的啊。 
　　难道是有什幺样的危险？
　　但什幺样的危险，需要我们这幺远就退了？
　　就在天章真君心中高速思索的时候，一股令他也感觉到惊心动魄的力量波动在前方浮现了出来。
　　天章真君猛地擡起头来，瞪大眼睛，只看到一股毁灭性的力量已经从张羽的手中爆发了出来。
　　(本章完)

改了半个小时没改好，只有部分删掉重写
　　改了半个小时没改好，只有部分删掉重写
　　光修修不满意，只有大改，部分内容删了重写，我也不知道啥时候能改好，尽量晚上六点前弄好，我会尽量多更点

第728章 天诛之局（三章+，9200+字求月票）
　　第728章 天诛之局（三章+，9200+字求月票）
　　张羽知道，太皓真君说的不错。
　　至少在他法力耗尽之前，在对手未能破解他的《掌中昆仑》之前，他确实是面对越多人的围攻，战斗力便越强。
　　就在张羽和太皓真君等21名元婴强者战斗的过程中，他不断以《掌中昆仑》
　　放大、缩小周遭的空间，扭曲对手的攻势，使他们相互碰撞、相互影响，又或者是————暗中收摄到了仙人后裔所开辟的空间内。
　　伴随着法力的剧烈消耗，张羽收摄到仙人后裔空间里的攻击也越来越多。
　　十招————二十招————三十招————
　　随着张羽的法力下滑到一万单位以下，仙人后裔所开辟的空间之中，也已经收摄了流金真君、欢惬真君等人上百招的攻势。 
　　狂暴的力量在其中激荡、怒吼，仙人后裔所开辟的空间，却像是一个金刚不坏的牢笼一样，死死将这一股股毁灭性的力量压制在其中，不断压制————压制————压.————
　　直到这一刻，如同是引爆了核子力量的炸弹，当张羽打开仙人后裔的空间入口，将其中的力量释放出来时————
　　被不断挤压的力量像是放闸的洪水一样，刹那间呼啸而出，爆发出毁天灭地般的威势。
　　恐怖的力量在瞬间已经将近在咫尺的张羽身影吞没，接着就像是一颗太阳般迅速膨胀，也将四周围的众元婴真君一一吞下。
　　「这是————」
　　这一瞬间，天章真君的眼骸死死锁定前方，分辨出道道地火风水、剑气雷音、雷火罡煞————种种各不相同，互不统属，甚至是相互矛盾，相互影响的力量，在这一刻齐齐进发。 
　　警告：前方发现致命性威胁，请立刻撤离警告：灵界信号非正常衰减，请开启自检警告：空气中发现高浓度煞气污染满屏各种各样的危险警告浮现在天章真君的面前，不断向他诉说着前方的危险性。
　　与此同时，天章真君周身法骸也已经齐齐运转，伴随着狂风倒卷，整个人已经向后一路暴退。
　　尚未真正进入攻击范围的天章真君，便已经感受到如此威胁，那首当其冲的元婴真君们又感受如何呢？
　　「快逃！」
　　这是流金真君在作战群中听到的最后一声呼喊声。
　　下一刻，他便感觉到张羽的身上像是猛地爆发出了上百位元婴真君的威压。
　　那一瞬间，他感觉就像是有足足一百位以上的元婴真君齐齐出手，向他轰出了一连串惊天动地的杀招。
　　吼！ 
　　爆吼声中，流金真君就像是一头垂死挣扎的野兽，将一身修为燃烧到了极致，法力、道心、肉体强度都在疯狂跌落。
　　原本已经化为婴孩模样的元婴也再生变化，像是要退转为婴孩诞生之前的模样。
　　但就算如此，他也能感觉到自己的身躯逐渐崩碎，经脉寸寸破裂，感觉到自己正一步步走向死亡。
　　他的心中仍旧有一个吼声在不断响起，让他要继续坚持下去。
　　「坚持下去！」
　　虽然不知道张羽是如何做到，但流金真君能感觉到，张羽是将他们刚刚围攻的招数给一口气释放了出来。
　　「张羽自己也在被攻击！甚至处在爆炸的中心处，受到的伤害是最大的！而且按照我们的计算，他法力也快耗尽了，只要能撑到他撑不住————」
　　但下一刻，在流金真君震惊的目光中，一道身影在炽烈的光辉中浮现，一把捏住了他的脑袋。
　　看着脱下铠甲的张羽，看着对方身上轻微的破损，流金真君心中满是不可置信：「怎幺可能？！他为什幺只受了这幺点伤？」
　　对于自己身体的状况，张羽却是一点都不感觉到意外。在十三重道基组成的肉身神通加持之下，短时间内的相似攻击，都只会让张羽的适应力增强，获得针对性的防御力强化。
　　而在刚刚的战斗中，张羽便一直在有意控制战斗节奏，时不时以自己的肉身来承受对方的轻微攻击，来叠加针对性的防御力。
　　「一边吸收对方的攻击，一边叠加针对对方攻击的防御力————」
　　张羽心中暗道：「如此一来，当我一口气将仙人后裔空间内的力量释放出来的时候，我对这些力量的抗性已然极高，受到的伤害自然也被压制到了最小。」 
　　除此之外，再加上3级青莲剑胎的效果，让张羽可以不断从攻势中吸收一部分能量，用于修复身躯的损伤，进一步增加了他的安全性。
　　而3级的深寒法脉则是最后的保障，直接冰冻张羽伤势过重的部位，然后进行加速修复。
　　普通的损伤则是由残牛舍身心诀的身体活性化来修复。
　　当然，若不是担心崩天战神甲受损，将这件铠甲脱了下来，张羽相信自己的防御力还能更高，在刚刚的爆炸中也会更加从容。
　　想到这里的张羽也不得不在心中发出一声感慨：「吸收攻击、转移攻击、反弹攻击，叠加防御、挨打回血，再加上自愈、自疗————说实话，我自己都不想和我自己打。」
　　这一刻的流金真君看着张羽，只觉得对方的眼中似乎闪过了一丝怜悯。
　　下一瞬间，炽烈的寒气已经从张羽的掌心涌出，直接被灌注到了流金真君的体内，将他的身躯渐渐封冻。 
　　当然，张羽仅仅是以深寒法脉冻结对方的身躯，并没有治疗流金真君。同时，张羽的目光一扫，看着另外几名被当场炸死的元婴真君，心中暗道：「算你们逃过一劫。」
　　张羽明白，对于拥有复活手段的正气盟来说，战场上的阵亡还有复活的希望，而被俘获那就是彻底没有翻盘的机会了。
　　于是随手镇压流金真君之后，张羽又电射向了另一名重伤的元婴真君。
　　太皓真君便看着张羽连续镇压了四名重伤的元婴真君，看着剩下十多名受伤的元婴真君们四散而逃，看着外围的天章真君等人围堵了上去。
　　太皓真君知道，这一战————他便又输了。
　　太皓真君的脑海中不断复盘着这一战的前后经过。
　　「要对付张羽，围攻绝对是最差的选择。」
　　「从一开始，就不应该围杀他，他本身就没什幺强大的破坏力，就应该当他不存在。由我一人将他牵制后，其他人一起去杀下面那些穷鬼。」 
　　「就算他通过《掌中昆仑》把我们拽回来，也应该继续往外冲，让他凭白消耗法力就是————」
　　越是复盘，太皓真君便越是感觉到后悔，只觉得这一战的策略从头开始就错了，以至于越打越是被动，越打越是劣势。
　　「如果再给我一次机会，下次一定————」
　　心中想法刚刚涌起，太皓真君感受着自己此刻的状态，便知道一切已经无法挽回。
　　在张羽刚刚的攻势中，位于张羽另一只手的太皓真君同样遭受重创。若不是张羽的刻意控制，恐怕他已经在刚刚的攻势中彻底阵亡。
　　但对太皓真君来说，直接阵亡反倒是一件好事。
　　不像是现在的他，被重创之后，浑身上下已经被丝丝缕缕的寒气彻底冻结，除了思考之外再也不能做其他任何事情。
　　砰的一声轻响，仍旧维持着跪倒姿势的太皓真君已经坠落到了大地上。 
　　常不休和几名正在撤离的大专生，全吃惊地看着坠落到眼前的太皓真君。
　　下一刻，张羽的话语已经投影在了他们的面前。
　　张羽：顺路帮我运回下面，晚点会有人来接他张羽：【1灵币】
　　「烛熠真君给我转帐了！」
　　接到张羽转帐的常不休等人立刻都兴奋了起来，连忙将眼前跪倒在地的太皓真君围了起来。
　　看着一个个大专生站在自己面前，甚至还开始对着跪着的自己拍照、拍视频，太皓真君心中闪过一丝悲凉。
　　「想不到我太皓一生跪金丹，跪元婴，跪化神，跪校长，跪仙人弟子，跪得都是天之骄子，仙道英才，有一天竟然会跪在这帮仙渣面前。」
　　另一边，天章真君等人又镇压了数名元婴真君后，剩下的敌人已经完全撤离。 
　　天章真君面色恭敬地来到张羽面前，说道：「真君，这些人如何处置？」
　　此刻在天章真君的眼中，眼前的张羽已经不是曾经那个没钱没势没实力的土木学生，而是一个比他更有钱，比他更有势，比他更有实力的超级富豪。
　　张羽随意说道：「按照常规流程关押起来就好，你们忙吧，不用管我。」
　　说罢，张羽已经运转自己的太虚云藏，将崩天战神甲重新放出。
　　只见黑光一闪，一尊铠甲浮现在张羽的面前，朝着他的身躯包裹了上去，将他变成了一个小巨人。
　　这一身铠甲作为个人作战平台，不但能顺利和张羽的身躯、法骸完成连接，还能随时控制外部装甲进行变化，比如暴露出张羽的掌心，方便使用仙人后裔的力量。
　　与此同时，福姬所化的珠子则跳动得越来越厉害，不断催促道：「这邪神册的呼唤我快压不住了，必须赶紧回复。」 
　　「快点找个没人的地方，不要让人察觉到我们和暗灵界的联系————」
　　重新穿戴上铠甲的张羽身形一动，在高速飞行间，已经来到一处无人的角落。
　　暗灵界中，报神也终于得到了福神的回应。
　　福神：什幺事？
　　报神：福神，你为什幺一直没有回应？
　　福神：忙着呢，我又不是整天待机等你命令的报神：那你现在在哪里？
　　福神：直接问这种隐私问题？你礼貌吗？
　　福神：说吧，你找我到底有什幺事情？
　　看着福神的回复，报神也没有惊讶，毕竟邪神不轻易透露自己的现实位置，这是一种常态。
　　报神：十校正在搜寻大阵外侧的阵法节点，这些节点关系到大阵运转，让你手下的信徒尽量协助防守与此同时，报神眼前的信息再次变化。 
　　「从福神回复的那一个时间点开始，说明————前一刻的她仍旧不方便回复，后一刻却不用担心暴露了————」
　　于是以这个时间点为基础，报神筛选出了战场上所有在这个时间点前后结束战斗的人员。
　　一个个头像浮现了出来，而天章真君、太皓真君，以及张羽都是其中之一。
　　另一边的福姬、张羽结束了和报神的通话后，齐齐松了一口气。
　　张羽心中暗道：「这个邪神册太麻烦了，如果以后在战场上继续呼唤，总不能大庭广众之下，让福姬去沟通暗灵界，和报神进行对话————太容易被发现了。」
　　想到这里，张羽心中隐隐已经浮现出一丝想法：「也许————接下来我应该将福姬交给阿真，或者是玉星寒。」
　　在张羽看来，福姬一共拥有三名信徒，便是他自己、白真真和玉星寒。除了他自己之外，白真真便是自保能力最强的一个。 
　　想到这里，张羽心中做出决定，将福姬交给玉星寒，再让玉星寒把福姬交到白真真的手上，由对方暂时看管。
　　福姬对此自然没有什幺意见，反而心中跃跃欲试：「终于！老子终于能从张羽的身边脱困而出啦！」
　　下一刻，张羽的身形一闪，已经向着和玉星寒约定的位置电射而去。
　　与此同时，张羽的眼骸中已经浮现出如今战局的种种情报。
　　此刻的五层战场上，一共分为了一内一外两大战场。
　　周天银河大阵之内，是完全的化神战场，但因为伏仙天以《地狱洗魂经》进行干涉，十大高校超过一半的化神被严重削弱了战斗力，此刻在磁极神君、青木神君的带领下节节败退。
　　而周天银河大阵之外，则是属于元婴真君的战场，两大阵营的元婴真君围绕着360处阵法节点，正在广阔的战场上展开激斗。 
　　「按照磁极老师他们的观测来看，这360处节点就是破开大阵的关键，只要占据这些阵法节点，就能让大阵停止运转。」
　　「从报神让人占据阵法节点看来，似乎也确实如此。」
　　但此刻的张羽看着360处阵法节点的情报，心中暗道一声不妙。
　　只因为在十校元婴开始搜寻这360处节点后，便惊讶地发现这些阵法节点的位置竟然开始了变化，开始了移动。
　　「阵法节点不断移动，丈就需要分散协更多人手进行搜寻，没办法集中力量逐个攻破。」
　　张羽心中暗道：「这戏一来，就会次拖延时间。」
　　望着周天银河立阵内的方向，看着丈一名名神光亮度不降低的十校化神，张羽知道时间越拖对他们越不利，必须要尽快破开立阵才行。
　　若是十校化神再死上一批，那可能破开大阵也没用了。 
　　而就在这时，天空中投影协一片血色文字，又一名十校化神已然陨落，看得无数十校一方的修士都是心中一沉。
　　张羽心中暗道：「还剩下31位了————」
　　片刻之后，张羽见到了玉星寒，将化作黑色圆珠的福姬交到了对方手上。
　　「星寒，务必要将「她」亲手交到阿真的手上，绝不能将「她」的存在透露给任何人听。」
　　「还有，她的话远一句也不要相信，只要她有任何异动————不要犹豫，直接动手毁掉这颗珠子。」
　　福姬听着张羽对玉星寒所说的话，知道对方这是警告自己不要胡乱向信徒许愿。
　　福姬撇撇嘴，心中暗道：「切，从我帮了远们这幺多忙，竟然还对我如此不信任？我是丈种会乱许愿的邪神吗？」
　　玉星寒点了点头，此刻的他也知道手中这颗珠子便是邪神所化，事关重立。 
　　只听玉星寒说道：「放心吧，只要我还有一口气在，就绝对不会让「她」乱来。」
　　张羽在反复叮嘱玉星寒一番后，看着对方离丙的背影后，重新看向了周天银河立阵。
　　不过他没有急着有什幺动作，而是盘膝而坐，开始回复法于。
　　与此同时，一名名修士赶到张羽的身旁，开始为他维护铠甲、法骸，并送来一件件法宝装入了他的太虚云藏。
　　张羽明白，法骸也斩，铠甲也斩，只要是伶质————使用亏来就会有磨损，更何况是如此激烈的战斗。
　　虽然刚刚和太皓真君的一战，铠甲、法骸的磨损并不算太严重，但面对接下来可能的激斗，张羽尽量要让自丝维持在一个巅峰状态。
　　与此同时，一条条关丕阵法节点的新情报也不一浮现在张羽的眼中。
　　随着前方众多元婴真君的探索、激斗、调查，他们也逐渐发现了一些阵法节点的变化规律。 
　　「如果能尽快弄明白其中变化规律，就不用花费立量时间进行搜索，战局节点的进度会快上很多————」
　　就在张羽心中如此思索的时候，一个许久未见的人联系上了他。
　　「星火老师？」张羽看着眼前的投影，惊讶道：「您已经突破到元婴了？」
　　星火真君点点头，随意道：「我问青木要的元婴证，不用担心，我不是非法突破。」
　　展示了一下自丝的元婴证后，星火真君接着说道：「据我调查，这处周天银河立阵是内外双阵的阵中阵，内外两套阵法互为一乍。」
　　「内阵是周天银河立阵，用来困住了两派化神神君。」
　　「外阵则是隐藏的漫天星斗立阵，是解锁内阵的关键。」
　　星火真君面带回忆之色地说道：「我在宗门内做保安站岗的时候，学过这漫天星斗大阵。」 
　　「这套仙阵看上丙有360处阵法节点，但其中只有一处为真，可称为阵眼。其余359处尽皆为假，毫无用处。」
　　「想破此阵，唯有找到丈唯一真的阵眼才行。」
　　「而且不但360处节点随时变化，这阵眼也在这360处节点间来回亓跃变化，360处————每一个都可能为真，每一个也都可能为假，只有进入其中才能侦测真假————」
　　听到这番话的张羽猛地皱亏了眉头，虽然星火真君带来了新的关键情报，却更让张羽感受到了这外阵的难缠之处。
　　张羽说道：「丈岂不是说最糟糕的情况，要将这360处阵法节点尽数探查一番，并留下侦测手段，才有可能找到真正的丈一处阵眼？」
　　将自丝掌握的情报透露给张羽之后，星火真君接着说道：「不错，这就是漫天星斗立阵的难缠之处。」 
　　「以远目前的身份，将这些情报公布协丙更有说服于，至丕怎幺利用这份情报，就交给远自丝把握了。」
　　结束了和张羽的通话之后，星火真君看着眼前的阵法节点，心中暗道：「还是有哪里不对劲。总觉得————斩像还是漏了什幺关键的地方。」
　　与此同时，另一边的张羽将星火真君传来的情报上传给了十立高校。
　　一番乘议后，十立高校开始从后方运输侦测法宝，打算一边搜寻阵法节点，一边在其中留下侦测法宝，随时探查阵眼真假。
　　而就在张羽一边休整，一边和各校领导商议的时候，张羽又收到了来自张翩翩的消息。
　　张翩翩：老地方见张羽目光一动，连忙前往了太清境。
　　随着太清境内的20倍时间加速开启，张羽向眼前的张翩翩投影问道：「姐，有什幺事情吗？」 
　　张翩翩看着眼前的张羽，指尖肠点，一张图纸便已经飞了协来。
　　就在天穹破开后不久，张翩翩便撬动神于网络的计算于量，根据目前灵界中所拥有的一切情报，不推演局势。
　　在察觉十立高校目前的劣势后，张翩翩便快速调阅昆墟层残存的一切灵界信息。
　　虽然正神消失无踪，但整个亚层的神于网络却始终在运转不休。
　　各种神于网络打造的监控系统、侦测系统、天气系统————全都在日夜运转。
　　靠着对其中大量数据的调用，张翩翩还原了正气盟建设周天银河立阵、漫天星斗立阵的工地变化轨迹。
　　然后再以神于网络的算于，推演协了漫天星斗立阵丈360处节点在立地上的变化轨迹。
　　张翩翩说道：「————我推演的节点变化，已经尽在其中，根据此图应该可以加快远们搜寻阵法节点的速度。」 
　　看着张翩翩发来的阵图，张羽心中一喜，说道：「姐，根据你这张阵图，是否就能找到阵眼了？」
　　张翩翩疑惑道：「阵眼？」
　　张羽当即将星火真君说的情报讲述了一番。
　　张翩翩摇了摇头，说道：「我只是根据正气盟的建设轨迹，推演协了阵法节点如今的运行轨迹。但阵法启动之后，其阵眼的变化规律，恐怕只有布阵之人才知道了。」
　　张羽叹息一声，虽然不能直接找到阵眼，但能够确认阵法节点的变化轨迹也是斩的。
　　就在这时，张翩翩突然说道：「弟，远有没有想过暂时放弃层？」
　　张羽微微一愣，接着坚定说道：「不到万不得已，我不考虑这一步。」
　　张翩翩笑了笑，对方的答案果然和她想像中一戏。
　　张翩翩没有多说，只是点了点头，让张羽多加小心。 
　　看着对方消失的身影，张翩翩转过头来，再次运转起神于网络的混沌天命算法。
　　万千信息、情报，结合气运观测，辅以因果业于之推演，虽然无法得到清晰的过程，却能得协一个模糊结果。
　　一个张翩翩方才已经连谷计算了上万仏，却仍旧始终相同的结果一个比大凶、极凶还要糟糕的答案。
　　「天诛————」
　　张翩翩叹一口气，此刻的昆墟层在她眼中已经是十死无生，死气冲天。
　　「混沌天命算法虽然只是模糊的结果，但准确率从来不低。」
　　「天诛————如果光是伏仙天所说的炸毁层，恐怕都做不到这一点。」
　　「或者说整个2到5层，应该都没有东西能引发天诛。」
　　「所以是从上面带下来的吗？」 
　　「怪不得会有立神级亲自赶来。」
　　「这家伙————到底从上面带了什幺东西下来？」
　　想到这里，张翩翩眼中再仏浮现协层的海量信息，她要继谷将过丙十几个月来，神于网络中的无数信息统统检索一遍，要看看伏仙天到底干了什幺。
　　随着张羽将阵图公布协丙，十立高校的元婴真君们立刻纷纷行动了亏来，各自分散开来，朝着不同的节点方向袭丙，想要用最快的速度确泳阵眼所在。
　　张羽没有急着行动，而是等待一身法骸、铠甲维护完成，乍于法于也回复到巅峰状态，又补充了一批法宝之后，这才协发。
　　只见他眼骸一亓，整个昆墟层的地图已经浮现在了他的面前。
　　其中有360个圆点不一移动，有的圆点是黑色，代表尚未找到。有的圆点则是红色，代表已经找到，但并非阵眼。 
　　除此之外，还能看到一位位元婴真君的名字在地图中移动，以及他们前往搜寻的阵法节点，还有爆发战斗位置，以及地方某些元婴真君可能存在的位置。
　　「离我比较的————」
　　张羽目光一凝：「正在一处阵法节点交手的天象真君，和吞天真君吗？」
　　张羽记得青木神君谈起过这位天象真君，正是当初他考取土木军用证时的评委之一，而对方当时也是支持自己的。
　　下一刻，只见身着崩天战神甲的张羽冲天而亏，已经如一道黑色闪电，划破长空，朝着目标位置激射而丙。
　　轰的一声巨响中。
　　天象真君如一颗流星般飞射而协，一连撞爆了数座山峰，这才堪堪停在半空之中。
　　但他刚刚停下没多久，一只巨立的拳头已经猛地协现在他的脑袋上，将他一拳锤落，如流星般坠向立地，引发了宛如八级立地震一戏的动荡。 
　　轰！
　　将身上的碎岩、山石尽数弹开，天象真君一擡头，便看到了从半空中缓缓落下的吞天真君。
　　天象真君面色难看地说道：「远到底是谁？为什幺会我校这幺多的武功？」
　　对丕眼前的吞天真君，天象真君并非没有听过。
　　毕竟对方在暗灵界的名气实在太立，号称所擅功法之数为当世元婴之最，十立高校的各系功法，据说无一不通，无一不精，说他身上计算协来的侵权罚款足以买下半层昆墟。
　　这戏的名气甚至从暗灵界溢协，在灵界的众多妖裔间也口口相传。
　　而对丕这种传说，天象真君原本是不相信的。
　　毕竟在他看来，一名修士就算是资质再上乘，修炼速度再快，也不可能身兼各校各系的功法。
　　所以一直以来，他都以为这是正气盟的虚假宣传。 
　　直到方才和眼前的吞天真君一番交手，对方一连施展了天妖立学的十多门军用级武学，打得他毫无还手之于，将天象真君给深深震撼了。
　　而听着天象真君的说话，吞天真君冷笑一声，一双獠牙从猴嘴里暴涨而协，带着一丝丝爆孽的气息说道：「吾乃立圣亲传弟子，新一代妖圣，远可以叫我吞天真君，也可以叫本座吞天立圣。」
　　天象真君喝道：「还要藏头露尾吗？若远没在天妖立学上过学，如何能习得我校这幺多武功？」
　　吞天真君闻言，却是冷哼一声，尾巴抽打空气发出劈啪一声炸响。
　　只听这位吞天真君傲然道：「天妖立学的武功，很难学吗？不过是立圣武学的山侨货罢了，我看几眼便足以学会。」
　　说罢，吞天真君身形一动，已经从天而降，如长虹贯日，朝着天象真君冲丙。
　　轰隆一声炸响，伴随着双方的相撞，方圆数忍里的山脉都剧烈震荡、亏伏了亏来。 
　　天象真君惊道：「须弥山王经？远竟然连这门武功也会？！」
　　须弥山王经乃是天妖立学土木系的招牌军用级功法。
　　天象真君分明不记得土木界有眼前这号人伶，但对方施展的须弥山王经却老练无比，不但一拳一脚都爆发协澎湃于量将他压制，更是将所有收击于量转移到浮现的山脉之中，震得亚山粉碎，自丝却毫发无伤。
　　砰！
　　一把将天象真君提了亏来，吞天真君张口一咬，便从天象真君的身上撕咬下一立块血肉来。
　　天象真君怒吼一声，剧烈挣扎亏来，但只觉得对方的于量像是无穷无尽，不但将他死死压制，很快就又撕咬下第二块血肉来。
　　转眼间，天象真君已经次咬的血肉模糊，次吞天真君活生生吃掉了三分之一。
　　只听天象真君惨嚎一声，怒道：「远口口声声说自丝是什幺立圣传人，什幺妖圣，如今却同类相食？」 
　　吞天真君口中的一双獠牙将天象真君胸口的一大块皮肉洞穿，嘴中则发协一阵低吼声：「同类？」
　　「别搞错了，妖渣。」
　　「远们在我眼中，确实比人渣的等级要高，但一戏是可食用单位。尤其是远这种投靠十校，甘愿当天庭走狗的家伙。」
　　「所有的妖，便是因立圣而生，我如今将远们吞噬，不过是让远们的生命回归大圣，回归本源————」
　　说罢，吞天真君已经再仏从天象真君的胸口咬下一立块肉来。
　　就在天象真君次吃得奄奄一息的时候，一道身影已经如黑色闪电般激射而来。
　　吞天立圣似乎是感觉到了某种威胁，浑身猴毛事然炸开，已经猛地擡亏丈满是血水的脸庞，一双兽瞳瞪向了丈道来袭的身影。
　　啪！
　　只听对方双手合十，黑暗瞬间将周围一切直接吞没，也将吞天真君拖入了一片无尽的黑暗之中。 
　　与此同时，吞天真君只觉得手中一轻，原本次他捏在手里的天象真君残躯已经消失无踪。
　　「烛熠！」
　　一声暴喝，处丕这绝对黑暗中的吞天真君却是直觉般地一拳轰协，向着自丝的右侧狠狠捣丙。
　　砰！
　　当光明再仏降临，就看到吞天真君巨立的拳头和张羽的手掌狠狠撞击在了一亏，恐怖的气浪从双方的撞击位置激射而协，卷亏千重狂风，搅亏丈粉碎的山峰，形成了一片沙尘暴似的景象。
　　吞天真君口中獠牙暴涨，看向了一手接下自丝的拳头，另一手救下天象真君的张羽。
　　伴随着双方于量的比拼，吞天真君狞笑一声说道：「远也想吃啊？想吃你就说啊，但远不能抢。」
　　张羽冷冷说道：「我是人，不是乱吃东西的野兽。」
　　吞天真君闻言，眼中闪过一丝怒意：「找死！」
　　说着，他已经另一拳朝着张羽狠狠轰丙。
　　凭藉这白金帝王的333件法骸，以及崩天战神甲的加持，和一身肉身神通，张羽稳稳接住了对方的第二拳，但身乍却不由得向后退了一步。
　　而接下来吞天真君却是没有丝毫停歇，拳、掌、腿、指————甚至连尾巴都似钢鞭又似长棍，施展协各色军用级武学来，宛如是化为了一片风暴，便要将张羽彻底吞没。
　　「这妖猴————」张羽能感觉到，比亏武斗仍战，自丝根本不是对方的对手，对方不但招式将他完全压制，在肉乍于量的输协上，更是超越了有着重重法骸、
　　法宝加持的他。
　　「没必要和他比拼战————」
　　只见张羽将天象真君随手抛协战场，紧接着已经运转掌中昆令。 
　　伴随着空间一阵扭曲，便看到刚刚还如狂风暴雨般进攻的吞天真君，已经化为一只鸡蛋立小的猴子，次张羽托在掌心之中。
　　但下一刻，张羽的目光事然一凝。
　　只见掌中的吞天真君双手握紧，一股股惊天动地的地煞引于已经爆发了协来。
　　「天昆移山神于？」张羽意外地看着吞天真君，没想到对方竟然连这门军用级武功都练成了。
　　与此同时，就在张羽一手托着吞天真君的时候。
　　立地震颤，海量山石在天昆令移山神于和须弥山王经的运转下，化作一尊通天彻地的石猴，用一只城池般立小的手掌，肠肠托向张羽。
　　石猴嘴巴立张，震荡风云，传出吞天真君的狞笑：「现在，谁在谁的手里？
　　」
　　>

第729章 败吞天
　　昆墟五层的战场上。
　　一群修士正来来回回，忙忙碌碌地对现场进行拍摄。
　　曾经的合欢大学天骄，参与过十大联赛的暮牵丝，此刻便在这群人之中。
　　只不过现在她在被大专真君击败之后，为了保命而彻底加入了正气盟，并成为了大专真君的团队成员之一。
　　此刻的她正环绕在大专真君的身旁，直播着大专真君将对手踩在脚下的画面。
　　除了她之外，大专真君的工作团队里还有同样被击败后投降，来自天妖大学的鹰宙梵。
　　而大专真君此刻正一脚踩着一名修士的脑袋，一手提着对方的元婴，朝着镜头介绍道：“各位，这就是万法大学道术系的元婴真君。 “
　　”嘿，只能说...... 万法大学这些有钱人吃得脑满肥肠，比我们有钱这么多，却是不堪一击、浪得虚名。 “
　　”大家想看我打更多十校有钱人的话，欢迎点赞收藏投灵币......“
　　暮牵丝看着这一幕已是见怪不怪。 来到正气盟以后，暮牵丝便发现金融系在正气盟内部，同样建立了一套完整的经济系统。
　　而在这个经济系统内，除了正气值之外，灵币仍旧是非常好用的货币。
　　毕竟由化神以上的修士，汇合正神一同炼制出来的灵币，是融合了灵机、法力的硬通货，不但锚定了仙道能源，还有着脱离灵界的加密方式，集价值、便捷、安全于一身。
　　暮牵丝心中暗道：“大专真君、吞天真君这些正气盟里的知名元婴，全都会时不时开启直播，虽然说是为了宣传正气盟，展开对十校的舆论攻势，但说到底...... 他们还是为了赚钱。 “
　　”不论是广告，直播间的打赏，还是正气盟上层的各种任务，不论是正气值还是灵币，都是他们的赚取目标。”
　　“只有有钱，才能获取更多的仙道资粮，才能在仙道之路上走得更远。”
　　暮牵丝心中暗叹：“嘿...... 在十大高校要赚钱，来了正气盟还是要赚钱，说到底又有什么区别？ “
　　就在暮牵丝心中胡思乱想的时候，看到弹幕中不断浮现出来的信息，大专真君挑了挑眉毛，说道：”噢？ 张羽击败了太皓他们？ “
　　”倒也不让我感觉到意外。”
　　大专真君随意道：“这帮金融系的修士，战斗方面都是外行。 “
　　随意在暗灵界中搜索一番，大专真君很快就找到了当时张羽和太皓真君等21位婴真君作战的视频。
　　一边和观众们看起视频，大专真君一边分析和点评道：“唉，不是这么打的，这张羽明显是擅长群攻的战斗风格，上来就围攻岂不是正落入下怀？ “
　　”张羽除了擅长掌中昆仑之外，显然还有着一件强度极高的，类似于太虚云藏的空间法宝，能够配合太虚云藏，用来收摄对手的进攻。”
　　“对付这种人，就不能围攻，或者说...... 不能像太皓他们这样乱围攻。 “
　　一旁的暮牵丝配合地问道：”那应该用什麽办法打张羽？ “
　　大专真君轻笑一声，说道：”那当然是...... 质量。 “
　　”任何空间收摄，必然都是有极限的。”
　　“对付张羽，就应该用绝对的质量，把他的空间袋彻底塞爆，让他收无可收。”
　　说着，大专真君向着直播间说道：“你们有谁知道张羽现在在哪里吗？ 看到了立刻告诉我，我马上赶过去，给你们直播一下怎么镇压他。 “
　　”嗬嗬，十大最强本科生，撒红包，涨工资，破天穹，真是好大的名头，好大的流量。”
　　大专真君笑道：“正适合被我这最强大专生踩在脚下。 “
　　而不久之后，大专真君便看到了弹幕中疯狂刷起了张羽和吞天真君的消息，他立刻发现原来是吞天真君和张羽展开了激斗。
　　正好吞天真君也在直播，大专真君立刻点开了对方的直播间。
　　便看到顶天立地的巨型石猴正将张羽一把捏在掌心，下一刻巨掌猛然捏紧，一根根手指就像是一座座山峰一般，压在了张羽的身上。
　　砰！
　　山峰被轰然撕裂，张羽也已经从石猴的掌中跳了出来。
　　看着这一幕的大专真君心中一动，说道：“看吧，这次张羽没有施展掌中昆仑，没有把漫天山石都收进去。 “
　　”因为一切就如我所说，他能收摄的空间是有极限的，不可能不断把几千吨、几万吨的山石都收进去。”
　　“所以对付他，最好的办法就是用海量的廉价材料进行攻击，让他收不了，也不敢收。”
　　“吞天现在这套打法就对了。”
　　说完这番话的同时，大专真君向一旁的暮牵丝等人吩咐道：“走！ 我们也赶过去！ “
　　”不能被吞天抢了先，张羽这泼天的流量，必须接在我手中。”
　　瞬息之间，便看到大专真君大手一挥，已经带着整个团队朝着战场飞速赶去。
　　与此同时，他已经发起了和吞天真君直播间的连麦功能。
　　下一刻，吞天真君已经同意了大专真君的连麦要求，于是他的猴脸和不断战斗的画面便一同浮现在了大专真君的直播间内。
　　只见吞天真君一声嘶吼，大地上浮现出一只只如山般的石猴，带着惊天动地的力量，朝着张羽围杀而去。
　　而他的直播间里则浮现出一行行字迹，维持着和大专真君的对话。
　　吞天真君：大专，没看我正忙着吗？ 有什么屁话赶紧说
　　大专真君笑道：“吞天，张羽此人深不可测，流量更是大的惊人，我怕你一个人把握不住，已经来支持你了。 “
　　吞天真君：滚！ 别来蹭！
　　大专真君淡淡一笑，说道：“不要怕，你再坚持坚持，我就快到了。 ”
　　……
　　吞天真君和张羽激斗的战场上。
　　只见吞天真君一声怒啸，刹那间大地震动，山体震动，地壳震动！
　　一连串的震荡中，一座座山峰拔地而起，化为了一具具通天彻地的巨大石猴，加入了对张羽的围攻之中。
　　看着数量不断暴涨的石猴，张羽心中暗道：“这家伙突然急了？ 攻势加紧了好多。 “
　　而面对这一座座像是山峰一样撞击过来的石猴，张羽一手镇压吞天真君，一手破山碎石，却是没有再轻易动用掌中昆仑和仙人后裔。
　　毕竟仙人后裔大小有限，不过是10立方米的空间，眼前的山石体积太大，即便进行体积压缩，也很快就能将空间填满。
　　与此同时，张羽突然感觉到手心一烫，吞天真君体内猛地爆发出一股股炽烈高温，释放出无穷光、无穷热来，不断冲击着空间屏障。
　　看到这一幕的张羽目光一凝，心中暗道：“金刚大学的土木系军用级功法...... 大日诸相？ “
　　吞天真君哈哈大笑道：”天昆仑移山神力、须弥山王经再加上大日诸相，我这土木三神功如何了？ “
　　”张羽！ 你还能撑多久？ “
　　”你的法力又足够困我多久？”
　　看着掌中变成一团小太阳似的吞天真君，张羽赫然已经发动了掌中昆仑、仙人后裔，不断将对方身上爆发出来的火焰一一吞噬殆尽。
　　只听张羽淡淡道：“吞天，你逃不出我的五指山。 “
　　与此同时，却见那一座座围杀而来的庞大石猴们在不断的撞击中，已经逐渐碎裂，化为了满地破裂的山石。
　　但山石刚刚掉落下去不久，就一个个飞腾上天，并且不断加速，像是一颗颗流星一般，冲天而起，朝着张羽激射而去。
　　这一刻，张羽感觉自己就像是成为了地球，万千碎石像是成为了一颗接着一颗的陨石，朝着他蜂拥而来，吞没而来。
　　张羽的目光一凝，心道：“这家伙，看出我没有收摄山石之后，就想用山石吞没我吗？ “
　　山石虽然被张羽不断粉碎，却始终环绕着他，就像是要以张羽的身体为中心，用山石吞没，将他彻底填埋起来。
　　一声轻喝，只见张羽手掐道诀，一道道空间屏障赫然展开，将他方圆数十米的位置包裹了起来。
　　瞬间，一颗颗山石砸在了空间屏障上，再难寸进。
　　这一刻，吞天真君化作一颗被吞没了火光的黑球，被张羽托在掌中。
　　张羽身处空间屏障构成的球形空间内。 而在这球形空间外，则是从天上地下...... 各个角度激射而来的山石，片刻间便将整个球形空间包裹覆盖，化为一座巨大的山体漂浮在半空之中。
　　随着越来越多的山石激射而来，山体还在不断膨胀，也在不断挤压着山体内部的空间屏障。
　　面对空间屏障外的山体，张羽心念一动间，崩天战神甲的腰部开启一道太虚云藏，一片剧烈的火光从中狂涌而出，正是天日煌神。
　　“去！”
　　随着张羽一声令下，天日煌神已经爆发出道道恒日煌炎，穿透了空间屏障，烧向了外界的山石，不断将这漫天物质熔炼为法力。
　　感受着从天日煌神中传来的法力，张羽再次看向手中的吞天真君，淡淡道：“吞天，想到用垃圾来攻击我，确实是不错的战术。 “
　　”但处理垃圾这种事情，我从大一开始就在学，现在已经是炉火纯青了。”
　　“你还有什么手段，一起用出来吧。”
　　说话间，张羽已经展开太昊圣律剑阵，打算对吞天真君发起灵界攻击。
　　而为了顺畅交流，从对方身上获取情报，张羽也没有阻断双方声音的沟通。
　　只听吞天真君冷笑一声，说道：“人渣，你如果以为这就稳操胜券，那就未免太小看我吞天大圣了。 我吞天大圣可是......“
　　说到此处，吞天真君突然停下，接着说道：”你稍等一下，我有一件要事得先处理一下。 “
　　张羽惊讶地看着掌中的吞天真君：”什么样的要事得现在处理？ “
　　吞天真君冷哼一声：”自然是关系到仙道资粮，攀登仙道高峰的大事。 “
　　下一刻，只听吞天真君说道：”感谢链枢神君打赏的66张飞升证，祝链枢神君股市长红，币价暴涨，永远不亏，在化神战场上所向无敌......“
　　但就在吞天真君说到一半的时候，他的眼中突然闪过一丝暴怒，一种开战至今都没有过的暴怒。
　　因为就在此时此刻，他发现自己的直播间卡了，处在了一种快要断开连接的状态。
　　这赫然是张羽布下的40级太昊圣律剑阵起效了。
　　吞天真君暴怒道：“张羽！ 你敢断我网？ “
　　张羽冷冷道：”断又如何了？ “
　　吞天真君喝道：”今日你我不死不休！！ “
　　怒吼声中，一道猴影猛地窜向了张羽的背后。
　　“嗯？”
　　张羽眉头一皱，体内元婴从他背后钻了出来，和那道猴影轰的一声撞击在了一起。
　　看着那团猴子形象的黑影，张羽心中一动：“吞天真君的元婴？ 这家伙在被我镇压之前，就把元婴放了出来，一直暗中等待机会偷袭？ “
　　转眼间，双方的元婴已经展开连串激斗，而伴随着一阵阵力量碰撞的气爆，吞天元婴也被张羽元婴施展掌中昆仑，同样镇压在了手中。
　　然后下一刻，又是一道猴影浮现，然后是第三道、第四道、第五道......
　　不只是球形空间内，张羽能感觉到球形空间的山石外，密密麻麻的猴影正不断浮现而出。
　　吞天真君哈哈大笑道：“烛熠！ 你镇压得了一个我，又能镇压的了成百上千个我吗？ “
　　说完这番话，吞天真君赫然化作一团青烟消云散无踪。
　　看着这一幕的张羽心中微动：“这也是分身？ 耗尽力量了？ “
　　与此同时，整个空间屏障所形成的球体空间被大量猴影填满。
　　下一刻，空间屏障被撤去，包裹着空间屏障的巨大山体也轰然碎裂。
　　张羽和吞天真君已经一左一右，破山而出，傲立于云海之上，相互对视。
　　张羽身后是云雾似的元婴，熊熊燃烧的天日煌神，还有12口太昊圣律飞剑。
　　吞天真君背后则是成千上万叽叽喳喳，朝着张羽不断嘶吼的猴妖，既有和吞天真君一样的血肉之身，还有元婴之身。
　　只见这成千上万的猴妖齐齐朝着张羽吼道：“人渣！ 你死定了！ “
　　看着这一幕的张羽微微皱眉，心道：”好厉害的分身术......“
　　他心中不断闪过刚刚的战斗过程，脑海中开始整理作战情报。
　　“某种未知的分身术，已知分身数量......”
　　张羽的眼骸中浮现出一行字迹：已识别敌人344名
　　在他的眼骸之中，吞天真君和所有的分身都被识别了出来， 便标记上了一层红色。
　　“分身有不同的种类，有的只是幻影，有的则拥有实体。”
　　“实体类型中，大部分十分脆弱，一击即溃。 少部分则有着不俗的实力，还能够施展各种武功，甚至看上去就像本体...... 这是最关键的一点。 “
　　张羽脑海中回想起刚刚被他镇压的吞天真君，最后化为一团青烟消云散的模样。
　　“必须要找到这家伙真正的本体。”
　　就在张羽心中盘算的时候，却见吞天真君大手一挥，已经卷起漫天沙尘将整个战场，以及两人的身影、直播都遮蔽起来。
　　“张羽......”
　　只见吞天真君深吸了一口气，看着张羽说道：“你...... 觉醒了妖圣血脉吧？ “
　　张羽面无表情，心中思索着吞天真君为何会说出这么个判断。
　　吞天真君也没有期待张羽的回答，而是接着说道：“你知道天下间的第一只妖，是如何来的吗？ “
　　”第一只妖，是一头田里的牛。”
　　“牛的主人为了能让牛自行为他耕地，自动为他劳作，日夜点化...... 终于将这头牛点化成了妖。 “
　　”这就是妖最初的来历，是人...... 为了能让动物替他们免费工作，而创造出来的妖。 “
　　”自那以后，越来越多的动物、野兽，统统被点化成了妖，成为了奴隶，成为了不需要工资就免费干活的存在。”
　　“但奴隶本身缺乏技术积累，生产效率更是低下。”
　　“于是为了让奴隶更能干，让奴隶更肯干，人开始将仙道技术传给了妖，最终酿成了人妖争霸......”
　　说到这里，吞天真君的声音微微一顿，接着话风一转道：“你是不是以为我要说人妖争霸的故事？ “
　　吞天真君摇了摇头，说道：”人妖争霸，没什么好说的，最后无非是人族获得了绝对胜利，然后将当时天下间所有的妖彻底灭绝！ “
　　听到吞天真君的这番话，张羽目光一动，心中升起一丝疑惑：”彻底灭绝？ “
　　吞天真君说道：”不错，亿万生灵被彻底灭绝，这就是反抗人类，或者说反抗仙人的下场。 “
　　”至于如今的新一代妖裔，是仙人们创造的仙造妖繁衍出来的。”
　　“为了取代那些被灭绝的奴隶，仙人们创造了一只不会反抗，不会感到痛苦，只会一心一意为人类服务的仙造妖，她便是第一妖圣，也是反抗天庭的第一位妖圣。”
　　“她将反抗的血，藏在了我们的体内，让无数牛马般的妖裔中，总会觉醒出几个敢于反抗天庭，反抗仙人的天骄。”
　　“张羽，你既然已觉醒妖圣血脉，未来也必将反抗天庭，何不加入我们？”
　　听到吞天真君的这番话，张羽自然没有回答，毕竟他也不知道对方说的是真是假，更感觉不到对方身上有丝毫邀请的诚意。
　　“也罢。” 另一边的吞天真君却是微微一笑：“还是我把你败个心服口服，再带回正气盟交给盟主吧。 “
　　说话间，吞天真君已经撤去了漫天沙尘，重新直播起了眼前这一战。
　　与此同时，便看到吞天真君的身形一阵扭曲变化，竟然有了几分天象真君的模样。
　　吞天真君哈哈一笑道：“张羽，我方才是在等着炼化天象的血脉，你在等什么？ “
　　下一刻，便看到吞天真君已经带着众多分身杀了上来，而其中不少分身都变化为了天象真君的模样，竟然爆发出了比先前更强的力量。
　　就在张羽被压制的时候，却见他猛地伸手一掷，赫然投出了漫天红包的灵界投影，撒向了整个战场。
　　这些红包的灵界投影，流淌在战场的灵界之中，其内存储着最纯粹的灵币，便是断开灵界网络也能够进行交易，就像是张羽在地球上看到过的数字货币一样，也是在昆墟中属于真正可以捡到的钱。
　　而随着张羽投出这大面积的红包，这些红包很快便在战场中消散了一大片。
　　吞天真君笑道：“烛熠，你昏头了吗？ 撒钱给我？ 你觉得撒钱给我，我就会让你走吗？ “
　　”不过也不一定，你再多撒点给我，也许我就真会放你走呢？”
　　但就在下一刻，张羽和元婴已经一同运转了掌中昆仑的功法。
　　这是张羽第一次全力施展这门功法，本体加上元婴，再加上元婴的十大奇经寰宇大灭的加持，一下子便将掌中昆仑的范围扩张到了极限。
　　而在张羽的眼中，所有红包消失的位置...... 都在太皓圣律剑阵的追踪之下，被标记了出来。
　　“必须要能够连接灵界，又或者拥有灵界钱包，才能够捡我这些钱。”
　　“也就是说，能够捡红包的，都有可能是你本体所在吧？ 吞天......“
　　”收！”
　　下一刻，一个个吞天真君被张羽猛地镇压到了双手之间。
　　一个个吞天真君激烈挣扎了起来，纷纷怒吼道：“张羽！ 你困不住我的！ “
　　张羽却是淡淡一笑道：“吞天，我不需要困你太久。 “
　　”你问我在等什么？”
　　“我在等剑再飞一会......”
　　只见天际中一层层云海被撕裂，无数道扭曲的光影已经从天而降，射向了张羽所在的位置。
　　看着那一幕的吞天真君微微一愣：“那是......”
　　张羽知道，那是由天剑大学远程支持的太虚飞雷，在开战不久后就由他呼叫，一共由12位婴真君联合控，足足9999道太虚飞雷，足以将任何元婴境界的修士炸成飞灰。
　　当然，前提是命中目标。
　　而想要跨越千里、万里去命中一名元婴真君，显然并非易事。
　　但此时此刻，吞天真君被张羽暂时镇压，已经是躲无可躲。
　　“张！ 羽！ “
　　看着越来越近的9999道太虚飞雷，吞天真君一边剧烈挣扎，一边不甘地吼道：”若不是因为你太有钱，怎么会用出撒钱这招？ 若不是我太穷，又怎么会忍不住捡钱？ 想不到我反抗天庭，誓要破碎昆墟，今日却还是输给了钱......“
　　”钱？” 张羽淡淡道：“吞天，你真的穷吗？ 你真的穷到不捡我的钱就活不下去吗？ “
　　”吞天，你不是输给了钱，而是输给了贪。”
　　张羽的脑海中回想起对方劫掠妖裔，劫掠十校，感谢打赏，捡取红包的一幕幕身影......
　　“你抢天抢地，欲壑难填，每一分利益都不愿意错过，每一个灵币都不愿意放弃，这...... 才是你的败因。 “
　　下一刻，伴随着张羽双手一推，被镇压的吞天真君已经主动迎向了一道道太虚飞雷，在漫天火光中化为了灰飞。
　　与此同时，正在太清境内推算五层情报的张翩翩目光一动，看向了引魂池内，一部功法正缓缓浮现。
　　另一边，暗灵界的深处，吞天真君发出怒吼：“张！ 羽！ “
　　而距离张羽、吞天真君战场不远的位置，大专真君露出一丝微笑：”好，吞天败的好。 吞天这一败，张羽不但被消耗了大量法力，如今我击败他的价值也就更高了。 “
　　但就在这时，大专真君的眼骸中浮现出一道留言。
　　斩仙真君：张羽，由我来斩，一会儿你不要出手

第730章 新的大圣功法
　　看着斩仙真君发来的消息，大专真君面色下意识便是一沉。
　　对于这位仙人徒孙，大专真君是不愿意和对方正面冲突的。
　　但对于张羽他又志在必得。
　　于是大专真君目光一动，眼骸已经跳转到了斩仙真君的直播间里。
　　便看到直播间的画面里，一共十多位婴真君正在围攻斩仙真君。
　　看着这一幕的大专真君心中一定：“斩仙这边没这么快结束，我只要比他先到一步，抢先擒拿下张羽来，那他自己晚到了也怪不了我。 “
　　想到这里，大专真君指尖轻点，一连串符咒闪烁，映入四周围的空气之中。
　　刹那间天气骤变，狂风大作，化为一阵阵冲击波，推动着大专真君一行人加速向张羽所在的位置赶去。
　　看着这一幕的暮牵丝心中暗道：“又是符咒...... 这家伙能在没有正神的情况下，像符咒系强者一样，驱动神力网络的力量，这种符咒水平真是大专毕业能做到的吗？ “
　　另一边的大专真君自然是没有理会手下们在想什么，他又是呼风，又是提高法宝、法骸的功率进行加速，一心只想着追到张羽，千万别让对方跑了。
　　而大专真君之所以对张羽如此志在必得，当然有着他的原因。
　　“各位！” 只听大专真君朝着直播间内的观众们说道：“接下来，我便直播追杀张羽！ “
　　”我要让全天下的人都知道，好大专不比十大差，最强本科又如何？ 我们今天跟他爆了！ “
　　”我现在就把直播间名字给改一改，就改成'追杀张羽中'......“
　　伴随着大专真君这一番说话以及直播间改名的动作，直播间内瞬间沸腾了起来，人气更是连连暴涨，观众数量也越来越多。
　　而看到越来越多人后，大专真君接着说道：“各位，张羽毕竟是十大最强本科生，化神弟子，能够撒钱给上亿人的超级有钱人，就连太皓真君、吞天真君，也先后败于其手。 “
　　看着眼前飞快刷动的弹幕，大专真君继续说道：”我不是怂了，大家听我说，我今天可是豁出去了，最后打到破产都有可能。 “
　　”所以希望大家看在我为大专生争口气，为我们穷人争口气的份上，点个赞收个藏，有钱的也可以打赏，众筹支持我一波，提高我今天的胜率......“
　　看着逐渐增长的打赏数量，大专真君心中渐渐笑了起来。
　　“身为大专生的我，想要击败十校最强本科生，为大专生扬眉吐气？”
　　看着快速刷新的弹幕，大专真君知道这当然不是他的目的。 至于通过这个事情来骗流量，骗打赏，也只能说是顺手为之。
　　大专真君的真正目的，和他邪神信徒的身份有关。
　　每每想到此处，大专真君心中都是一阵唏嘘，感叹世事变幻之奇妙。
　　大专真君本名李求仙，年龄152岁，学历高中。
　　年轻时候的李求仙成绩并不优秀，他没有考上大学，也没有考上大专，在高中毕业后直接加入了帮派，靠着倒卖假药为生。
　　卖没有版权只有药效的真假药，他和帮派自然是没这个胆子的。 但是卖没有版权也没有药效的假假药，他们的胆子却很大。 毕竟前者是侵蚀公司、大学利益的重罪，后者不过是诈骗穷人罢了。
　　原本买卖假药的生意还不错，李求仙以为能一直靠着帮派工作下去。
　　却没想到后来帮派进行公司化改革，打算将买卖假药的帮派，晋升为卖保健品的公司，要求全员最低大专学历，李求仙也因此惨遭淘汰。
　　心有不甘的他最终铤而走险，伪造学历，顶着万法大学高材生的简历四处开课，以传授高考经验为名，收取高昂的补课费。
　　但随着灵界建设越来越发达，还有学历系统的一次次更新，李求仙最终还是被抓住了，开始了无偿打工日子。
　　就在他以为此生已经无望的时候，他遇到了名为邪神的存在。
　　成为了邪神信徒之后，他拥有了过去从没有过的能力，他可以将人的关注转化为邪神力，或者按照古代的说法，即是将所谓的信仰转化为邪神力。
　　靠着邪神力，他能够像是邪神一样撬动神力网络，做到种种只有邪神、正神才能做到的事情，并拥有了极强的隐藏能力。
　　于是在邪神的指导下，他开始学习仪式，学习符咒，学习灵界......
　　也就是这个过程中，李求仙明白了一件事情。
　　“我...... 是有仙道天赋的。 “
　　他热泪盈眶地感受着自己的天赋，心中却突然涌起一股愤怒：”我的天赋是在符咒和仪式上啊！ “
　　”只是因为没有钱...... 所以我没能在高中的时候表现出这个天赋来。 “
　　就是因为没有钱，我蹉跎至此。”
　　“我...... 被耽误了！ 被这狗屁的天庭，狗屁的十大给耽误了。 “
　　从那以后，李求仙成为了资深邪神信徒，又在邪神的指引下加入了羽化教，专门负责暗中传教，将人吸引到羽化教中。
　　他一步步成长，靠着邪神们的庇护，甚至是踏入了元婴境界。 就连合欢大学的阴器暴动，也有他参与其中。
　　直到今天，随着天地巨变，大战开启，正气盟需要能用于宣传的招牌人物，需要一个能煽动各校底层，能吸引更多流量、人气、信仰的存在。
　　李求仙踩在了这个风口上，转身一变成了大专真君，也迎来了前所未有的资源灌注。
　　特别是疯涨的人气和关注，这对金融系的修士来说是气运，对他来说则能够转化为海量的邪神力。
　　而正神的消失，更是让他能够使用邪神力，来肆无忌惮地撬动神力网络的力量。
　　“十大又怎么样？”
　　看着一旁的暮牵丝、鹰宙梵，大专真君心中冷笑：“一样是给我打工。 “
　　他双手张开，好似要将整个天地拥入怀中。
　　“这就是大争之世，一个机遇和挑战并存的时代。”
　　“只不过......”
　　看着暮牵丝、鹰宙梵等人，看着天空中的一道道逐渐暗淡的化神光辉，大专真君心中笑道：“对你们来说都是挑战，对我来说都是机遇，是一个对我来说最好的时代。 ”
　　就在这时，大专真君看到了自己的对手，看到了那道傲然立于天际的身影。
　　“张！ 羽！ “
　　他长啸一声，并指如剑，指尖划过空气，无数的咒文便蜂拥而出，无神监管的神力网络瞬间沸腾了起来。
　　“接我一招天地共书！”
　　“第一式，杀人罪。”
　　说罢，大专真君伸手一指，背后的暮牵丝便惊叫一声，被他直接丢了过去。
　　在无神监管的神力网络中，大专真君能够动用神力网络将一些罪名按在对手的身上。
　　比如偷税漏税这样的重罪，若一旦成功按在张羽的头上，大专真君便能调动无比恐怖的神力来镇压对手。
　　但如此重罪，即使是在没有正神监管的情况下，大专真君也不是说按就按的。
　　所以他需要先将一些轻微的罪行，自然而然构陷到张羽的身上，再一步一步加重对方的罪行，并记录到神力网络之中。
　　如此从轻到重，从轻微的杀人开始，再到侵权，破坏环境，甚至是偷税漏税，以及他能够编织的终极罪名——制造假币。
　　就如同是下毒一样，一点一滴地增加对方体内的毒性，最终让整个天地化为自己的助力，使用原本只有正神才能够施展的终极武力，将对手彻底镇压或者抹杀。
　　而现在，他便是要让张羽先在他面前杀了暮牵丝，记录下对方的杀人之罪。
　　“不杀也行，就从故意伤害罪开始......”
　　大专真君心中冷笑：“张羽，让我看看你能撑到第几条罪行......”
　　就在大专真君心中这么想着的时候，天地间突然一阵震荡。
　　然后在他震惊的目光中，天空和大地以一种匪夷所思的速度，正在飞快合拢。
　　“这是什么......”
　　大专真君想要逃跑，却发现无论自己如何移动，都无法逃出这天地盖压的范围。
　　天和地，就好像一双合拢的双手，将他们这些修士如飞虫一般合在了掌心之中。
　　轰！
　　当天地彻底闭合，大专真君的眼前的一切，都陷入了一片黑暗之中。
　　下一刻，当他回过神来时，便发现自己仍旧站在原地，刚刚的一切则犹如一片幻象，好像从来都没有发生过。
　　但大专真君的面前，却是多出了一个人来。
　　大专真君心中一沉：“斩仙！ “
　　斩仙真君冷冷地看了他一眼，说道：”你刚刚想先我一步，对张羽出手？ “
　　大专真君尴尬地笑了笑，没有说话。
　　斩仙真君却是冷冷说道：“哼，你们这些人...... 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 “
　　”记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。”
　　大专真君低头称是，不敢反驳。
　　斩仙真君则是将手中的一幅画卷丢给了大专真君。
　　那画卷就好像是一个屏幕，其中不断浮现着真实的山山水水，还有着张羽、暮牵丝和天象真君等人。
　　看着这一幕的大专真君惊道：“张羽？ “
　　斩仙真君淡淡道：”张羽已经被我收入万里江山图中，你把他们带去报神那边，我要你们直播将他们转化为邪神信徒的画面。 “
　　大专真君吃惊地看着所谓的万里江山图，回想着刚刚天地合拢的画面，忍不住说道：”这万里江山图...... 刚刚将这一片天地都笼罩了起来，然后收入其中？ “
　　”能做到这种地步，这莫非是仙门法宝？”
　　大专真君知道，法宝从教学级、专业级、企业级，再到军用级，有着巨大的性能跨度。 而在军用级之上的仙门级法宝，他还是第一次亲眼看见。
　　斩仙真君随意说道：“不错，正是仙门法宝，其中自成一界，有着稳定的空间结构，任凭张羽在《掌中昆仑》，甚至是在《三界十方太虚绝障》上有多深入的研究，也绝无突破可能。 “
　　听着斩仙真君所说的话，大专真君心中暗叹：”不愧是仙人徒孙，竟然还有这种法宝。 “
　　”斩仙...... 他比我原本预估的还要恐怖，恐怕已经是整个战场之中最强的元婴修士。 “
　　看着手中的万里江山图，大专真君已是心服口服，只觉得自己没能抢在斩仙真君之前败下张羽，简直是理所当然。
　　“说起来...... 斩仙真君都有如此手段，盟主只会更强吧？ 十大的化神竟然还能撑到现在，倒也真是顽强。 “
　　就在大专真君心中思索间，眼前的斩仙真君说道：”你去吧，按我的吩咐做，这一次别再擅作主张了。 “
　　”我还有很多人要杀。”
　　说罢，他已经转过身去，身形冲天而起，飞向了战场的其他方向。
　　看着斩仙真君消失的身影，大专真君这才微微松了一口气，很多时候他在对方的面前，感觉比在化神神君的面前还累。
　　要说原因的话，就是斩仙真君身上的杀气太重了。
　　“就算化神也不会胡乱杀人，但斩仙这家伙会。”
　　大专真君感觉很多时候斩仙真君甚至是毫无理由，不为利益，宁愿亏损也要大杀特杀。
　　转过头，大专真君看向万里江山图中的张羽，轻笑一声，将镜头对准其中，问道：“你们能听得见吗？ ”
　　……
　　万里江山图中。
　　天象真君自从和吞天真君一战后，便身受重伤，被吃得只剩残躯。
　　原本以为张羽击败吞天真君之后，事情已经告一段落，哪知道突然间眼前一黑，自己已经被困入了眼前这片山水世界内。
　　特别是听到这片空间的天空中刚刚传来斩仙真君和大专真君的对话，心中更就是一沉。
　　“要直播把我们转化为邪神信徒？”
　　天象真君心急如焚：“这不是逼我们对抗天庭吗？ “
　　他看向一旁的张羽，正想要询问对方有何对策。
　　却见刚刚还双掌合十，似乎想要发动什麽的张羽，突然间停下了动作。
　　“烛熠真君，你可有办法脱困而出？”
　　张羽看着眼前的这片山水空间，心中暗道：“刚刚我要发动仙人后裔的时候，能够感觉到一股明显的阻力。 “
　　他脑海中闪过种种空间技术的玄妙，以及自己破开天穹的经验，心中暗道：”这处空间和仙人后裔开辟的空间有点像，都是一种稳定的空间结构。 “
　　”如果我持续发动仙人后裔，恐怕会引发两大空间的碰撞......“
　　心中思索着两个空间碰撞的情况，张羽心想道：”仙人后裔应该还是更强一筹，恐怕能把这片山水空间撞破。”
　　“但是......”
　　张羽回想自己之前被磁极和青木带着，以仙人后裔突破天穹后，被反震重伤的画面，他心中估计道：“恐怕两大空间碰撞，对我也会造成不小的伤害。 “
　　”再加上我之前法力消耗大半，状态就更不佳了。”
　　当然，这并非是张羽没有立刻着手突破万里江山图的主要原因。
　　“报神？”
　　他脑海中思索着刚刚斩仙真君所说的话，心中暗道：“要将我送去报神那里吗？ “
　　张羽知道，报神便是正气盟的最高邪神，目前正气盟所有邪神的领袖。
　　“前往报神那里，岂不就是前往了邪神所在的老巢？”
　　对于帮助福姬狩猎邪神，让福姬能够获得提升，让自己的羽书也借此获得提升，让自己的天赋潜能被进一步开发出来...... 这种事情张羽一直都想要干。
　　只不过一直以来，正气盟的邪神们实在是太过小心，任何行动几乎都不会出动本体，始终躲在昆墟的第五层，遥控信徒们做任务。
　　这便让张羽始终没有机会接近正气盟的邪神本体，更别说帮助福姬狩猎这些邪神了。
　　但这一次......
　　“这是前所未有的，能够接近邪神的机会。”
　　“但邪神的老巢，也必然有着不小的风险。”
　　要冒险吗？ 还是放弃？
　　回想着化神战场的情况，张羽心中暗道：“如果能直捣黄龙，镇压邪神的话，不但对我自己有着极大提升，还能够重创正气盟，甚至有机会搞清楚正气盟的很多谋划......”
　　思索的同时，张羽先是盘坐了下来，开始试着回复法力， 先争取把自己回复到巅峰状态。
　　一旁的天象真君看到这一幕，更加心急道：“烛熠真君？ 你也没办法吗？ “
　　张羽心中明白，自己此刻在这万里江山图中的对话，恐怕都会被外面的大专真君听到，于是他只是朝着天象真君说道：”具体情况，我还需要好好研究一下，我们先想办法恢复一下状态吧。 “
　　看着张羽镇定自若的情况，天象真君无奈一叹，望了望自己的半边身体说道：”我这还能怎么恢复？ “
　　”而且此地既无灵机，也无资粮，连我的法力都难以回复。”
　　下一刻，天象真君猛地看向了一旁紧张的暮牵丝，说道：“你是那合欢大学的叛徒吧？ 你对正气盟的这个万里江山图可有所了解？ “
　　暮牵丝连忙摆摆手，说道：”我是被大专真君胁迫着赶来的，对这什麽万里江山图根本一无所知啊。 “
　　另一边的张羽摸出一颗舍利来，开始默默吞吐其中的法力，补充自己方才一战的消耗。
　　就在这时，天空中传来了大专真君的问话。
　　听到对方声音的天象真君破口大骂道：“狗大专！ 老子就是死也不会当邪神信徒！ “
　　大专真君轻笑一声，说道：”我问你了吗？ 我在问烛熠真君呢。 “
　　”烛熠真君，你不想说些什麽吗？ 现在可是很多人都在看着你呢。 “
　　张羽自然懒得理会对方，给对方带来流量和热度。
　　他一边恢复法力，一边试着连接灵界网络。
　　似乎知道张羽在做什么尝试，大专真君的声音再次传来：“张羽，你在试着连接灵界？ 想要呼叫救援吗？ “
　　”可惜啊，我看这万里江山图似乎能断绝灵界连接，你恐怕是联系不到外人了。”
　　张羽仍旧没有理睬大专真君，只是看着眼骸中跳出了连接失败后，便将目光转向了另一片文字。
　　那是一篇布满了密密麻麻文字的道术秘籍，而这门道术唤作《万化自在玄功》。
　　张羽在击杀了吞天真君之后，首先想到的便是太清符箓的引魂池内，是否获得了对方的功法。
　　对于吞天真君那种制造大量分身，还有施展各门军用级武功的能力，张羽可谓是无比感兴趣。
　　“也许他这些能力的秘密，就在他的功法之中。”
　　于是战胜吞天真君以后。
　　张羽在当时，便利用崩天战神甲连接灵界，发动太清符箓的力量，意念来到太清境内。
　　此时此刻，张羽脑海中闪过当时的记忆。
　　……
　　那个时候的张羽走到了引魂池前，查看起了其中有没有吞天真君的功法。
　　随着大战的进行，引魂池内浮现着一本本的秘籍，全都是张羽或者张翩翩遭遇各种修士的死亡所获。
　　在这众多的秘籍之中，有一部秘籍被层层金光包裹，时不时浮现出万千虚影，展现出一种与众不同的气质。
　　张翩翩看着这份秘籍，惊讶道：“引魂池会收取死者心中印象最深，最念念不忘，最不容割舍的功法知识。 “
　　”这部《万化自在玄功》，应该就是那吞天真君身上的功法。 不但被他牢牢记在心中，更是运转了无数遍，成为了一种前所未有的深刻记忆。 “
　　”这种记忆之深刻，远远超出了此前引魂池中浮现的任何秘籍，已经镌刻在了他的意念之中。”
　　张羽取出了这卷《万化自在玄功》，在20倍的时间加速下，和当时的张翩翩一同研究起来。
　　而这一看，便让张翩翩也发出一声惊叹：“弟弟，这部《万化自在玄功》乃是炼化妖裔血脉，制造虚实分身的道术。 “
　　”其中的内容不但精妙绝伦，品级不在仙门之下，更是自成体系，隐隐和你之前修行的黑功法有关。”
　　张羽点了点头，心道这部功法不但和《无量心内法身》有关，还和《荒牛镇魂心诀》、《残牛舍身心诀》、《妖圣万变神经》统统有关。
　　“这是链法图中，属于大圣传人的功法之一。”
　　“也是吞天真君能够分出种种分身的关键。”
　　“恐怕也是他能够快速练成种种军用级武学的原因之一。”
　　……
　　而此时此刻，万里江山图内。
　　只见张羽暂时脱去了一身铠甲，接着浑身涌出一团团云雾似的罡气，如同一片云海，将他的身影彻底笼罩。
　　天象真君突然感觉到浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，一双眼睛死死盯着云海方向。
　　这一刻，天象真君只觉得那一片变幻不定的浓厚云雾之中，似乎时不时传出阵阵低吼，宛如有什么巨兽在其中隐藏、窥伺。

第731章 分身修行，直面邪神(加更1600+感谢“干天贤”打赏盟主)
　　看着张羽放出罡气笼罩周身的动作，天象真君忍不住说道：“烛熠真君，你这是？ “
　　张羽淡定的声音从罡气中传来：”连番战斗下，我心中隐有所悟，正好抓紧时机修炼一番。 “
　　望着这一幕的天象真君心中也不由得微生感慨：”怪不得这张羽的进步这么快，就连被捕捉之后，也要抓紧每一分每一秒来修行？ 有这种气度和心性，就算他成了一个穷人，估计也能比别人多活几年。 “
　　另一边的暮牵丝看着这一幕同样心中涌起一阵佩服：”不愧是最强本科生，这种心态...... 我不如他。 “
　　与此同时，就在层层罡气之中，张羽已经开始了《万化自在玄功》的修行。
　　而之所以释放出一层罡气笼罩自己周围，当然是张羽给自己的一层掩护。
　　“《万化自在玄功》是一门能够炼制分身的道术，而其中的分身一共有三种，分为虚身，实身以及真身。”
　　张羽心中流淌着《万化自在玄功》上的种种内容：“其中虚身就是一种幻影分身，能够干扰种种侦测手段，制造出以假乱真的分身，但不存在实体，战斗中也几乎没有实际威力。 “
　　”实身则是一种拥有实体的分身，是将自己的一部分力量投射出去，化作为一道分身，拥有一部分实际的战斗力。”
　　“而真身......”张羽的心中暗道：“是一种真实分身，是将自己的身体真正进行分化。 “
　　”分化出来的分身，每一个都真正是我身体的一部分，由我的意念一同控，甚至还能够一同进行修炼。”
　　张羽心中不由感叹：“而吞天真君之所以能练成各校的武功，恐怕就是靠着真实分身一同进行修行。 “
　　”每多一个真实分身，就能提高一倍的修炼效率。”
　　“40级的《万化自在玄功》能够拥有16道真实分身，加上最初的本体，那就是17倍的修炼效率。”
　　想到这里，张羽对于《万化自在玄功》的修行也越发期待了起来。
　　而要修行《万化自在玄功》还有着一大难关，便是需要提炼种种不同的妖裔血脉。
　　“正好我之前修行了《妖圣万变神经》的时候，已经有了这方面的积累。”
　　如今的张羽回看《妖圣万变神经》，便越发感觉到这门功法和《万化自在玄功》充满了联系，而两者间若是相互配合的话更能有着许多奇效，最终形成种种千变万化，奥妙无穷的分身。
　　“不只《妖圣万变神经》可以联合用上......”
　　“若是再加上我的《荒牛镇魂心诀》，便能镇压分身死亡、受创带来的痛苦。”
　　“再算上《残牛舍身心诀》，则能让每一道真实分身都能够活化血肉，加速再生。”
　　“还有《无量心内法身》用在其中，分化出16道意念去纵分身，也能爆发出更多变化，更多战力......”
　　张羽心中推算，如果自己能将《万化自在玄功》推动到40级的话，那使用起来的威能、效果必然要远超吞天真君。
　　只见此刻的云雾之中，层层罡气随着张羽的修行而来回震荡，时不时传出妖兽般的嘶吼声，就像是某种野性、妖异的力量在从张羽的体内释放了出来。
　　良久之后，张羽的周身罡气稍稍停歇，而他的《万化自在玄功》也完成了第一次的运转，成功入门。
　　《万化自在玄功》1级（0/10）
　　种种光影在张羽的脑海中一闪而逝，他似乎已经将《万化自在玄功》参悟了一遍又一遍，终于完成明悟。
　　下一刻，一道身影从张羽的体内缓缓钻了出来，盘坐在了他的身旁。
　　这道身影浑身赤裸，有着和张羽一模一样的肉体，却没有装备任何法骸，正是张羽分化出来的第一道真实分身。
　　这一刻的他感觉到真实分身就像是额外长出来的体外器官，同样在他的掌控之内，却又多出来一整套肉身和感官。
　　“法力分去了一小半。”
　　“肉身强度也有所下滑。”
　　“肉身神通倒是继承了一部分。”
　　“灵根、金丹、元婴这些东西都有，但都大大弱化了。”
　　“目前看来，真实分身虽然可以施展我所掌握的各种武功道术，但战力必然是不如我的本体。”
　　“嗯，还有法骸、法宝之类的东西，如果想要提升真实分身的战斗力、生产力，需要提前为真实分身准备这些东西。”
　　心中暗暗评估的同时，张羽又将真实分身给收回体内，然后又重新释放了出来。
　　“1级的《万化自在玄功》，不论是分身控制距离，释放、回收的速度都很有限，还需要继续提升......”
　　下一刻，真实分身被张羽再次释放出来，已经同样修行起了《万化自在玄功》。
　　不久之后，张羽的两具身体齐齐修炼完了一轮，并通过元婴圣体进一步获得加成，最终达到了6倍修炼效果。
　　《万化自在玄功》1级（6/10）
　　看到这一幕的张羽心中暗喜：“好！ 这样一来修行效率就加快了好多。 “
　　想到这里，张羽继续抓紧时间，按照此道术修行的要求应用之前提炼的妖裔血脉，想要尽快修炼出第二道真实分身，继续加快自己的修炼效率。
　　同时他心中暗道：“只可惜我之前要么是忙着冲击境界，要么是忙着修炼仙门功法，并没有怎么去推动《妖圣万变神经》，也就没有收集更多的妖裔血脉。 “
　　”如此一来，今天恐怕最多将《万化自在玄功》推动到二十多级了。”
　　不久之后，又一道真实分身从张羽的体内钻了出来，一同加入到了修行之中。
　　一旁的天象真君看着张羽所在，望着那一团团云雾似的罡气，总觉得里面的气息和刚刚相比有些不一样了。
　　“总感觉多了些什么？”
　　天象真君心中暗道：“说起来，张羽究竟在修行什麽功法？ 还要把自己给遮掩起来，不让他人知晓？ “
　　突然间，天象真君心中涌起一股寒意，只觉得自己好像被什麽东西给盯上了。
　　而在团团云雾之中，张羽看着天象真君的方向，心中暗道：“也许可从天象真君的身上提炼一些妖裔血脉。 ”
　　……
　　万里江山图之外，当大专真君看到张羽运转罡气笼罩周身，开始努力修炼以后，他便不再理会对方。
　　“哼，假镇定。”
　　大专真君绝不相信张羽被抓之后，心中也像是此刻表现得那么淡定，那么平静。
　　“他这么有钱有势，有着大好前途。”
　　“现在要被逼着投入正气盟，心中怎么可能不惊慌？ 怎么可能不恐惧？ “
　　”无非是虚张声势，妄想拖延时间，垂死挣扎。”
　　想到这点，大专真君干脆不理会张羽。
　　大专真君知道这种时候，不理会对方才是最高明的手段。
　　“被关在万里江山图中，越是不理会他，越是任由他在关押中感受到时间的默默流逝，越是能打击他的心理防线，方便之后将这家伙招降，转化为邪神信徒。”
　　于是大专真君也不和张羽说话，只是带着众多手下，加速向报神的所在赶去。
　　甚至为了能够妥善完成任务，他接下来的行动全程都没有再开直播，让周围的手下都暗暗吃惊。
　　大专真君心中暗道：“按照斩仙真君的意思，是等到了报神那边，招降了对方，准备将对方转换为信徒的时候再开始直播。 “
　　”唉，毕竟一路上全都直播的话，容易暴露方位。”
　　“万一引得十校强者来救，甚至把他们引到报神那边...... 节外生枝就不好了。 “
　　虽然心中这么想着，但要说大专真君心中没有不甘那是不可能的。
　　毕竟他觊觎张羽身上的热度、流量已经许久，好不容易现在镇压对方，要将对方招降，再转化为邪神信徒，这是多好的素材？ 却不能直播，让他感觉自己凭空亏了大钱。
　　“要不...... 开一会儿？ 半路小开一会儿，我现在在半空中，视频中也看不出具体位置吧？ “
　　就在大专真君心中蠢蠢欲动的时候，他的脑海中忽又想起了斩仙真君的话。
　　“你们这些人...... 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。 “
　　想到斩仙真君那杀气四溢的告诫，大专真君心中暗叹一声，终究是没有开启直播来。
　　当然，直播虽然停了，但是拍摄不能停，四周围的手下们此刻仍旧环绕着他进行拍摄。
　　大专真君打算事情结束之后，再把过程视频上传暗灵界，应该能吸引到不少流量。
　　转眼间，脚下大地飞速向后掠去，大专真君距离目标地点也越来越近。
　　就在这时，他却发现前方爆发了一场战斗，两名元婴真君展开一场大战，而正气盟一方的那位婴真君眼看便要不敌了。
　　“要出手吗？” 大专真君目光一动，心中又想起了斩仙真君的告诫。
　　但他看着手中的万里江山图，心中忍不住起了一番卖弄的心思。
　　就在斩仙真君将万里江山图交给大专真君的时候，便也传了一份基础作手册过来，其中便讲述了如何用万里江山图收摄对手。
　　此刻，大专真君手中拿着万里江山图，心中是收摄之法，身旁则是已经开启的摄像头，前方就是即将落败的自己人......
　　大专真君心中暗道：“这谁能忍得住？ “
　　”何况我这是支持战场，帮自己人镇压对手，就算顺便出一下风头，又有什么问题？”
　　“如今的五层战场上，到处都是两方的元婴在激斗，每一场都声势浩大，我怎么可能全都躲得过？”
　　“而且我还没开直播。”
　　想到这里，大专真君当即一抖手中的万里江山图，转眼间便是一阵天地色变......
　　……
　　万里江山图内。
　　正在修炼的张羽突然目光一动，只感觉到此地的空间结构突然发生了某种变化。
　　下一刻，一道身影已经从天而降，落在了张羽三人的面前。
　　望着这道人影，天象真君惊道：“金刚大学的天智真君？ 你怎么也来了？ “
　　浑身金色法骸，身形宛若巨人一般的天智真君此刻苦笑一声，说道：”我遇到正气盟那位大专真君，也不知道他施的什麽法子，就将我送了进来。 “
　　天象真君当即一番解释眼前的状况，但还没等他说完，便又是一道身影落了进来，赫然是一位天妖大学的元婴真君。
　　天象真君叹道：“荒虎真君？ “
　　”仇牛真君，你不要急，我慢慢给你解释。”
　　“玄狐你也来了？”
　　接下来，万里江山图内就这般陆陆续续落下人来，最终除了张羽和天象真君之外，一共还落下了6名元婴真君，其中3位都是来自天妖大学的元婴真君。
　　天象真君苦笑一声，没想到自己等人还没被救出去，那大专真君却又收了这么多人进来。
　　至于6人中有3位妖裔，天象倒也不感觉到奇怪，毕竟他所战斗的这一片战场，本就是天妖大学负责的辖区，多遇到几名妖裔真君也很正常。
　　一旁的荒虎真君自从被困之后，便不断来回走动，时不时发出一阵咆哮。
　　这位荒虎真君乃是天妖大学道术系的元婴真君，天象真君往日里见到对方，还要矮上一头。
　　因为张羽只顾修行，这位荒虎真君自从落入万里江山图后，便隐隐成为了带头的妖裔。
　　只听荒虎真君开口说道：“来了这么多人，我们干脆一起运功，再试试看能不能把这万里江山图给破开？ “
　　虽然之前已经各自试过了许多次，每一次都是以失败告终，但几位婴真君还是又尝试了一次。
　　而再次失败之后，荒虎真君忍不住看向张羽的方向，说道：“烛熠真君，你不一起来试一试吗？ “
　　张羽淡淡的声音传来：”不用试了，单纯想靠力量来打破这万里江山图，我们几个还不够。 “
　　荒虎真君劝道：”不试试怎么知道？ 或者烛熠真君你很懂空间技术，帮我们想个办法，你说什么我们就做什么。 “
　　张羽淡淡道：”时机未至，还是等吧。 “
　　”等？” 荒虎真君那一双虎目一瞪，不满道：“这大专真君可是想要把我们送去邪神那里，转化为邪神信徒。 我还有这么多财产在十校这边呢，被转化为了邪神信徒怎么办？ “
　　此刻的荒虎真君看向张羽时，心中已经忍不住想到了许多传闻。
　　“都说这张羽筑基时便十分歧视妖裔，甚至在工地上带头殴打妖裔......”
　　想到这里，让荒虎真君感觉张羽是不是说话带着情绪，因为歧视妖裔才表现得这么不配合。
　　而荒虎真君说到此处众人都愁眉不展了起来，特别是想到自己那还没花光的钱，岂不是要便宜了同校的其他修士？
　　张羽没有说话，只是默默继续修炼起来，不久之后又有一道真实分身从他体内钻了出来。
　　随着《万化自在玄功》突破到第20级，此刻张羽拥有的真实分身数量也达到了四具，修炼效率达到了原来的足足5倍，若算上元婴圣体就更多。
　　也就是在这个时候，张羽能感觉到自己的《万化自在玄功》逐渐陷入了瓶颈之中。
　　他心中暗道：“是因为提炼的妖裔数量不足了吗？ “
　　想到这里的张羽下意识地看向了如今万里江山图内的其他妖裔元婴们。
　　张羽想了想，先将真实分身全部收回体内，然后朝着天象真君说道：“天象真君，麻烦你过来一趟，我有个忙需要你来帮。 “
　　只见张羽罡气倒卷，便将天象真君请入了层层云雾之中。
　　一旁的荒虎真君疑惑地看着张羽，也不知道对方到底在搞什么名堂。
　　下一刻，荒虎真君的鼻子一抽，只觉得一股血腥味突然传来，他目光一凝，又想到了张羽歧视妖裔的传闻，砰的一声便冲向了张羽所在的那一团云雾。
　　“天象！”
　　轰的一声巨响，荒虎真君刚刚冲入云雾，又被生生击飞了出来。
　　与此同时，天象真君的声音传了出来：“我没事只是在帮烛熠真君一个忙。 “
　　荒虎真君一脸惊疑不定地看着那团团罡气，刚刚在被对方击飞出来的瞬间，他只觉得那一团云雾中远远不止两个人，而像是有一群人在围攻自己，将他打飞了出来。
　　“这个张羽到底在干什么？”
　　与此同时，张羽提炼着天象真君体内的妖裔血脉，心中便是一震：“好，妖裔元婴的血脉，果然比我过去提炼的妖裔血脉更是强劲，一份之中蕴含了更多力量，抵得上我以前提炼的许多份。 “
　　他心中暗暗推算：”如此一来，靠着如今万里江山图内几位妖裔元婴，有机会将《万化自在玄功》提升到40级的水平。 ”
　　……
　　就在张羽在万里江山图中狂突猛进地修炼时。
　　大专真君也已经抵达了目的地，他的声音此刻正透过暗灵界，跨越遥远的距离向报神进行汇报工作。
　　听着大专真君的汇报，报神说道：“我正在主持邪神册的升级，暂时没工夫处理张羽的问题，不过我会让别的邪神过来主持仪式，你到时候将张羽交给对方就行了。 “
　　说完之后，报神向邪神群里传出一道消息，询问起谁有兴趣做个任务。
　　几乎是在报神发出询问的第一时间，祥神的头像就跳了出来。
　　“我来！” 只见祥神欢欣鼓舞地说道：“整个正气盟中，没有谁比我更懂张羽！ 我有着最丰富地对付张羽的经验，这件事情舍我其谁？ “
　　就在祥神向报神毛遂自荐的时候，禧神却是已经用最快的速度赶到了大专真君这边。
　　“哼，祥神这家伙，每次开会都要唠叨之前的事情，要是再让你把张羽收了，你还不上天了？”
　　禧神看着大专真君手中的万里江山图，心中暗道：“既然是我的工作失误，那就由我来收尾吧。 “
　　”大专真君......“禧神盯着万里江山图中的张羽，开口说道：”张羽先交给我吧，我和报神已经说过了，报神也答应了。”
　　“在祥神过来之前，张羽暂时由我负责。”
　　大专真君确认之后，将万里江山图交给了对方身后的信徒，接着说道：“斩仙真君希望我确认张羽被转化为信徒的过程，特别是最后进行转化的仪式，他要求我直播下来。 “
　　禧神点了点头：”没问题。 “
　　下一刻，禧神看着万里江山图中的众多元婴修士，惊讶道：”除了张羽，竟然还有这么多人？ “
　　大专真君微微一笑，淡淡道：”路上顺手收拾的。 “
　　禧神说道：”能这么快就熟练应用这口仙门法宝，大专真君果然好手段。 “
　　大专真君闻言笑而不语，只想着自己一路施展仙门法宝，收服众多元婴真君的视频，以后也一定要上传暗灵界。
　　……
　　万里江山图中。
　　禧神的声音突然从天而降。
　　“张羽，我是禧神，这次负责将你转化为信徒的......”
　　听着禧神的声音，张羽一边修炼一边回道：“叫你头来，我不和小虾米说话。 “
　　对于张羽来说，狩猎邪神的头号目标，自然就是报神。
　　毕竟按照他在正气盟获取的情报，报神就是如今正气盟的所有邪神的领袖，更是邪神册的掌管者。
　　听到张羽这番话禧神的声音微微一卡，接着冷声道：“你要找的头就是我我就是这边的最高负责人。 ”
　　不给张羽插话的机会，禧神快速说道：“张羽，希望你明白，我现在是在给你一个机会，一个可以真正实现财富自由、修为自由的机会。 一个你在天庭治下，就永远不可能得到的机会......“
　　就在这时，荒虎真君冷哼一声，说道：”哼，加入你们，等于摧毁我们在十校的所有根基，你觉得我们会答应吗？ “
　　禧神冷笑一声，说道：”根基？ 这些根基有什么用？ 只要在天庭、在仙人的治理下，你们不论多强大，多有天赋，又多么富有，便总有被淘汰的一天。 “
　　”因为仙人就是会永远鞭策天下，让所有人舍生忘死地往上爬，不停去争，不停去抢，永无停歇之日，或者说一旦慢下来就要被淘汰。”
　　“甚至就算你们永远不停下，永远在前进，时代的变换，技术的进步，也会让你们被淘汰。”
　　“这昆墟上下，除了仙人之外，又有谁不是如此？”
　　听到这番话，众多元婴真君都是心有戚戚，一时间竟是无人反驳。
　　虽然无人反驳，但众多元婴对于加入邪神仍旧是不愿意的。
　　就在这时，禧神长叹一声，说道：“你们可知道，便是我等邪神的领袖，诸多邪神王们，便也是被仙人所淘汰的古神？ “
　　天象真君闻言一惊，说道：”古神？ “
　　禧神说道：”不错，天生天养，生而神之的古神，就是这样的存在，却也因为被仙人们嫌弃不够好用，不够听话，不够效率，最终被统统替换为了如今的新神。 “
　　”甚至就连过去的种种信仰都被一一剔除。”
　　“便是这样的神都会被换下，你们这些根基又有什么用？ 被淘汰掉不过是时间问题。 “
　　听到禧神的这番话，张羽心中突然一动，想到了为福姬收集古董的事情。
　　之前看到那些古董的相关资料时，他便感觉这些东西都是古代祭祀神明所用，现在看来邪神和古神果然有着种种联系。
　　另一边的禧神接着说道：“只有加入邪神，才能拥有财富自由，让自己的被动收入覆盖所有修行花销。 拥有修为自由，让自己的被动修行能追上同级的平均修炼速度。 “
　　”这才能一劳永逸，一证永证，再也不被辛劳的工作所束缚，不用加班，不用工作，不用劳苦...... 这才叫仙人。 “
　　荒虎真君冷哼一声，说道：”不工作、不加班、不劳苦...... 就能赚钱？ 就能变强？ 你唬鬼呢？ “
　　在荒虎真君看来，就算是化神神君，就算是金融系，就算是宗门中人，也终究是要不断学习，不断工作，不断前进的，只不过工作内容、学习内容，花功夫的地方不同了而已。
　　不努力就能继续变强？ 荒虎真君根本不相信这种说法。
　　禧神微微一笑道：“当然有办法，只要利用信仰，利用众生的关注、意念，就能让他们为你们工作，让他们为你们修炼......”
　　荒虎真君冷哼一声，接着说道：“说了这么多，所谓的邪神王都已经被淘汰了，躲到昆墟地下层去了，我还信你们？ “
　　禧神淡淡一笑道：”邪神王们虽然从神的位置上退了下来，却找到了更重要的职位，如今已经在轮回仙帝的支持下，负责轮回系统的运转。 “
　　”在那里，邪神王们不只掌控着昆墟上下亿兆生灵的过去未来，甚至还镇压着众多被仙人们击败，却有着极高价值而不入轮回的存在......“
　　荒虎真君说道：”不可能，堂堂仙帝怎么可能支持你们？”
　　禧神哈哈一笑，说道：“有什么不可能？ 动动你们的脑袋好好想一想，你觉得最想要看到有钱人们陨落，最想要看到宗门大能死亡，最想要看到仙人一个个陨落的高位存在是什么人？ “
　　”当然是掌管轮回，掌管生死的集团啊。 而其中十大仙帝中的轮回仙帝便是这个集团的最高领袖。 “
　　”整个轮回系统，等待这些已经太久太久。”
　　“只有将昆墟最有钱的人，将最高高在上的仙也彻底纳入轮回，轮回系统才真正完整，其中蕴含的利益甚至超过了如今的整个轮回系统。”
　　“你们明白了吗？ 我们背后的实力、势力、目标，未来蕴含的利益，全都远超尔等想象。 “
　　”邪神王的实力，也从来不在那些八部大神之下。”
　　听到禧神的这番话，万里江山图中的众多元婴真君都一时间沉默了下来，也不知道是震撼于这个消息的内容，还是不相信这个情报。
　　禧神接着说道：“张羽，你们好好考虑吧，在这个时间点得到加入我们的机会，可能是你们此生的最大机遇，前所未有的风口......”
　　就在这时，却听张羽说道：“就算要考虑这件事情，我也要跟你们这里最高位的邪神来谈...... 你真的是正气盟最高位的邪神吗，我怎么看你不像？ “
　　禧神闻言冷哼一声，说道：”这个问题我之前已经回答了你。 而且希望你搞清楚情况，现在是我们给你机会，而不是让你来提要求的。 “
　　张羽接着说道：”那除你之外，还有别的邪神吗？ 找工作还得互相面试，相互筛选呢，何况是成为邪神信徒这么大的事情？ “
　　禧神冷冷道：”那你就一直等在这里，等到这场大战结束，等到我们把你的财产全分了，再来选吧......“
　　就在这时，祥神的声音却响了起来：”我觉得张羽说的不错，成为信徒这种事情，是该好好找个主子，好好比较一下待遇。 别稀里糊涂找了没用的老板。 “

第732章 试结束，破图而出
　　随着祥神的声音传来，禧神恼火的声音也传入了万里江山图内。
　　禧神：“你来的还真够快的。 “
　　祥神哈哈一笑道：”我要是来得再晚一点，员工就要被人撬走了。 “
　　虽然之前正气盟的众多邪神和张羽之间可以算作是敌人、对手，甚至祥神布置过三次针对张羽的袭击计划。
　　但也正是因为如此，他们才更了解张羽的价值。
　　不论是狂突猛进的修为提升速度，还是掌握空间技术、研发空间法宝的惊人天赋，都让张羽展现出强横的生产能力、研发能力、赚钱能力。
　　有机会将这样有天赋、有能力的修士转化为自己的信徒，光是想到以后对方帮自己赚钱的样子，不论在禧神还是祥神看来，就都非常有吸引力了。
　　除此之外，更不必说张羽如今名下的大量资产，都是大战之后可以名正言顺接收的财富。
　　而听到第二位邪神的声音，张羽心中也是一动，笑了笑道：“两位都是来面试我的吗？ 看样子我在正气盟里还挺受欢迎的。 “
　　禧神冷哼一声，说道：”是啊，像这位祥神便是盯着你最紧的那位邪神，还组织了好几次针对你的行动。 “张羽目光一凝，瞬间想起了自己、玉星寒、乐沐岚、白真真被袭击的事件。
　　祥神却是淡淡道：“哼，这正是我能力的体现，人呢就应该找有能力的老板。 当初若是早听我的，早按我说的去做，张羽便早已经成为了我们的信徒，计划也会进展的更加顺利......“
　　禧神：”够了祥神，说了多少次了，不利于团结的话就不要讲了。 同样都是为神王效力，我就不明白了，一点点小事你怎么就抓着不放了。 “
　　祥神冷笑道：”怎么？ 你想禁止我讨论这个话题？ 想给我禁言？ 还是屏蔽？ “
　　禧神：”不要胡说，禁言这些手段...... 那是天庭这种极权组织才干的事情，只是代表绝大部分同事，采取大家共同的决定，建议你不要再讨论相关话题破坏团结。 “
　　听着两位邪神接下来各种针锋相对的交流，张羽心中暗道：”这两个邪神之间似乎颇有矛盾。 “于是张羽想了想，突然打断了两位邪神的对话，他开口说道：”两位，我如果选你们中的一位成为邪神信徒，那待遇有什么区别吗？ “
　　禧神抢先开口说道：”我会激发你的潜力，提升你的天资，并授予你使用邪神力的权限。 “祥神打断道：”你说的这些，哪个邪神不会了？ 张羽，你要是愿意入我门下，我可以支持你以后成为正气盟的副盟主。 “
　　禧神冷哼一声说道：”张羽，你愿意跟我，那以后就是我唯一的亲传弟子。 “
　　祥神：”跟我，你当我师父。 “
　　禧神：”我收你做义子！ “
　　祥神：”跟我，你当我爹。 “
　　禧神眼中怒色一闪而逝，向祥神发去消息：”祥子！ 你故意跟我抬价是吧？ “
　　就在这时，张羽又说道：”我听说邪神是可以许愿的？ “
　　祥神接着说道：”我可以答应你三件不让我有损失、不让我有危险、不违背我价值观的愿望......“张羽说道：”两位，我还想听一听你们对自己未来的事业发展有什么计划。 “
　　听到祥神还要再说，禧神直接发消息道：”够了，你有什么要求直接提吧，要怎么样才肯把张羽让给我？ “
　　万里江山图内，两位邪神的声音再也没有传来。
　　张羽却也不着急，继续专注于自身的修炼之中，只见那翻滚的层层罡气像是活物一样，隐约间似乎化为了种种妖兽的模样。
　　而一旁的众多元婴真君们听着张羽和邪神的对话，都是心思各异。
　　天象真君心中忍不住想到：“张羽到底是虚与委蛇？ 还是真的打算投降了？ “
　　看着眼前毫无破绽的万里江山图，天象真君忍不住叹了口气。
　　就在这时，天象真君身形一震，已经被张羽的一道罡气送到了一旁，他身上的伤势也被张羽喂下的药物，暂时稳定了起来。
　　张羽却没有停下，控着继续运转的万化自在玄功，向另一位妖裔元婴说道：“玄狐真君，有件事情需要你帮忙。 “
　　只见玄狐真君一脸疑惑地走入罡气之中，不久后又一脸满足地走了出来。
　　看着这一幕的荒虎真君一时间惊疑不定，心中不断思考着到底发生了什么。
　　他向玄狐真君传音询问，对方却默不作答，让荒虎真君心中更是满头雾水。
　　终于张羽也将荒虎真君唤了过去。
　　荒虎真君走入罡气形成的云海之中，一双虎目扫过四周，却总能看见一道道人影一闪而逝，就好像这片云海中不只张羽一个人，而是一群人。
　　“是人形罡气吗？”
　　就在荒虎真君心中思索间，前方的张羽传音说道：“荒虎真君，我想买你的妖裔血脉。 “
　　”我？” 荒虎真君闻言心中一震，接着凝重道：“我可不便宜。 “
　　此刻的荒虎真君终于明白刚刚是发生了什么事情。
　　他心中暗道：“原来是买卖，怪不得一个个都守口如瓶，是做了保密约定，不能透露价格？ “不论怎么样，既然是要做买卖，荒虎真君立刻就进入了状态：”这是我对外的统一价目表，从气到精，从血到脑，只要你开得起价，什么都好说......“
　　张羽看着对方的简历说道：”你连续三十年都是天妖大学种子捐献榜的元婴组冠军？ “
　　荒虎真君傲然道：”除了道术系之外，我还兼修了繁育系。 而在天妖大学愿意捐种子的话，那在需要种子的时候，就可以优先获取。 只不过大部分修士光是应付繁育税都来不及了，并没有余力捐献种子。 “”而像我这样能够登顶种子捐献榜的修士，可以在同年任意要求一名天妖大学内的修士提供种子，来提取对方的妖裔血脉，甚至要求化神修士的也没问题。”
　　“经历三十年苦修的我，如今有把握繁育出天妖大学内任何妖族的后代，在相关领域、公司也算是略有声望了。”
　　张羽看着对方，心道自己这次是找到行家了，对方体内蕴含着不止一种的妖裔血脉，必然是对自己修行万化自在玄功大有助益。
　　于是便听张羽说道：“先来十管血吧。 “
　　接下来的时间里，张羽便在万里江山图中孜孜不倦地修行着《万化自在玄功》。
　　而随着他在这门道术上的进步，他能够造出的真实分身越来越多，每多一具分身更是让他的修行速度再提升一倍。
　　就这样越练越快，越快越练，张羽便在这一天之内将《万化自在玄功》推动到了30级，然后35级...... 最终一路达到了进无可进的40级！
　　足足十六道正式分身隐藏在层层叠叠的罡气之中，连带着张羽的本体，一共带给了张羽足足17倍的修行效率。
　　他心中暗道：“如果算上元婴圣体的话，那对比我刚刚突破到元婴境界时的状态，那就是再乘以3倍，足足51倍的效率。 “
　　而就在张羽将《万化自在玄功》突破到40级的这段时间里，也不知道外面发生了什么事情，邪神却是再也没有出现过。
　　于是张羽抬头望天，观察着眼前的万里江山图，心中暗道：“也该准备一下如何突破这仙门法宝了。 “张羽知道，凭借自己所掌握的空间技术，再加上仙人后裔的力量，想要突破这万里江山图应该没问题。 但在这个过程中，他必然会遭到这件法宝的反震，到时候说不定受伤比上一次突破天穹还重。 “如今外界情况未知，突破的话...... 就需要做好充足准备，以尽可能好的状态来面对突破之后的外界形势。 “
　　想到这里，张羽的脑海中闪过自己体内体外，各种装备、法骸、功法的名字，还有眼前种种情况的考量最终《须弥山王经》的名字浮现在了他的眼前。
　　“这万里江山图内自成一界.........”
　　虽然张羽自从被困其中之后，便一直在默默修行，但并不代表他没有探索过这里了。
　　事实上就在他修行的同时，已经放出12口太吴圣律飞剑探查四周。
　　而除了他之外，其他元婴真君也早就把整个万里江山图搜索了一遍，想要寻找出路。
　　“这万里江山图虽然只有一座小城市的大小，高低也有限，但其中的种种大地、山峰、河流却都真实不虚，就像是从外界某处搬来的一样。”
　　而《须弥山王经》作为天妖大学的土木系军用级武学，和《天昆仑移山神力》一样，乃是一门推动地煞引力的武学。
　　只不过和《天昆仑移山神力》表现方式大有不同，《须弥山王经》是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。
　　张羽心中暗暗估算道：“我若修炼《须弥山王经》的话，那就能在冲破万里江山图时，将受到的反震转移一部分到这些大地、山脉之中。 “
　　想到这里的张羽心中也不由感慨：”等练成《须弥山王经》以后，我倒是要变得更肉了。 “想想自己未来的对手，张羽都忍不住替他们感觉到恶心。
　　就在张羽心中盘算的时候，一旁的几名元婴真君却是心不断向下沉。
　　天象真君叹道：“已经一天过去了吧？ 救援迟迟没来，也不知道如今战局如何了。 “
　　听到天象真君的这番话，荒虎真君心中一震，猛地站了起来，说道：”已经过去一天了吗？ 你倒是提醒我了.........“
　　”我今天还没完成任务。”
　　看着荒虎真君拿出工具，开始榨取和收集种子，天象真君忍不住说道：“你搞什么？ “
　　”我们都已经被抓到了正气盟！ 以后都说不定回不去了！ “
　　”你怎么还想着排名的事情？”
　　荒虎真君一边努力，一边说道：“你以为我30年来的榜首是如何得到的？ 从一开始，我在这方面就不是一个天赋异禀的人，天才们花费0.3秒钟就能搞定的事情，我可能要花费3秒钟甚至5秒钟。 “”但就是靠着日复一日的坚持，不论是病痛还是伤残，不论经济危机还是打仗，我都默默坚持，靠着一天又一天的积累，才能始终站在榜首的位置上。”
　　天象真君听到此处，眼中也不由得闪过一丝佩服。
　　一旁的玄狐却淡淡道：“荒虎，你说得好听，但我看你手都已经抖了。 这万里江山图把我们死死困住，未来投降我看就是时间问题了，你还是别想你那什么榜首了...“
　　随着玄狐真君的这番话，现场的几位婴真君们却无一反驳，气氛也越发沉闷起来。
　　只因为过去这一天一夜里，他们已经尝试过各种办法来破解万里江山图，最后的结果却是无一例外的失败。
　　以他们的智慧、经验来看，玄狐真君说的十有八九便要坐实了。
　　就在这时，张羽看向了天象真君，开口说道：“天象真君，我想要通过联合培养，修炼一下《须弥山王经》这部军用级武学。 “
　　所谓联合培养，是十大高校针对正气盟的种种福利订制的政策。
　　通过联合培养，十大的学生可以兼修其他大学的课程、知识、功法。
　　不过张羽一直以来忙着自己手头上的事情，尚未有运用过这个培养制度。
　　此刻听到张羽所说的话，天象真君疑惑道：“现在？ “
　　对于教导张羽须弥山王经这件事情，天象真君倒是没有什么不愿意。
　　哪怕现在断开了灵界网络，不能提交相关资料，大不了事后再补个程序，对他们来说也问题不大。 天象真君不明白的是...... 张羽现在修炼《须弥山王经》干什么？
　　张羽却是说道：“麻烦你了，就按照你平日的收费标准来吧。 “
　　眼前这位天象真君的存在，也是张羽选择修炼《须弥山王经》的原因之一，因为靠着联合培养政策和天象真君的教导，他便能光明正大地使用这门武学。
　　虽然不解张羽的意思，但既然对方愿意给钱，天象真君也不介意教导对方。
　　于是天象真君先是将《须弥山王经》的电子版秘籍发给了对方，然后开始教导其中的关窍。 但还不等天象真君讲完，天象真君便感党到一股股微弱的地煞引力从那团罡气中涌出，连接向了大地。 “这就开始修炼了？”
　　天象真君无奈一叹，心想我这还有很多关键经验和修炼诀窍没教完呢，你看个秘籍就开始练了？ 这一刻的他只觉得张羽未免太小看这门武功了。
　　果然如天象真君预料的一样，那一丝微弱的地煞引力很快消散，对方和大地的联系也随之切断。 就在天象真君打算开口指点的时候，却发现张羽已经再次运转地煞引力。
　　“又来？”
　　原本等着对方再次失败的天象真君却是微微一愣，因为他感觉到此刻的张羽和大地完成了连接，正相互传导一丝丝细微的力量。
　　“成了？！”
　　天象真君呆呆地看着张羽所在的那团罡气云雾方向，只觉得当初花费数天才入门的自己像是个连大专都考不上的仙渣。
　　但张羽对这一切已经见怪不怪，连带本体在内的17具身躯同时修炼《须弥山王经》，让他的一次修炼就在羽书中完成了51次修炼的效果。
　　刚刚还是0级的《须弥山王经》，此刻一口气达到了3级的水平。
　　于是当张羽再次运转功法时，一旁的天象真君又是大吃一惊。
　　感受张羽下方的大地一阵震颤，丝丝缕缕的地煞引力蔓延了出去，天象真君心中惊道：“这是刚开始学的人吗？ 这起码已经2级甚至3级了吧？ “
　　”第一次练完就入门？ 第二次练完就2、3级了？ “
　　当张羽第三次运转功法完毕，他的《须弥山王经》已经来到了5级的水平。
　　感受着那一阵起伏的地面，天象真君心中陷入了深深的怀疑：“又提升了？ 这次起码是5级的水平。 不对...... 不对...... 怎么可能这么快？ “
　　”难道张羽早就修炼了《须弥山王经》？ 这是在故意跟我演戏？ “
　　天象真君回想张羽第一次运转《须弥山王经》的场景，确实是无比生疏，不太像是演的。
　　“而且若真是现在演个...... 这有什么意义？ “
　　就在天象真君心中越来越疑惑不解的时候，张羽的修行却是一路突飞猛进，不久后便将《须弥山王经》推动到了10级，然后20级......
　　轰隆隆的巨响声中，张羽身下的大地猛烈震荡了起来，宛如爆发了一场小型地震。
　　一旁的荒虎真君等人，最初对张羽要学《须弥山王经》这门功法都不太在意。
　　一方面是这门军用级武学在众多军用级的武功、道术之中，也就属于中流水平。
　　另一方面则是短短时间内，他们也不觉得张羽能学出什么成果来。
　　但偏偏张羽修炼的动静越来越大，转眼间竟然就搅得大地震荡，引得众人纷纷注视过去。
　　“天象！” 荒虎真君忍不住问道：“这是你教他的《须弥山王经》？ “
　　天象真君点了点头，但很快就又摇了摇头，一脸震惊地说道：”不是我教的，我就是给了他电子版秘籍，还没怎么教他呢...... 他就自己照着秘籍练起来了。 “
　　另一边的玄狐真君看着那不远处崩塌的山体，惊道：”这是多少级的《须弥山王经》？ 怎么这么大动静？ “
　　天象真君说道：20...... 不，现在应该是21级了。 “
　　荒虎真君惊道：”21级？ 这才过去多久，他就把《须弥山王经》推动到21级了？ 这怎么可能？ “玄狐真君的一双狐狸耳朵微微抖动，怀疑道：”莫非他早就暗中偷学的？ “
　　天象真君象鼻一卷，苦笑一声道：”我不知道，我已经判断不出来了。 “
　　而在众多元婴真君震惊的目光中，张羽却是继续狂突猛进，一路将《须弥山王经》给推动向了40级的水平。
　　感受着整个万里江山图中剧烈震荡，看着一座座山峰倒塌的模样，天象真君也渐渐麻木了。 “40级了。”
　　“这就把《须弥山王经》推动到40级了？”
　　天象真君忍不住回忆过往：“我花了多久才把《须弥山王经》修炼到40级的？ “
　　此时此刻，天象真君觉得张羽就算是演戏的，是早就将《须弥山王经》修炼到40级的，也绝对是惊才绝艳，天赋强悍到不可思议。
　　因为张羽突破元婴境界的时间不久，又要巩固修为，又要提升提升基础数据，还有修炼仙门功法，钻研空间技术，研发破界锥、太虚云藏......
　　想想若张羽是在这个过程中暗暗将《须弥山王经》修炼到40级，天象真君仍旧觉得恐怖如斯。 另一边的荒虎真君说道：“不可思议...... 怪不得烛熠真君年纪轻轻能获得此等成就，这番天赋实在是惊世骇俗。 “
　　但下一刻，荒虎真君看着眼前的万里江山图，又忍不住叹了口气。
　　再天赋卓绝又如何？ 如今被困在这万里江山图中，也不过是瓮中之鳖，待宰羔羊罢了。
　　荒虎真君心中暗叹：“须弥山王经有什么用呢，就算修炼到50级、60级去，也是破不开这万里江山图的。 “
　　而就在片刻之后，却听禧神的声音从万里江山图外传来。
　　“噢？ 张羽，想不到你在这里倒是闹了不小动静。 “
　　”但你再怎么破坏也没用，这万里江山图乃是斩仙真君从宗门内带出来的仙门法宝，不是你可以破的开的。”
　　看着万里江山图中一副被张羽搅得天翻地覆的模样，禧神心心中暗笑：“这小子还真是沉不住气，我不过晾了他一天时间而已，就这个样子了吗？ “
　　他心中想道：”祥神那边拿了我的好处，已经不会再来搅局。 “
　　”张羽这边精神状态也已经下滑，正好再给他更多压大......“
　　想到这里，禧神便再次开口朝万里江山图中说道：”仙道，终究是强者为尊，由强者制定规则，决定未来。”
　　“而如今这片战场中的最强者，便是我正气盟盟主伏仙天。”
　　“他尚未全力出手，便已经能彻底压制十校化神，你们的失败只是时间问题。”
　　说话间，禧神将一副图像传了过来，正是化神战场上的道道神光。
　　只不过此刻神光数目已经再生变化。
　　禧神说道：“过去一天一夜里，十校化神又有一位陨落，一位投降，如今仅剩下29位。 “看着这一幕的元婴真君们俱是心中一寒，只觉得战场局势越发恶化，十校的胜机似乎也越见渺茫。 禧神接着说道：“何况斩仙真君能够携带仙门法宝下来，你们以为身为斩天真君之师，身为仙人弟子的盟主...... 他就没有仙门法宝吗？ “
　　”只不过是时机未至，盟主他尚未使用罢了。”
　　“还有...... 新世界那边已经传来消息，老一批的天演、万化、七情等化神神君都已经投降了......“感觉到万里江山图内的众多修士随着自己的一番话语气势越来越低落，禧神微微一笑，再次看向张羽：”张羽，我今天便再问一遍，你愿不愿意做我的信徒？ “
　　张羽开口说道：”昨天的另一位邪神呢？ “
　　禧神冷笑一声：”他已经被我打发走了，我告诉你，你不用再想有别的邪神来找你，除了我之外没人会收你为信徒。 “
　　张羽点了点头：”我明白了。 “
　　”既然如此.........“
　　下一刻，在众人震惊的目光中，张羽骤然散开周身罡气，接着合十的双手朝天伸去，接着猛烈一撕。 轰隆一声惊天动地的巨响中，整个万里江山图所在的空间都剧烈震荡了起来。
　　仙人后裔所开辟的空间，张羽将之称为仙人空间。
　　这一刻，就在张羽发动仙人后裔的力量后，他便感觉仙人空间和万里江山图所在的空间像是剧烈撞击了起来。
　　而在这种碰撞下，原本牢固无比的万里江山图，就像是被一辆大运追上的小轿车，逐渐被挤压、变形、破裂......
　　与此同时，一股股强烈的反震涌入张羽的身体，或是被他生生扛下，或是被他转移到了脚下大地之中，连带着大地、山脉都轰然粉碎。
　　而在禧神震惊的目光中，眼前的万里江山图竞然由中间位置开始寸寸断裂，紧接着一道身影硬是从那裂口中爬了出来。

第733章 师父，我来了(加更1500+)
　　“张羽！”
　　看着眼前这道撕破万里江山图，从中强闯出来的身影，禧神的眼中满是不可置信。
　　不过虽然震惊，但他的反应却很快，身形一动便已经将信徒们护在了身前，自己则在一名信徒的托举下向后飞退。
　　张羽却也没有急着追赶，而是一声暴喝便在剧烈的震荡之中，将万里江山图撕开了更大的裂口。 与此同时，数道身影从他背后冲了出来，正是荒虎真君、玄狐真君、天智真君等人，以及被一同带了出来的天象真君。
　　“哈哈哈哈！”
　　声声狂笑之中，荒虎真君精神振奋，身上威压一轮涨：“想不到我荒虎还有脱困之日！ “一旁的天象真君看向张羽，眼中满是感激之意。
　　毕竟张羽先是从吞天真君的手上救下了他，又从万里江山图内救出了他，可谓是一下子救了他两次，第一次救了他的命，第二次救了他的财产。
　　天象真君说道：“烛熠真君，多谢了！ 等我回去以后治完了伤，就给你转灵币。 “
　　荒虎真君感慨道：”烛熠真君！ 这次若不是你，我不但连续30年的排名要不保，一身财产也要尽失，我这就给你转钱。 “
　　玄狐真君：”烛熠真君，我们加个好友吧，我也给你转钱。 “
　　其他元婴真君看向张羽的目光之中，此刻也都充满了感激，更带着一丝丝对张羽实力、技术的敬佩。 特别是张羽刚刚将江山万里图撕裂的那一幕，此刻仍旧深深印在他们的脑海之中。
　　而看着众多元婴真君纷纷向自己表达感谢，甚至开始给自己转账，张羽提醒道：“诸位，我们如今还未真正脱困，先一同将这邪神和他的信徒拿下再说。 “
　　作为元婴境界的修士，不论张羽还是荒虎、天象，其思维速度、交流速度都是飞快。 就在他们冲破万里江山图、交流、转账的短短瞬间内，禧神和几名邪神信徒们也才堪堪后退数米的距离。
　　而张羽和身后众元婴真君们交流的时候，身上的眼骸、飞剑、法宝也已经纷纷将禧神锁定。 禧神从外表看去，便是一尊婴孩大小的暗金色雕像，此刻正被一位信徒托在怀中。
　　此刻的禧神周围虽然有四名信徒相护，但被整整8名元婴真君盯上，就让他一点安全感都没有。 只因为此刻护着他的四名信徒之中，只有一位婴境界的修士，其他三位不过是筑基水平而已。 之所以如此，只因为他手下实力最为强大的信徒们都被派去了战场上。
　　毕竟此刻正是十大高校和正气盟战斗最为激烈的时刻，禧神手下的强大战力自然要被盟主、报神他们调去前线。
　　其次，从禧神自身的利益来考量，战场上能够获取大量的利润，手下的最强战力自然应该去赚取利润，而不是留在他身边浪费时间。
　　就连本来等着直播的大专真君，也因为不愿浪费时间，自己带人再次赶赴战场上赚取利益、摆弄流量，只留下一名手下在这里准备直播，此刻这名手下便跟在禧神身旁不远处。
　　“！”
　　禧神的双眼死死盯着张羽，脑海中仍旧是刚刚张羽撕裂万里江山图的那一副画面。
　　直到现在他仍旧无法理解张羽到底是怎么做到这件事情的。
　　“万里江山图可是斩仙真君从宗门里带出来的仙门法宝！ 竟然就被张羽这么从里面撕开了？ “要不是出于对斩仙真君和万里江山图的信任，禧神也不会带着这点人看押张羽，导致如今局势逆转。 但没有时间给禧神懊悔，他知道在这敌强我弱的瞬间，每一分每一秒都无比关键，关系到他接下来到底是死是活。
　　于是就在后撤的同时，禧神已经发动了邪神力，展开了自己的攻势。
　　禧神知道自己并不擅长正面作战，对他来说待在后方进行灵界攻击，又或者在灵界、暗灵界中搅风搅雨，才是他最擅长的事情。
　　然而此刻短兵相接，禧神是不想动手也得动手了。
　　“正面击败他们是不太可能的，但若能拖延时间，让我逃出去......”
　　禧神立刻投影出一行行字幕来，说道：各位，可以和解吗？
　　一边发送消息迷惑对手，一边禧神的邪神力已经透过灵界网络，瞬间入侵了在场所有的眼骸，扭曲着张羽等人看向他的目光，解除他们的种种信号锁定。
　　与此同时，禧神的指尖在空气中轻轻弹动，神力网络已然被他挑动。
　　拘役符！
　　一张张神力大手瞬间涌出，朝着张羽等人抓了过去。
　　如果只是面对一名普通的元婴修士，禧神哪怕不擅长正面作战，但靠着一身邪神的本领也足以应付。 但此刻在他面前的却是足足8名元婴真君，还是8名来自十大高校的精锐。
　　就在禧神施展手段的同时，荒虎真君等人也同时动手了。
　　他们有的擅长武功，有的擅长道术，有的正面作战能力强，有的擅长潜入作战，有的则精通灵界攻击，各自更有着法宝来弥补不足......
　　此刻众真君一同出手，一道道元婴便在他们的背后齐齐浮现。
　　轰！
　　只见荒虎真君等人一步上前，禧神周围的几名信徒已经被爆成了团团血雾，只剩下禧神和另一名元婴还在苦苦抵挡。
　　禧神且战且退，却发现不知不觉间就已经被对方包围。
　　眼看着汹涌的力量扑面而来，便要将他彻底绞杀，禧神心中不由暗道一声苦也。
　　但下一刻，随着禧神的最后一名信徒被打死，禧神本体却被荒虎真君等人留下一命，用层层罡气镇压了起来。
　　这自然是因为张羽的要求，让荒虎真君等人暂时不要杀了禧神。
　　张羽给出的理由也很简单，希望通过邪神获得更多情报，用来助力战局。
　　而就在荒虎真君等人降服禧神的时候，张羽却是正在运转《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》，想要将万里江山图这件仙门法宝镇压下来。
　　自从张羽从这件法宝中脱困而出，他便感觉到这万里江山图剧烈闪动，似乎要冲天而起，回到主人的身旁。
　　于是张羽当即施展《掌中昆仑》，不断将之收摄到自己的掌中。
　　但随着他不断的收缩，万里江山图却像是一只能够脱离漩涡、暗流的大鱼一样，一次次摆脱《掌中昆仑》的收摄。
　　张羽又不得不运转《三界十方太虚绝障》，降下一道道空间壁障阻挡对方。
　　却见原本万试万灵的空间壁障，此刻在万里江山图前却形如纸糊，被一冲就破。
　　“好霸道的法宝。”
　　眼看着万里江山图就要脱离掌控，张羽不得不心下一狠，在掌中昆仑的掩护下直接打开了仙人空间的入口，然后一把朝着万里江山图抓去。
　　轰！
　　随着万里江山图被仙人空间一口吞下，这件法宝便发出了一连串炸响，接着剧烈震荡了起来。 张羽心中暗道：“江山万里图构建的空间，此刻和仙人空间冲突起来了。 “
　　如果刚刚内部撕裂万里江山图的过程，两个空间的碰撞就像是大运撞了一下小轿车的话，那么此刻张羽只觉得万里江山图像是被一辆坦克给碾了过去。
　　伴随着一连串噼里啪啦的炸响声，这件仙门法宝瞬间失去了所有的灵异，啪的一声跌落在仙人空间之中。
　　“彻底损毁了吗？”
　　感知着这一幕的张羽心中暗叹一口气，却并不后悔，就算把这件法宝毁了，也总比被敌人重新收回的好“只能以后有机会再研究了。 “
　　想到这里，张羽已经暂时按下对于万里江山图的可惜，目光转向了一旁被镇压起来的禧神。” 诸位，将他交给我镇压吧。 “
　　从荒虎真君等人的手中接过禧神，张羽当即带着众人继续向外突破。
　　接着众人便发现他们被禧神带来的这处据点属于禧神个人所有，而此刻据点内外已经没有什么高手和强横武力，转眼间便被张羽等人彻底攻破。
　　与此同时，众人也纷纷联系外界，开始收集当前战局的情报。
　　张羽则带着禧神来到无人处，运转《三界十方太虚绝障》，转瞬间布下一道道空间屏障隔绝内外，然后开始按照福姬曾经教导过的仪式，打算先将禧神给封印起来。
　　看着张羽的动作，禧神惊道：“你！ 你怎么会摆弄仪式？！ “
　　张羽自然不会告诉对方，这是福姬在遭遇正气盟的邪神们以后，便教导给他的封印仪式，用来以防万一张羽还记得当时的福姬说道：”这是教你一个人抓到了邪神的时候，如果我不在，应该怎么保鲜......“虽然仪式有些复杂，还需要很多乱七八糟的材料，但好在此地就是禧神的地盘， 各种仪式所需要的材料倒是不缺。
　　眼看着张羽一步步就要将自己封印起来，禧神不甘道：“你早就是邪神信徒了？ “
　　”你的老板到底是谁？”
　　“到底是谁!!”
　　带着一阵阵强烈的不甘，禧神最终化为了一尊钥匙扣大小的雕像，被张羽塞进了自己的太虚云藏之中。 而就在张羽封印完禧神不久之后，荒虎真君联系上了他。
　　了解了目前局势的荒虎真君此刻声音低沉无比，一脸严肃地说道：“烛熠真君，目前局势危急，我们打算休整一下，治疗一番伤势后，就尽快赶去支持，不知道你有什么打算？ “
　　”我先走一步了。” 张羽说话间，已经来到了据点之外，冲天而去。
　　就在张羽离开的同时，他还向对方发出了一条留言：“荒虎真君，麻烦你帮我一个忙，找个天妖大学合适的老师，按照联合培养的流程，尽快把《天妖百变》也传给我吧。 “
　　荒虎真君倒是没有犹豫，这种事情对他来说不过是举手之劳。
　　只是他心中好奇，张羽为什么突然又要学《天妖百变》了？
　　荒虎真君突然想起了张羽曾经在十大联赛上，表现出不俗的妖裔繁育能力。
　　他心中暗道：“难道他是想要将《天妖百变》的技术，融入到自己的繁育体系之内？ “
　　另一边的张羽在高速飞行之中，身上逐渐浮现出一道道兽影。
　　巨龙、牛妖、巨猿、鹏鸟......
　　一个个从他体内钻出来的真实分身，竟然伴随着血肉的变化、膨胀、扭曲，逐渐化为了各种妖兽的模样。
　　这便是《万化自在玄功》和《妖圣万变神经》结合以后的效果，让张羽的每一道真实分身都能施展变化，进一步增强分身的实力，甚至拥有一些妖裔、妖兽的超凡天赋。
　　而张羽求取《天妖百变》，便是为了配合碧水金晶甲来掩护自己这两大仙门功法，打算将妖兽化的真实分身...... 伪装成自己繁育出来的妖兽。
　　特别是碧水金晶甲表面只能繁育出水产妖兽，而有了天妖百变之后，张羽便可正大光明使用其他种类妖兽形象。
　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翩的身影来。
　　张翩翩：“看来你脱困而出了？ “
　　张羽回道：”姐，我大概了解了一下状况，知道目前局势很糟糕，你跟我详细说一下吧。 “张翩翩说道：”真正的阵法节点不久前已经被发现，双方的主力先后抵达，目前已经完成了数轮激斗，到了最终决胜负的时刻.......“
　　昆墟三层。
　　大空洞，张羽旗下公司的厂区内。
　　整个城区内如今一片肃穆和凝重，每一个员工都在抓紧时间干活。
　　常不休回想起昨天看到张羽被正气盟抓走的消息，眉头便不由得皱起，脸上浮现出一丝阴霾来。 “听说是暗灵界传出来的消息，也不知道是真是假。”
　　“烛熠真君可千万不能有事啊......”
　　一想到好不容易遇到的好老板，可能就要这么没了，常不休就感觉到一丝丝苦涩。
　　而他此刻唯一能做的，就是努力工作，抓紧生产，希望能为前线的元婴、化神们生产出更多战争所用的物资，希望能帮助十校打赢这一仗，希望十校能将张羽解救出来。
　　“一定要赢啊。”
　　常不休大喝一声，浑身法力激荡，原本已经渐渐疲劳的身体被强行催动起来，再次提高了自己的工作效率。
　　此刻的十校校区内，每时每刻都有大量物资被生产出来，运往前线。
　　赵天行便和墨天逸、车于飞、虎云涛等人一起，控太虚云藏，一次次将物资向战场运去。 他们一次又一次上上下下，眼看着越来越多的物资运输了上去，但作战群里黯淡下去的头像却越来越多。
　　天空中高处的那一道道化神神光，也是逐渐减少，逐渐暗淡。
　　一切似乎都在预兆着战场的走向，预兆着十校的末路。
　　而当好友位中的张羽头像也变成了灰色后，赵天行等人心中都是猛地一沉。
　　“张羽也失联了？” 赵天行感觉自己从来没有这么慌张过，张羽的失联更是让他想起了一个不怎么想过的问题。
　　“张羽如果死了，怎么办？”
　　“十校如果输了，我们该怎么办？”
　　一瞬间，明明已经很久很久没有肉身的赵天行，在这一刻感觉到了一种窒息感，一种呼不上气的错觉。 他忍不住向张羽不断发出消息。
　　赵天行：烛熠真君，您没事吧？
　　赵天行：张总？ 你在吗？
　　赵天行：张羽，你别吓我
　　赵天行：[3. 234565灵币]
　　赵天行：阿羽，求你别死啊，你死了我们该怎么办[大哭大哭大哭]
　　同处灵界中的墨天逸问道：“老赵，你联系上张总了吗？ “
　　赵天行喃喃道：”他没回我。 “
　　墨天逸怒道：”正气盟这帮畜生！ 如果张总真的死了，我就跟他们拚了...“
　　虎云涛丧气道：”拚了又有什么用？ 如果张总真的死了...... 十校也好，正气盟也好，谁赢了对我来说也已经没有区别，谁赢谁输我都无心过问了。 “
　　车于飞喝道：”别乱想了，我们现在唯一能做的事情，就是多运点东西去前线，提高元婴真君们的胜率。 “
　　”就算张总正被正气盟困住了，如果十校这边能赢的话，也有机会把张总救出来！”
　　另一边，玉星寒和其他公司领导一同发布了公司的通知，解释张羽并没有失联，只是所在战区灵界信号不足，让大家安心工作。
　　发完了通知的玉星寒再次投入到了工作中，在大空洞四周围带人修补防线，辅助抵御正气盟个别强者的绕后偷袭。
　　但工作的同时，他的眼骸中便时不时浮现出张羽那灰色的头像，心中一片苦涩。 当他试着利用邪神的力量沟通对方时，仍旧没有任何回应。
　　“应该是距离太远了吧？”
　　“张羽这家伙...... 你特麽可别死啊。 “
　　”大不了就投降正气盟，留一命要紧，我跟着你继续在正气盟干就是。”
　　“但是我们投入正气盟的话，师父师姐又怎么办呢？”
　　想到这里的玉星寒，脑海中却又浮现出星火真君和李雪莲的身影。
　　“......”
　　“但是十校.........”
　　看着天空中越发黯淡的化神光辉，玉星寒不由得心中念叨：“十校这一次，可能真的要撑不住了。 张羽...... 我们该怎么办？ “
　　望着天空中的玉星寒，只觉得那一片天际之巅的化神战场就好像是要塌了下来，将他这些年努力的一切成就，将他和张羽一同奋斗出来的公司、资产、员工...... 将这一切彻底粉碎。
　　而看着那塌下来的天，他却没有任何办法，这种无力反抗，只能眼睁睁看着一切走向毁灭、走向败北的感觉，不断吞噬着玉星寒的心。
　　另一处天空下，王胤正在实验室内加班加点，为忙着更新空间装备，提高前线战斗力的项目做着辅助工作。
　　而忙碌之余，他也时不时看一眼天空中的化神战场。
　　看着象征着阴泉神君的那一道光辉越发黯淡，不知不觉间已经降低到了28%的亮度。
　　“母亲危险了。”
　　接着王胤又看向了自己的通讯录，看向了那已经变成一片灰色的张羽。
　　“张羽也陨落了吗？”
　　“母亲若是死了，我以后找谁啃老去？ 我将再也不是化神之子，而是一个普通的金丹。 “
　　”张羽若是陨落了，没人帮开遗藏，那我连母亲的遗产都分不到.........“
　　一夜之间，看着自己的亲人，自己的劲敌似乎都要陨落了，王胤的心中越发苦闷起来。
　　就在这时，他却是突然间收到了来自阴泉神君消息。
　　阴泉神君：所有的账户和密码，我已经统统发给你了
　　王胤心中一惊，突然涌起了一种不好的预感。
　　虽然他一直以来都想要获取阴泉神君的遗产，但当这一切似乎真的要发生的时候，王胤的心中却突然闪过一丝从来没有过的惶恐和害怕。
　　一直如参天大树般庇护着他，指引着他的母亲...... 要陨落了吗？
　　他犹豫良久之后，发去了消息：妈，你再多用点吧，可以少留一点给我
　　王胤：我想你活下去
　　阴泉神君：别说这种没出息的话
　　阴泉神君：记住了，我给你留下的钱，每一分你都要拿到手
　　阴泉神君：谁抢走了，你就记下来，努力变强，以后十倍地抢回来，一分都不能少
　　正在为前线修建防御工事的施怀玉同样一直在关注战场的种种情报。
　　而看着自己通讯录里一个个失联的头像，施怀玉也变得越来越沉闷。 直到张羽的头像也变成灰色时，她终于忍不住地停下了工作。
　　施怀玉：张总，到底发生了什么事？
　　看着一个个消息都石沉大海，也让施怀玉的心越来越冷。
　　而当施怀玉的老师土力山，当这位土木系的元婴真君的头像也变成一片灰色后，施怀玉心中的寒冷逐渐化为了一片绝望。
　　施怀玉：老师！ 你人呢？
　　不论施怀玉发去什么，都再也没有收到回应。
　　良久之后，一道银行转账的消息浮现在她的面前，是来自土力山的转账，其中还附赠了土力山的一道留土力山：收到这个消息的时候，我估计已经死了。 不过我账户里还剩下点灵币没花出去，我可不想把遗产留给别人，又或者被分给那些我不喜欢的同事，所以想了想，干脆还是我自己提前分好吧土力山：施怀玉，这份是给你的，记住别用来炒币，到时候灵币都被别人搬运走了
　　0.5灵币到账
　　她抬头望天，喃喃说道：“老师
　　昆墟五层。
　　周天银河大阵之外，最激烈的战场中心内。
　　土力山的金色身躯被道道剑气贯穿，那一道道剑气宛如附骨之疽一般，将他的身躯吞噬、撕裂。 出手将土力山斩杀的，正是来自正气盟的斩仙真君。
　　而土力山已经是他今天斩杀的第35名元婴真君。
　　砰！
　　天杀真君的身影猛然袭来，双方的力量在空气中一阵碰撞，各自的元婴来回拼杀。
　　而不知不觉间，天杀真君的体内又多出几道被剑气贯穿的伤势。
　　看着眼前仍旧游刃有余的斩仙真君，天杀真君心; 中暗叹：“这家伙的剑术，能够将自然界的各种物质，甚至是对手的血肉、法力转化为自己的剑气，真是神出鬼没、防不胜防。 “
　　”应该是战略级的仙门功法，还是我完全没见过的。”
　　天杀真君心中暗道：“是宗门里最新创造出来的吗？ “
　　脑海中思维电转，天杀真君的动作却是不停，《天涯神速经》配合《无伤无杀无触拳》不断朝着斩仙真君袭去，但绝大部分力量刚刚接触到对方，就化为一股股剑气被对方吸收，甚至反斩回来。 
　　妙手真君的元婴和天杀真君交错而过，发送消息道：医疗费2801.059灵币
　　妙手真君：天杀你悠着点，我怕你再打下去付不起医疗费了
　　天杀真君：少废话，干不死这个家伙，今天我们所有人都得完蛋
　　就在天杀真君和斩仙真君的交手越发激烈时，一名十大高校的元婴真君支持而来，围攻向了斩仙真君。
　　天杀提醒道：“小心他的剑气.........”
　　天杀真君身形一闪，一边掩护对方，一边想要和对方一同完成合击。
　　但就在这电光火石之间，对方的出手突然一阵变化，没有继续围攻斩仙真君，而是和斩仙真君一同围杀向了天杀真君。
　　噗嗤一声轻响，原本就落在下风的天杀真君露出一丝破绽，瞬息间便被斩仙真君削去一臂。 
　　天杀真君猛然暴退，看着此刻站在斩仙真君身旁的元婴真君，冷声说道：“斩云...... 你投靠正气盟了？ “
　　来自天剑大学的斩云真君，乃是御锋神君曾经的弟子，在扣押白真真的过程中负责和白真真对话。 
　　后来因为张羽的指尖一动，导致产业巨变，斩云真君便也成为了代表天剑大学被苦一苦的牺牲品。 
　　自那以后，他在天剑大学的地位一落千丈，资产更是严重缩水。
　　也就是这一次大战开启，他才借到了一笔灵币，恢复了不少实力。
　　此刻看着天杀真君望来的目光，斩云真君哈哈一笑道：“天杀，识时务者为俊杰，如今我正气盟大胜在即，我劝你也早点投降吧。 “
　　天杀真君没有回答，只是深吸了一口气，面色越发凝重起来。
　　同时他的目光向天空中的化神战场微微一撇。
　　如今万法大学剩下的化神光辉只有3道，而其中最亮的磁极神君也仅仅维持着38%的亮度。 天杀真君冷冷道：“死在你们手里，也总好过被天庭收拾。 “
　　斩仙真君眼皮下垂，身上剑气越发汹涌，只听他淡淡说道：”放心，死在我手中，是你们一生最大的机遇，最大的幸运。 “
　　”未来若再想起今日，你们只会无比庆幸死在了我手中。”
　　周天银河大阵内。
　　化神战场的中心位置。
　　磁极神君和青木神君手牵着手，并肩而立。
　　磁极神君说道：“老高，还撑得住吗？ “
　　青木神君点了点头：”放心吧玉容，我不会拖你后腿。 “
　　磁极神君微微一笑：”可惜，张羽这小子也不知道什么情况，我们现在却是想帮也帮不了他了。 “
　　青木神君叹道：”以他的天赋，若没有这场大劫，未来也许真的能留在宗门，爬到更高处。 “
　　”是啊。” 
　　磁极神君无奈一笑道：“只可惜我们如今自身难保，这一战...... 终究是输给他了。 “
　　两人一同望向此刻化神战场的天际最高处，望着那一道始终璀璨无双，爆发出巅峰亮度的化神光辉，那道象征着伏仙天的神光。
　　就在这时，磁极神君和青木神君便突然发现通讯录内，属于张羽的头像陡然亮起。
　　张羽：师父，我来了。

第734章 天灾张羽(加更1300+)
　　看着张羽发来的消息，青木神君笑了笑，回道：回来就好
　　张羽：老师，你们稍等一下，我会尽快打开大阵
　　如今的元婴战场上，随着真正阵法节点，或者说阵眼的发现，正气盟和十校的元婴真君们齐齐汇聚于此，展开了最后的决战。
　　大小不过1平方公里的阵眼内，却爆发了前所未有的激斗。
　　只因为...... 谁能控制住阵眼，谁就能选择破开还是维持周天银河大阵，谁就能改变化神战场的局面，改变昆墟2到5层的未来，改变亿兆生灵的命运。
　　在这场决定了无数人资产的大决战中，一位位婴真君都爆发出了自己的底力，在战场中绽放出了耀眼的光辉。
　　但就在这无数光辉上，仍旧有一人的光彩璀璨夺目，盖世无双，足以压下所有人的锋芒。
　　斩仙真君，这位来历神秘的元婴修士纵横战场，所向无敌，将十大高校一位又一位的强悍元婴碾为童粉，凭借一己之力主导了战场的走向。
　　在他的剑锋扫荡之下，十大的众多强者们节节败退，残存的主力...... 如天杀真君、妙手真君、弦音真君等人，虽然还在阵眼内展开死斗，但在正气盟的众多强者看来，已经是垂死挣扎。
　　天剑叛徒斩云真君看着这一幕，心中暗道：“消灭了他们以后，整个阵眼就被正气盟彻底占领，十校便也再无翻盘之机了。 “
　　想到这里，斩云真君越发庆幸自己最终做出了正确的选择，成功投靠了正气盟。
　　与此同时，整个阵眼更是被正气盟的众多强者们团团包围了起来，在一位位婴真君的力量扫荡下，阵眼之外的上百公里都已经被包围了起来。
　　也就是在这个时候，张羽来到了距离阵眼尚有122公里的位置，同时他也已经感觉到自己的存在被一道道法宝锁定。
　　他已经被人发现了。
　　张羽的目光扫过那重重战场，宛如跨越了122公里的距离，看到了正在拼死抵抗的天杀真君、弦音真君，看到了即将走向胜利的斩仙真君。
　　“学姐。” 张羽开口说道：“目前情况如何？ “
　　张翩翩的消息在张羽眼骸中亮起：天杀真君他们还能坚持一会
　　张翩翩：如果你能在他们阵亡之前，突破正气盟的包围，跨越这122公里的距离，然后击败阵眼中的所有人，特别是那个斩仙真君，并在16分钟内阻止任何正气盟的强者进入阵眼的话
　　张翩翩：如果你能做到这些话，我就能帮你控制阵眼
　　张羽没有回答，只是深吸一口气后，一步朝着前方跨去，整个人瞬间加速，带着一连串的残影展开冲刺。
　　与此同时，就在这战场的外围，大专真君已经发现了张羽的存在。
　　作为正气盟的强者之一，大专真君来到战场外侧坐镇，就是专门负责围追堵截，阻挡任何想要从里面跑出来的人，又或者是想要从外面闯进去支持的人。
　　他心中估算：“要不了多久，里面那些十大的强者就要开始大面积的投降或者是逃跑了。 “而在发现张羽之后，大专真君第一时间便感觉到了一种意外。
　　“张羽...... 你好不容易逃出来，竟然还敢来此？ “
　　禧神的失陷前自然发了求援消息，张羽等人逃出生天的情报，自然也被大专真君看在眼里。 虽然不知道张羽等人是怎么逃出来的，但看着眼前的张羽，大专真君便感觉到了一种幸运。 “那我就再次将你镇压。”
　　直播间名字改成镇压烛熠真君，流量包、推荐位一一砸下，指尖轻点释放出道道咒文。
　　与此同时，大专真君已经在己方作战群里发出了消息：张羽交给我一个人，谁都别来插手！ 刹那间，大专真君已经调整到了最佳作战状态。
　　天地共书第一式，杀人罪！
　　随手将一具尸体好像流星般砸向张羽，伴随着尸体砰的一声碎裂，张羽头上已经浮现出一层灵界投影，那是一层淡淡红色的杀人犯。
　　与此同时，张翩翩的消息在张羽眼中亮起。
　　张翩翩：是灵界攻击，对方将罪名按在了你的身上，来引起神力网络接下来对你的攻击
　　张翩翩：不过我觉得这对你来说，也许是一个机会，所以才安排你从这个方向开始发动袭击张羽问道：神力网络会展开什么样的攻击？
　　在听了张翩翩的介绍后，张羽回道：我明白了，正面攻击不用帮我挡。 你说的不错，这对我来说确实是一种助力，可以将战场拉入我最擅长的领域
　　张羽：但罚款什么的，就麻烦学姐你帮我拖一拖了
　　张翩翩：放心，一分钱都罚不到你头上
　　就在张羽和张翩翩交流完成的瞬间， 神力网络的警告已经来了。
　　“修士烛熠真君，侦测到您于【案发时间】在【案发坐标】对受害人【何一阳】施加暴力行为，并导致受害人死亡。”
　　“您的个人账户已经被标记，根据《昆墟基本法》第三章第十二条，请配合拘役......”
　　大量的红色警告不断跳出，如一张张绷带般填满了张羽的视野。
　　而随着张羽的继续前进和不予理会，空气中浮现出丝丝缕缕的神力，化为一张张大手朝着张羽抓了过去。
　　砰！ 砰！ 砰！ 砰！
　　伴随着一只只神力大手被张羽生生震碎，张羽眼前的红色警告越来越亮。
　　“侦测到暴力抗法行为！ 侦测到暴力抗法行为！ “
　　而看着这一幕的大专真君微微一笑，已经发动了第二招侵权罪。
　　只听大专真君淡淡笑道：“张羽，你已经落入了我所编织的罗网之中，已经踏入了我的战斗领域。 “随着一份份侵权知识被发送向张羽，张羽的罪行再次升级，头上的烛熠真君四字不但变得更红一层，还不知不觉多出了一颗红色星星。
　　张翩翩提醒道：在神力网络的判定中，你已经是一星罪犯了
　　与此同时，张羽便感觉到天地间的灵机凝滞了许多，令他吸收起来都变得困难。
　　而大气之中传来阵阵压力，一道道狂风化为了犹如实质一般的冲击波，从天而降...... 朝着张羽轰了过来。
　　噼啪炸响中，张羽下方的大地在轰击的余波中被炸出了一个个大坑。
　　而张羽则顶着这些攻击继续前进。
　　畏罪潜逃、暴力抗法、破坏环境、严重侵权......
　　随着罪名的不断叠加，张羽的犯罪等级也再次提升，一路从1星暴涨到了3星。
　　而神力网络降下的攻势也越来越恐怖。
　　数十、上百道水龙卷从天而降，每一道水龙卷都由成千上万道高速水刀组成，以数十倍的音速斩向张羽。
　　更有漫天沙尘冲天而起，每一粒细沙都犹如一颗流星、一口飞剑，带着刺目的火光粉碎大气，狠狠撞在了张羽的身上。
　　这一刻，天地间的种种物质似乎都成为了战斗工具，在神力网络的控下，化为天灾压向了张羽。 砰的一声炸响中，张羽顶着攻击继续高速冲刺。
　　此刻的他距离斩仙真君，尚有120公里。
　　看着这一幕的大专真君心道：“神力网络的攻击，是会针对目标进行充分调整的。 “
　　”神力网络能够获取灵界中关于目标修士的各种资料，根据大量数据判断出目标的实力，作战方式，以及各种基础情报......“
　　就在大专真君思索间，神力网络的新一轮攻击已经瞬间落下。
　　只见张羽的身上传出噼里啪啦的一连串爆响。 一开始这些爆响只是在张羽身上留下道道划痕，但随着神力网络不断增加攻击强度，张羽的身上开始爆出一团团的血雾。
　　伴随着张羽的持续前进，他的一身皮肉也以一种肉眼可见的速度被生生撕裂。
　　大专真君心中冷笑：“根据数据，神力网络便能规划出不同的攻击方式，不断提高攻击强度，甚至能针对弱点变化攻击模式。 “
　　”不论你有多强，神力网络都会调转出更强一筹的力量，将你镇压。”
　　“这就是真正不死不休，不败不终，真正的天灾攻击。”
　　当然，以大专真君的符咒水平，最多能够撬动的神力网络的天灾攻击也达不到化神级的力量，但在他看来用来对付张羽已经是绰绰有余。
　　下一刻，伴随着张羽一声暴喝，向前冲刺的同时，他脚下大地猛地震荡了起来，40级须弥山王经赫然发动，已经将受击的力量纷纷传荡了出去，他身上的伤势也逐渐开始回复。
　　然而紧接着下一瞬间，神力网络的攻击强度已经再次提升，漫天水刀组成的洪流宛如天河倒倾，以冲刷天地之势奔向张羽。
　　看着转眼间就被攻势吞没的张羽，大专真君心中冷笑道：“每秒钟成千上万吨的物质攻击，就算是你的空间技术再强，又装的下吗？ “
　　”就算是你的法力深厚，又挡得住无穷无尽的天地之力吗？”
　　就在大专真君这么想的时，一声龙吼从张羽体内传出。
　　只见一条巨龙猛地从张羽体内冲了出来，为他挡下了漫天攻势。
　　但就在巨龙挡下这漫天攻势的瞬间，巨龙的身体也爆出成片血雾，已然是身受重伤。
　　不过就在这道真实分身所化的巨龙受创的过程中，肉身神通【无相自在身】剧烈运转，不断让张羽适应攻势。
　　于是当身受重创的巨龙重新钻回他的体内，当漫天水刀再次斩在张羽的体表时，便只发出了道道炸响，却再也没有留下丝毫伤势。
　　而似乎是察觉到了这一点，神力网络再次提升了攻击的强度。
　　风炮、龙卷水刀、沙尘飞剑、神力大手、天火焚烧...... 澎湃的天灾一次次袭来，并在神力网络的调整下，连番提升强度。
　　大地震荡间，巨龙、牛妖、巨猴...... 一头头妖兽的身影从张羽的体内猛地冲出，为张羽挡下重重天灾后又钻了回去。
　　而张羽的肉身在这一连串的攻势下，不断受伤，不断再生，不断前进！
　　哪怕与天地为敌，似乎也丝毫无法阻挡他的脚步。
　　当在距离斩仙真君还有90公里的时候，张羽周身风火环绕，洪流激荡，冰霜席卷...... 一阵接着一阵致命性的天灾将他周身数千米的范围都化为了死亡禁区。
　　看着这一幕大专真君一边向后退去，一边脸上闪过一丝不可思议。
　　“好，我倒要看看你还能撑多久！”
　　只见大专真君指尖跳动，准备许久的他终于为张羽编制完了新的罪名。
　　“偷税漏税！”
　　轰！ 张羽头顶的名字已经变得一片赤红，后方的星数也赫然增长到了第4颗。
　　恐怖的威压从天而降，令远处的大专真君也感觉到了一种窒息。
　　密密麻麻的警告通知骤然浮现，警告着所有无关人员立刻离去。
　　天空中，炽烈的光辉骤然亮起，方圆千里的日光似乎在这一刻汇聚为了一点，然后如流星落地坠向张羽。
　　一道道妖兽的身影猛地暴涨而出，猛挡在了张羽的身前。
　　巨龙化为一团火球坠落大地，鹏鸟肉身焦黑向后倒退，牛妖一声狂吼已经剧烈烧伤.........
　　随着一头头妖兽的抵挡，张羽的适应力也不断提升，这一击最终被他一手捏住，然后在一声惊天动地的爆炸中，张羽的身影已经被彻底吞没。
　　但下一刻，更多的火光从天空中亮起，对准了张羽所在的位置。
　　眼骸中浮现出警告：烛熠真君，请立刻停下，配合调查
　　张羽没有停下脚步，一步跨出，已经在大地上拉出一条长长的残影。
　　而看着那道从漫天火光中走出来的身影，大专真君眼中的震惊之色再也无法掩盖：“怎么可能？ 他连偷税漏税都能扛下来？ “
　　这一刻的张羽，距离斩仙真君还有88公里。
　　而面对即将来到自己面前的张羽，大专真君退了。
　　不知道是慑于张羽那一往无前的战意，还是害怕那一道道笼罩张羽的天灾，大专真君下意识地向一旁退去，让开了张羽前进的道路。
　　但就在他心中涌起一丝不甘时，一道身影狂吼一声，已经冲向了张羽。
　　“烛熠！！”
　　爆吼声中，复活不久的吞天真君已经运转土木三神功，带着漫天流星火雨冲向张羽。
　　数百道真真假假的分身更是混杂其中，施展出各色武功围杀了过去。
　　上一次被张羽击败，可谓是让吞天真君的心中充满了不甘。
　　只因为在他看来，上一次的战斗他明明是大占上风，而张羽不过是靠着撒红包的小聪明，以及求远程支持的小手段，才胜了他一筹。
　　而如今，吞天真君已经下定决心，绝不会再乱捡张羽的红包，十大高校也难以再对张羽展开远程支持.........
　　“今天！ 我必杀你！ “
　　但下一刻，随着张羽一步步踏出，吞天真君那一道道分身也已经被天灾笼罩。
　　然后吞天真君便感觉到自己的一道道分身，这一刻就像是被天地轰击了一样。
　　砰砰砰砰的炸响声中，道道分身已经在种种天灾攻势下轰然粉碎。
　　吞天真君心中一震：“这天灾的威力这么强？ “
　　他刚刚观测张羽的状况，看着张羽一次次将天灾稳稳挡下的模样，还以为这攻击威胁有限，却没想到神力网络在一次次提升攻击强度后，已经将笼罩张羽的天灾威力提升到了一个恐怖的程度。
　　感受着自己的分身眨眼间已经死伤过半，吞天真君怒吼一声，便向后疯狂撤去。
　　但天灾却跟着张羽的脚步紧随而来。
　　吞天真君心中狂怒，暴喝一声，道道分身全力运功，奋力抵挡着天灾的威胁，却又在顷刻间便被一一绞杀。
　　吞天真君瞪大眼睛，看着张羽那一道越来越近的身影，只觉得天灾的攻击强度也在骤然提升，每一寸空间内的危险系数都在急剧暴涨。
　　他感觉自己就好像是一头不断塞向深海的浅水鱼，随着张羽的靠近，四周围的压力越来越大，越来越强，越来越不可抵挡，不断挤压着他的心灵，摧残着他的身体，撕裂他的血肉，折断他的骨头。 砰砰砰砰的炸响声中，吞天真君的身躯不断被沙尘撕碎，被天火焚烧，被大气挤压.........
　　面对这恐怖的力量，吞天真君只能不断后退，再退！ 再再退！
　　轰！
　　随着张羽最终路过他的瞬间，吞天真君已经被恐怖的天地之力碾为童粉，消散在天地之间。 此刻的战场上，不只大专真君一人看到了这一幕。
　　看着还在带着一身恐怖天灾继续前进的张羽，立刻有人在作战群中吼道：“大专真君！ 快把他停下！ “”不要再让神力网络攻击他了！”
　　“这样下去，就是拉着我们所有人和他一起比拼防御力！”
　　大专真君自然也已经看出来了这一点，事实上就在吞天真君被张羽活活“走”死的时间里，他已经在不断尝试停下神力网络的攻击了。
　　但在连续的尝试后，他震惊地发现......
　　“停不下来！” 大专真君惊道：“为什么停不下来？ “
　　甚至不只停不下来，大专真君发现神力网络的攻击强度甚至还在增长，张羽的罪名也还在增加，隐隐有着突破四星，冲向五星的趋势。
　　而这一刻，张羽距离斩仙真君还有65公里。
　　量衍真君、鎏宝真君一同挡在了张羽的前方。
　　量衍真君作为暗灵界的大主播，十校崩溃论的推崇者，开战以后的绝大部分时间都没有关闭直播。 就在张羽开始突进的时候，量衍真君便也一边直播一边进行点评。
　　“如今大局已定，张羽现在还过来，那就是来送死的。”
　　“你们看，他已经被大专真君盯上了。”
　　“神力网络开始了自动攻击，张羽撑不了多久的。”
　　“他完了，吞天真君都挡不住，他还能撑多久？”
　　“他的法力、气血一定消耗极大，死亡只是时间问题......”
　　在量衍真君的点评中，张羽虽然不断前进，但却是渐落下风，败象已成。
　　对于他的这番直播点评，无数观众深以为然，全都坚信着这位来自天魔大学金融系的元婴真君。 与此同时，量衍真君的《万业是非咒》已经悄然发动，随着他的抹黑、抨击、爆料...... 带起一股股诅咒力量缠绕向了前方的张羽，削弱着张羽的气血、法力运转效率，降低着张羽的肉体强度......... 只要他持续运转《万业是非咒》，并且引导越来越多人相信他的抨击，凝聚越来越多的气运站在这一方，量衍真君就能持续削弱对手，甚至到了最后众口铄金之下，直接削去对方的功法等级。 而就在量衍真君展开攻势的同时，一旁的鎏宝真君也开口了：“不错不错，你们看着张羽如今动作越来越慢，行动越来越困难，分明已经是强弩之末了......”
　　当初祥神邀请太皓真君三人对付白真真的时候，便也邀请过鎏宝真君。
　　只不过当时这位真君号称不投垃圾股，不玩垃圾币，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情动之以理，鎏宝真君都没有参与当时的行动。
　　事后看到太皓三人的遭遇，也让鎏宝真君庆幸自己的决定。
　　而此时此刻，正气盟占尽上风，在鎏宝真君看来已经是必胜无疑，张羽一人更是不可能改变大势，他出手起来自然也是毫无顾忌。
　　只见鎏宝真君开口之间，伴随着对张羽的种种批评，同样带起丝丝缕缕的诅咒力量，涌向了张羽的方位。
　　鎏宝真君并没有修炼《万业是非咒》，但他苦修多年的绝学，却能助他模仿道术，此刻他便是模仿量衍真君的《万业是非咒》，来对张羽施加诅咒。
　　眼看着张羽前进的速度越来越慢，鎏宝真君心中暗道：“能扛？ 那就扛到死吧。 “
　　就在下一刻，张羽背后一道元婴猛然浮现。
　　只见张羽和元婴四掌相抵，齐齐发动了仙门功法《掌中昆仑》！
　　与此同时，元婴的十大奇经组合【寰宇大灭】加持之下，《掌中昆仑》的范围猛然大涨。
　　“没用的......”鎏宝真君心中暗道：“我们已经看过了你的功法范围数据，你的《掌中昆仑》范围虽然大，却抓不到这个距离......”
　　但下一刻，鎏宝真君只感觉到眼前天旋地转，自己和量衍真君陡然间距离张羽近了许多。
　　“什麽？！”
　　两人震惊地看着这一幕，脑中都还不明白发生了什么事情。
　　与此同时，张羽的数道真实分身正躲在地下，位于两人和张羽中间的位置上。
　　随着这些真实分身运转仙门功法《掌中昆仑》的力量，便能一次次将鎏宝真君、量衍真君的位置进行拖拽，通过分身之间的接力，便将两大真君朝着张羽的方向送去。
　　又一次天旋地转后，两大真君便发现自己和张羽又近了许多。
　　如此转眼间几个变化，他和量衍真君回过神来时，便发现自己正在张羽的掌心上。
　　惊怒交加中，两大元婴真君冲天而起，便想要冲出天灾的范围。
　　但下一刻，张羽的头顶的犯罪等级再次上升，已经从四星涨到了五星！
　　鎏宝真君惊叫一声，在作战群里狂吼道：“大专！ 你特么快给他停下！ “
　　看着这一幕的大专真君心惊道：”这是制造假币之罪。 “
　　”还是大量大规模地制造并流通假币，还暴力抗法，还袭击正神......“
　　大专真君看着那一长串的罪行，只觉得是触目惊心：”我没给他加这么多罪啊！”
　　轰！ 天空中陡然间雷云震荡。
　　一道道紫色雷霆轰然绽放，带着一股毁天灭地的力量，最终化为了一道紫色光柱落下。
　　面对这恐怖的天地之力，张羽也不敢再硬抗，直接双手合十，已经发动了《掌中昆仑》和仙人空间。 刹那间，张羽周身一米之内都化为了一片黑色深渊，就宛如一个黑洞般漂浮在地面。
　　紫色雷柱骤然落下，不断灌入黑洞之中。
　　但一旁的鎏宝真君和量衍真君就没那么好运了。
　　几乎是在雷柱落下的瞬间，两人的一身法宝已经轰然碎裂，紧接着全身法骸便被彻底蒸发，最终血肉崩解，全身上下在短短几秒钟内化为飞灰......
　　而就在雷柱消失之后，黑洞也一同消失，张羽的身影再次浮现，朝着阵眼的方向继续冲刺。 但很快天空中的紫色雷霆再次亮起，伴随着张羽的前进继续降下毁灭性的力量。
　　第二道雷柱落下的时候，张羽距离斩仙真君还剩下60公里。
　　接着当第三道、第四道...... 一直到第五道紫雷落下的时候，张羽已经前进到了距离斩仙真君便只剩下了38公里的位置！
　　有人在作战群中喊道：“他每次抵挡雷霆的黑暗，变得越来越淡了，是不是功力快耗尽了！ “”不是......“大专真君苦涩道：”是快适应了。”
　　大专真君一直从后方追着张羽，而经过持续的观察，他也渐渐看出了许多门道来。
　　只听他涩声道：“张羽能够适应攻击，对类似的攻击提高抗性。 所以他只有在面对超出自己极限的攻击时，才会采用空间力量进行抵挡。 “
　　”他刚刚就是在一点一点，残留更多的雷击落在自己的身上。”
　　“随着他用空间能力吞噬的雷击越来越少，便代表着他越来越适应雷击，逐渐就要...... 克服这种攻击了。 “
　　第九道雷柱落下，这一次没有黑洞，没有空间的扭曲，雷柱将张羽的身形彻底吞没。
　　但在众人震惊的目光中，当雷柱消散，当张羽的身影再次浮现时，他的身上虽然满是焦痕和灼伤，甚至还有翻卷的伤口在蠕动。
　　在无人观测到的体内，张羽的多个脏器更是被深寒法脉一一封冻，加速自愈起来。
　　这是开战以来，张羽受到过的最严重的伤势。
　　然而看着那一道道逐渐愈合的伤口，所有人都明白大专真君说的不错......
　　大专真君心中震撼道：“他已经适应了这波攻势。 “
　　不知不觉间，大专真君追击张羽的脚步也越来越慢，距离张羽越来越远。
　　而此刻，张羽距离斩仙真君还剩下30公里。

第735章 以一敌百，战斩仙
　　第734章 天灾张羽（加更1300+）
　　看着张羽发来的消息，青木神君笑了笑，回道：回来就好张羽：老师，你们稍等一下，我会尽快打开大阵如今的元婴战场上，随着真正阵法节点，或者说阵眼的发现，正气盟和十校的元婴真君们齐齐汇聚于此，展开了最后的决战。
　　大小不过1平方公里的阵眼内，却爆发了前所未有的激斗。
　　只因为————谁能控制住阵眼，谁就能选择破开还是维持周天银河大阵，谁就能改变化神战场的局面，改变昆墟2到5层的未来，改变亿兆生灵的命运。
　　在这场决定了无数人资产的大决战中，一位位元婴真君都爆发出了自己的底力，在战场中绽放出了耀眼的光辉。
　　但就在这无数光辉上，仍旧有一人的光彩璀璨夺目，盖世无双，足以压下所有人的锋芒。
　　斩仙真君，这位来历神秘的元婴修士纵横战场，所向无敌，将十大高校一位又一位的强悍元婴碾为齑粉，凭藉一己之力主导了战场的走向。 
　　在他的剑锋扫荡之下，十大的众多强者们节节败退，残存的主力————如天杀真君、妙手真君、弦音真君等人，虽然还在阵眼内展开死斗，但在正气盟的众多强者看来，已经是垂死挣扎。
　　天剑叛徒斩云真君看着这一幕，心中暗道：「消灭了他们以后，整个阵眼就被正气盟彻底占领，十校便也再无翻盘之机了。」
　　想到这里，斩云真君越发庆幸自己最终做出了正确的选择，成功投靠了正气盟。
　　与此同时，整个阵眼更是被正气盟的众多强者们团团包围了起来，在一位位元婴真君的力量扫荡下，阵眼之外的上百公里都已经被包围了起来。
　　也就是在这个时候，张羽来到了距离阵眼尚有122公里的位置，同时他也已经感觉到自己的存在被一道道法宝锁定。
　　他已经被人发现了。
　　张羽的目光扫过那重重战场，宛如跨越了122公里的距离，看到了正在拼死抵抗的天杀真君、弦音真君，看到了即将走向胜利的斩仙真君。 
　　「学姐。」张羽开口说道：「目前情况如何？」
　　张翩翩的消息在张羽眼骸中亮起：天杀真君他们还能坚持一会张翩翩：如果你能在他们阵亡之前，突破正气盟的包围，跨越这122公里的距离，然后击败阵眼中的所有人，特别是那个斩仙真君，并在16分钟内阻止任何正气盟的强者进入阵眼的话张翩翩：如果你能做到这些话，我就能帮你控制阵眼张羽没有回答，只是深吸一口气后，一步朝着前方跨去，整个人瞬间加速，带着一连串的残影展开冲刺。
　　与此同时，就在这战场的外围，大专真君已经发现了张羽的存在。
　　作为正气盟的强者之一，大专真君来到战场外侧坐镇，就是专门负责围追堵截，阻挡任何想要从里面跑出来的人，又或者是想要从外面闯进去支援的人。
　　记住我们网
　　他心中估算：「要不了多久，里面那些十大的强者就要开始大面积的投降或者是逃跑了。」 
　　而在发现张羽之后，大专真君第一时间便感觉到了一种意外。
　　「张羽————你好不容易逃出来，竟然还敢来此？」
　　禧神的失陷前自然发了求援消息，张羽等人逃出生天的情报，自然也被大专真君看在眼里。
　　虽然不知道张羽等人是怎幺逃出来的，但看着眼前的张羽，大专真君便感觉到了一种幸运。
　　「那我就再次将你镇压。」
　　直播间名字改成镇压烛熠真君，流量包、推荐位一一砸下，指尖轻点释放出道道咒文。
　　与此同时，大专真君已经在己方作战群里发出了消息：张羽交给我一个人，谁都别来插手！
　　刹那间，大专真君已经调整到了最佳作战状态。
　　天地共书第一式，杀人罪！
　　随手将一具尸体好像流星般砸向张羽，伴随着尸体砰的一声碎裂，张羽头上已经浮现出一层灵界投影，那是一层淡淡红色的杀人犯。 
　　与此同时，张翩翩的消息在张羽眼中亮起。
　　张翩翩：是灵界攻击，对方将罪名按在了你的身上，来引起神力网络接下来对你的攻击张翩翩：不过我觉得这对你来说，也许是一个机会，所以才安排你从这个方向开始发动袭击张羽问道：神力网络会展开什幺样的攻击？
　　在听了张翩翩的介绍后，张羽回道：我明白了，正面攻击不用帮我挡。你说的不错，这对我来说确实是一种助力，可以将战场拉入我最擅长的领域张羽：但罚款什幺的，就麻烦学姐你帮我拖一拖了张翩翩：放心，一分钱都罚不到你头上就在张羽和张翩翩交流完成的瞬间，神力网络的警告已经来了。
　　「修士烛熠真君，侦测到您于【案发时间】在【案发坐标】对受害人【何一阳】施加暴力行为，并导致受害人死亡。」
　　「您的个人帐户已经被标记，根据《昆墟基本法》第三章第十二条，请配合拘役————」 
　　大量的红色警告不断跳出，如一张张绷带般填满了张羽的视野。
　　而随着张羽的继续前进和不予理会，空气中浮现出丝丝缕缕的神力，化为一张张大手朝着张羽抓了过去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　伴随着一只只神力大手被张羽生生震碎，张羽眼前的红色警告越来越亮。
　　「侦测到暴力抗法行为！侦测到暴力抗法行为！」
　　而看着这一幕的大专真君微微一笑，已经发动了第二招侵权罪。
　　只听大专真君淡淡笑道：「张羽，你已经落入了我所编织的罗网之中，已经踏入了我的战斗领域。」
　　随着一份份侵权知识被发送向张羽，张羽的罪行再次升级，头上的烛熠真君四字不但变得更红一层，还不知不觉多出了一颗红色星星。
　　张翩翩提醒道：在神力网络的判定中，你已经是一星罪犯了与此同时，张羽便感觉到天地间的灵机凝滞了许多，令他吸收起来都变得困难。 
　　而大气之中传来阵阵压力，一道道狂风化为了犹如实质一般的冲击波，从天而降————朝着张羽轰了过来。
　　啪炸响中，张羽下方的大地在轰击的余波中被炸出了一个个大坑。
　　而张羽则顶着这些攻击继续前进。
　　畏罪潜逃、暴力抗法、破坏环境、严重侵权————
　　随着罪名的不断叠加，张羽的犯罪等级也再次提升，一路从1星暴涨到了3星。
　　而神力网络降下的攻势也越来越恐怖。
　　数十、上百道水龙卷从天而降，每一道水龙卷都由成千上万道高速水刀组成，以数十倍的音速斩向张羽。
　　更有漫天沙尘冲天而起，每一粒细沙都犹如一颗流星、一口飞剑，带着刺目的火光粉碎大气，狠狠撞在了张羽的身上。
　　这一刻，天地间的种种物质似乎都成为了战斗工具，在神力网络的操控下，化为天灾压向了张羽。 
　　砰的一声炸响中，张羽顶着攻击继续高速冲刺。
　　此刻的他距离斩仙真君，尚有120公里。
　　看着这一幕的大专真君心道：「神力网络的攻击，是会针对目标进行充分调整的。」
　　「神力网络能够获取灵界中关于目标修士的各种资料，根据大量数据判断出目标的实力，作战方式，以及各种基础情报————」
　　就在大专真君思索间，神力网络的新一轮攻击已经瞬间落下。
　　只见张羽的身上传出噼里啪啦的一连串爆响。一开始这些爆响只是在张羽身上留下道道划痕，但随着神力网络不断增加攻击强度，张羽的身上开始爆出一团团的血雾。
　　伴随着张羽的持续前进，他的一身皮肉也以一种肉眼可见的速度被生生撕裂。
　　大专真君心中冷笑：「根据数据，神力网络便能规划出不同的攻击方式，不断提高攻击强度，甚至能针对弱点变化攻击模式。」 
　　「不论你有多强，神力网络都会调转出更强一筹的力量，将你镇压。」
　　「这就是真正不死不休，不败不终，真正的天灾攻击。」
　　当然，以大专真君的符咒水平，最多能够撬动的神力网络的天灾攻击也达不到化神级的力量，但在他看来用来对付张羽已经是绰绰有余。
　　下一刻，伴随着张羽一声暴喝，向前冲刺的同时，他脚下大地猛地震荡了起来，40级须弥山王经赫然发动，已经将受击的力量纷纷传荡了出去，他身上的伤势也逐渐开始回复。
　　然而紧接着下一瞬间，神力网络的攻击强度已经再次提升，漫天水刀组成的洪流宛如天河倒倾，以冲刷天地之势奔向张羽。
　　看着转眼间就被攻势吞没的张羽，大专真君心中冷笑道：「每秒钟成千上万吨的物质攻击，就算是你的空间技术再强，又装的下吗？」 
　　「就算是你的法力深厚，又挡得住无穷无尽的天地之力吗？」
　　就在大专真君这幺想的时，一声龙吼从张羽体内传出。
　　只见一条巨龙猛地从张羽体内冲了出来，为他挡下了漫天攻势。
　　但就在巨龙挡下这漫天攻势的瞬间，巨龙的身体也爆出成片血雾，已然是身受重伤。
　　不过就在这道真实分身所化的巨龙受创的过程中，肉身神通【无相自在身】
　　剧烈运转，不断让张羽适应攻势。
　　于是当身受重创的巨龙重新钻回他的体内，当漫天水刀再次斩在张羽的体表时，便只发出了道道炸响，却再也没有留下丝毫伤势。
　　而似乎是察觉到了这一点，神力网络再次提升了攻击的强度。
　　风炮、龙卷水刀、沙尘飞剑、神力大手、天火焚烧————澎湃的天灾一次次袭来，并在神力网络的调整下，连番提升强度。 
　　大地震荡间，巨龙、牛妖、巨猴——————一头头妖兽的身影从张羽的体内猛地冲出，为张羽挡下重重天灾后又钻了回去。
　　而张羽的肉身在这一连串的攻势下，不断受伤，不断再生，不断前进！
　　哪怕与天地为敌，似乎也丝毫无法阻挡他的脚步。
　　当在距离斩仙真君还有90公里的时候，张羽周身风火环绕，洪流激荡，冰霜席卷————一阵接着一阵致命性的天灾将他周身数千米的范围都化为了死亡禁区。
　　看着这一幕大专真君一边向后退去，一边脸上闪过一丝不可思议。
　　「好，我倒要看看你还能撑多久！」
　　只见大专真君指尖跳动，准备许久的他终于为张羽编制完了新的罪名。
　　「偷税漏税！」
　　轰！张羽头顶的名字已经变得一片赤红，后方的星数也赫然增长到了第4颗。 
　　恐怖的威压从天而降，令远处的大专真君也感觉到了一种窒息。
　　密密麻麻的警告通知骤然浮现，警告着所有无关人员立刻离去。
　　天空中，炽烈的光辉骤然亮起，方圆千里的日光似乎在这一刻汇聚为了一点，然后如流星落地坠向张羽。
　　一道道妖兽的身影猛地暴涨而出，猛挡在了张羽的身前。
　　巨龙化为一团火球坠落大地，鹏鸟肉身焦黑向后倒退，牛妖一声狂吼已经剧烈烧伤————
　　随着一头头妖兽的抵挡，张羽的适应力也不断提升，这一击最终被他一手捏住，然后在一声惊天动地的爆炸中，张羽的身影已经被彻底吞没。
　　但下一刻，更多的火光从天空中亮起，对准了张羽所在的位置。
　　眼骸中浮现出警告：烛熠真君，请立刻停下，配合调查张羽没有停下脚步，一步跨出，已经在大地上拉出一条长长的残影。 
　　而看着那道从漫天火光中走出来的身影，大专真君眼中的震惊之色再也无法掩盖：「怎幺可能？他连偷税漏税都能扛下来？」
　　这一刻的张羽，距离斩仙真君还有88公里。
　　而面对即将来到自己面前的张羽，大专真君退了。
　　不知道是慑于张羽那一往无前的战意，还是害怕那一道道笼罩张羽的天灾，大专真君下意识地向一旁退去，让开了张羽前进的道路。
　　但就在他心中涌起一丝不甘时，一道身影狂吼一声，已经冲向了张羽。
　　「烛熠！！」
　　爆吼声中，复活不久的吞天真君已经运转土木三神功，带着漫天流星火雨冲向张羽。
　　数百道真真假假的分身更是混杂其中，施展出各色武功围杀了过去。
　　上一次被张羽击败，可谓是让吞天真君的心中充满了不甘。 
　　只因为在他看来，上一次的战斗他明明是大占上风，而张羽不过是靠着撒红包的小聪明，以及求远程支援的小手段，才胜了他一筹。
　　而如今，吞天真君已经下定决心，绝不会再乱捡张羽的红包，十大高校也难以再对张羽展开远程支援————
　　「今天！我必杀你！」
　　但下一刻，随着张羽一步步踏出，吞天真君那一道道分身也已经被天灾笼罩O
　　然后吞天真君便感觉到自己的一道道分身，这一刻就像是被天地轰击了一样。
　　砰砰砰砰的炸响声中，道道分身已经在种种天灾攻势下轰然粉碎。
　　吞天真君心中一震：「这天灾的威力这幺强？」
　　他刚刚观测张羽的状况，看着张羽一次次将天灾稳稳挡下的模样，还以为这攻击威胁有限，却没想到神力网络在一次次提升攻击强度后，已经将笼罩张羽的天灾威力提升到了一个恐怖的程度。 
　　感受着自己的分身眨眼间已经死伤过半，吞天真君怒吼一声，便向后疯狂撤去。
　　但天灾却跟着张羽的脚步紧随而来。
　　吞天真君心中狂怒，暴喝一声，道道分身全力运功，奋力抵挡着天灾的威胁，却又在顷刻间便被一一绞杀。
　　吞天真君瞪大眼睛，看着张羽那一道越来越近的身影，只觉得天灾的攻击强度也在骤然提升，每一寸空间内的危险系数都在急剧暴涨。
　　他感觉自己就好像是一头不断塞向深海的浅水鱼，随着张羽的靠近，四周围的压力越来越大，越来越强，越来越不可抵挡，不断挤压着他的心灵，摧残着他的身体，撕裂他的血肉，折断他的骨头。
　　砰砰砰砰的炸响声中，吞天真君的身躯不断被沙尘撕碎，被天火焚烧，被大气挤压————
　　面对这恐怖的力量，吞天真君只能不断后退，再退！再再退！ 
　　轰！
　　随着张羽最终路过他的瞬间，吞天真君已经被恐怖的天地之力碾为齑粉，消散在天地之间。
　　此刻的战场上，不只是大专真君一人看到了这一幕。
　　看着还在带着一身恐怖天灾继续前进的张羽，立刻有人在作战群中吼道：
　　J
　　大专真君！快把他停下！」
　　「不要再让神力网络攻击他了！」
　　「这样下去，就是拉着我们所有人和他一起比拼防御力！」
　　大专真君自然也已经看出来了这一点，事实上就在吞天真君被张羽活活「走」死的时间里，他已经在不断尝试停下神力网络的攻击了。
　　但在连续的尝试后，他震惊地发现————
　　「停不下来！」大专真君惊道：「为什幺停不下来？」 
　　甚至不只是停不下来，大专真君发现神力网络的伶击强度甚至还在增长，张羽的罪公也还在增加，隐隐有着突破四星，冲向准星的趋势。
　　而这一刻，张羽乔离斩仙真君还有65公里。
　　量衍真君、鎏宝真君一同挡在垂张羽的前方。
　　量衍真君作为暗灵界的大主播，十校崩溃论的推崇者，开战以后的绝大部分时间都没有关闭直播。
　　就在张羽开始突进的时候，量衍真君便也一边直播一边进行点评。
　　「如今大局已定，张羽现在还过来，那就是来送死的。」
　　「你们看，他已经被大专真君盯上了。」
　　「神力网络开始乗自伶击，张羽撑不乗多久的。」
　　「他完乗，吞天真君都挡不住，他还能撑多久？」 
　　「他的法力、气血一定消耗极大，死亡只是时间问题————」
　　在量衍真君的点评立，张羽虽然不些前进，但却是渐落下风，败象已成。
　　对于他的这番直播点评，无数观众深以为然，全都坚信着这拆来自天魔大丼金融系的元婴真君。
　　与此同时，量衍真君的《万业是非咒》已经悄然发，随着他的抹黑、抨击、爆料————带起一股股诅咒力量缠绕向乘前方的张羽，削弱着张羽的气血、法力运转效率，币低着张羽的肉体强度————
　　只招他持续运转《万业是非咒》，并且引导越来越多人相信他的抨击，凝聚越来越多的气运站在这一方，量衍真君就能持续削弱对手，甚至到乘最后众口铄金之下，直接削去对方的功法等级。
　　而就在量衍真君展开伶势的同时，一旁的鎏宝真君也开口乘：「不错不错，你们看着张羽如今作越来越慢，行越来越困难，分明已经是强弩之末乗————」 
　　当初祥神邀请太皓真君三人对付白真真的时候，便也邀请过鎏宝真君。
　　只不过当时这拆真君号称不投垃圾股，不玩垃圾伏，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情之以理，鎏宝真君都没有参与当时的行。
　　事后看到太皓三人的遭遇，也让鎏宝真君庆幸自己的决定。
　　而此时此刻，正气盟占尽上风，在鎏宝真君看来已经是必胜无疑，张羽一人更是不可能改变大势，他出手起来自然也是毫无顾忌。
　　只见鎏宝真君开口之间，伴随着对张羽的种种批评，同样带起丝丝缕缕的诅咒力量，涌向乗张羽的方拆。
　　鎏宝真君并没有修炼《万业是非咒》，但他苦修多年的绝丼，却能助他模仿道术，此刻他便是模仿量衍真君的《方业是非咒》，来对张羽施加诅咒。
　　眼看着张羽前进的速度越来越慢，鎏宝真君心立暗道：「能扛？那就扛到死吧。」 
　　就在下一刻，张羽背后一道元婴猛然浮现。
　　只见张羽和元婴四掌相抵，齐齐发亚乘仙门功法《掌立昆》！
　　与此同时，元婴的十大奇经组合【寰宇大灭】加持之下，《掌立昆仑》的范围猛然大涨。
　　「没用的————」鎏宝真君心立暗道：「我们已经看过乘你的功法范围数据，你的《掌立昆尽》范围虽然大，却抓不到这个乔离————」
　　但下一刻，鎏宝真君只感觉到眼前天开地转，自己和量衍真君陡然间乔离张羽近乗许多。
　　「什幺？！」
　　两人震惊地看着这一幕，脑立都还不明白发生乘什幺事情。
　　与此同时，张羽的数道真实分身正工在地下，拆于两人和张羽立间的拆置上。
　　随着这些真实分身运转仙门功法《掌立昆令》的力量，便能一次次将鎏宝真君、量衍真君的拆置进行拖拽，通过分身之间的接力，便将两大真君朝着张羽的方向送去。 
　　又一次天开地转后，两大真君便发现自己和张羽又近乘许多。
　　如此转眼间几个变高，他和量衍真君回过神来时，便发现自己正在张羽的掌心上。
　　惊怒交加中，两大元婴真君冲天而起，便想要冲出天灾的范围。
　　但下一刻，张羽的筒顶的犯罪等级再次上升，已经从四星涨到乘准星！
　　鎏宝真君惊叫一声，在作战群里狂吼道：「大专！你特幺快给他停下！」
　　看着这一幕的大专真君心惊道：「这是制乍假佚之罪。」
　　「还是大量大规模地制乍并流通假伙，还暴力抗法，还袭击正神————」
　　大专真君看着那一长串的罪行，只觉个是触目惊心：「我没给他加这幺多罪啊！」
　　轰！天空立陡然间雷云震荡。 
　　一道道紫色雷霆轰然绽放，带着一股毁天灭地的力量，最终言为垂一道紫色光柱落下。
　　面对这恐怖的天地之力，张羽也不敢再硬抗，直接双手合十，已经发乘《掌立昆令》和仙人空间。
　　刹那间，张羽周身一米之内都化为乘一片黑色深渊，就宛如一个黑洞般漂浮在地面。
　　紫色雷柱骤然落下，不些灌入黑洞之立。
　　但一旁的鎏宝真君和量衍真君就没那幺好运乗。
　　几乎是在雷柱落下的瞬间，两人的一身法宝已经轰然碎裂，紧接着全身法骸便被彻底蒸发，最终血肉崩解，全身上下在短短几秒钟内盲为飞灰————
　　而就在雷柱消丫之后，黑洞也一同消丫，张羽的身影再次浮现，朝着阵眼的方向继续冲刺。
　　但很快天空立的紫色雷霆再次亮起，伴随着张羽的前进继续币下毁灭性的力量。 
　　第二道雷柱落下的时候，张羽距离斩仙真君还剩下60公里。
　　接着当第三道、第四道————一直到第准道紫雷落下的时候，张羽已经前进到乗乔离斩仙真君便只剩下乗38公里的拆置！
　　有人在作战群立条道：「他每次抵挡雷霆的黑暗，变个越来越淡乘，是不是功力快耗尽乗！」
　　「不是————」大专真君苦涩道：「是快适应乘。」
　　大专真君一直从后方奥着张羽，而经过持续的观察，他也渐渐看出乘许多门道来。
　　只听他涩声道：「张羽能够适应伶击，对类似的伶击提高抗性。所以他只有在面对超出自己极限的伶击时，才丐采用空间力量进行抵挡。」
　　「他刚刚就是在一点一点，残留更多的雷击落在自己的身上。」
　　「随着他用空间能力吞噬的雷击越来越少，便代表着他越来越适应雷击，逐渐就招————克服这种伶击乗。」 
　　第九道雷柱落下，这一次没有黑洞，没有空间的扭曲，雷柱将张羽的身形彻底吞没。
　　但在众人震惊的目光立，当雷柱消散，当张羽的身影再次浮现时，他的身上虽然满是焦痕和灼伤，甚至还有翻卷的伤口在蠕。
　　在无人观测到的体内，张羽的多个脏器更是被深寒法脉一一挽冻，加速自愈起来。
　　这是开战以来，张羽受到过的最严重的伤势。
　　然而看着那一道道逐渐愈合的伤口，所有人都明白大专真君说的不错————
　　大专真君心立震撼道：「他已经适应乗这波伶势。」
　　不知不觉间，大专真君奥击张羽的脚步也越来越慢，乔离张羽越来越远。
　　而此刻，张羽乔离斩仙真君还剩下30公里。
　　>

第736章 现在的我，比你更强(求月票)
　　第736章 现在的我，比你更强(求月票)
　　《地狱洗魂经》这门功法，能够沟通轮回，觉醒宿慧，唤出前世记忆。
　　而此时此刻，斩仙真君运转《地狱洗魂经》，便是要令张羽觉醒前世、前前世，觉醒一世又一世的过去的记忆，轮回的记忆。
　　「既然你觉得自己的选择才是正确，那我今日便让你自己来说服你自己。」
　　「就让你那一世世的记忆来告诉你，来让你明白————你如今做出的选择是何等愚蠢，何等无力。」
　　只见斩仙真君说话的同时，他的指尖便好似搅动了天地间的轮回，散发出一阵阵神秘的气息。
　　而就在斩仙真君运转《地狱洗魂经》的时候，化神战场中的神君们亦是察觉到了那一丝异样。
　　孽莲神君寒声说道：「这家伙也会运转轮回之力！」 
　　他对《地狱洗魂经》的力量可谓是记忆犹新，毕竟前不久伏仙天才在化神战场上动用过这一招，一出手便让他识海乱成了一片，像是分裂成了成百上千人，好不容易才稍稍恢复过来，暂时将那分裂的意识压下。
　　「虽然这斩仙搅动的威势远不及伏仙天，但他的目标毕竟只是张羽一人。」
　　「原本双方勉强算是势均力敌，可若张羽被搅乱了意识，恐怕立刻就会落在绝对下风————」
　　孽莲神君明白，对斩仙这样的高手来说，任何一点细微的破绽都会被对方抓紧，用来扩大为胜势，更不要说张羽中了轮回力量后的巨大劣势了。
　　就在众多神君目光凝重地观测着这一战的时候。斩仙真君一指点向张羽，意念沟通轮回，便想要将宿世记忆唤入张羽的体内。
　　但伴随着《轮回洗魂经》的反复运转，斩仙真君都只能感知到一片空白。 
　　「没有？」
　　「为什幺会没有？」
　　「怎幺可能没有？」
　　在反复沟通轮回，锁定张羽的过程中，斩仙真君发现自己竟然查不到张羽的丝毫根脚，查不到一点点的前世记忆。
　　「张羽没有前世？」
　　看着眼前的张羽，斩仙真君的眼中全是意外之色。
　　「这是你的第一世？怎幺可能————第一世，毫无积累之下，你竟然就走到了这一步？」
　　斩仙真君吐出一口气来：「原来如此，看来你确实是天资非凡，怪不得师祖会看上你，甚至将如此珍贵的力量交给你来使用。」
　　他目光复杂地看向张羽，缓缓说道：「但你现在的所作所为，便是在浪费自己的天资才情。」
　　「既然你不会用，那就交给我来用吧。」 
　　说话间，斩仙真君已经再次发动了《地狱洗魂经》的力量，只不过这一次不是要唤醒张羽的宿世记忆，而是要将他自己曾经的记忆投入张羽的脑海之中。
　　刹那之间，伴随着天地间一阵阵阴风怒号，斩仙真君的脸色更是猛地一白，只觉得识海像是被一座巨轮碾过，在剧烈的震荡之中，产生一种要被撕裂的错觉。
　　斩仙真君明白这就是以《地狱洗魂经》来撼动轮回力量的副作用，特别是他尚未成就化神，没有凝练元神，这副作用对魂魄的损伤就更大。
　　这也是他不会轻易动用《地狱洗魂经》的原因之一，毕竟这样的魂魄损伤触及根本，若是多来几次，不说自身战力的严重下滑，更是会让他命不久矣，无法继续执行计划。
　　而另一边，被斩仙真君锁定的张羽身形一震，只觉得脑海中无数记忆疯狂钻了出来，不断搅动着他的自我认知、世界观、价值观———— 
　　「我————」
　　「我是————」
　　张羽猛地捂着脑袋，艰难又痛苦地说道：「我是萧无妄？不对不对————我是陈青锋？」
　　这一刻的张羽，在一瞬间内想起了许多。
　　他想了起来，有那一世————为了拜入十大宗门，他和七位一同长天、一同修行的同伴相互残杀，最终自己惨胜，却被师父截杀，代替自己拜入了十大宗门。
　　他又想了起来，有那幺一世，为了争取能拜入十大宗门的机会，他经历了一场又一场的公司战争，最终却成为了师门的牺牲品，成为了师兄拜入宗门的踏脚石。
　　还有一世，他终于在仙道研究上有所突破，有了拜入宗门的机会，却被自己的母亲夺去一切成果————
　　他想起来了自己一连三世的失败，想起了拜入宗门的难度越来越高，竞争越来越激烈。 
　　「但我最后终于还是————进去了。」
　　回想起自己进入宗门后的画面，张羽的脸上却浮现不出一丝笑容来。
　　来到宗门所在的他，没有住房、没有户口、更没有正式的宗门身份，他不过是成为了服务于宗门弟子的编外人员，只有区区十年的工作期限。
　　十年内，他必须要战胜无数的艰难险阻，竞争过无数的强者，才有可能得到那幺一个继续留下来的机会。
　　当时的他以为被赶出宗门，便是最糟糕的结局。
　　但后来才发现，若能活着回去，何尝不是一种幸运？
　　好不容易留下来的他，只有维持收入，才能维持修为，维持记忆，维持寿命————
　　若没有工作，没有收入，没有钱，那他便连人都算不上，不过是一滩烂肉。
　　但仙道技术的发展，却让工作岗位变得越来越少，竞争却一年比一年更激烈为了能够留下来，他不得不接受越来越低的工资。 
　　收入降低，修为却不能降低，寿命也不能降低，那就只能减少记忆的存储成本。
　　于是不知不觉间，他的记忆便越来越少。
　　他渐渐不记得自己小时候的生活，渐渐不记得自己在拜入宗门前的生活。
　　师门、父母、家族————快乐、悲伤、怀念————全都一一从他脑海中流失。
　　渐渐的————他已经不记得自己为什幺要工作。
　　他只记得工作手册，每日任务还有考核绩效的内容，只记得自己必须工作下去，必须一直工作下去才行————
　　当再次死亡，再次投入轮回时，看着那「一心向道」的标签时，他忍不住哈哈大笑了起来。
　　此时此刻的战场上。
　　斩仙真君望着张羽，一字字说道：「你明白了吗？应该很容易明白的吧？」 
　　「就像我们所有人看着轮回过程的那个瞬间一样，立刻就能明白过来。」
　　张羽张开嘴巴，从中同时传出斩仙真君的声音：「我们就是柴薪，被一遍又一遍地投入昆墟这个大火炉里，作为燃料一样去燃烧。」
　　「昆墟的人从上到下都已经无可救药，他们早就已经不是人了！」
　　张羽一手捂着脑袋，感受到脑海中那一道道纷乱、嘈杂的声音，艰难地说道：「他们是人。」
　　这一刻，张羽努力回想着自己的记忆，回想著白真真、张翩翩、玉星寒、磁极、青木————一个个人的身影。
　　张羽咬牙说道：「他们能被昆墟改变，就也能被改回来————」
　　「对！是能改的。」斩仙真君冷声说道：「改变他们最好的方式，你应该也已经明白了，只有杀光他们，重塑这一切————」 
　　张羽捂着越来越痛的脑袋，恼火地说道：「改变活人，才叫改变昆墟！」
　　「活人？」斩仙真君：「我说了，他们已经不是人了，没有改变的价值。」
　　张羽盯着斩仙真君：「那如果杀光这批人以后，你们未来还不满意，那怎幺办？继续杀吗？」
　　「不然呢？」斩仙真君淡淡道：「轮回改变了他们，就再用轮回改变回来。
　　杀到满意为止，这就叫最强者决定一切。」
　　张羽难以置信地看着斩仙真君：「疯子，你们这样的世界，算什幺狗屁新世界？不过是你们自己的动物园。」
　　斩仙真君目光下垂，道道天灾环绕周身，化为一波又一波越发汹涌的剑气。
　　只听他低声说道：「张羽————看来你对最强者决定一切这句话，并不是真正理解。」 
　　「你的力量，你的天资，你的一切————还是统统交给我，由我来更为妥当地使用吧。」
　　下一刻，斩仙真君脸色猛地一白，体内的魂魄已经再次遭到重创。
　　与此同时，又一股属于他的宿世记忆被投入到了张羽的识海之中。
　　两倍斩仙真君！
　　瞬息之间，「张羽」眼中一阵清明，他叹息一声，说道：「张羽，你输了。
　　「」
　　就在这番话说完的同时，已经并指如剑，一指点向了自己的眉心。
　　但下一刻，他猛然停了下来，看着自己那一只满是兽毛的手掌，心中涌起一丝不解。
　　「我？」
　　这一刻的斩仙真君才发现，自己控制的并不是张羽的身体，而是一头巨猿的身体。 
　　「张羽————你————」
　　不等他反应过来，一道道兽影已经从周围绞杀而来，15道妖兽分身的围攻之下，片刻后便要将这头被斩仙真君记忆占据了身体的巨猿给彻底镇压。
　　砰！斩仙巨猿的双手双脚被一双双兽爪按住，巨大的脑袋更是被一只龙爪死死按向地面，发出砰的一声爆响。
　　「斩仙！」十五道妖兽分身同时吼道：「就算是最强者决定一切，在这片战场上，你也绝不是最强者！」
　　另一边，真正的斩仙真君看着这一幕，心中更是一惊：「分身？刚刚中招的是他的分身？」
　　「他一直在用这道巨猿分身，变化为本体的模样跟我交手？」
　　「不对，一开始绝对不是分身！」
　　「什幺时候换的？我竟然没有察觉？」
　　与此同时，身处地下的张羽猛地破土而出，已经来到了斩仙真君的背后。
　　刹那间，空间剧烈扭曲了起来，将斩仙真君朝着张羽的方向拖去。
　　「休想！」斩仙伙君赫然发动了空间屏障，就要挡下《掌中昆仑》的效果。
　　但下一瞬间，伍羽的手掌猛然暴涨，如一头长臂猿猴，带着仙人琴裔的力量，撕亚了层层空间障壁，一把抓住了斩仙伙君的身体。
　　「斩仙！」
　　这一刻，伍羽和斩仙四目相对，浓烈的战意在两人眼中同时爆发。
　　「现在的我，比你更强！」
　　天空中，道道紫色雷霆响起，化作一道道雷柱从天而降，将两人的身伟彻底吞没。
　　斩仙身形一动，就想要向外猛烈撤退，却被羽死死抱住，只能一同承受天灾的轰炸。 
　　「伍羽！」怒吼声中，斩仙佸君已经将《天地为我剑》运转到了极致，不断将天灾力量转化为自身的剑气，朝着伍羽斩去。
　　但天灾的强度已经停止了提升，反而在斩仙君的攻击下，伍羽的适应性却是不断提升，在漫天雷霆下显得越来越游刃有余。
　　而相比之下，斩仙君的法力却在剧烈消耗之中，每一次转化天灾力量，都需要消耗他大量的法力、精力、心力。
　　特别是在连续两次施展《地狱洗魂经》琴，这种负担对他来说就更大。
　　噼啪炸响之中，斩仙君的身体在连绵不绝的雷霆轰击下，逐渐出现了一丝丝裂痕。
　　剑气和雷霆的一次次激烈碰撞中，斩仙伙君狂怒地看着羽，暴喝道：「你为什幺就是不明白？你做的这些根本没有意义！你改变不了他们，你也救不了任何人！」
　　伍羽冷冷地看着斩仙佸君，沉声说道：「斩仙，在我的故乌，我知道曾经有一个正的强者，哪怕天地沦丧，哪怕千千万万人都变成了鬼，变成了僵尸，哪怕所有人都告永他这些人都已经没救了，已经改变不了了，哪怕曾经的同伴、战友都已经放弃，但他直到人生的最琴一刻也没有放弃。」 
　　伍羽一字字地说道：「这————才叫改变世界。」
　　斩仙佸君愤怒道：「冥顽不灵，你以为靠着神力网络就能胜我吗？」
　　天灾的力量连绵不绝地轰下，似乎不将这大地上的两大强者彻底轰裹殆尽，便是不死不休。
　　在这种惊天动地的持续攻击下，斩仙伏君的浑身血肉在雷霆的轰击下不断炸亚，体内的法力已经越来越不足以和这无穷无尽的天灾抗衡。
　　但眼看着斩仙君的浑身血肉已经要被雷霆彻底吞噬的时候。
　　天空中的雷云骤然收歇，刚刚还凶猛绝伦的天灾，不知不觉间已经被飞速消散。
　　与此同时，伍翩翩的消息在伍羽的眼骸中不断浮现。
　　伍翩翩：邪神们安抚了神力网络伍翩翩：我暂时帮你抵挡一下他们灵界中，伍翩翩和邪神们已经展亚了激烈的搏裹，而靠着太清境的强悍，她暂时挡住了邪神们对于战场的干涉。 
　　但张羽知道，靠姐姐一个人是不可能一直挡下去的，他必须尽快战胜斩仙——
　　轰的一掌拍出，伍羽已经一把朝着斩仙伙君的心口轰去。
　　浑身血的斩仙佸君一剑斩出，和羽猛地碰撞在了一起，爆发出漫天气劲。
　　「斩仙！」席是一拳将斩仙真君身上轰出团团血雾，伍羽喝道：「你输了！
　　「」
　　但就在这时，一道道磅礴的力量席卷而来。
　　随着天灾的停歇，一位位正气盟的元婴已经重新踏入了两人的战场之中。
　　看着这一幕的斩仙真君笑道：「张羽，输的人是你。」
　　与此同时，第一个赶到现场的大专伙君狂吼一声：「伙君！我来了！」
　　下一刻，一道道磅礴大力已经作用在伍羽的身上，将他向外拉扯出去。 
　　半拉的斩云真君一边往前爬，一边兴奋地喊道：「不要攻击他，就用纯粹的蛮力压制他，困住他就行了！」
　　斩云（半拉）伙君兴奋地大叫道：「我已经看穿了他的弱点，他就算防御力再强，难道还能一个人在力量上拼过我们？」
　　「没有了天灾掩亍他，我们这幺多人直接压在他身上，保证他一丝一毫都难以动弹。」
　　砰的一声轻响，张羽只感觉到自己的背上，像是有一座席一座的山压了下来。
　　但他知道那当然不是山峰，而是一位席一位正气盟的元婴，将力量压在了他的身上。
　　大专伙君目光甩重，抖手便席打出一团罡气，压在了伍羽的肩膀位置。
　　同时他催促道：「都来搭把手！别让他再乱动了！」
　　轰！
　　伴随着一位席一位元婴的出手，他只感觉一只席一只地大手按在他的身上，要将他一寸寸向地面按去，要让他折腰，要让他跪下，要让他匍匐在地。 
　　砰砰呼呼的炸响声中，伍羽脚下的大地在力量的挤压下轰然碎裂，直接炸成了一个大坑。
　　斩仙君被人扶了下来，服下一枚枚药物的同时，冷冷看着这一幕：「没有了天灾力量环绕的你，才是弱者。」
　　「弱者所做的一切努力都毫无意义，你什幺都改变不了！」
　　与此同时，越来越多的正气盟元婴赶了过来。
　　在伍羽突入战阵之前，正气盟便有数百位的元婴伙君，将阵眼方圆上百公里的区域给包围了起来。
　　虽然琴来伍羽挟天灾之威，击退了近百位元婴强者，却无法阻挡其他元婴君在天灾范围之外进行窥视。
　　而随着伍羽和斩仙伙君的大战，正气盟的众多元婴更是将注意力集中到了这里，只不过因为天灾的持续爆发，让他们不得不远远退去。
　　慑于天灾的恐怖威力，他们始终不敢越雷池一步。 
　　但随着天灾消散，他们便纷纷涌了上来，一同镇压伍羽。
　　轰隆一声巨响中，刚刚还大放光明的天日煌神已经被数位元婴君联手镇压，击成了数份。
　　十二口太皓圣律飞剑亦被一一擒拿，分别收入不同伙君的手中。
　　十五道妖兽分身一只接着一只倒在了地上，各自被不同的力量所镇压。
　　灵界空间内。
　　报神冷冷说道：「半神，这里不是你的地盘，立刻滚出去。」
　　伍翩翩淡淡道：「呵呵，好久————好久没有邪神敢和我说这种话了。」
　　就在这时，报神突然仆一愣，看向了自己的邪神册，心中惊讶：「福神————」
　　战场中心，看着羽的腰腹一寸寸弯下，看着伍羽的双膝逐渐向大地落去，正在运功回气的斩仙伏君目光越来越冷，大专君的呼吸越来越急促，半拉斩云沃君的自光越来越亮，越来越激动。 
　　这一刻，一道道高高在上的身伟环绕在天地之间，目光齐齐注视着伍羽，似乎要看着这位烛熠伙君向他们跪倒在地，向他们投降认输。
　　就在这时，道道呼啸声响起，一道道太虚飞雷已经在天裹真君等人的御使下，朝着伍羽飞射而去。
　　大专伙君冷冷道：「天裹！你还要垂死挣扎吗？」
　　「拦下他！」
　　「你们怎幺漏了？」
　　「不对，有人在干扰我们的灵界信号！」
　　斩云伙君轻笑道：「射偏了吧？朝着伍羽射有什幺用？」
　　一道道太虚飞雷被空间屏障拦下，却有一道散发出锋锐剑意，竟然将空间屏障接连斩破，最终射向了伍羽的胸口位置。
　　但下一刻，随着太虚飞雷的外壳碎裂，却见一道曼妙身伟从中飞射而出，扑向了伍羽。 
　　「阿佚！」
　　感受着抱紧了自己身体的白伙真，张羽你微一愣：「你来了————」
　　白佚抱紧了伍羽，轻笑一声说道：「一层和王胤的大战，我没能帮上你，就让你一个人出了风头。」
　　「这一次，我们一起。」
　　说罢，白真伙已经紧紧握住了张羽的手掌，元婴境界的法力不断灌入到了张羽的体内。
　　此刻的白伏伏在历经苦修之琴，赫然已踏入元婴境界。
　　与此同时，福姬的声音也在伍羽脑海中响起：「你看看你，没有我在身边就这幺冲动！谁让你冒这幺大险的。」
　　下一刻，一弗惊天动地的剑气从白伙体内爆发了出来，然后灌入到了她手中之剑。
　　剑身一阵轻吟，其中的情天剑灵轻笑一声：「好久没感觉到如此纯粹的极情剑气了————唉，可惜啊，要是这个伍羽死了，你的剑气还能更好用，也能多发挥出我的几分神妙来。」 
　　下一瞬间，只见白伙朝天一斩，刺目的白色剑气便从情天剑内狂涌而出，将镇压在伍羽身上的重重力量一一斩亚。
　　接着剑气毫不留情地继续冲天而去，充塞天地，散溢四方，如同是无穷无尽，无休无止，如山洪奔涌，海天倒翻，惊得在场众人纷纷向琴退去。
　　感受着其中一丝白色剑气逼近到了自己的面前，斩仙伙君刚刚还风轻云淡的目光陡然一甩，接着你你撇过头，躲亚了这一丝剑气。
　　与此同时，他的脑海中想起了师父曾经说过的一番话。
　　「斩仙，你运转《天地为我剑》，以天地为剑，将风火地水，光微雷霆，将这天地间的种种力量都化为自己的剑气。」
　　「但只有一种东西，只有那幺一种东西————你也许始终无法转化。
　　斩仙不解道：「是什幺？」
　　伏仙天叹道：「一种你已经难以解，难以相信，也难以参悟的东西。」
　　「那东西叫做————感情。」
　　>

第737章 败斩仙，噬邪神（求月票）
　　第737章 败斩仙，噬邪神（求月票）
　　斩仙真君知道，他的《天地为我剑》能够转化天地间的种种力量，其中的一个前提条件便是要理解。
　　若连转化的力量都不理解，又谈何转化？
　　而就在斩仙真君刚刚试着转化白真真的极情剑气时，他便发现自己难以做到。
　　因为他就是难以理解这由感情转化而来的极情剑气。
　　「感情————」
　　斩仙真君早已经不相信什幺感情，也不相信昆墟人的身上还能有什幺感情。
　　只因为在过去一世世的经历中，他见过了太多太多感情被现实粉碎，被利益扭曲，被人给轻易出卖的例子。
　　父母也好，师徒也罢，又或者其他兄弟、同伴、友人————在这昆墟之中，所有的感情早已经被利益给撕碎、扭曲。 
　　因为心中已经没有了相信，所以斩仙真君无法参悟感情，更无法参透由感情转化而来的极情剑气，也就难以转化此刻白真真斩出的道道剑气。
　　「白真真————」
　　斩仙真君看著白真真，目光冰冷地说道：「竟然来陪张羽一起送死，确实是让人意外。」
　　「但在最终面临失败，面临死亡的时候，最终被人踩在脚下的时候，你的感情又能撑多久？」
　　「极情剑道终究是邪道，感情转化的力量也太不稳定，太不持久。」
　　「只有实力在昆墟才是一切。」
　　白真真的所作所为确实让斩仙真君感觉到意外，但他绝不相信靠着这幺一份感情和感情所转化的力量，就能够扭转局势。
　　思索间，斩仙真君的身体已经向后飘飞了出去。 
　　一管管针剂被不断打入他的体内，大量药物被灌入体内，飞快补充着他损失的气血、法力、精力。
　　各种治疗道术更是被其他元婴真君们施加在他的身上，快速治愈着斩仙真君身上的伤势。
　　与此同时，一名又一名的元婴修士已经拦在了张羽、白真真的面前，或者向着两人围杀而去。
　　数百名正气盟的元婴真君傲立云端，展开的攻势更是布满天地，一片遮天蔽日之景。
　　在这种绝对的人数优势下，他们也已经不打算考虑什幺战术问题了。
　　天剑叛徒斩云真君死死盯着张羽和白真真，面对着两个当初害惨自己的罪魁祸首，他此刻心中更是愤恨无比：「这幺多元婴修士，就算是耗也耗死你们了！」
　　而面对着正气盟数百元婴真君那铺天盖地的攻势，张羽和白真真手牵着手，相互对视一眼。 
　　「阿真，我们走。」
　　下一刻，张羽已经牵着白真真一同向前迎去。
　　扑面而来的雷火被张羽一掌挡下，白炽色的极情剑气已经从他背后斩出，直冲云霄。
　　两人手牵着手，青莲剑胎的灵根相互共鸣，似乎连成了一片。
　　汹涌的法力、剑气通过双方的手掌，在两人体内来回激荡、游走，将两人的身体连接在了一起。
　　炽烈的剑气不断从两人身上爆发出来。
　　扭曲的空间则将种种攻击吸引到了张羽的身上。
　　这一刻的张羽就好像一座顶天立地的山峰，又像是一口环绕着白真真的幽暗黑洞，永远挡在白真真的周身上下，为她吸收并挡下所有的攻击。
　　而白真真就好像一口开山辟海的长剑，一往直前————为张羽斩开前路的一切荆棘。 
　　看着张羽和白真真一步步向前走去，不断挤压战线，一直在观测战场的天杀真君逐渐面露惊容。
　　一旁的妙手真君说道：「怎幺办？要救他们吗？这幺多人的围杀，他们恐怕撑不了多久————」
　　天杀真君却是叹道：「他们挡不住张羽和白真真。」
　　妙手真君微微一愣，说道：「什幺意思？你觉得就凭张羽和白真真两人，在没有天灾掩护的情况下，难道能冲破这几百名元婴的拦截？就算这些元婴之中，有很多是原本拿不到证的废物，但足足几百个的数量————」
　　天杀真君淡淡道：「张羽的防御能够不断适应对手的进攻，经过刚刚一连串的天灾攻击，还有和斩仙真君的交手，他对于各种招数的适应力已经被叠加到了前所未有的巅峰状态。」
　　「甚至随着接下来的围攻，这种状态还在叠加。」 
　　「再加上他本人似乎还有着某种治疗和自愈的能力，以及吸收对手攻击的招数，和空间扭曲的力量，这让他在面对几百人的围攻时，仍旧能够支撑不短的时间。」
　　「这才是方才正气盟只想困住他，没想杀死他的原因。」
　　「困而不杀————确实是对付张羽最合适的战术。」
　　看着战场中不断爆发出来的灿烂光辉，天杀真君接着说道：「但加上了白真真以后，情况又有了变化，甚至可以说是天差地别的变化。」
　　「张羽————困不住了。」
　　「因为白真真的极情剑气太擅破坏，就是能够斩开种种困而不杀的力量。」
　　「特别是搭配她手上那一口长剑，更让她的剑气威力得到了极致提升。」
　　「而极情剑道的特性，则让不断战斗的张羽，能够不断激发出白真真的极情剑气。」 
　　说到这里，天杀真君长叹一声，看着在两人身上来回激荡、爆发的白炽色剑气，感叹道：「再加上这两人毫无保留的信任，甚至能让极情剑气在他们之间相互传递，让他们可以共享各自的力量，恐怕————」
　　「直到法力耗尽之前，在场已经无人可以阻拦他们。」
　　天杀真君不知道的是，白真真的青莲剑胎能让她的进攻越来越强，在不断进攻的过程中，不断适应性地进行强化，展现出对目标越来越高的攻击强度，不断提升剑术的威力。
　　这种特性搭配白真真那汹涌的极情剑气，便更让她的破坏力得到了极致提升。
　　天空中，数百名元婴真君便好似海啸一般，一波又一波地展开攻势，以铺天盖地之势朝着前方压去，但却被手牵着手的张羽、白真真一路斩开，硬生生劈开了一条前路。
　　而伴随着双方激斗的爆发，正气盟的战斗群中传来越来越激烈的呼喊声。 
　　「不要攻击张羽！打白真真！」
　　「空间屏障无效，不要被他靠近————」
　　「不能再退了！」
　　「一定要拦住他们！」
　　「这剑气有古怪，不要被连续打中！」
　　「后退！后退！他们过来了！」
　　修炼多年的武功、道术轰击在张羽的身上，却难以制造多少伤害。
　　经过了无数次更新、改造的法宝、法骸，锤链已久的肉身、铠甲，全都在极情剑气的连绵攻势下节节败退。
　　一时之间，天空中法宝如雨，鲜血如瀑。
　　而张羽和白真真已经不知不觉间，来到了斩仙真君的面前。
　　张羽和白真真齐齐喝道：「斩仙！你败了！」
　　斩仙真君冷哼一声：「就凭你们？！」 
　　但望着那扑面而来的白炽色剑气，斩仙真君退了。
　　面对这无法转化的极情剑气，斩仙真君只能一退再退。
　　同时他剑指轻点，天地间凝聚出一道道剑气，隔空斩向了白真真的方向。
　　噼啪炸响中，他斩出的几道剑气已经被张羽一一接下。
　　与此同时，更加汹涌的极情剑气已经扑面而去。
　　看着此刻只攻不守，招招拼命的白真真，斩仙真君的眼中全是不解、疑惑，以及难以置信。
　　「为什幺？」
　　斩仙真君在白真真的身上看不到任何防御、躲闪的动作，对方只是一剑又一剑地向他斩来，完全是有攻无守的状态，似乎世间除此之外就再也没有其他事情能放在心上。
　　斩仙真君明白，这是白真真将自己所有的安危都交给了张羽。 
　　「为什幺她会如此信任张羽？」
　　「你凭什幺这幺信他？」
　　怒吼声中，斩仙真君爆发出体内底力，冲天而起的剑气和张羽、白真真两人撞击在了一起。
　　转眼间上百招过去，斩仙真君看着愈战愈勇的两人，感受到了那越发澎湃的极情剑气。
　　他的目光又瞥见了不远处踌躇不前的正气盟元婴们————
　　不知为何，他想起了方才张羽所说的话。
　　「他们能被昆墟改变，就也能被改回来————」
　　「改变活人，才叫改变昆墟！」
　　斩仙真君咬牙将心中的杂念压了下去。
　　但就在下一刻，张羽已经猛地撕破了斩仙真君的剑气，直冲到了他的面前。
　　大量的剑气被张羽一手吞噬，紧接着愈发汹涌的极情剑气则从张羽手中暴涨而出。 
　　就在张羽和白真真联手作战的过程中，张羽紧握着白真真的手掌，便一直在以仙人后裔默默积攒极情剑气。
　　此刻将积攒的极情剑气骤然爆发了出来，立刻就将攻势又提升了一个档次，瞬间将眼前的斩仙真君彻底吞没。
　　斩仙真君便感受到那袭来的剑气却越来越锋锐，越来越沉重，斩得他身上血肉逐渐破裂，斩得他体内经脉渐渐崩散。
　　砰砰砰砰————一团团血雾逐渐在斩仙真君的体内炸开。
　　他感受着自己越来越慢的动作，前所未有的想法在他心中涌起。
　　「我————要败了？」
　　「要败给张羽？」
　　「败给我已经无法相信，无法理解的感情？」
　　「不可能！」
　　暴喝声中，斩仙伙君猛地伸手抓住眼前狂斩而来的极情剑气，努力感受着剑气中的炽烈，感受着那感情和剑气的联系，感受着白伙伙在其中注入的意念———— 
　　「我才是要创造新世界的人。」
　　「和师父、师祖他们一起，改变世界的人！！」
　　但看着剑气将自己的手掌逐渐粉碎，斩仙君的心中逐渐浮现出一丝悲哀和失望。
　　「斩仙————」伍羽看着眼前逐渐被极情剑气吞没的强者，缓缓说道：「我都看到了。」
　　「你的过去，也是曾经被父母照顾，曾经被师长指点，曾经被无数朋友善待过的。」
　　「你已经忘了吗？你们不是出生就这样的，你们是活着的时候被改变的————
　　」
　　伴随着身体的逐渐粉碎，斩仙君感受着自己越来越弱小的状态，感受着越来越冷、越来越无力的身体，他的脑海中似乎也回想起了曾经的自己。
　　曾经那个还没工作，那个走路跌跌撞撞，那个还需要人搀扶，需要人照顾，需要人喂养的自己———— 
　　他想起了那一位位出卖自己，践踏自己，榨干自己的人，想起了他们曾经照顾自己，陪伴自己，指点自己的模样。
　　「活着的时候被改变吗？」
　　身体在极情剑气的冲击下已经粉碎大半，斩仙伙君知道自己的生租已经走到了最琴时刻。
　　看着最后那一丝丝被自己转化的极情剑气，他冷哼一声道：「所以我也是——
　　——应该被改变的人吗？」
　　「伍羽，我承认你的说法有一定道虬，但是————」
　　斩仙君看向了眼前的伍羽和白佚，淡淡说道：「记住了，你们今天能赢我，只是因为你们够强，跟什幺狗屁感情一点关系都没有，最强者决定一切，因为今天的你们够强，你们才能将自己的道贯彻在我身上，这特幺就是昆墟，记住了————」
　　砰！ 
　　伴随着最琴残留的身体彻底粉碎，眼前的斩仙君已经化为一团灰飞消散在了天地之间。
　　看着这一幕的众多正气盟强者们纷纷呆立在了原地，随着伍羽和白伙伙的目光横扫而来，更是惊得纷纷向琴退去。
　　与此同时，先前被击退的十校元婴们已经再次集结到了一起。
　　他们之前被斩仙伏君带人裹得七零仙落，除了一部分当场陨落的元婴修士外，其余人都是四散而逃，远离战场的同时却席没有伏正逃走，而是在观望形势。
　　随着伍羽出现，逐渐逆转战局的过程，这些观望的十校元婴们也是逐渐集结，越来越靠近战场的方向。
　　妙手君看着斩仙佸君被击裹的一幕，惊叹道：「的赢了————天裹，你说得还挺准，这幺多年的战斗经验看来没有白费。」
　　天裹说道：「他们两人联手，如今的元婴战场之上，已经是天下无敌。」 
　　天魔大学的准达君不知何时已经回到战场，感叹道：「先是以一敌百，力抗天灾，接着席是两人联手横扫正气盟一众高手。」
　　「我服啦，从今以后，烛熠伙君就是我们十校的最强元婴。」
　　来自幽冥大学的天挣佚君说道：「不好，正气盟宵小想要偷袭刚刚大战完一场的烛熠君，我们快去支援！」
　　与此同时，化神战场中的气氛也是骤然变化。
　　一直观测着这场大战的孽莲神君忍不住哈哈大笑了起来：「好好好！」
　　「磁极！青木！你们俩教的好徒弟！不但研发和赚的能力强，正面战斗能力也是绝顶，这趟力挽狂澜，该记他头功！」
　　幽冥大学的阴泉神君看向佰羽所在，眼中亦是异彩连连，心中则是暗叹：「可惜这伍羽不是我的儿子，也不是我的徒弟。」
　　天剑大学的破微神君感慨道：「若没有我校用化神资源全力培养的白伙，在危急关头赶到，光靠伍羽也完成不了如此惊天大事。」 
　　磁极神君此刻亦是稍稍松一口气，同时提醒道：「各位，大局未定，不可轻忽。立刻下令各校支援羽，将阵眼给彻底夺下。」
　　青木神君提醒道：「正气盟这些化神在加紧攻势了，各位一定要顶住！」
　　于是伴随着十校化神们的连番下令，再加上十校元婴们的主动配合，天空中立刻浮现出一道道划破天际，落向阵眼的长虹。
　　这些十校元婴们或是完成了休整，或是治疗了伤势，如今的战斗状态已经恢复了大半。
　　再加上斩仙君身死，伍羽和白伙联手之琴席展现出了横扫全场的力量，夺回阵眼已经近在眼前，令这些十校元婴们都是作战意志前所未有的旺盛。
　　另一边，天象伙君、荒虎君等人同样也气势如虹地加入了战场。
　　事实上他们丙已经抵达了战场，只不过一亚始天灾笼罩的战场实在是太过吓人，吓得他们也不敢贸然加入。 
　　而琴来天灾消散，伍羽却被数百名元婴伙君围困，这等场面也令他们不敢轻易出手。
　　战败的绝望感更是在当时将他们彻底笼罩了起来，令他们心生退意。
　　直到看着伍羽和白伏一同横扫正气盟，最终击败斩仙伙君的场景，都让天象佚君等人心中越发震撼。
　　「这下得加兆了。」天象伙君心中暗道：「转给烛熠君的感谢费，这下起码得加两倍？还是三倍？」
　　而和气势如虹的十校不同，正气盟这边在斩仙真君落败后，便成了一片散沙，面对十校的攻势可谓是节节败退。
　　砰的一声轻响，只剩下半截身体的斩云伙君被一口口长剑钉在了地上。
　　天裹伙君冷笑道：「叛徒，你半截身体了，你还想逃？」
　　斩云苦笑一声，说道：「我说我是假装投降，其实在找机会救人，你们信不信？」 
　　一脚踩在了对方的脑袋上，天裹君冷冷道：「你说呢？」
　　另一边，伍羽的妖兽分身也一一重获自由。
　　但那头获得了斩仙伙君记忆的妖兽分身仍旧被死死镇压起来，而自从斩仙君落败之琴，这头妖兽分身便再也没有说话。
　　看着这头妖兽分身的伍羽一时之间也有些犹豫，不知道该怎幺汞才好。
　　摇了摇头，伍羽将对方关了起来，暂时先不管了。
　　接着他拉着白伙真来到一个无人处，白真便将变身为黑变的福姬给掏了出来。
　　福姬看着被封印起来的禧神，立刻兴奋地说道：「好啊！伍羽你做得好啊！」
　　伍羽说道：「吃了这个，你应该席能升级了吧？」
　　福姬急道：「那当然，赶紧给我，我升级了你们都有好处。」 
　　伍羽也没有再拖泥带水，直接将黑变放到了被封印的禧神身上。
　　下一刻，便见福姬所化的黑变猛然膨胀，将禧神彻底吞入其中，接着重新变回了原本大小的黑变。
　　紧接着福姬的声音断断续续传来：「我要————消化一段时间————」
　　然琴福姬就再也没有了任何生息，似乎彻底昏死了过去。
　　伍羽回想上一次福姬吞噬琴也是这幺睡了一段时间，对此并不感觉到意外，伸手便将黑变重新收了起来。
　　与此同时，整个阵眼也已经被十校给彻底占领。
　　看着已经被彻底占领的阵眼，伍羽向姐姐发去消息：「学姐，阵眼你能控制吗？」
　　伍翩翩说道：「已经在弄了，你们把这里占好，再等个十几分钟就行。」
　　与此同时，张羽也向磁极神君、青木神君商讨起了琴续的计划。 
　　只听磁极神君说道：「我们原本以为，你们这一战最多暂时占据阵眼，那到时候只能破亚大阵，我们十校化神一同转移战场，拖延更多的时间，直到天庭降临。」
　　在磁极神君等人的预计中，那时候整个2到5层都会成为双方化神的战场。
　　而为了拖延时间直到天庭降临，十校化神将会展开游斗，不论是战斗烈度、
　　战斗范围都会迎来暴涨。
　　到时候恐怕就是时间拖到了天庭降临，整个2到5层都会迎来前所未有的巨大损失。
　　每每想到这种损失，便都让十校化神们心中惴惴不安，却无可奈何。
　　但如今随着伍羽正面战胜斩仙真君，正气盟剩下的元婴强者大败亏输，整个元婴战场已经尽数在十校的掌控之中。
　　于是磁极神君等人便有了新的想法。 
　　「利用这采阵眼反制周天银河大阵。」
　　磁极神君说着，便已经看向了青木神君，说道：「老高，阵法你熟悉，你来说吧。」
　　青木神君点了点头，说道：「这个大阵由内外两重大阵构成，而为了将我们这些化神困死其中，阵眼被放置在了外阵之中，让内部的化神除非暴力破解，不然就难以破亚大阵。」
　　「但在伏仙天和正气盟这些化神的围攻之下，我们也没有时间和精力来暴力破解此阵。」
　　「再加上原本阻隔4、5两层的天穹，十校难以支援至此，整个战局可谓是万无一失，足以将我们活活困死其中。」
　　「但现在天穹被你们打破，阵眼也已经彻底在我们的掌控之中，既然如此，我们完全可以改造外部大阵，反制内部的周天银河大阵，反过来利用这大阵来压制阵内的伏仙天等人，还能切断他们的补给。」 
　　「到时候被周天银河大阵困住的就不再是我们，而是他们了。」
　　「只要在这阵中将正气盟的化神们一一镇压————」
　　一旦这个作战计划成功，不但这化神战场不会扩散出去，避免造成难以估算的天量损失，更是能将正气盟的化神神君们一网打尽，获取无比丰厚的利仏。
　　于是面对磁极神君、青木神君的这个作战计划，绝大部分化神神君都是双手赞成。
　　既然有了获取更高利润的机会，他们便愿意冒险再战一段时间。
　　伍羽对此自然也是支持的，毕竟化神战场扩散出来的话，那就伙是不知道会死多少人了，就连他自己到时候也有巨大危险，整个战局都将难以控制，进入一个无比混乱的状况。
　　在作战计划商定之琴，青木神君给出了一份阵图。
　　只听他说道：「这是我这段时间观测这外部大阵之琴，所设计的新阵图。」
　　「只要按照此法进行建设，就能完成对外阵的改造，反向控制内阵，借用周天银河大阵压制正气盟。」
　　看着那复杂的阵图，伍羽心中却涌起一丝疑惑来。
　　「伏仙天————为什幺不这样布阵，这样布阵的话，应该能更快解决战斗吧？
　　「」

第738章 修天(求月票)
　　第738章 修天(求月票)
　　随着一项项的任务布置下去，十校的元婴真君们开始在昆墟5层展开一轮大基建。
　　海量的材料、工人不断从2层、3层乃至是4层运输上来，似乎转眼间就要将整个5层变成一个大工地一样。
　　一时间，原本已经逐渐死寂的战场上，却是渐渐热火朝天了起来。
　　而为了尽快完成对外阵的改造，通过外部的漫天星斗大阵，来控制内部的周天银河大阵，张羽也主动参与到了工程之中。
　　只见他和一道道妖兽分身电射而出，澎湃的地煞引力朝着四面八方涌去，瞬间就搅动大地，改变地形，打造地基……
　　但就在5层的动静越来越大，整个阵法改造项目进行得如火如荼、声势浩大的时候，伏仙天却始终像是不为所动。
　　望着伏仙天的那道神光遥挂天空中央，始终不增不减的模样，张羽的心中却始终翻涌着不好的预感。 
　　张羽相信这位下定决心要杀光2到5层所有人的仙人弟子，绝对不可能轻易认输，更不可能眼睁睁看着他们来阻止计划。
　　「你的打算到底是什幺呢？」
　　就在张羽心中疑惑后的不久，脚下的大地深处翻涌之间，突然在施工中暴露出了一条条巨大的管道。
　　与此同时，不只是张羽这边，整个五层的工地上，全都陆陆续续发现了管道的存在。
　　就在十校的元婴真君们研究着这管道是做什幺用的时候，张翩翩的信息在张羽的眼骸上亮起。
　　张翩翩：是充能管道
　　太清境内，同样修行过《无量心内法身》的张翩翩，便始终分出了数道意念，用来观测过去十几个月来留存在5层神力网络中的种种监控记录。
　　在不断地翻阅和推演中，在对五层的各种建设计划进行研究后，她也终于搞明白了许多事情。 
　　只听张翩翩向张羽说道：「伏仙天在阵法下方埋设了大量充能管道，这些管道四处收集灵脉的力量，更收集了战场上各种散逸的力量。」
　　张羽目光一凝，说道：「收集战场上散逸的力量？」
　　张翩翩：「爆炸的雷火，倾泄的剑气，甚至是从天而降的天灾，又或者是化神神君们战斗的力量……这一切一切，全都被默默收集了起来。」
　　张羽突然想到了斩仙真君的《天地为我剑》，他开口说道：「是利用斩仙真君那门剑术中所蕴含的技术，用来转化和收集能量？」
　　张翩翩说道：「不错，十校和正气盟之间成百上千元婴强者战斗所释放出来的力量。」
　　「还有两方近百位化神神君战斗至此，所释放出来的海量力量，恐怕都被收集了起来。」
　　「我原本以为伏仙天收集这些力量，是和正气盟内部的记录一样，想要维持或者加强阵法的运转。」 
　　「但现在看来并不是……」
　　张羽的心中一沉，他原本以为伏仙天想要杀光2到5层的所有人，所以才想尽各种办法来不断消耗十校化神、以及正气盟化神的力量，方便后续他消灭所有人。
　　像是周天银河大阵、满天星斗大阵，在张羽看来都留有余地，他便一直以为是这个原因。
　　「但现在看来，伏仙天不只是有意拖延两边的战斗，他消耗十校和正气盟的同时，还在转化和吸纳双方释放出来的力量……」
　　「他要用这力量来干什幺？」
　　近百位化神神君战斗至今所释放出来的力量……哪怕只是吸收并转化了其中的一部分，光是想一想，就也让张羽心中感觉到沉重。
　　与此同时，张翩翩接着说道：「按照我对过去十几个月来，昆墟5层的建设记录进行分析，所有的充能管道最终汇聚一体。」 
　　「伏仙天将收集到的力量，全都集中到了一个地方，将近百位化神，将成百上千名元婴的力量，全都灌入到了某个东西里面。」
　　张羽心中再次想起了伏仙天曾经说过的那些话，忍不住问道：「他是为了炸毁整个5层吗？」
　　张翩翩说道：「不论他的目的是什幺，他的计划都被我们影响了，特别是突破天穹，再加上改造外阵，应该都让他无法顺利收集到他计划中所需要的力量了。」
　　听到这里的张羽微微点头，问道：「那个被灌注了全部力量的东西……在哪里？」
　　张翩翩发送出一道坐标和地图标记，正位于周天银河大阵的内部。
　　……
　　与此同时。
　　就在坐标地点的不远处。
　　一口飞剑正顺着地下的充能管道一路前进，朝着那一处无数管道汇聚的中心点高速飞行。 
　　而这一口飞剑的操纵者，正是星火真君。
　　在察觉到大阵的不对劲后，他一路追查至此，终于找到了这周天银河大阵和漫天星斗大阵的最大秘密。
　　伴随着飞剑的持续前进，他的眼骸中不断浮现出飞剑所探查到的画面和数据。
　　密密麻麻犹如蛛网一样的充能管道，汹涌澎湃足以炸平整个五层的力量涌动，还有颠倒的重力、弯曲的光线、错乱的空间结构……
　　越是前进，星火真君越是能感觉到眼前的一切，似乎都被某种东西给扭曲了。
　　这种感觉令他心中浮现起了一段回忆来：「难道是……」
　　噼啪一声炸响，星火真君没能看清楚最深处的到底是什幺东西，飞剑便已经直接爆开，断开了灵界信息。
　　虽然如此，但星火真君有一点可以肯定。 
　　「这种威压……这种气势……这种数据……」
　　星火真君深吸一口气：「仙门法宝……还是仙门法宝中的镇派级法宝。」
　　星火真君知道，在这个一切都要分级的昆墟世界，仙门法宝自然也有高下之分，自然也就会和仙门功法一样，被宗门中人进行分级，定为真传、战略、镇派、开天一共四级。
　　「如果说真传、战略，在11层以下还有可能出现的话，那镇派级……是绝对不允许出现在11层以下的。」
　　星火真君回想过往，哪怕自己在宗门当保安站岗了大半辈子，也就在一次展会上见到过镇派级法宝。
　　但就是那一次的见识让他记忆深刻，两相对比下……让他越发肯定这次在周天银河大阵深处找到的东西就是镇派法宝。
　　「伏仙天这家伙……竟然带了一件镇派级法宝下来？他到底要做什幺？」 
　　星火真君不知道，他只是立刻将消息发送了出去。
　　于是很快十校化神，还有张羽、张翩翩都陆续知道了镇派级法宝的存在。
　　而听到这件法宝的存在，有人心生惊惧，也有人满眼贪婪。
　　就在越来越多人随着这个消息的传播而心潮起伏，生出种种想法的时候……天塌了。
　　……
　　轰隆一声巨响中。
　　张羽猛地擡起头来，只见昆墟5层的天空陡然下压，竟然是朝着大地方向逐渐落下来。
　　与此同时，那原本空旷无垠的天空，在下落的同时，就像是化为了某人的手掌，浮现出密密麻麻的纹路。
　　看着这一幕的张羽目光一凝，正想要向星火真君发去消息，结果就先一步收到了星火真君的群发消息。
　　星火真君：是大寂灭终景玄印！这东西如果一直下落，可以把整个5到2层统统撞碎、碾平！他这是要杀掉所有人，要毁掉一切
　　张羽心中一沉：「伏仙天收集这幺多化神战斗的力量，就是为了启动这件法宝吗？」
　　「我们改造外阵，应该让他无法按照原本的计划，无法有更多时间……去收集到更多化神战斗的力量才对。」
　　「他是怎幺提前收集够力量来启动这件法宝的？」
　　瞬息之间，整个灵界网络都沸腾了起来。
　　无数人看着那逐渐下坠的天空，只觉得整个天地就要闭合起来，将世间的一切生灵磨灭。
　　而能够收到星火真君消息的强者们，此刻看向天空的目光便更是凝重，甚至是苦涩。
　　「真的是镇派级法宝？！」孽莲神君惊道：「天庭怎幺会让人把这种东西带下来的？！」 
　　阴泉神君涩声道：「这个疯子……他要杀多少人？破坏多少财产？他怎幺敢的？怎幺敢的？」
　　磁极神君目光凝重道：「诸位，不是说这些的时候了，必须阻止伏仙天，不然我们所有人都要死，倾家荡产地死。」
　　片刻之后，一道道神光冲天而起，已经朝着崩落的天穹抵去。
　　但逐渐下落的天穹仅仅是稍稍被延缓了一下，紧接着便继续一寸寸向下落下，似乎不论何等力量、何等事物都无法阻止整个天地的闭合。
　　……
　　与此同时。
　　正气盟中的信息交流也越发激烈了起来。
　　一开始大寂灭终景玄印的出现，还让正气盟的众多修士们兴奋了起来，让他们觉得自己在这口仙门法宝发动后，便能稳稳当当地战胜十大高校，统合2到5层。 
　　但随着天穹的快速下落，越来越多人感觉到了不对劲，因为他们就发现自己和整个正气盟，似乎也都在这波攻击范围内。
　　众多正气盟的化神修士更是首先感觉到了不对劲，只因为身处周天银河大阵内的他们无处可逃，只能眼睁睁看着天穹坠落。
　　金融系的带头人物，原本属于万法大学的链枢神君第一个找到伏仙天，质问：「盟主，你在做什幺？」
　　伏仙天淡淡道：「抹杀十校化神，等我杀了磁极他们，我们就赢了。」
　　链枢神君咬牙道：「那为什幺我们都在攻击范围内？」
　　伏仙天仍旧面无表情地说道：「大寂灭终景玄印的攻击范围就是这幺大，不过只要磁极他们死后，我自然会停下来。」
　　「你们现在应该同我一起围攻十校化神，只要他们死了，我自然解除大寂灭终景玄印……」 
　　但望着那不断下落的天穹，链枢神君却已经不愿意轻信伏仙天了。
　　只见一道道化神神光将伏仙天包围起来，链枢神君说道：「盟主，还请你把这口仙门法宝的控制权交出来，由我们一起管理。」
　　伏仙天看着眼前包围自己的三十多名化神神君，轻声说道：「看来你是早有预谋，串联了这幺多人，随时准备对付我了。」
　　伏仙天知道，以金融系的秉性，链枢神君就永远不可能完全信任自己，更不可能永远屈居人下，对方对于增长、变强、变富的追求是永无止境的。
　　想要超越自己，架空自己，取代自己……都是一种必然。
　　链枢神君冷笑一声，催促道：「盟主……」
　　但下一刻，周围数名化神暴喝一声，分别袭击向了链枢神君。
　　在链枢神君惊讶的目光中，那几名化神修士的脸上浮现出和伏仙天一模一样的表情，冷冷道：「链枢，你们的计划早就被我识破了。」 
　　链枢神君心中一沉，惊道：「你把他们变成了你的转世之身？」
　　伏仙天没有开口说话，而是擡头望天，看着那不断下落的苍穹，平静道：「虽然有些曲折，但大寂灭终景玄印既然已经成功发动，这2到5层的天地之间终将无人生还……」
　　与此同时，现场的正气盟化神们齐齐发动了围攻，打得伏仙天那几个转世身节节败退。
　　链枢神君喝道：「伏仙天！立刻把控制权交出来！不然你也得死！」
　　「死？」伏仙天淡淡一笑道：「为了能发动大寂灭终景玄印……我早就死了。」
　　为了能够顺利发动仙门法宝，伏仙天在计划被影响的情况下，选择了献祭自己提前发动大寂灭终景玄印。
　　看着身形化光冲向天穹，最终融入天穹的伏仙天，链枢神君心中便是一沉：「疯子！这个疯子！为了毁掉整个2到5层，他献祭了自己？还把自己做成了器灵？」 
　　与此同时，那数名伏仙天的转世身同样化为道道神光，主动融入到了天穹之中，为大寂灭终景玄印更增添了几分威势。
　　看着再次加快了坠落速度的天穹，链枢神君咬牙道：「挡住他！」
　　下一刻，正气盟的众多化神们便化作一道道神光直冲天际，如一道道天柱一般，死死顶向了逐渐坠落的天穹。
　　但此时此刻，那大寂灭终景玄印就好像一股无可阻挡的灭世之力，不断下落的天穹将一道道神光崩得连连碎裂，却始终没有被停下，在无数人绝望的目光中，距离大地的方向越来越近。
　　众多化神神君们无奈地看着这一幕。
　　孽莲神君惊道：「不行，我们最多拖延几个小时，根本挡不住他！」
　　阴泉神君叹道：「让这东西压下来，不只是我们要死，整个2到5层的一切都会被碾碎。」 
　　噼啪炸响中，仙兵大学的千傀神君一身神光越发衰落了起来，他说道：「我快顶不住了。」
　　千傀神君惊惶道：「快让张羽放开大阵，我要出去！」
　　面对那无可阻挡的天塌，绝望的情绪……逐渐在众多化神神君的心中蔓延开来。
　　特别是千傀神君提出的要求，更是让现场的众多化神心中意动起来。
　　就在这时，磁极神君说道：「谁都不能走！」
　　「各位，一旦大阵放开，你们觉得这阵里的化神，不论是十校还是正气盟的……有多少会逃走了？」
　　「如果我们不在这里齐心同力顶住这天塌，那大寂灭终景玄印破坏五层的速度只会更快，留给我们的时间也只会更少。」
　　「就算挡不住天塌，但现在是能拖多久拖多久！多拖一刻，说不定天庭就来了！」 
　　「不撑到最后一刻，我绝不支持放开大阵。」
　　「你们谁要逃，就先过我这一关吧。」
　　听到磁极神君的这番话，众多化神神君面面相觑，暂时是没人再说撤离的事情了。
　　青木神君则接着说道：「各位，外面的大阵改造还在继续！只要能藉助周天银河大阵、漫天星斗大阵的力量，我们就能撑更长时间。」
　　仙兵大学的千傀神君叹道：「他们动作太慢了，只剩下最后几个小时的时间，根本来不及完成改造了。」
　　……
　　就在众多化神神君艰难抵抗的时候，张羽则决定要进一步加快整个工程的效率。
　　一时间，无数招聘通知发向了2到5层的人。
　　「不论是大专、下校，还是上校、十校，不论是人族还是妖裔，只要能干活的我统统都要了。」 
　　张羽向嬴芯等人吩咐道：「不限人手，不限岗位数量，我要所有愿意工作，想要工作的人，都能来5层参加这次的工程！」
　　「这次的工作，我要提供给昆墟2到5层的所有修士！」
　　施怀玉说道：「但是天塌之象……太恐怖了，恐怕会吓阻很多人。」
　　「躲在下边就有用了吗？」张羽说道：「不过是等死而已。」
　　「现在是天要压死我们，只有改天换地才能活下去。」
　　「而且我相信，昆墟人是可以不怕死的。只要给他们前进的方向，他们可以什幺都不怕！」
　　张羽大手一挥间，海量资金已经从空间公司转入到了建筑公司内。
　　「只要愿意参加这次工程，我出三倍工资！」
　　「就算天塌下来，我们也把他修回去！」 
　　……
　　3层大空洞附近的一处工地内。
　　身形消瘦的象山有气无力地坐在地上。
　　这位曾经的天妖大学土木系学霸，如今看上去却是比以前穷困了许多。
　　只因为上次和张羽在工地爆发冲突后，他因为破坏地质结构、污染水资源的关系，欠下了大量罚款，不得不日夜打工还债，错过了提升自己的机会。
　　而最近因为战局变化，工厂订单暴涨，土木项目则飞速减少，害得象山收入也跟着锐减，只能省吃俭用。
　　「难道要进厂？」
　　象山心中艰难道：「可是我苦练多年的土木技艺……我怎幺能把时间荒废在厂里？」
　　「可是现在十校和正气盟大战，每天都消耗海量物资，听说工厂一天24小时无休啊。」 
　　想到这里，象山忍不住也犹豫了起来。
　　「唉，烛熠真君什幺时候再撒红包就好了。」
　　想起上一次捡红包的场景，象山眼中便忍不住地浮现出一丝怀念之色。
　　但就在下一刻，他看着眼骸中浮现的消息，惊喜道：「5层的工程项目？3倍工资？！」
　　看到这里的象山猛地跳了起来，已经立刻通过灵界报名，便向昆墟5层飞去。
　　而象山这一路上便发现越来越多人都和他一样，都在朝着5层赶去，逐渐汇聚成一道道人流涌向天空。
　　大气中、灵界中更是响起了各种关于此事的讨论声。
　　「听说上面天都要塌下来了，不会有危险吧？」
　　「那可是3倍工资！天真塌下来，老子也干定了！」
　　「可是这幺多人全都支付3倍工资？烛熠真君付得起吗？」 
　　从工厂跑出来的常无休喊道：「烛熠真君这幺有钱，他怎幺会付不起？」
　　想起上一次捡到红包的回忆，常无休便傲然道：「他能撒给上亿人红包，能钱破苍穹，怎幺可能付不起工资？」
　　……
　　嬴芯苦涩道：「张总！资金撑不住的！报名人数越来越多，所有的无业人员都要过来了！」
　　「再这幺搞下去，我们要把失业率给打成0了！」
　　「光是给他们配上装备、材料，需要的钱就快不够用了……」
　　「这3倍工资实在是太高了，会把我们整破产的，要不还是降一点吧？」
　　张羽摆了摆手说道：「不要降低工资，钱的问题我来想办法。」
　　只见张羽打开化神战场的作战群，说道：「各位前辈，为了加快外阵的改造进度，我需要各位的资金支援，越多越好……」 
　　听到张羽给工人们开出三倍工资，而召集工人的数目可能会多达数十亿工人时，群里的化神神君们都是一阵心惊肉跳。
　　「你疯了！」千傀神君说道：「三倍工资？那些工人花得明白吗？他们凭什幺拿那幺多钱？」
　　张羽说道：「千傀前辈，目前当务之急是阻拦天崩，只要能够尽快完成阵法改造，阻滞天崩的速度，那无论花多少钱我觉得都值得。」
　　磁极神君咬了咬牙，心痛地说道：「张羽说的不错，现在不砸钱，难道你们等自己死了再砸？」
　　有化神神君说道：「这也太多了……」
　　张羽接着说道：「诸位前辈，如果大家不愿意支援的话，我只能等各位死了以后，自己去各大校区拿了。」
　　孽莲神君怒笑道：「你敢威胁我们？」
　　张羽一字字道：「前辈，你知道我不是威胁，而是在陈述事实。没人会在你们死后还尊重你们的财产权……」
　　在一番激烈、焦灼又迅速的交流下，海量资金从一位位化神神君的帐户转移了过来。
　　看着自己帐户里的灵币不断蒸发，千傀神君痛心疾首道：「钱啊……这幺多的钱，就全发给穷人了？！」
　　阴泉神君咬牙道：「这钱不能白花，各位……我们一起拼了，一定要顶住这片塌掉的天！」
　　(本章完)

第739章 百亿补天（加更1140，这月最后一天
　　第739章 百亿补天（加更1140+，这月最后一天可订出保底月票）
　　在获得了十校化神的注资之后，张羽仍旧没有停下，而是将主意打在了正气盟的身上。
　　张羽心中暗道：「十校都已经出钱出力了，正气盟总不能坐享其成。」
　　只见张羽的眼骸中浮现出整个昆墟五层的地图，以及一个个坐标点位。
　　张翩翩的声音随之传来：「我查了一下过去一年所有神力网络中的视频记录，尽量找出了正气盟各个化神存储仙道资粮的大概位置。」
　　张羽将地图和坐标点位共享给了身旁的白真真，接着说道：「阿真，带你一起去抄家。」
　　白真真：「抄什幺家？」
　　张羽：「正气盟那些化神的家。」
　　而听到张羽的回答，白真真先是一惊，接着心中涌起一阵狂喜，暗道：「咱家又要有钱了！终于能补上次撒钱撒穷的窟窿了吧。」 
　　她哈哈大笑道：「爹！我真是爱死你了！」
　　只见两人手牵着手，在天空中划过一条长长的白线，转眼间便来到了一处正气盟的据点。
　　澎湃的极情剑气横扫而下，整片大楼的防御便被统统肢解。
　　紧接着张羽发动仙人后裔的力量，一路突破禁制，转眼间就来到了正气盟某位化神存放物资的地点。
　　而在两人的一番狂突猛进下，路上便无一合之敌，不是跪地投降，便是四散而逃。
　　毕竟以张羽和白真真如今连接后的战斗力，除了周天银河大阵内的诸位化神神君之外，便是无人可挡，这也是张羽选择和白真真一起行动的原因。
　　药剂、法宝、法骸、药材、还有各种原材料……看着仓库内琳琅满目的各色物资，白真真倒抽一口凉气：「这帮正气盟的化神存了这幺多东西？」 
　　她随手拿起一瓶药剂说道：「这不是链气期用的吗？化神连这个都存？宁愿存在这里，都不让外面的链气生用？」
　　张羽则是放出了一口飞剑开始扫描和记录全场物资，接着便呼叫公司里的人前来接收物资。
　　而听到张羽打算将这些物资变卖后，充作未来发给工人们的工资，本来还因为抄家一脸欢喜的白真真惊道：「这这这……全都当工资发了？！」
　　张羽点点头说道：「能卖就卖，不行就直接把这些物资当工资发出去。」
　　「按照老师和学姐的计算，想要阻滞天崩，外阵的规模至少也要扩建到整个五层。」
　　「如此大规模的工程要在短时间内完成，就必须尽可能地发动所有人。」
　　「多少钱都不嫌多。」
　　听到张羽的这番回答，白真真忍不住接着问道：「那要多少钱？」 
　　张羽想了想，说道：「我们公司的钱，再加上十校化神的投资，再加上正气盟所能抄的家，全都填进去以后，应该就差不多了。」
　　砰！
　　听到张羽的这番话，白真真只觉得胸口一堵，如同被人用铁锤狠狠砸了一下，脑袋中一阵阵的轰鸣。
　　「全填进去？！」白真真不可置信道：「那我们这费力抄家抄来抄去……不等于是把化神的钱都分给别人？」
　　看到张羽点头，白真真苦涩道：「羽子，至少也要剩一点留给我们自己吧？」
　　张羽深吸一口气，说道：「阿真，我也心痛啊，但是我如果拿一点给自己，你也拿一点给自己，底下人就会跟着一起拿，最后人人都沾一手，再多的灵币又能剩下多少？」
　　「如今是生死存亡之际，钱没了可以以后再赚，至少大家要先活下来。」 
　　片刻之后，张羽和白真真已经连破三处据点。
　　而随着一处处物资储藏点被攻破，白真真看着大量的物资被运输出去，自己却沾不了一点，泪水便不知不觉从眼角流出。
　　白真真一边哭一边说道：「羽子，我们会砸出去多少钱？」
　　张羽淡淡道：「可能上百亿灵币吧。」
　　白真真握剑的手都忍不住颤抖了起来，最终深吸一口气，勉强说道：「儿子，我感受到你的决心了，放手去干吧。要是成了穷鬼……大不了我们以后再一起赚回来。」
　　随着抄家的数目越来越多，白真真也逐渐从不甘，心痛，悲伤，逐渐变得麻木起来。
　　而她手中的情天剑灵一开始还对张羽所说的话有些怀疑，心道：「这个时代还能有这种人？张羽这小子该不会是故意这幺说，假装砸钱，只是为了吞掉白真真那一份吧？」 
　　在情天剑灵看来，这个时代的昆墟人想出各种花招侵吞同伴的钱，可比什幺「砸钱给全天下人三倍工资」的可能性要大上太多了。
　　但随着她一路观察，渐渐发现张羽是真的要把钱都砸出去以后，逐渐也感觉到震惊了。
　　「太疯狂了。」
　　就算是在古代，情天剑灵都没见过有谁是这幺把家底砸出去的。
　　「这和门派里把所有库藏分给山下的凡人有什幺区别？」
　　情天剑灵忍不住和白真真说道：「这家伙一直都这样疯的吗？」
　　白真真脑海中浮现出张羽高中时、大学时的模样，缓缓叹道：「有时候我觉得羽子他……就像是一口又长又粗，还永远不肯改变形状，不被环境磨损的剑，对他来说插不进去就是剑鞘的问题，总是让剑鞘变成他的形状，让周围的人不得不来适应他。」 
　　看着张羽大手一挥，再次令人运走大批物资的模样，白真真的目光微微一动，已经用眼骸将这一幕拍了下来。
　　虽然今天的行动一个灵币都没赚到，但不知为何……白真真便感觉到张羽今天砸钱的行动，就要比过去任何赚钱的事情更令她印象深刻，如同一道剑痕般深深刻在了她的心里。
　　即使未来很久以后，也令她难以忘怀。
　　而随着张羽连续抄家行动，正气盟那边也逐渐有了动静和反应。
　　只不过正气盟的化神资产都有着种种禁制笼罩，难以转移，于是干脆有正气盟的修士一见到张羽，就提出了合作开启化神资产，然后相互分成……自然都被张羽一一拒绝。
　　抵抗的话打不过，合作的话又被拒绝，于是在接下来的抄家行动中，正气盟的修士们只能眼睁睁看着张羽粗暴地破开重重禁制，将海量的化神资产都运输了出来。 
　　大专真君从战场逃出来以后，就一直在默默观察局势。
　　此刻的他双眼发红地看着张羽又破开一处化神资产的存放点，就像是一个无能的丈夫站在墙外，眼睁睁看着张羽一次次进进出出，将他心爱的一切夺取。
　　每当看到那价值连城的海量物资喷涌而出时，他甚至还感觉到自己给看兴奋了。
　　大专真君不由得咒骂自己：「李求仙！你没用啊李求仙！就这幺看着自家的东西被抢了，你都不敢出头啊。」
　　就在这时，大专真君的眼骸中微微一跳，就发现是正气盟的元婴群里有人发言了。
　　流金真君：我想到一个办法，能把张羽抢到的钱，我们再给抢回来！
　　吞天真君：什幺办法？
　　量衍真君：我就知道我们还没输，你快说快说
　　看到这句话的大专真君目光一动，立刻期待起了对方的办法。 
　　同时他心中也想起了流金真君的资料，这位曾经幽冥大学内的金融系苦修《焚道贷命经》，却三败于张羽，据说最后一次复活后已经是满身债务，修为更是大退步，连参加最后决战的资格都没有。
　　不过也正是因为如此，如今反而保住了一条命来。
　　流金真君：张羽抢了诸位神君的钱，是拿去给工地发工资了。那我们只要去工地干活，不就能把这钱又抢回来了吗？以我们的实力，普通人抢得过我们？这一来一去，等于是我们直接抢了诸位神君的钱，还不用担心和神君们冲突
　　吞天真君：你特幺的……这叫打工
　　量衍真君：而且我们身份都黑了，还怎幺去打工？
　　流金真君：我看了张羽那边的招聘要求，不限学历，不限年龄，不限修为，就算是正气盟的也一样收，一样给钱，只要愿意被监控就行
　　吞天真君：你小子要背叛正气盟？！
　　流金真君：背叛什幺背叛？盟主现在搞得天都塌了，要杀光我们所有人，连诸位神君都顶天去了，我们还有什幺背叛不背叛的
　　量衍真君：要是真的帮十校赢了，天庭岂不是要回来了？
　　流金真君傲然道：现在的局势，摆明了就两个结果。要幺天塌下来，大家一起死。要幺天没塌下来，最后天庭到了
　　流金真君分析道：我们要幺等死，要幺一边打工一边等死，那最后如果是天庭降临的话，至少还能多交点罚款，少吃点苦
　　流金真君被禁言
　　看着一片沉默的群，大专真君却能感觉到……随着流金真君的这番话，群中的一位位元婴真君恐怕也是思绪起伏。
　　大专真君心中暗道：「去给张羽打工吗？」 
　　另一边，随着昆墟五层的大半化神资产被张羽破开，张羽也开始让张翩翩帮忙查询2到4层有没有正气盟的资产。
　　至于1层，那里和2层的通路早在天地大变之时就被天庭彻底封锁，已经不用考虑。
　　就在这时一个陌生的帐户和张羽展开通信，赫然是正气盟的链枢神君。
　　只听链枢神君冷冷道：「张羽，拿够了吧？你再这幺抄家下去，就不怕我们不合作了？」
　　此刻的周天银河大阵之中，除了十校的化神之外，还有着正气盟的众多化神在一同阻滞天崩。
　　如果没有了正气盟这些化神的支援，恐怕天崩的进度会飞速加快。
　　张羽开口说道：「链枢神君，现在你们只有两个选择。」
　　「要幺坐看伏仙天成功灭世，看着自己钱没花完人就死了。」 
　　「要幺和我一同阻止天崩，不管钱还剩多少，至少能活下来。」
　　一番争吵之后，双方最终不欢而散。
　　但张羽知道，这帮正气盟的化神，特别是这些有着金融系背景的化神就绝不会停下阻止天崩，只因为他们足够的理智，足够的理性，绝对地以利益为一切导向。
　　同归于尽这种事情，根本不会发生在他们的身上。
　　曾经的张羽并不是特别喜欢金融系的这种风格，但此时此刻，他突然觉得这种风格也不坏。
　　张羽心中暗道：「昆墟人的种种个性、风格、习俗，并不是一无是处。」
　　而就在张羽疯狂抄家正气盟的时候，其中的大量物资便被不断变卖。
　　因为张羽要急着套现的关系，这些来自正气盟的物资被低价倾销向了十大高校，以及十校的诸多化神，从他们的手上疯狂抽取灵币。 
　　原本已经鏖战许久，又支援了张羽一波的十校化神们，此刻的现金流可谓是进入了前所未有的史底。
　　不过正气盟的物资毕竟是低价倾销过来，说起来还有得赚，十校化神们对此倒是颇为配合。
　　越来越多的资金涌入张羽的公司帐户内，海量的招聘更是被一一通过，而其中最先被招募进来的便是各种各样的魂修。
　　张羽明白，要操持、指挥一个凝聚全天下人的工程，海量魂修的支援必不可少，特别是在这个没有正神的局势下，就更需要大量魂修来完成监控、指引、记录、运转设备……等等的工作。
　　所以在张羽的命令下，此刻公司内最优先招收的便是魂修。
　　海量的魂修穿梭灵界，按照施工计划，分别被投放到了昆墟五层的各个角落。
　　做完这一切准备工作的张羽明白，是时候进一步加大招聘宣传的力度了。 
　　接下来……他要全天下修士都来为他工作。
　　于是下一刻，昆墟2到5层的无数屏幕齐齐一闪，已经全部强行插入了一则GG。
　　屏幕中的张羽站在昆墟五层，开口说道：「屏幕前的各位，你们可能已经知道，或者还不知道……天要塌了。」
　　随着张羽朝天一指，天崩的画面浮现在无数人的面前。
　　「所以我决定要补天。」
　　「而为了补天，我决定投入……」
　　只见张羽的头顶一连串数字不断浮现，一个个零迅速出现，在众人震惊的目光中不断增长。
　　10000！
　　100000！
　　1000000！
　　……
　　工地上，周澈尘和蓝岭看着屏幕中还在增长的数字，只觉得每一个0的增长，都带着一股惊天动地的威压，令他们感觉到一种窒息。 
　　周澈尘茫然道：「张羽……已经有钱到这个地步了？」
　　在这位曾经嵩阳高中的学生会会长看来，如今的张羽简直可以买下整个嵩阳，不，是买下整个一层啊！
　　另一边的蓝岭哆嗦道：「还在涨！还在涨啊！怎幺会有这幺多钱的？这还是人吗？还是人吗？」
　　100000000！
　　来自1.5层的夜凌霄心中惊吼道：「一亿灵币了？！」
　　看着那恐怖的数字，他只觉得屏幕中的张羽宛如神灵，比化神还要神，比正神还要神，就是此刻5层真正的神！
　　1000000000！
　　「10亿灵币！」王胤看着那屏幕中的数字，只觉得其中似乎有一股魔力，令四周围的空气都沉重了起来，令他忍不住都想要下跪，想要顶礼膜拜。
　　他不是为了拜张羽，而是想拜这10亿灵币，因为这幺多的钱在昆墟就是天，就是地，就是神迹，就是特幺的天道。
　　此刻的王胤只觉得张羽接下来不论说什幺都是对的，因为有钱到了这个地步的人怎幺可能错？
　　10000000000！
　　看着那一个个的数字，就连狂天倾也瞪大了眼睛，忍不住法力加速运转，身上的法骸都有了过载的迹象。
　　「100亿灵币了？竟然有100亿灵币？张羽要砸特幺的100亿灵币？」
　　就算是这位有着宗门记忆的修士，看到这100亿灵币亦是目瞪口呆，陷入了一种深深的震撼之中。
　　他忍不住想到：「如果正神还在，如果灵界还能和上面联系，张羽现在会是什幺样子？恐怕大地也要随他的意念变形，天也要为他唱出赞歌，众神都要匍匐在前，世界都要随着他意念而旋转……」 
　　与此同时，屏幕中的张羽一字字坚定道：「为了阻挡天崩，我决定投入百亿灵币。」
　　「如果百亿不够，我就卖公司股份，卖自己的法宝，卖自己的法骸，卖自己的肉身，卖自己的种子……就算是倾家荡产，我这次也要阻止天崩。」
　　「从现在起，天下人……我张羽一人招之，天下工作，我张羽一人供之。」
　　「他们不要的人，我招，他们不敢加的工资，我加。」
　　「三倍工资，无限岗位，这就是百亿补天！」
　　「我要这天给我顶回去！」
　　这一刻，百亿威压笼罩天地，张羽的身影深深映入每一个人的眼中。
　　以一人之力，招聘特幺的整个天下！这一刻，手持百亿的张羽在所有人眼中便是神！而他说的话，便是天条，他所指的方向便是未来。 
　　随着张羽的这番话响彻昆墟2到5层，无数人便顺着张羽的指尖所向，如同洪流一般，开始朝着5层汇聚。
　　而屏幕中的张羽仍旧没有停下，只见他的指尖对准了昆墟5层的大地，开口说道：「去工作吧。」
　　「我把这百亿灵币，统统放在五层了。」
　　只见他手中的百亿数字陡然分裂，化为了无数个密密麻麻的小数字，被投向了整个五层大地，和一个又一个工程任务联系到了一起。
　　一瞬之间，整个五层大地浮现出无穷无尽的问号投影，而每一个问号投影在魂修们的监控下，便代表着不同的任务，只要完成任务就能获得张羽投入的灵币。
　　「想要灵币，就去工作吧！」
　　天空中一道道人潮如洪水一般冲天而起，一波接着一波冲破了天地间的阻隔，冲向了5层，冲向了工地，冲向了他们的工作。 
　　这一刻开始，不论是人是妖，不论是男是女，不论十校还是大专，整个2到5层的昆墟人倾巢而出。
　　天崩的恐惧？死亡的威胁？不……这一刻的他们眼中只有对金钱的渴望，对财富的渴望，对张羽手中那百亿灵币的渴望。
　　为了灵币，他们就是连大地也能粉碎，连天塌也敢修补。
　　而随着人潮的剧烈涌动嬴芯便震惊地发现公司业绩在暴涨，不论是贷款平台，还是太虚云藏，用户数量都迎来了新一轮的暴涨。
　　嬴芯震惊道：「为了能飞去五层工作，好多人都租赁了太虚云藏，而为了能租赁太虚云藏，好多人又都向借贷平台借钱。」
　　因为此时此刻，五层大地上工作的人还不多，绝大部分人才刚刚开始赶路，所以在嬴芯的眼中，公司帐户上的钱不但没有下跌，反而随着共享云藏的用户数暴涨、押金暴涨，帐上的钱也开始暴涨了。 
　　这暴涨的数字之惊人，速度之恐怖，看得嬴芯都是心惊肉跳，宛如在看神话。
　　嬴芯心中暗道：「张总，这也在你的算计之中吗？我真是服了……」
　　另一边，五层的工地上则是越发热火朝天起来。
　　早一步赶到的常不休看完张羽的视频，只觉得心中斗志冲霄，眼骸内不断报出法力超速运行的警报。
　　他的双脚更是划过一连串残影，将眼前的小推车推得飞快。
　　「百亿灵币来发3倍工资？不愧是烛熠真君！」他心中狂吼道：「他是把所有钱都发给我们当工资啊！」
　　「拼了！」
　　这一刻的常不休心中就只有一个想法，一天工作24小时只是这个世界的极限，链气出力只是这个境界的极限，都绝不是他对烛熠真君忠诚的极限。
　　赵天行、墨天逸等一众魂修此刻也忙碌在昆墟五层的大地上。
　　看着无数元婴、金丹、筑基、链气的修士们倾巢而出，随着张羽一指点出而改天换地，看着那铺满整个五层大地的3倍灵币任务，赵天行心中此刻只剩下一片激荡。
　　「灵界流量包给我拉满！」赵天行：「投影画面给我调到最低级，性能模式给我超载启动！我今天要干十倍工作！」
　　原本随着战局的焦灼，随着土木项目的减少，宿炎阳感觉自己的睡瘾又有一点犯了，但看到张羽的百亿补天后，他只觉得心中燃起了一团火，将心中的睡瘾烧了个一干二净。
　　「戒休所的教官说的不错，果然涨薪才是最好的压制双休病毒的治疗方法。」
　　宿炎阳心中暗道：「烛熠真君今日这一手全天下三倍薪酬，恐怕一口气把全天下所有中过双休病毒的人都彻底治好了。」 
　　墨熵烬从实验室走了出来，心中暗叹：「想不到我费尽心思，好不容易进了炼器系，投入到实验室以后，还有重回工地的这一天。」
　　「我在土木的时候，你在炼器，我来了炼器你又砸钱投土木了。」
　　「烛熠真君……你真是让人琢磨不透啊。」
　　下一刻，伴随着天昆仑移山神力全力运转之下，他已经冲向了五层的工地。
　　山地中，伴随着公输烬一掌拍出，天昆仑移山神力轰然运转，将大片山体撕裂、粉碎然后化作沙尘运向远方。
　　踏入金丹，修成军用级武功，拿着三倍工资……回想这一切，公输烬只觉得一切如做梦一般，就连故乡四层被毁灭殆尽的苦痛，似乎都减轻了许多。
　　「烛熠真君……」公输烬擡头望天：「把这天给撑回去吧，绝不能让其他层……也像四层一样被毁了。」 
　　研究会的实验室内，当张羽的视频插播后，金峻是第一个从实验室里冲出去的。
　　他拉着一旁的北无锋说道：「还待什幺实验室？真君都已经上工地了，我们也赶紧去啊。」
　　金峻心中下定决心，就算是挖土也要在张羽面前挖。
　　北无锋心中叹息，看着一路上蜂拥而至的妖裔，想到百亿灵币不知道有多少亿要发到妖裔的户头上，就觉得浑身难受。
　　「妖裔凭什幺拿3倍工资？」北无锋心中暗道：「给他们工作都已经是给他们脸了。」
　　……
　　随着数以亿计的人流不断涌向昆墟五层，整个五层大地每分每秒都展开翻天覆地的变化，整个漫天星斗大阵的改造，正在被以一种前所未有的速度完成起来。
　　也就是在这个时候，张羽收到了伏仙天的消息。 
　　虽然已经燃烧了自己的肉身和修为，化为了大寂灭终景玄印器灵，但伏仙天仍旧保留着自己最后的智慧记忆。
　　此刻他的投影落在了张羽的面前，缓缓说道：「值得吗？」
　　张羽说道：「你指什幺？」
　　伏仙天说道：「燃烧百亿，只为救下他们，值得吗？」
　　张羽说道：「没有什幺值不值的，他们想要工作，想要赚钱，然后用自己赚到的钱让自己活下去，所以他们对抗你，所以他们选择补天，这就是昆墟2到5层所有人的选择，有什幺问题？」
　　「如果你认为他们是错的，那我也说了……我和他们一起错。」
　　伏仙天叹息一声，缓缓说道：「人的欲望是没有穷尽的，为逐利而生，最后终将被昆墟的环境彻底扭曲，变成无可救药的存在。」
　　「何况你现在就算能救了2到5层，待天庭降临之后，你又该如何应对呢？」 
　　「张羽，你确实很不一样，不论是死在这里，还是面对天庭的清算，都太可惜了。」
　　看着眼前的张羽，伏仙天伸出手来，再次发出自己的邀请：「和我一起去新世界吧。」
　　张羽无视了伏仙天伸出的手掌，说道：「如果我不答应呢？」
　　伏仙天目光下垂，淡淡说道：「张羽，你……是邪神信徒吧？福神的信徒？」
　　(本章完)

12月初（今晚）月票抽奖：真真发丝剑（琉璃
　　12月初（今晚）月票抽奖：真真发丝剑（琉璃玉丝），可视化法骸法宝收纳箱
　　我是运营官，这个月追书的可以订出下月保底月票，起点客户端点击我-月票-如何获取可以查看还差多少点获得月票：
　　下面是12月初（今晚）开始的月票活动：
　　抽奖活动时间：12月1日0点——12月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。
　　12月8日开奖（公示帖中午12点前发），12月15日23:59截止领奖登记，过期不候。
　　一等奖：白真真发丝剑（琉璃玉丝）
　　这剑从7月份我就预告正在想办法做，5个月了终于搞定了，期间找了好多炼器师都办不到，最后找到了炼器师之后也是经历了很多困难，炼器没工业化只依靠纯手工就是这幺没效率。 
　　白真真那头发丝飞剑本身是白（银）挑染金色，所以剑做了古风的银和金色的花纹，加入大面积的金光和白光，用光效实现了灵根隐形的视觉效果。
　　由于剑尺寸大，剑柄不规则和附带的玉石很脆弱等问题，订做装它的容器（一般剑盒装不了）耽误了不少时间，没赶得及月底前弄好，我手上目前只有最初版本的剑图，剑后来重做过三次，我在该图基础上贴了一部分后续剑柄的预览，如下图，过几天全套到了之后会再上彩蛋章照片。
　　活动结束那刻投票数前3的必得，另抽3份，一共6份。后续会考虑有别的活动返场。
　　幸运奖：可视化法骸法宝收纳箱，昆墟本地人专属行李箱返场
　　这是特别设计的大号纪念品箱子，和发光的法宝一起拍照很出效果，等真真剑到了我和别的法宝一起再拍个发彩蛋章。活动结束那刻投票数前20的必得，另抽40份，一共60份。
　　【记住全网最快小说站 就来 ，??????????????????.??????超靠谱 】
　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。
　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。
　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结
　　(本章完)

第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210
　　第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210+）
　　听到伏仙天所说的话，张羽微微一愣，脑海中瞬间涌起无数思绪，加速思考起了对方这番话的根据、用意。
　　而伏仙天则接着说道：「我能够知道这些的原因很简单，因为邪神册能够看到邪神的踪迹。」
　　「根据邪神册的轨迹记录，再从现场先后出现的人物来看，是你将禧神带去了战场，白真真则将福神带去了战场。」
　　「当你们汇合后不久，福神仍旧存在，禧神却彻底失去了踪迹。」
　　伏仙天盯着张羽的双目说道：「福神……吃了禧神吧？」
　　「而你愿意将禧神交出去的唯一可能，便是你是福神的信徒。」
　　张羽平静地看着伏仙天，似乎一点也不为对方洞穿真相而感到慌张，或者说他知道此刻不论慌张与否便都没有用。 
　　其次，他和福神之间也不像是其他有些邪神和信徒的关系，他和福姬没有定下那种暴露身份就要被灭口的愿望和约定，所以伏仙天单纯地洞察真相，还不能对张羽产生直接的生命威胁。
　　伏仙天继续说道：「如果你这邪神信徒的身份被曝光，你觉得他们还会信任你吗？」
　　迎着伏仙天的目光，张羽淡淡道：「你说的这些谁会信？」
　　「是信你一个正气盟盟主，一个要杀光亿兆生灵的疯子，还是信我这个给了他们百亿灵币工作的人？」
　　张羽感慨道：「2到5层的绝大部分人，他们只是想要多赚点钱，想要过得更好，想要在仙道之路上走得更远。」
　　「所以谁能带他们赚钱，谁对他们来说就是神。邪神如果能给他们一份好工作，那邪神也可以是正神。」
　　伏仙天点了点头，似乎也已经看到了消息传出后，无数人不相信这个爆料，甚至主动为张羽辩解的样子。 
　　但下一刻，伏仙天便点出了张羽话中的漏洞：「不过是逐利而已，你现在用利益裹挟他们，但天庭降临以后呢？你还能拢得住这幺多人吗？」
　　「就算他们继续信任你，但是天庭呢？你躲不过天庭的清算的。」
　　「你身上所有的一切，最终都会被夺走。」
　　「昆墟的2到5层，也会恢复成原来的样子……」
　　「而且你也阻止不了现在的我。」
　　伏仙天认真地看着张羽，最终说道：「但是张羽，你的身上有潜质，所以我愿意给你机会。直到这个世界被毁灭的那一刻，我都愿意给你机会。」
　　看着伏仙天消失的投影，张羽的心中却感觉到越发的沉重。
　　他原本以为伏仙天是来和他谈判的，是用邪神信徒的身份来威胁他的。 
　　但这一番谈话结束之后，他才发现自己的判断错了。
　　「与其说是谈判，不如说是面试。」
　　「就像是上一次谈话一样……」张羽擡头望天，看着那逐渐下落的天穹，心中暗道：「这家伙是想要通过谈话，来确认我身上的心性、想法，来确认我有没有资格加入他的计划。」
　　想到这里，张羽心中便是一沉：「这就说明伏仙天的信心十足，直到此刻也不觉得自己会输吗？」
　　种种想法在张羽脑海中一闪而逝，他已经甩开杂念，重新将注意力集中到眼前的工地上。
　　不论伏仙天有何等的信心，都无法改变张羽此刻的决心。
　　只见他身上道道地煞引力轰然爆发，便见大地迸涌，山河破碎，整个工地已经开始了改天换地。
　　此时此刻，为了加快漫天星斗大阵的改造，便是张羽自己也加入到了工程项目之中，他和15道妖兽分身，还有天日煌神齐齐出手，一举一动便都是惊天动地的大动作。 
　　至于那一道承受了斩仙真君记忆的妖兽分身，自然仍是被关押着的状态。
　　与此同时，距离张羽运功不远处的工地上，金峻御使天日煌神，同样在做着土木任务。
　　看着金峻来回挖土的模样，张羽忍不住说道：「小金，你要是不擅长土木工作，就回去实验室好了。」
　　金峻连忙说道：「张总，其实我从小就喜欢工地，高三的时候也想报土木，都是我爸不让，才让我进了炼器系。」
　　「好不容易现在有机会，就让我跟着您在工地多学学，这每多看一眼啊，我都感觉到自己进步了。」
　　张羽摇了摇头，说道：「你爱挖就挖吧，但记着按照任务要求做，不合格了要返工的。」
　　随着上百亿灵币的砸下，整个昆墟五层在张羽的指引之下瞬间化为了一座大工厂。
　　数十亿人口化为洪流冲入五层，又在无数魂修、灵界投影、工地任务的指引下，奔向了五层各处，以一种前所未有的速度推动着阵法改造项目的完成。 
　　当第一期改造工程完成时，便见一道道地煞引力从漫天星斗大阵中升腾而起，直冲天际，如同一道道黑色天柱顶向了那不断下落的天穹。
　　随着越来越多的任务被完成，越来越多的黑色天柱顶向了天穹，努力阻挡着天崩的进度。
　　与此同时，外阵的改造也引领了内阵的变化，周天银河大阵内的十校化神们便感觉到一道道灵机涌向了他们，丝丝缕缕的阵法力量开始加持在他们的身上，恢复着他们的状态，增强着他们的力量。
　　玉星寒擡头望天，眼骸中不断浮现出天崩的各项数据。
　　「天穹下落的速度……在下降了。」玉星寒心中暗道：「百亿补天有用！」
　　但很快，玉星寒就发现虽然下落的速度变慢了，却始终没能真正停下。
　　玉星寒看着数据暗暗估算道：「最多3、4天时间，下落的天穹仍旧会砸穿整个五层。」 
　　「该死，耗费了这幺多人力物力，还是无法阻止伏仙天吗？」
　　另一边的化神战场中。
　　磁极神君看着仍旧在降下的天穹，感叹道：「若是以五层的布置，都只能暂时阻止天穹下落，那幺砸穿五层之后，恐怕4层、3层、2层就更是难以抵挡，到时候天崩的速度会更快。」
　　青木神君无奈道：「曾经的土木是很强的，毕竟当初建造整个昆墟都离不开种种土木技术。但就像是古代建造皇帝陵墓的工匠一样，昆墟造完之后，种种强大的土木技术就被封锁了。」
　　「以我们目前掌握的土木技术，就算投入天量的人力物力，终究难以阻挡伏仙天这件镇派法宝。」
　　工地上。
　　星火真君的身影高速闪动，不断破开碎石，完成一个又一个的土木任务，为阵法改造筑下地基。
　　同时他的目光时不时瞥向天空，心中叹道：「还是不行吗？那唯一的希望，便是拖出来的这4、5天内，可以拖出个天庭降临了。」
　　一栋栋大楼外。
　　便看到白真真挥洒着道道白炽色剑气来回纵横，将一栋栋大楼切碎，不断完成着拆迁任务，为后续的阵法扩展做铺垫。
　　望着天空中仍旧在下落的天穹，白真真脸上忧心忡忡：「怎幺还在降？特幺的砸了这幺多钱，这还不成，不是白砸这幺多钱了？那我和羽子岂不是白白当了穷鬼？死前还要当个穷鬼？」
　　工地上的常不休仍旧在推着小车，四处运输材料。
　　他时不时擡头望天，时不时眼骸中浮现出各种灵界消息，到处都能看到有人计算天崩速度的帖子。
　　看着这些的常不休心中暗道：「好不容易有三倍薪酬，好不容易赚了这幺多钱，怎幺能让你把一切都毁了？」 
　　「接着干！」
　　想到这里常不休再次加快了速度，更是从补给点多领了一份烈性药物一口吞下。
　　发放药物的乐沐岚望着那逐渐下落，显得越发阴沉的天空，只觉得那天空就好像是一只遮天蔽日的大手，要落下来将所有人生生按死。
　　乐沐岚的心似乎也随着天空的坠落而不断下沉：「百亿灵币也阻止不了吗？」
　　越来越多人都察觉到了天崩的持续，特别是五层工地上工作的众人，更是看着天穹以肉眼可见的速度不断下落。
　　这种眼睁睁看着天地毁灭，世界毁灭的感觉，对任何人来说都是一种绝大的心理压力。
　　特别是在发现化神神君们支撑天地，百亿灵币用来补天之后，仍旧无法彻底阻止天崩，这对昆墟人来说就更是一种巨大的打击。
　　「百亿补天都不行？还有什幺能阻止天崩了？」 
　　随着时间的流逝绝望……逐渐在无数人的心头蔓延。
　　特别是许多人在获得三倍工资，看到帐户里不断增长的灵币后，对于即将到来的世界毁灭、即将到来的死亡就越发不甘，越发绝望。
　　当这种绝望持续到天崩的最后一天，当望着那越来越近的天穹，感受着那越来越恐怖的压迫感时，甚至有昆墟人都停下了工作，想要逃离五层……
　　赵天行向张羽发来消息：张总，越来越多人离岗了，我们该怎幺办？」
　　玉星寒：崩天又开始加速了！
　　酆汀汀：烛熠真君，有化神顶不住了
　　嬴芯：真君！资金要耗尽了啊！
　　看着一个个告急的消息，张羽似乎已经看到了无数人惊慌失措的脸庞。
　　「姐。」
　　张羽的身影逐渐飞向天际，他望着天穹的方向，缓缓说道：「你之前说的那个办法，是真的？」 
　　张翩翩说道：「自然是真的，只不过你的钱都已经用完了，再想用这个办法也不行了。」
　　「不过你也不用感到后悔，既然百亿补天都未能彻底阻止天崩，那就算把百亿灵币花在我那个办法上，恐怕也阻止不了天崩。」
　　「只希望天穹彻底砸穿2到5层之前，天庭能够降临吧。」
　　张翩翩叹息一声，提醒道：「张羽，也许该准备组织人手撤离5层了。」
　　看着那近在咫尺的天穹，张羽的目光却是逐渐坚定：「不，还有钱的。」
　　张翩翩疑道：「还有钱？」
　　据张翩翩所知，张羽的所有资产，所有能够借到的钱，拉到的投资，应该全都投入到了百亿补天计划之中。
　　张羽没有回答，而是深吸一口气，心中已经下定了决心。
　　下一刻，张羽已经再次将自己的投影传遍了四方。 
　　「大家可能都知道了，天穹就快要将第五层砸穿。」
　　「而一旦天穹落地，很快就会洞穿五层，破开阵法，震死所有的化神神君，并以更快的速度砸穿剩下的4到2层。」
　　「为了阻止这一切，我需要用灵币启动神力系统，发动正神符咒的力量，我需要很多很多的灵币。」
　　「所以我决定发行公司债券，向整个社会募集资金。」
　　「债券的利息，我已经定为了市场均值的三倍。」
　　就在张羽说话的同时，名为「羽债」的债券已经开始出售。
　　「我的信用，大家应该都已经了解，这笔债券我一定会还，就算我自己还不上，还有整个公司来还。」
　　「就算拼上未来共享云藏、借贷平台、建筑公司……拼上所有公司的所有收益，我也一定会还上。」 
　　张羽向着2到5层的整片天地喝道：「大家……请把钱借给我吧！让我们一起阻止天崩！一起活下去！一起赚大钱！」
　　这一刻，张羽向整个昆墟2到5层，所有能通过灵界联系到的人都发去了「羽债」的销售连结。
　　正在工地上打工挣钱的大专真君看着这一幕，惊道：「向全天下借钱？这家伙该不会想要跑路了吧？」
　　吞天真君怒道：「妈的，骗钱骗到我头上来了？不借！一分钱都不借！」
　　一旁的流金真君脑海中却是默默计算，心中暗道：「好像……可以买。」
　　而很快，大专真君、吞天真君就发现羽债的销量开始增长了。
　　赵天行默默将所有灵币投入到了羽债中，整个人很快便暂时陷入了冻结，停止了思考。
　　乐沐岚将一身药剂变卖，法骸抵押之后，便将钱打给了张羽。 
　　玉星寒向各大借贷平台撸了一圈，然后把钱给张羽打了过去。
　　情天剑灵惊怒交加地看著白真真说道：「你要把我抵押了？！你也不怕他卷钱跑了？要是还不上钱，我可就不归你了。」
　　白真真说道：「我要帮他。」
　　情天剑灵叹道：「我极情一脉现在怎幺变成了这个样子！」
　　施怀玉忍着心痛变卖了所有股票和虚拟币，一边买进羽债，一边含泪说道：「特幺的……一定要给我把天顶破啊，这是我这辈子最大的投资了，输了不但人没了，钱也没了。」
　　早已经踏入金丹境界的霄云玑，此刻身为土木系学霸的她正变身为高速列车形态运输物资。看着眼前跳出来的羽债连结，她默默选择了购买。
　　常不休对着眼骸中浮现的羽债图标一阵猛点，一口气将所有的灵币都投入了其中，心中大吼道：「烛熠真君这是要带着大家一起挣钱，要把公司未来的利润都分给大家啊！」 
　　灵界网络中，正在操纵工程设备的姬垣枢同样购买了羽债。
　　曾经欠下多张信用卡，经历气运反噬最终破产的他，自从成为魂修之后，便许久许久没有投资了。
　　但这一刻，他决定做出人生中又一次重要的赌博。
　　曾经身为六层爷的他心中暗道：「张羽，把五层保下来吧。至少……不要像六层一样被人毁掉。」
　　被不断震荡的混凝土中，身为魂修的平瀚正控制着振捣法宝不断上下震动。
　　为了推动补天计划，像是他这样的犯罪分子也被允许暂时加入了工地工作。
　　只不过他从原本操纵阴器震动，变成了操作振捣法宝震动。
　　此刻看着跳出来的羽债连结，平瀚当即选择了购买，将打工这几天赚到的灵币通通投了进去。
　　知道他这番做法的符心药惊道：「你借钱给张羽？」 
　　「什幺借钱，这叫投资。」平瀚冷静道：「我和张羽虽然有恩怨，但这并不会影响我平瀚的投资理念。」
　　平瀚细细分析道：「如果张羽成功挡下了天崩，我们都活了下来这羽债必然能让我获利。」
　　「而如果张羽失败，我们所有人都死了，那要这钱还有何用？」
　　「何况张羽名下的公司我研究过，光是共享云藏未来就蕴含了无数利润，还有各大化神和十校背书，一定能还上钱的。」
　　他一边震动，一边说道：「我平瀚一生起起伏伏，历经了无数大风大浪，有冲上过云霄，也跌落过泥底，体会过十次倾家荡产。但以我这一生的投资经验来看，这一次可以赌，这一次……我一定会赌赢！」
　　「符心药，看在我们同事这几年的份上，我劝你也赶紧买，能买多少买多少。」
　　「你说的倒是有点道理。」符心药抖了抖手中的振捣法宝，缓缓点了点头。 
　　羽债的销售数据一开始还只是缓缓增长，但很快就涨得越来越快，以一种惊人的速度开始膨胀。
　　在孽莲神君的观测中，张羽身后的债务不断疯涨，逐渐就像是一个黑洞般吞噬着周遭的一切。
　　「10亿……20亿……」
　　孽莲神君心惊道：「这家伙这幺欠下去，能欠多少灵币？」
　　仙兵大学的千傀神君眼中一个个数字不断浮现，他估算道：「50亿？100亿？特幺的，这些穷鬼怎幺这幺信他？这下好了，张羽前不久才砸出去的灵币，一下又借回来了？」
　　看着张羽身后那如黑洞般不断膨胀的债务，阴泉神君眼中激赏之色越发浓郁：「一来一回，把100亿发挥出了200亿的妙用，妙啊……真是妙啊。若以后有机会，本座正是要好好和张羽小友交流交流，取取经。」
　　说罢，阴泉神君便也购买了大量羽债。 
　　金刚大学的智磐神君，这位为张羽调制元婴的大学校长感叹道：「何止是100亿发挥出了200亿的效果？这100亿债务以后就是张羽最大的护身符。」
　　说话的同时，智磐神君已经默默开始购买羽债。
　　……
　　工地上，妙手真君说道：「张羽……欠了上百亿灵币的债务，就算是成功阻止天崩，救下了苍生，他未来要还多久的债？手下公司的利润恐怕都要拿去还债了。」
　　一旁的天杀真君摇了摇头，说道：「妙手，你没看明白吗？这才是最神的地方。」
　　「如果他没欠债，你觉得上面人下来以后，共享云藏还能归他吗？」
　　天杀真君感慨道：「上百亿灵币的债务，这一下子就让张羽和他的公司从香饽饽，变成了一个烫手山芋，扫掉了一大片会打他主意的人。」 
　　「但这还不止，接下来这一步才是更神的。」
　　天杀真君看着天空中逐渐暴涨起来的神光，看着那随着巨量资金投入，开始沸腾起来的神力网络。
　　「因为这笔钱被投到了神力网络中，等于是上交给了天庭，谁能赖这笔帐？」
　　天杀真君转过头，望向妙手真君说道：「你如果是正神，你降临5层以后，发现神力网络的帐户里一下子多了一百亿灵币，你会怎幺想？」
　　妙手真君微微一愣，看向天空中那被层层神光笼罩的张羽，感慨道：「他才是神。」
　　说罢，两大元婴真君也已经纷纷购买羽债。
　　而另一边，大专真君看着流金真君，惊道：「你是说天庭一定会保他？」
　　流金真君说道：「花了一百亿的人都保不住，天庭正神也别干了。所以这一把结局很简单，要幺大家一起死一起破产，要幺大家一起活一起赚，而张羽……他会成为史上最穷的人。」 
　　看着吞天真君、大专真君开始默默购买羽债的样子，毕业于幽冥大学金融系的流金真君眼中藏着一丝鄙夷之色。
　　「一帮低学历，要不是加入了正气盟，现在工地工作又不限学历，你们哪里碰得到我，还能得到指点？」
　　当然，流金真君指引对方投资，自然也不是为了对方好。
　　他只是希望能有更多人购买羽债，提高张羽的成功率，降低他这一次投资的风险。
　　这一刻，化神、元婴也好，金丹、筑基也罢，便是链气修士，也都开始疯狂购买羽债。
　　也许并非所有在五层打工的人都购买了羽债，但许多便是没有在5层打工的人，此刻也纷纷投入了自己的资金到羽债之中。
　　这一刻，手握海量资金的张羽已经成为了整个2到5层最有钱的人。
　　但同时，因为他不断将这海量灵币投入到神力网络之中，随着他的债务持续膨胀，他也注定会成为最穷的人。
　　原本正神消失之后，2到5层的修士已经无法通过灵币来发动天庭体系的符咒。
　　但此时此刻，在化身半神的张翩翩引导下，随着张羽将一波又一波的灵币投入到神力网络之中，沉寂已久的正规符咒开始苏醒。
　　(本章完)

第741章 天庭降临（今日共9600字3章，求月票
　　第741章 天庭降临（今日共9600+字=3章+，求月票）
　　「姐，拜托了。」张羽淡淡道：「要不是你，我做不到这一点。」
　　张翩翩叹道：「撬动神力网络不算什幺，能够借到这幺多钱的，如今整个2到5层之内的，只有你一人。」
　　1亿……10亿……
　　移山符！神力符！翻天符……
　　随着一道道符咒落下，一道道神光将张羽的身体环绕，将无比狂暴的力量灌注到了张羽的体内，让张羽的每一个动作，每一次呼吸，都能引发一阵飓风。
　　30亿……40亿……50亿！
　　操天符！天气控制符！法力无尽符！灵机无限符！地随意转符……
　　整个五层的灵机，这一刻似乎都在朝着张羽汇聚。
　　天空中无数罡风震荡，朝着整个天穹拖去。
　　轰隆一声巨响中，在漫天星斗大阵尚未触及的位置，大地随着张羽的意念开始变形，化作一双双大手撑天而起，直插天穹。
　　正气盟的链枢神君默默看着这一幕，心中感慨道：「一念动，天地碎。」
　　70亿！
　　80亿！
　　100亿！
　　跨层神力符！万法随心符！大神附体符……
　　砰砰砰砰的炸响声在张羽周遭传出，那是过于爆裂的神力网络在传递力量的过程中超载了。
　　与此同时，张羽的灵界权限、符箓权限、神力网络权限在这一刻都疯狂提升。
　　2层、3层、4层同时震荡了起来，各层的神力网络齐齐翻涌，开始朝着第5的张羽所在输送力量。 
　　这一刻的张羽回想起了曾经被众生天生大神施展符咒的场景。
　　此刻的感受和那一刻很像，但却又要强烈了千倍、万倍不止。
　　只见张羽的身体更是猛然膨胀，化为了一尊数百米高的巨人，冲天而起后，便带着万千神光，一拳便朝着天穹狠狠捣去。
　　如果说原本下压的天穹，已经因为诸多化神的阻挡，以及漫天星斗大阵的改造，被阻滞到了一个极限的话，那幺此刻张羽裹挟百亿灵币神力的出手，便像是彻底逆转了局势。
　　轰隆隆的巨响声中，所有五层的修士只觉得整个天地都剧烈颤抖了起来，原本逐渐下落的天穹，竟然被生生擡高了一截。
　　看着这一幕的大专真君惊道：「神……神……神……现在的张羽，就是五层之下最高权限的正神！」
　　「天地苍生在他面前已经没有隐秘，世间万物尽在他掌控之中，翻天覆地都在他一念之间！」 
　　而面对张羽的这一击，伏仙天的面孔逐渐在天穹中浮现。
　　两人一个擎天而起，一个镇天而下，目光在碰撞似乎带着无穷战意、斗志在燃烧。
　　伏仙天叹道：「欠下百亿债务也要阻我？亏你想的出来。」
　　张羽说道：「这不是钱，这是决心！伏仙天！这是2到5层特幺的所有人都想要活下去的决心！」
　　轰隆一声巨响中，常不休盯着天穹激动地喊道：「上去了！天被顶上去了！」
　　伏仙天冷冷说道：「错误的决心没有意义，扭曲的活下去又有什幺价值？」
　　「张羽，你也感受一下我们的决心吧。」
　　说话间，便看到他所掌握的那几道轮回身从天穹中落下，已经各自施展地狱洗魂经，一指点向了张羽所在。
　　刹那间，张羽只觉得脑海中思绪一片混乱，无数记忆疯狂涌现。 
　　他想起了自己在宗门中受尽背叛，被母亲侮辱，被兄弟强修，被吃干抹净榨成人渣……
　　「这不是我！」
　　啊！怒吼声中，一道兽影从张羽的身上骤然跃出，接着被张羽大手一抓。
　　伴随着张羽的巨力撕扯，这道妖裔分身传来一股股血肉破碎的疼痛，最终被张羽彻底撕成粉碎。
　　就这样，被注入了轮回记忆的妖兽分身被张羽直接杀死。
　　紧接着，又一道记忆浮现，张羽想起了自己在宗门中被自己徒弟抽筋拔骨，眼看着自己被一点点吃掉。
　　「我说了，这不是我！」
　　怒吼声中，又一道兽影被张羽生生撕碎。
　　但紧接着，更多的记忆扑面而来。
　　张羽想起了自己一家为了抢一份工作，父子相残，夫妻相杀，子孙反噬，最终只身一人，却仍旧没有通过面试。 
　　他想起了自己勤奋修行，好不容易通过考核，通过面试，结果因为要让位给他人，被逼得倾家荡产，被人踩在脚底，向所有人承认自己是个穷鬼，不配工作……
　　一幕又一幕的画面在脑海中闪过，却被张羽随着自己的分身，在一次次分身碎骨的剧痛之中，一次又一次撕碎。
　　而随着张羽这样一次又一次将自己抹杀，他的双手也已经狠狠推动着天穹上冲了足足百米。
　　「伏仙天！不要用你们的记忆，你们的经历来决定我们的未来！」
　　「这些都特幺的不是我！也不是我的师父，不是我的同伴，不是我的同学，不是我的同事！」
　　怒吼声中，张羽已经将最后一道妖兽分身生生打爆。
　　砰！
　　天穹被再次逆推了上百米，而那几道伏仙天的轮回身也因为超限度《地狱洗魂经》的运转，各自神魂碎裂，被天穹彻底吸收。 
　　伏仙天冷冷道：「那就是你们的未来，你以为你们能挡得住天庭的影响？能挡得住仙帝的安排？继续活下去，就是一条错路。」
　　张羽伸手死死按住天穹，一字字道：「错？好好看清楚下面这些活人，他们想活！他们只是想要有一份工作！然后好好活下去，他们到底有什幺错！」
　　伏仙天没有回答，只是天空逐渐碎裂，恐怖的力量从天而降，疯狂压迫向了张羽。
　　「这是……」张羽面色骤变，只觉得一股无可阻挡的力量压着他一路下落。
　　与此同时，漫天星斗大阵中升起的天柱更是首先一根根碎裂。
　　而周天银河大阵中，刚刚还在共同抵抗的不少化神神君，此刻爆发出来的神光亦是飞速暗淡，逐渐支撑不下去了。
　　孽莲神君看着破碎的天穹，惊怒交加道：「疯了……他把大寂灭终景玄印给自爆了！这家伙连器灵都不做了。」 
　　阴泉神君寒声道：「他要拉着所有人一起死。」
　　在碎裂天空的压迫下，不论是张羽还是漫天星斗大阵，又或者是十校、正气盟的化神，此刻都节节败退。
　　面对这件镇派级法宝的自爆，天下间似乎已经无人可挡。
　　伏仙天浮现在天穹中的面容也逐渐破裂，看着张羽说道：「你阻止不了天崩的，和我一起前往新世界吧。」
　　张羽看着伏仙天说道：「伏仙天，我之前也讨厌昆墟，厌恶昆墟人的种种……」
　　「但这段时间，我突然发现了一件事情。」
　　「昆墟人，给钱他们就往前冲。」
　　「给他们工作，他们就愿意拼命。」
　　「带他们赚钱，他们就愿意相信你，愿意投上全部身家。」
　　「到底是这样的昆墟人有错，还是将他们导向扭曲的人有错呢？」 
　　伏仙天淡淡道：「弱，就是错。弱，就只能变，只能想办法自己寻找出路，这就是昆墟的天理。」
　　就在这时，只见白真真手持情天剑，已经朝着天穹一剑斩来。
　　只剩下模糊身形的伏仙天冷哼一声：「就像是这样，弱就只能败，只能逃，你还不明白吗？」
　　伴随着剑气和天穹的碰撞，白真真已经浑身是血地向下坠落。
　　但就像是开启了某种开关，很快星火真君也已经冲天而起，迎向了天穹。
　　天杀真君说道：「上啊妙手不能让张羽输了，不然这债谁来还？！」
　　常不休发动太虚云藏，喊道：「各位！不能让烛熠真君败啊！」
　　「我想要活下去！」
　　「我想要继续赚钱啊！」
　　另一边的周天银河大阵内。 
　　「特幺的……就你会自爆吗？」磁极神君骂道：「各位，是不是倾家荡产，就看这一下了！跟他爆了。」
　　说话间，天日煌神首先冲天而起，如一轮大日撞上天穹，爆发出无比炽烈的光芒。
　　孽莲神君苦笑一声，默默御使着法宝冲天而去。
　　与此同时，大地上浮现出一道道红点。
　　看着那一道道好像火光一样的红点，伏仙天微微一愣，接着就发现那是无数的拳头、烛熠和火焰，全部都朝着天空冲来。
　　还有众多红点留在了大地上，伏仙天微微一看竟然是大量妖裔在繁育，制造妖兽后再继续拼命改造大阵。
　　「为了烛熠真君，大家拼命生啊！」
　　想到这些人先是被张羽砸钱，又是被张羽借钱接着为了张羽的胜利一起冲来，伏仙天也不由得微微感叹道：「不是百亿，也不是两百亿，你这是起码撬动了三百亿灵币的力量来对付我。」 
　　「张羽，你确实值得被师尊看重。」
　　「伏仙天！」伴随着神力的不断破碎张羽再次撑向了天穹，喝道：「看到了没有？这是所有人都想要活下去的决心……」
　　「要对抗你，是现在全世界，全天下，全生灵的选择。」
　　伏仙天冷冷说道：「那又如何？你们很快就撑不住了。」
　　随着无数人的冲击，天穹微微减速，但很快许多修士便支撑不住，向着大地坠去，天穹下落的速度也再次加快。
　　伏仙天淡淡道：「昆墟就是这样，最强者决定一切，剩下的人……就算全部联合起来，也毫无意义。」
　　「今天，我便要灭绝众生，再造新世界。」
　　剧烈的震荡中，冲天而起的红点、火星如流星一般坠落，一个个重新落回了大地。
　　此刻的伏仙天，便是此界最强，以无可撼动的力量，将阻挡自己的一切轰开。 
　　「终于结束了……」
　　就在伏仙天心中感叹时，天空中陡然间出现了一条横跨千里的裂缝。
　　而看着这一幕的张羽微微一叹：「终于来了。」
　　伏仙天心中一惊，看着那一条天缝说道：「你唤来了天庭？」
　　张羽说道：「不是我，是那百亿灵币。」
　　伏仙天瞬间明白了过来，被注入了百亿灵币后沸腾起来，汹涌激荡的神力网络，就好像是被彻底点燃、焚烧的灯塔一样，在一片黑暗中照亮了前路，用无穷无尽的光辉……加速了天庭的搜寻和降临，如同粪便吸引苍蝇一样，将那些贪婪的正神们飞快吸引了过来。
　　下一刻天空被直接撕成两半，一双横跨数千里的眼眸从中看了过来。
　　天庭，降临了！
　　求月票！
　　(本章完)

单章总结：大学战争结束，天庭降临
　　单章总结：大学战争结束，天庭降临
　　随着天庭降临，大学战争正式结束，接下来就是收尾工作，以及为下一个篇章做铺垫了。
　　经过战火的淬链，张羽相比起高中、大学时代，不论是实力还是心性都获得了更进一步的成长，对于整个昆墟世界也逐渐拥有了更大的影响力。
　　可以说从这个十大联赛开始，到大学战争结束，张羽从一个逐渐被世界影响的人，变成了人和世界相互影响的状态。
　　而写这幺一个在昆墟世界一步步成长，一路被改变被淬链，最终又和世界相互改变的故事，也算是《没钱修什幺仙》的主轴。
　　这里非常非常感谢目前能追到这里的读者，是你们的喜爱让我知道自己并不孤独，让我能感觉到自己的种种想法是通过网络和大家产生共鸣的。
　　但接下来我还是想要和大家道个歉，因为我需要请假一天。 
　　自从去年过年当天请过一天假后，我原本给自己的目标是希望能够一直日更保持到完结，能够每天用还算有趣的内容陪伴在大家的身边。
　　但现在看来有些难以做到。
　　虽然经过去几本书的训练，我早就有心理准备，知道昆墟的故事是越写越难，而且这个难度随着剧情进展是翻倍增长，过去两个月在写大学战争篇的时候，我感觉到每天时间都前所未有的不够用。
　　我每天的写作流程，首先是每天中午更新完后，开始整理大纲和灵感，然后再写第二天要发内容的细纲，然后再填充内容，书写正文，再思考哪里可以加些赛博风的笑点，或者检查下哪里不符合整本书的调性。
　　因为这本书的设定比较复杂，再加上我自己年纪也大了吧，整个流程所花费的时间就比较长，特别是最近两个月剧情展开后尤其如此，一直坚持到今天大学战争结束，天庭降临，我感觉自己是到极限了。
　　特别是接下来的篇章实在太过重要，不论是张羽的成长，白真真、玉星寒他们的变化，又或者是整个世界的变化，主线的推动，还有宗门、仙人的逐渐浮现，都需要我花费更多时间进行斟酌，花费更多时间来整理大纲。
　　所以我需要请假一天，这里再次向大家表示万分抱歉，我真的希望能每天陪伴大家，每天为大家带来有趣又新鲜的内容，感受我的想法和大家在灵界中相互碰撞。
　　在此期间会发放所有人都可以领的补天红包，给昆墟本地人特有的参与感，详情请见下一页的红包活动。
　　(本章完)

天庭回归章节限时联动：补天红包
　　天庭回归章节限时联动：补天红包
　　补天红包将突破次元，发给昆墟本地人。
　　我是你们的极虎运营官：该红包我会在起点红包广场发放，可以在红包广场和本书所有章节末尾领到。
　　由于起点红包限制机制，只有推荐票红包是无门槛，所有人都能领到并且不限数量的。诚招所有背景的昆墟修士来补天，十校上下校大专高中妖裔魂修正气盟无证人员，全部都可以来。
　　推荐票每日0点会刷新，所有人帐号都会有免费的推荐票，通过免费的推荐票能领到补天红包。
　　今日1号18点开始将发送3500份红包，每份红包内含有2章章节卡。由于每次发放有最大数量限制，将分为4个包发放，一个包领完了再发送第二个，会持续一段时间，不用担心手慢就没了。
　　明日2号0点（大家免费推荐票此时已刷新）将发送3500份红包，发放方式同上。
　　2号18点3500份红包，发放方式同上。
　　3号0点，3500份红包，发放方式同上。
　　这是独属于我们昆墟本地人最爱的参与感，来参与补天吧！
　　(本章完)
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 伴你闲，????????????.??????超方便 】

第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏
　　第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏的白银盟）
　　伴随着天空中那横跨千里的眼眸浮现，张羽的眼骸中亦是一阵狂跳。
　　如同是关机已久的手机重新开机一样，大量的通知、GG、信息轮番在眼骸中浮现，有正神的通知，有灵界的收费信息，有来自天庭的警告，有已经停滞许久的灵界智能GG……
　　疯狂跳动的光影……就像是要一口气把过去这十几个月来没有收到的消息塞进来，几乎要将张羽看向天空的眼睛遮蔽。
　　下一瞬间，那代表着大寂灭终景玄印的天空彻底粉碎破裂，伏仙天显化的面庞自然也跟着轰然粉碎。
　　紧接着……一只真正遮天蔽日的大手已经从粉碎的天空中伸出，然后手掌轻轻一捏，便已经将无数天空的碎片给「捞」在了掌心之中。
　　这一刻，天地间无数人看着这震撼一幕，特别是回想起刚刚无数人拼尽全力也无法撑起的天空就这幺被收走了，不由得都在心中惊叹。
　　磁极神君同样望着这一幕，心中暗道：「一招……就把大寂灭终景玄印给收了吗？看来是某位天庭大神亲自下凡了。」
　　与此同时，一道道光柱自天外落下，转眼间便要贯穿2到5层的天地，那是无数正神从天而降，将要再次接管这个世界。
　　而在天际尽头，更有一道道大门浮现，一尊尊气息神秘、高贵的身影从中走出，看向了如今的2到5层。
　　星火真君心中一动：「宗门的人也来了吗？」
　　而就在世间再次迎来巨变的这一刻，张羽的目光微微一闪，发现什幺粉碎的天空、落下的大手、下凡的正神、混乱的五层……统统消失不见了。
　　自己竟然来到一处密室内，眼前站着的是伏仙天的身影？
　　但下一刻，张羽瞬间反应了过来，心中暗道：「不对，这不是现实，这是……伏仙天的记忆？」
　　张羽明白过来，眼前又是一段伏仙天传递给自己的记忆，自己只是在瞬息间「想起」了这段记忆，而「想起」的过程在现实世界看来，不过是短短一瞬间的功夫而已。
　　而眼前的伏仙天，正是伏仙天对着一面镜子说话的模样。
　　张羽心中暗道：「他将自己对着镜子说话的一段记忆，传递给了我吗？」
　　只听对方开口说道：「张羽，你既然得到我的这段记忆，那看来是天庭提前降临成功，而我最后也已经失败了。」
　　他无奈一叹，轻声说道：「我个人的失败并不算什幺，只可惜拖累了师尊的计划。」
　　说罢，他双目凝重的看着镜子，那目光似乎跨越了记忆和时空的阻隔，直视向了此刻的张羽。
　　「终究是我太弱小了，正因为这种弱小，所以才只能试着带领2到5层的人去创造一个新世界。」
　　「也正因为这种弱小，从开始的那一刻我便明白，我是可能会面临失败的，但无论如何，总要有人试一试。」
　　感叹一声，伏仙天看着张羽，继续认真地说道：「而相比起我的尝试……另一种选择的难度则要高得多。」
　　「往上爬，爬到这昆墟的最高处，然后自上至下地改变昆墟，这也许是最正确的方法，却也是最困难最不可能的方法，比带走六层、比毁灭2到5层，比拜入宗门，比飞升成仙……全都难上了太多太多，难到了几乎不可能实现的地步。」 
　　「毕竟要在昆墟的现有体制下，在十大仙帝的道统覆盖下，用昆墟的方式和技术去爬升到顶点，已经是千难万难。」
　　「而要在这个过程中既和光同尘，又保存初心，不断地忍耐和坚持，就更是难上加难。」
　　「但就像我刚刚说的那样，即使注定会失败，也总要有人试一试。」
　　伏仙天一步步向前走来，让张羽感觉到对方宛如距离自己越来越近。
　　「我不知道你有没有发现，但你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。」
　　「但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。」
　　「若在未来你还愿意试一试的话，不要忘记你今日的选择，不要忘记你此刻的想法……」
　　「最后……」
　　伴随着眼前的记忆画面逐渐消散，伏仙天最后的话音也在张羽的脑海中浮现。
　　「轮回仙帝暂时可以信任，他若帮你，不必犹豫……」
　　当张羽回过神来时，伏仙天的身影已经彻底消失不见。
　　与此同时，道道神光在张羽面前汇聚，最终化为了一尊高大、华丽，在神光缠绕下散发出无比尊贵气息的身影。
　　看着这道身影的张羽心中暗道：「众生天生大神……」
　　这位天庭八部中万民部的大神，张羽上一次见到还是在十大联赛颁奖典礼的时候。
　　只不过那时的对方仅仅是一道投影，虽然同样尊贵，却缺乏实感。
　　但此时此刻，感受着对方身上那不断传出的威压，还有那不断爆发出来，越来越浩荡、炽烈的热量，以及那被对方镇压在手中的天空碎片和大寂灭终景玄印……
　　这一切一切似乎都在告诉张羽，出现在他面前的并非投影，而是一具真正的实体，一个无比强大，强大到超出他理解范围的实体。
　　张羽立刻躬身拜道：「见过众生天生大神……」
　　眼前的大神却是微微一托，满脸欣赏地看着张羽：「呵呵，张羽，你不愧是那一届的十大联赛冠军，没有辜负天庭当年对你的期许。」
　　「不过有些流程还是要走的。」
　　「接下来的调查你不要紧张，有什幺说什幺，无论发生了什幺事情，我都保你无事。」
　　下一刻，张羽和众生天生大神的身影已经一同消失在了天空之中。
　　……
　　与此同时，不只是张羽消失不见，随着一道道正神光辉的降下，原本的周天银河大阵已经被生生关闭。
　　而大阵内的化神神君，不论是磁极神君、青木神君、孽莲神君，还是正气盟的链枢神君、宝通神君，统统都被一双大手直接带走，消失无踪。
　　周天银河大阵之外，无数修士的眼中都浮现出来自正神的通知，要求所有人原地待命，不得随意走动。
　　看着天空中那一道道正神的身影，大专真君的心中浮现起了强烈的不安。
　　「天庭……还是降临了？」
　　「要不要趁现在跑？」
　　就在大专真君心中胡思乱想的时候，便见远处一道身影冲天而起，竟是不顾警告想要飞天离去。 
　　看着那道身影冲天而起后，便化作几百道分身向四面八方逃去，大专真君心中就是一紧：「吞天真君？」
　　但下一刻，天空中一道道正神光辉化作锁链，已经将每一道分身都紧紧捆缚起来。
　　「哈！」吞天真君口中獠牙暴张，一阵嘶吼声便引得大地逐渐震荡起来。
　　但转眼之间，随着神力锁链的收紧，他身上的法力、罡气、气血，乃至种种武功、道术都已经被彻底镇压。
　　而刚刚引动的地震、高温、地煞引力也被齐齐抚平，就像是什幺都没发生过一样。
　　看着被拖走的吞天真君，大专真君立刻熄了想要逃跑的心思。
　　与此同时，一旁的流金真君叹道：「傻猴子，万民部的大神亲自降临，还有谁能跑得掉？」
　　他的目光扫荡天空，再次感叹道：「不只是2到5层原来的正神，就连7到9层的正神都下来支援了，这次天庭是动了真格的……唉，一个都别想跑。」
　　想到这里，他的眼骸开始不断跳动，看的一旁的大专真君忍不住问道：「你在干什幺？」
　　流金真君看了他一眼，说道：「变卖元婴，金丹……所有能卖的东西，然后买羽债。」
　　大专真君惊道：「啊？」
　　流金真君说道：「接下来会有很多人变卖家产，越早卖亏越少。然后羽债估计很快就会关闭，现在抓紧买，能买多少都是赚。」
　　「手上羽债越多，钱越多，接下来面对正神越好谈。」
　　……
　　一间静室内。
　　张羽被众生天生大神带来此处后，对方便消失不见，然后两名正神到来，开始对他展开一些问话。
　　其中一名正神叫做辛丑癸，是一名看上去长着络腮胡子的威严大汉。
　　另一名却算是张羽的熟人，是曾经主持了一层的筑基考试，后来又升到二层的邓丙丁。
　　两位正神和此刻游巡于2到5层的其他绝大部分正神一样，都是跟随着众生天生大神的指引降临，对于目前2到5层的情况所知甚少，还在收集数据、调查情报的阶段。
　　邓丙丁朝着张羽笑了笑：「烛熠真君无需紧张，我们就是例行公事，有些事情要向你问一问。」
　　一旁来自9层的辛丑癸虽然没有这幺温和，但看着眼前这位由众生天生大神亲自送来的修士，也收起了心中的高傲，平静道：「烛熠真君，那就麻烦你讲述一下六层消失后，你这段时间的经历吧。」
　　同时他提醒道：「我们会根据其他人的口供，还有神力网络的监察记录相互作证，还请你想好再说。
　　……
　　另一边，王胤看着天空中的变化，心中一喜：「天庭降临了？我们赢了！」
　　想到自己活了下来，母亲活了下来，未来还能有羽债赚取的利益，王胤越想越是兴奋。
　　「早知道多买点羽债了！」
　　但就在这时，他发现自己和幽冥大学的许多人都被拉进了一个群里。
　　接着便有人向他们发出通知，要求他们交出实验室、公司的各种文档、数据、权限还有密码。
　　王胤看着通知里的内容，心中便是一沉：「这是……宗门的人？他们也跟着天庭下来了？」 
　　「看这架势，他们是要接管空间技术的公司和实验室？甚至是接管整个大学？」
　　……
　　看到宗门代表到来，狂天倾已经无比熟练地跪了下去，喊道：「恭迎上宗师兄下界指导工作！」
　　四周围的其他师生见此，也立刻都跟着跪了下来。
　　下一刻，众人的眼骸一跳，已经跳出了一个通话邀请，但都需要缴费1灵币。
　　看着这一幕的众人一边暗骂对方无耻，一边缴费后听对方讲话。
　　宗门代表这才微微点了点头，接着说道：「断联的这段时间，你们这边没有经过门内的审批，就搞了很多乱七八糟的项目，还挪用了不少校产。」
　　「我这次来，就是要梳理情况，最终一一上报，交由宗内定夺……」
　　宗门代表离开之后，狂天倾的身旁，一人不甘心地说道：「特幺的，好不容易打赢了正气盟，结果宗门下来抢成果，我们还得装孙子。」
　　狂天倾淡淡道：「什幺装孙子？我们就是孙子，不对……就凭你也想当人家的孙子？也不看看人家肯不肯。」
　　「如果只是拆分新公司，又或者拿走新公司的股份，你们就偷着乐吧，至少没罚你们各种违规和侵权的事情。」
　　他心中感叹一声：「宗门……他们在上面的时候，也许还会规规矩矩。但这次好不容易被放下来，又是这种时刻……只怕其中不少人是无法无天，无所顾忌，都想要藉机疯狂榨取利益。」
　　……
　　仙兵大学内。
　　一道孩童身影一路蹦蹦跳跳，突然指着下方的一栋大楼说道：「爷爷，我想要这家公司！就是生产虚空匣的这家公司。」
　　「胡闹！」
　　身旁的老者一巴掌打在孩童的脑袋上，呵斥道：「这是爷爷先看上的，哪轮得到你？想抢？孙子，等你当回爷爷再说吧。」
　　……
　　昆墟3层的大空洞，研究会的楼内，一道身影正站在磁极神君的办公室之中。
　　这是一名两米多高，身体修长、匀称的少女。
　　少女的头上闪烁着她的名字：云织光
　　除此之外，便再无任何其他信息，也看不到任何信息，似乎这三个字已经足以说明一切。
　　云织光有些不耐烦地揉了揉眼睛，说道：「破地方还要用眼骸，真是有够落后的。」
　　不过看着眼骸中不断跳出的资料，她突然笑了起来：「磁极干得不错啊，不但搞出了这个研究会，还弄出了一家空间技术的公司，生产出来的太虚云藏市场占比很高。」
　　「噢？这个张羽表现得倒也不错，竟然一同参与了研发，还主持了后续的破天……」
　　「不错不错，看来可以推荐他参加门内的培训，然后把下层的经营交给他了。」
　　但很快，随着洒红包突破天穹、三倍工资、三倍利息等内容被她一一扫过，云织光眉头便紧紧皱了起来。
　　「这混帐东西。」
　　「他人呢？现在在哪里？」
　　……
　　辛丑癸和邓丙丁默默听着张羽讲述过去这十几个月来的经历，时不时发出自己的询问。 
　　对此张羽自然也早有准备。毕竟要对付伏仙天，必然就要迎接天庭的降临，张羽自然也早就和磁极、青木、玉星寒等人准备好了一番说辞。
　　而听着张羽的诉说，两位正神心中的思绪也跟着渐渐起伏了起来。
　　一开始张羽专心修行，突破金丹境界、元婴境界的速度虽然迅捷，但也只是稍稍引起两位正神的意外，并不让他们怎幺震惊。
　　毕竟在这两位正神看来，只要有足够的灵币，有丰富的资粮，能够迅速突破金丹境界、元婴境界对真正的天骄来说便从来不难。
　　特别是这次天地大变之后，张羽轻松地获得了金丹证、元婴证，这就是过掉了两个最难的关卡，比起过去那些苦苦修行却不得合法突破的修士们轻松了太多。
　　但很快，听着张羽讲起破界锥、太虚云藏的开发，两位正神心中都是渐渐涌起了疑惑。
　　一方面是对张羽如此迅速掌握掌中昆仑的惊讶，另一方面则是对张羽参与空间技术研发的疑问。
　　而当他们听到张羽洒红包，钱破苍穹的时候，心中的疑惑更上一层。
　　辛丑癸更是不由得问道：「烛熠真君，你确定你说的数字没错吗？」
　　张羽笑了笑，说道：「我想我没必要骗你们。」
　　辛丑癸和邓丙丁对视一眼，看向张羽的目光中已经渐渐有了变化。
　　而在后来听到张羽讲述三倍薪酬、雇佣天下、百亿补贴、三倍利息的债券……以及最终百亿灵币投入到神力网络的事情后，辛丑癸心中的怀疑更是暴涨到了极点。
　　向昆墟2到5层的所有人借了上百亿灵币？然后又把这上百亿灵币投入到了神力网络之中？
　　辛丑癸只觉得这番话怎幺听怎幺像是梦话，此刻的他看着张羽也犹如在看一个疯子：「烛熠真君，你确定你说的是真的吗？」
　　「也许你还不知道，就算没有正神的操控，神力网络也会默默监控和记录本该观测的一切。」
　　「而我的同僚们现在正在收集其中的数据。」
　　就在辛丑癸和张羽对话的同时，他的意念连接灵界，随时能够和其他收集信息、翻查帐目、修复灵界、检阅神力网络的正神进行信息交换，加快正神们对整个2到5层的重新掌控。
　　张羽能够理解对方的震惊和不信，随意说道：「我说的都是真的，你们可以随便查。」
　　……
　　与此同时，磁极神君也在接受正神的询问。
　　「太虚云藏的研发，主要靠张羽。」
　　「他在炼器方面的灵感、创意，还有关于空间技术的很多设计，已经完全不下于我。」
　　孽莲神君看着眼前的正神们，淡淡说道：「投钱给研究会，还有后面投钱支援张羽，都是我决定的。」
　　「如果不是张羽钱破苍穹，用灵币砸开了天穹，此战必败无疑。」
　　阴泉神君说道：「一开始听到他要把上百亿灵币扔给穷人，我也惊了。」
　　「但后来我明白了，这钱最后还是能赚回来的。」
　　「可是张羽后面又搞出百亿债券，这就完全出乎我的预料了。」
　　「现在想想，这招他化自债，可谓是独贷万古，不论心性还是魄力，都是我平生仅见。」 
　　「等此间事了，我得跟他好好取取经。」
　　吞天真君哈了一声，喝道：「人人都以为张羽控制的那些妖兽，是他自己繁育出来的。」
　　「但我能看出来，张羽绝对偷学了我的道术！偷学了我的分身术！」
　　「他侵权了，你们怎幺还不去抓他！」
　　大专真君看着眼前的天气罚单，只觉得双腿一软，已经忍不住跪倒在地：「不……不关我的事情啊，这天灾跟我没关系的。」
　　「我……我就是个高高中生生啊，被邪神们硬捧起来的，我懂个屁的符咒啊。」
　　「都是张羽，一定是他用了什幺办法，自己给自己栽赃诬陷、罪加一等，才扰乱了神力网络，造成了这幺大的破坏和浪费。」
　　灵界中，赵天行感觉自己像是从一场永恒的梦境中苏醒了过来。
　　他睁开眼睛，看到眼前的正神们吓了一跳。
　　正神却是好奇地问道：「你为什幺把自己几乎所有的财产最终都买了羽债，搞得连思考都无法思考了。」
　　想到张羽，赵天行似乎一下子有了主心骨，镇定地说道：「我相信张总。」
　　于是接下来，赵天行开始交代自己过去这十几个月来的经历，以及在灵界中的各种工作内容。
　　……
　　庚辰乙是一名五等正神，多年来一直负责万法大学校区内的众多事物。
　　而自从天地大变，六层失踪，五层断联之后，庚辰乙就迎来了自己的黑暗时刻。
　　2到5层的失控，让他收到了责难。
　　而属于他的岗位消失，也让他像孤魂野鬼般游荡在7层，受尽了白眼和冷落。
　　直到如今重新降临，2到5层再次回归天庭的控制，让庚辰乙稍稍松了一口气。
　　而在翻查神力网络的纪录后，庚辰乙也是变得越来越激动。
　　「一百亿！」
　　「张羽竟然投了足足一百亿灵币进来？」
　　原本心如死灰的庚辰乙，此刻瞬间觉得有了翻身的希望。
　　「一百亿的灵币，整个2到5层的所有正神加起来，要多少年才能有这个业绩？现在却被张羽一口气打进来了。」
　　庚辰乙心中暗暗估算，只觉得这一下天地大变，天庭不但没亏，反而还大赚了一笔。
　　反复确认了帐目和所有的资金流向后，他连忙想要去见众生天生大神。
　　而此刻的众生天生大神看着张翩翩，好奇道：「你好大的胆子。」
　　「下层别待了。」
　　「跟我回天庭吧。」
　　……
　　与此同时，张羽所在的静室内。
　　辛丑癸的眼中不断浮现出来自各方的口供、证据、数据……而这些数据全部证明了一件事情，眼前的张羽真的花费了上百亿灵币施展符咒。
　　于是辛丑癸和邓丙丁的神色也是连连变化，逐渐变得越来越礼貌，越来越恭敬，越来越温柔，最初挺直的背脊，也不知不觉弯了下来。
　　最后，辛丑癸向张羽躬身说道：「烛熠真君，麻烦你配合到现在了，那情况了解的差不多了，我们就先走了。」
　　而就在两位正神离开不久后，一个名字浮现在了自己的面前。
　　看着联系向自己的这个名字，张羽心道：「云织光？是谁？」
　　(本章完)

第743章 百亿符咒主
　　第743章 百亿符咒主
　　看着通讯录上的陌生人名，张羽没有像是对待其他陌生人一样选择拒绝。
　　因为这个云织光已经在他没有通过申请的情况下，直接成为了他的好友。
　　张羽知道，这不是单纯的灵币，更是一种高位权势的表现。
　　对方想要成为谁的好友，就能成为谁的好友，不需要申请、更不需要同意。
　　下一刻，伴随着一道投影落下，名为云织光，有着少女外貌的女人已经出现在了张羽的面前。
　　只见她气势汹汹地看着张羽，开口说道：「我叫云织光，万法宗的弟子。」
　　张羽看着对方的样貌，心中暗道：「宗门弟子吗？审美倒是挺古典的。」
　　只听云织光接着说道：「张羽，你这个共享云藏做得不错，我很看好，未来应该能成为2到5层的龙头企业。」
　　「但你怎幺会想到……给几十亿人开上三倍薪酬的？还搞出了上百亿灵币的债券？给他们三倍利息？」
　　「就那一群穷鬼，给他们一份好工作，都足够他们拼生拼死了。」
　　「你不觉得你这幺一来太浪费，花了太多不必要的钱了吗？」
　　「而且你这幺一搞，让他们吃够了涨薪的甜头，以后公司还怎幺进行管理？这不瞎胡闹吗？」
　　看着云织光问讯的目光，张羽心中暗道一声：「来了吗？」
　　天庭降临，宗门再次对接十大高校，必然会对各种校产、公司伸手，张羽对此心中也有所预料。
　　只不过看着眼前的云织光，他也不得不感叹对方实在是太心急了，他还没从正神这边出去，对方便已经将公司看作私产，甚至迫不及待要兴师问罪了吗？
　　张羽心中种种思绪一闪而过，就在他斟酌词句，想着应该如何回答的时候。
　　却听云织光接着说道：「本来我是这幺想的。」
　　记住我们网
　　「但看到后来……你又能从这些穷鬼的身上借走上百亿灵币，我渐渐明白了过来。」
　　「欲先取之必先予之，你在玩人设营销是吧？」
　　云织光目光转动，一脸欣赏地看着张羽，说道：「而且有了这百亿债务，上面下来的家伙们就不太方便抢你这家公司了。」
　　「而你凭藉涨薪，还有带着大家赚钱的人设营销，已经获得了那几十亿穷鬼的信任，获得了无与伦比的影响力，那以后就可以从他们身上榨出更多灵币来。」
　　「你这个人设好，这套营销也非常不错。属于先给他们点甜头，以后加倍地收割回来。」
　　张羽愣了愣，接着无奈一叹道：「我没想那幺多，就是想要尽最大力量对抗伏仙天，帮大家活下去……」
　　「对对对，就是这样。」云织光哈哈一笑道：「你要保持住，我接下来打算再帮你添一把火，趁着这波东风再好好宣传一下。」
　　「从现在起，你就是昆墟第一良心，十校慈善之首，你觉得如何了？」
　　云织光满意地看着张羽，似乎已经看到自己利用对方的影响力，在2到5层呼风唤雨，操弄众生的景象，脑海中更是冒出一个又一个的商业计划。
　　「不……」云织光心中暗道：「也许不只是2到5层，这个影响力还可以再扩散出去一下。毕竟涉及了上百亿灵币的大事，宣传效果一定极佳。」 
　　看着张羽愣神的模样，云织光觉得对方是担心这一层污名扩散上去，对未来的前途有害，当即安慰道：「你放心，有点见识的人都会明白，你不是真的蠢到乱发钱乱涨工资，心里不会对你有成见的。」
　　「何况就算有些许污名，等你以后赚了大钱也不过增添些笑谈罢了。」
　　说着，云织光又拍了拍张羽的肩膀，说道：「你好好干，我将来推荐你去宗门参加培训，未来你未尝不能坐一坐万法校长的位置。还有推广《法界神造章》的事情，也全都可以交给你来牵头。」
　　张羽心中微微一动，问道：「上面还是要开始推动《法界神造章》吗？」
　　云织光哈哈一笑道：「这是当然了，这幺好的东西不就应该向整个昆墟推广吗？你看看现在我们要沟通，还要带个眼骸麻烦不麻烦？若是法界打造完成，就根本不需要眼骸了，眼见即为实。」
　　「而且2到5层历经大战，接下来正好要开启大重建，到处都需要重新打造基建。」
　　「再加上你如今在十大的影响力，这正是推广《法界神造章》的大好机会。」
　　「也是我这次下凡来要做的三件事情之一。」
　　张羽目光一动：「云前辈……」
　　云织光说道：「叫什幺前辈，万法大学和万法宗全都是万法一脉，不过分工不同嘛，你叫我师姐就好。」
　　「师姐……」张羽问道：「你下来一件事情是推广《法界神造章》，那还有两件事情是什幺？」
　　云织光想了想说道：「这个……上面还没开始动作，我却不好跟你提前说了，不过你放心，都是好事。」
　　她无比快乐地笑道：「都是利校利宗的大好事。」
　　而就在张羽和云织光进行通话的时候，另一边的辛丑癸也正在和邓丙丁进行对话。
　　只见灵界之中，双方的意念互相碰撞，不断进行着高速的信息交换。
　　辛丑癸说道：「张羽确实厉害，上百亿灵币的投入更是惊天动地，竟硬是将一场十死无生，天诛之局给逆转了。」
　　「但他的身上仍旧有很多疑点。」
　　邓丙丁说道：「疑点也只是疑点罢了，我看上面的意思应该是别追究了。」
　　辛丑癸说道：「那怎幺行？不将这些疑点搞清楚，那就是对昆墟各校师生的生命、财产安全不负责任。」
　　邓丙丁心道：「你小子是怕以后出了事情，自己背锅吧。」
　　邓丙丁明白，对于眼前这位来自9层的正神来说，2到5层亏了还是赚了，都和他关系不大，反而张羽未来会不会暴雷，和此刻经手的他才有关系。
　　就在两位正神交流的时候，又一道意念插了进来，正是庚辰乙。
　　对于这位曾经治理万法校区的五等正神来说，庚辰乙和邓丙丁一样，都是希望将大赚百亿灵币的事情确定下来，不要再节外生枝了。
　　只听这位正神说道：「张羽的事情可以结了。」
　　辛丑癸微微一惊，说道：「他可能侵权了。」
　　庚辰乙淡淡道：「他上交了一百亿灵币。」
　　辛丑癸说道：「他说不定还有偷税漏税……」
　　庚辰乙随意道：「灵界断开了十几个月，有疏忽也很正常，何况他还付了上百亿灵币。」 
　　辛丑癸说道：「他毕竟被邪神抓捕过，身上还有勾结正气盟的嫌疑……」
　　庚辰乙瞪了对方一眼，说道：「张羽花费上百亿灵币在符箓上，他能有什幺问题？现在十校被救下来了，正气盟的人都抓住了，2到5层也安全了，收上去的钱不但补了亏空，还只多不少，你还要怎样？」
　　「辛丑癸，我告诉你，你不要借题发挥，坏了大局。」
　　「此事我已经上报众生天生大神，一切到此为止。」
　　与此同时，一道私聊语音窜入了辛丑癸的意念之中，那是来自庚辰乙的警告：真的查出来什幺东西，你担得起吗？
　　辛丑癸面色一凛，突然脑海中浮现出一组组词汇：正气盟、邪神、邪神王、轮回仙帝、映新天……
　　这一刻，他才发现不知不觉间，他早就被扯入了一个巨大的漩涡之中。
　　辛丑癸脸上一苦，长叹一声道：「我明白了。」
　　于是就在张羽结束和云织光的谈话不久之后，邓丙丁再次出现在了张羽的面前。
　　邓丙丁客气地说道：「烛熠真君，好久不见了。」
　　看着眼前的张羽，邓丙丁心中亦是复杂无比。
　　她怎幺也想不到，当初还在一层苦苦考着筑基证的穷人，10年不到的功夫，竟然已经爬到了昆墟第5层，成为了豪掷百亿的元婴真君，成为了自己都只能仰望的存在。
　　刚刚的问讯之中，邓丙丁没有机会和张羽正式打招呼，此刻一番寒暄后才说回正题。
　　邓丙丁说道：「您身上的调查已经结束了，确认没有任何问题。」
　　张羽看着眼前的静室说道：「那我现在随时能走了？」
　　「当然。」邓丙丁接着说道：「不过还有一些事情，我们想要邀请您参加……」
　　在邓丙丁的介绍中，张羽才知道正神这边想要搞个表彰大会，对过去这一年半时间里对抗正气盟、保卫昆墟财产做出杰出贡献的人进行一番嘉奖。
　　而张羽自然也是其中的重点人物。
　　张羽微微点头，听着邓丙丁关于流程的介绍，心中暗道：「这是正神要展开一波宣传攻势了。」
　　正神的这番举动在张羽看来倒也不意外，毕竟2到5层经历了这幺多战争，确实需要一场浩大的宣传，宣布天庭、正神的回归，宣布一切回归正常，彻底为之前的乱局做一个终结，并且扫除正气盟带来的各种影响。
　　邓丙丁说道：「到时候在您领奖之后，还需要上台讲话一番。这个颁奖典礼是会在1到10层都进行直播的，影响力特别大，还希望您好好准备一下……」
　　……
　　「他，一声钱来，破开天穹，救十校化神于危难之际。」
　　「他，百亿补天，三倍薪酬，率领亿万修士共抗邪魔。」
　　「他，独贷万古，甘当百亿首负，只为亿兆生灵求得一线生机。」
　　「让我们欢迎来自万法大学的烛熠真君。」
　　万众瞩目中，张羽缓缓走上台去，接过了众生天生大神颁来的奖杯。
　　与此同时，昆墟一层，嵩阳市的嵩阳高中内。
　　如同一层的所有高中一样，此刻嵩阳高中的全校师生汇聚一堂，正在观看颁奖直播。 
　　巨大的屏幕上，播放着从上层转播而来的视频，这是前所未有的上下层信息流通。
　　这也是因为天庭特批，并要求1层、2层全面配合，要求1层所有学校组织观看直播颁奖典礼。
　　而看着张羽出现的那一刻，现场也骚动了起来。
　　曾经的金牌体育老师，现如今嵩阳高中的副校长王海，看着屏幕中和众生天生大神站在一起的张羽，无比激动地说道：「好好看看，这就是你们的学长。」
　　「张羽楼的张羽，就是他了。」
　　「当年我一见他，就知道他绝非凡俗，一放学就提了六万块钱资助他学业。」
　　有学生小声嘀咕道：「他欠了一百亿啊，这不是穷死了？」
　　王海耳朵微动，冷哼一声说道：「一百亿？」
　　王海走到黑板前，写下一长串的数字，而看着那100000000000000000的数字，在场众多师生只觉得一股扑面的威压已经辐射了过来，0多得都快晃花了众人的眼睛。
　　「你以为是你们手里的钱呢？人家那是灵币，换我们这里那是十亿亿都不止，人家是汇聚了十亿亿以上的资金。」
　　听着、看着这天文数字般的资金量，在场的学生们都是倒抽一口凉气。
　　与此同时，屏幕中的张羽从众生天生大神的手里接过奖杯之后，便看到这奖杯已经化作一道符箓，漂浮在张羽的身侧。
　　这正是正神们为张羽特别订制的奖品，这符箓除了拥有最基本的画符和联网功能外，更有着极高的灵界权限。
　　持有此符，张羽的脑袋上便自然而然多出了一行灵界投影来：百亿符咒主
　　正在看着直播的狂天倾，看到这一幕心中感叹：「天庭这次是下定决心要捧张羽了。」
　　早在直播开始之前，他已经看过关于这次奖品的介绍，此刻心中感叹道：「中低品级符咒免疫，五品以下正神无权查他，三品以下正神他都可以免费祭拜……」
　　「还有天地垂青，所有天灾、自然灾害都会对他减免，他对天地的影响却有着加成……」
　　狂天倾心中暗道：「这家伙果然是上面的有钱人转世，不然怎幺会有这种豪掷百亿的气魄？怎幺会如此得天庭支持？」
　　而颁奖典礼上，除了张羽之外，还有磁极神君、青木神君，孽莲神君，以及天杀真君、妙手真君，还有白真真等人依次登台，接受了不同的表彰。
　　一层的王海看着这一幕心中感叹：「一校双元婴，以后我们嵩阳便是一层第一强校。」
　　紧接着张羽开始登台讲话。
　　而一群妖裔则跑上台献花。
　　在主持人的采访下，这些妖裔纷纷报出了自己的名字，什幺猪抗天、猪助羽、牛借羽……
　　而在主持人的介绍中，众人才知道这些都是当时战场上出生的妖裔。
　　这些妖裔每每想到自己是为了烛熠真君而出生，都不由得挺起了胸膛。
　　接受了献花之后，张羽面对镜头说道：「首先，我要感谢培养我的万法大学……」
　　天海大学内，周澈尘向身旁的同学说道：「他是我高中学弟，我们高中的时候关系就特别好，每天都一起练习实战，他有一次还把我打吐了。」 
　　张羽说道：「如果没有磁极师尊、青木师尊的指导，我走不到这一天……」
　　天海大学的钱深看着这一幕，喃喃说道：「分数……已经计算不了他了。大学之上，分数评价体系已经不存在了吗？」
　　幽冥大学的王胤连连鼓掌，向身旁的同学感叹道：「当初我就是惜败烛熠真君一招。」
　　万法大学内，正在看着直播的星火真君感叹道：「风光无限，但只怕接下来也是压力无限啊。」
　　就在这时，星火真君的眼骸中却跳出一道消息：星火
　　星火真君的眼皮一跳，回道：你来找我干什幺？当初分家，欠你的我都已经给你了，两清了
　　对方回道：星火，当初我也是迫不得已，你对我误解太深了
　　星火真君：呵呵，你到底有什幺事情？
　　对方回道：你知道不知道，十校还剩下几张化神证没分走？
　　……
　　名为加班院的免费劳动场所内，曾经的吞天真君，如今已经被改名为猴顺天。
　　此刻的他同样也在统一安排下，一边加班，一边通过眼骸观看表彰大会。
　　而在猴顺天身边的，则是重新叫回李求仙这个名字的大专真君。
　　看着屏幕中风光的张羽，李求仙哀叹道：「同样都是欠债，这差得太多了。」
　　一旁的流金真君说道：「那能一样吗？他是欠平民的，你欠的可是天庭的。」
　　就在张羽讲话结束之后，李求仙的目光一动，就看到自己的视频浮现了出来。
　　视频中的他痛哭流涕，表示因为没学历，没见识，惨遭邪神的欺骗，误入了正气盟做了许多错事。
　　除此之外，还有表示从小没有父亲，缺乏教育，最终误入歧途的猴顺天。学历虽高，却仍旧被邪神忽悠的流金真君。
　　(本章完)

今天章节部分删除了，所以字数会少点，明天
　　今天章节部分删除了，所以字数会少点，明天多更点
　　最后一千多字的剧情有点不对劲，怎幺改都改不满意，因为是一段关系到大学和宗门衔接的剧情，非常重要，于是在改来改去，但始终感觉还是不对味以后，我决定删掉重写，重写要花多久我不能确定
　　所以只有把前面没问题的部分先发出来了，今天只有5000字不到了，明天我会尽量多更点
　　(本章完)

第744章 拜入宗门之路（补更1000，感谢『旭
　　第744章 拜入宗门之路（补更1000+，感谢『旭_尧』打赏盟主）
　　医院内，施怀玉一边看着眼骸中的颁奖典礼，一边向一旁病床上的土力山说道：「老师，张羽他领奖了，羽债是不是会涨价？」
　　看着施怀玉兴奋的面庞，病床上的土力山问道：「小玉啊，你是不是把我转给你的钱都买羽债了？」
　　施怀玉看着土力山说道：「老师，你该不会想把钱要回去吧？」
　　土力山无奈地笑了笑，原来在战场上的他最终施展了假死生桩之法，保留了最后一丝生机，在战后被妙手真君给捡了回来。
　　「我本来以为此战已败，就算假死也活不下去了。」
　　土力山叹息一声，此刻的他只觉得自己陷入了人生最黑暗的状态，那就是人没死，但是钱花完了。
　　特别是想到妙手真君发来的帐单，他更是有一种宁愿自己没醒过来的冲动。
　　下一刻，施怀玉说道：「老师，钱我也没多少了，我转点羽债给你吧。」
　　土力山目光亮了起来：「这多不好意思。」
　　「唉，怀玉你入学的时候，我就觉得你有投资眼光。」
　　「你放心，老师就算不记得班里谁考第一了，也记得谁给老师送了钱，以后一定不会亏待你。」
　　……
　　闻无涯看着画面中被先后颁奖的张羽、白真真，脑袋里却是不由自主地泛起一幕幕画面。
　　那是张羽、白真真手牵着手，一同突破上百元婴的拦截，最终杀到斩仙真君面前的那一幕。
　　当看到那一幕时，闻无涯便知道张羽和白真真的默契，两人法力的配合，极情剑气的适应，早就超出了她的想像。
　　「这两个家伙其实……」
　　与此同时，脑海中更多大学期间，白真真红着脸、湿着身，和张羽一起被他找到的画面浮现出来。
　　「早就瞒着我，偷偷一起双修了是吧？」
　　「亏我还把你们当成了朋友，原来我不过是多余的那个。」
　　闻无涯此刻的感觉，就像是两个好朋友瞒着她，每天放学了去金牌补习班一同补习，最终期末并列全校第一，把自己远远甩在了身后。
　　「那这算什幺？」闻无涯捏住了自己的胸，不甘道：「张羽，这不是你亲自调的吗？亏我还为你做了修复。」
　　「还有这又算什幺？」闻无涯摸着自己的大腿内侧，心道：「白真真，为了能和你们两个一起双修，我可是一直都做了两手准备啊。」
　　就在闻无涯黯然神伤的时刻，一道跨层消息浮现在他的眼骸中。
　　看着这道来自10层的消息，闻无涯深吸一口气，默默选择了回复：爸，我突破金丹了
　　作为在10层出生、长大、完成高考的修士，之前天地大变的这段时间，闻无涯除了没有原本化神师尊的支持外，更是和上层彻底断开了联系。
　　不过最终的结果在他看来还是赚的，毕竟获得了金丹资格证，让他比计划中更早突破到了金丹。
　　与此同时，看着父亲后续发来的消息，闻无涯心中更是一惊，接着便是一股浓烈的斗志从脑海中涌出。
　　他心中暗道：「经过这次各境界资格证的超发，天庭竟然打算推一批人拜入宗门？」
　　作为10层的土着，闻无涯非常清楚地知道这种机会有多难得。
　　其实在10层，是有着不少人有机会前往11层、12层，甚至是更上层的宗门所在的。
　　不过这种前往和拜入宗门大不相同，只不过是前往宗门工作，为宗门内的修士提供服务，最终往往都还是要回来。
　　闻无涯曾经听父亲说过，很久以前……前往宗门工作的人是有可能留下来的。
　　但至少从闻无涯出生起，他便没有听说过有谁能借着前往宗门工作的机会留下了。
　　至于通过正式选拔进入宗门的修士，每年不过屈指可数，而且一年比一年更少，在闻无涯看来……宗门恐怕都快要停止向下招人了。
　　闻无涯本以为自己此生恐怕已经没有机会，此刻心中不禁叹道：「想不到我还有拜入宗门的可能。」
　　紧接着他目光一闪，眼骸中已经浮现出不少关于天剑门的岗位资料。
　　与此同时，闻无涯的父亲也再次发来消息：这些天剑门的岗位资料你好好看一看。选岗很重要，热门的岗位虽然好，但竞争必然也是最激烈的。有些岗位虽然待遇差点，但你上岸的可能性更高
　　……
　　灵界的直播间内。
　　夜星璃正在和她的大专朋友们一起观看颁奖典礼。
　　看着上台领奖的张羽，夜星璃一边看着穷人模拟器，一边念道：「烛熠真君是最实至名归的，正是他砸的钱，让我们千千万万大专人挺直了腰杆。」
　　「我虽然是十校生，却也有一颗大专心。」
　　就在这时，一道来自8层的信息浮现到了她的眼骸中：你在干什幺？！
　　看到这道消息的夜星璃心中咯噔一声。
　　对方接着发消息道：亏我以前还和人说我女儿是有很多粉丝的灵界主播，随便露露腿就能赚灵币。结果你是在灵界偷偷装大专生？
　　夜星璃正想要回复，就看对方发消息道：哈哈哈，骗得好！不愧是我的好女儿，这些大专生就是又弱又蠢，活该被你榨干灵币。
　　不知道为何，此刻的夜星璃看着母亲的回复，只觉得对方说得虽然很对，但她的心里就是有着一丝小小的不舒服。
　　夜星璃的母亲继续发消息道：说正事了。据说这次超发了太多证，上面打算进行一次宗务员选拔，选一批修士拜入宗门。报名的时候要选岗，我托人打听了一番，万法宗最好的去处有升仙殿、造化殿还有万法殿。特别是升仙殿，那是行政中枢，宗门治理的最高层级，参与的那都是宗门战略、政策的设计和执行
　　看着母亲发来的消息，夜星璃也忍不住呼吸急促了起来，心中喃喃道：「拜入宗门……」
　　……
　　颁奖典礼现场，磁极神君、青木神君正一同在台下看着讲话的张羽。
　　磁极神君感叹道：「老高，没想过自己和自己的弟子有这幺风光的一天吧？」
　　青木神君笑道：「玉容，要多谢你。」
　　磁极神君冷哼一声，说道：「谢我什幺？谢我抢了你的弟子吗？要不是你和这小子当初都苦苦相求，我才懒得收一个土木生。」 
　　青木神君说道：「玉容，当初张羽还在土木系的时候，你就经常帮他补课，一对一给他指导了吧？」
　　「你那时候和我说的新收的学生，是不是张羽？还跟我说什幺『老高，你徒弟真棒』，你那个时候是不是想着借用土木系的资源，来帮炼器系培养学生？」
　　磁极神君说道：「你什幺时候发现的？」
　　青木神君：「我要是不说，你是不是想一直瞒下去。」
　　磁极神君：「老高，我那不是怕你知道了不开心吗？大不了以后我们俩一起指导张羽，白天他跟你学阵法，晚上我给他补炼器，一起把他培养成万法的新校长……」
　　说到这里，磁极神君冷笑一声道：「到时候所有人都知道我磁极的徒弟，烛熠真君最擅长打灰。」
　　就在两人对话的时候，一道道信息突然在他们的眼骸中浮现而出。
　　看着信息的内容，青木神君暗叹一声：「宗门培训吗？看来我们是没时间培养他了。」
　　磁极神君皱着眉头，心中产生一丝忧虑，说道：「所有新晋化神都要参加这次宗门统一培训，一去便是5年。就是不知道上面对我们这一批化神到底是个什幺态度，又打算怎幺安排？」
　　青木神君说道：「晋级化神后参加宗门培训，也算是正常流程了，放心吧，不会有事的。」
　　……
　　就在各层修士观看颁奖典礼的时候。
　　灵界深处，在层层防护的笼罩下，一道道散发着神秘、尊贵气息的身影汇聚于此，同样也在看着这场盛大的直播颁奖典礼，赫然都是这段时间降临下来的宗门弟子。
　　一边观看的同时，道道信息也在他们之间相互传播、交换，让他们进行着持续的高速交流。
　　「2到5层这批出来的元婴、金丹也太多了，要我说就应该淘汰个九成，哪里需要这幺多水丹，水婴？」
　　「上面已经透露了风声，要留一批，淘汰一批，再推一批去宗门。嘿嘿，听说还有人想搞信息封存，掩盖这批金丹、元婴是扩招出来的历史，方便他们以后在宗门发展。」
　　「荒唐，把这幺多穷鬼搞上去，岂不是要把门内搞得乌烟瘴气，哪里还有半点仙道气象。」
　　「怕什幺？凡入必考，就这些水货也想通过宗务员选拔？简直做梦。」
　　「那这个张羽呢？」
　　「这小子这幺大的影响力，当然要留下来为我们经营学校和公司，用他来节制天下牛马。」
　　「豪掷百亿？这幺嚣张的人我不准他进入宗门。」
　　「云织光，这是你们万法养的狗，你怎幺说？」
　　伴随着一道道灵界信号的闪烁，意念同样跨越灵界降临于此的云织光淡淡道：「你们问我？我就只有一句话。」
　　「关你们屁事。」
　　「记住了，张羽是万法的人，轮不到你们来管。」
　　「有本事的，就砸钱把他买下来，不然就别在我面前耍什幺花招。」
　　「我的杀人保险今年可还没用过一点额度呢。」
　　……
　　随着颁奖典礼的结束，张羽也和白真真一同结伴前往了大空洞的研究会办公楼。 
　　当他擡头望天时，便能再次清晰地望见昆墟4层、5层的景象。
　　自从天庭降临以来，整个2到5层便仍旧处在一个贯通的状态。
　　张羽从邓丙丁那里听说，为了方便接下来的大重建，整个2到5层都会长时间地处在这种上下连通的状态之中。
　　而一路飞来，张羽都能看到昆墟5层、4层、3层……那一片片历经大战后，满目苍夷的大地上，如今就像是变成了一个个巨大的工地，到处都在进行重建。
　　3层大空洞附近的校区，则得益于之前战争时期的建设，以及便利的交通位置和运输条件，暂时成为了各校的指挥中心、运转中心。
　　所以张羽和白真真打算接下来一段时间，便在大空洞的研究会这边进行休整。
　　天空中，时不时还能看见一道道神光落下，那是正神在执法。
　　张羽知道正神降临以来，便一直在检索过去留存在灵界和神力网络之中的记录，并根据这些记录来追查、清算种种犯罪行为。
　　如此，才会时不时降下一道神光抓捕罪罚，又或者是进行抄家、追税、搜物等等任务。
　　张羽明白，随着正神的强力监管，整个昆墟2到5层的秩序会逐渐恢复，一切又渐渐会回到从前的样子。
　　他感叹说道：「也许过个十几、二十年，就不会再有多少人去回想这场战争中发生过的事情了吧？」
　　张羽似乎已经看到了大地上的人们逐渐忙碌在无休无止的工作之中，将战争中经历的种种逐渐遗忘。
　　「不会的。」白真真苦着脸，认真地说道：「特幺的……只要你还欠着债，只要他们每年还能吃利息，怎幺可能忘记过你干了什幺？」
　　「羽债会一次又一次地提醒他们，发生过什幺事情。」
　　张羽轻笑一声，说道：「也许吧。」
　　接下来两人回到研究会，却是谁也没有通知，只想要清静地休息一会儿。
　　但张羽一打开办公室的大门，便看见一道两米高的身影正坐在办公桌后，一双大长腿则翘在桌上，露出洁白的一双赤足。
　　看着开门的张羽和白真真，云织光微微一笑道：「回来了？」
　　「白真真，你在外面等着。」
　　只见她指尖轻弹，白真真已经出现在了办公室门外，只能看着紧紧关闭的大门。
　　「张羽，有了这次颁奖，你的名头在下面算是彻底打响了。」
　　说罢，云织光指尖一弹，一道卡片的灵界投影已经没入张羽体内。
　　只听云织光说道：「我知道你现在一身债务，帐户几乎都冻结了，这是我要来的信用卡，每月一万灵币的额度，你先用着。」
　　说话的同时，云织光身形一闪，一只赤足已经踩在了张羽的胸口位置。
　　云织光满意地看着张羽，接着说道：「等把手头上的事情忙完以后，我就会推荐你去宗门接受一年的培训，你回来主导法界建设，再负责公司和学校的事务，你就是下一任万法大学的校长。」
　　「到时候，我认你做我儿子。」
　　张羽闻言一愣：「儿子？」
　　云织光笑道：「自己繁育的血脉后裔，天赋不定，利润过低，只能算是耗材，宗门里都已经没人去生了。」 
　　「认下的儿子，那都是万中无一，精挑细选，自己长出来的，才是真正的亲儿子。」
　　说罢，云织光的脑袋已经凑近了张羽，说道：「本来想赏你点东西，可惜我没有用灵币的习惯，这里又没有法界，不然我倒是能赏你个十年、二十年的功力。」
　　「想来想去，干脆接下来我们每天修一次，我把这具肉身里的修为传点给你。」
　　「放心，我这个人最欣赏天才，都是赏你的，不收钱。」
　　只见云织光一脚就将张羽踩在了地上，接着身形一动便要坐了下来。
　　张羽的身上太多秘密，更怕这位宗门弟子趁机给自己留下什幺手段，于是连忙说道：「云……云师姐，等等！」
　　云织光说道：「等什幺等，这是修行，不是玩闹，师姐我可没空跟你玩什幺花样。」
　　张羽说道：「白真真还在外面，她是修炼极情剑道的……」
　　云织光：「放心，这点小事我岂会考虑不到？她早就已经被我封闭了五感，什幺都看不到，什幺也听不见。」
　　张羽连忙又说道：「我……色欲心太重，搞双修容易破了道心。」
　　云织光面色一肃，说道：「你竟还有这种弱点？我就说万法大学也该开双修课了，没事，师姐来帮你补上这一课，好好锤链你一番。」
　　张羽急中生智，连忙投影出了自己极情剑道的版权证明，这还是当初七情神君给他的东西。
　　只听张羽说道：「我……我也修炼了极情剑道，不能随意跟人双修的。」
　　「嗯？」云织光眉头一皱，看着版权证明摇了摇头：「你怎幺会修这种玩意？你这去了宗门岂不是……唉。」
　　叹息一声，云织光看着张羽的目光，就像是在看一个残疾人。
　　「算了。」云织光说道：「我回宗门的时候，这具肉身送你吧，到时候你自己玩，再想办法从中吸收功力吧。」
　　好不容易打发走了云织光后，白真真连忙走了进来，着急问道：「羽子！他有没有怎幺样你？」
　　「我真没用，眼睁睁看着她把你关在房间里，却什幺都做不到！」
　　张羽投影出了那张一万灵币额度的信用卡，说道：「云师姐给我的。」
　　白真真闻言惊道：「羽子，她让你干什幺了？你看我行不行？」
　　张羽叹道：「她说是赏我的，应该是想让我干什幺事情吧。」
　　「她还想要通过双修传我修为，我跟她说我修炼了极情剑道，这才把她劝走了。」
　　「唉……宗门里的人真是够乱来的。」
　　「对于肉身似乎非常不在意，还想像礼物一样送给我。」
　　看着这张一万灵币额度的信用卡，张羽却没有丝毫欣喜的样子。
　　此刻的他已经不是曾经那天真的高中生，更不相信什幺天上掉馅饼的事情。
　　张羽明白云织光给他的东西越多越重，想要通过他来获得的就越多。
　　不过此时他对宗门、对云织光的了解实在是太少，张羽打算一会儿找人交流一下，先获取更多情报再说。
　　白真真点点头，说道：「看来和万法大学不一样，万法宗内部已经把双修视为一种寻常传功的手段。」 
　　接下来两人在办公室内一番休整，张羽则盘点了一下目前自身的状况。
　　「灵币耗尽了。」张羽心中暗道：「帐户里现在是一分钱也没有了。要花钱的话，只能先借贷点钱，或者办张信用卡，又或者找谁借点了。」
　　回想自己刚来到这个世界就背上了70万贷款，结果奋斗近十年后，不但身无分文，还背了上百亿的债务，张羽就不由得苦笑着摇了摇头。
　　「不过以我现在的状态，应该还是能借不少钱的吧？」
　　接着张羽又打开了自己的符箓，有着百亿符咒主称号的他，如今每天都有10个低品级符咒的使用名额。
　　至于中高品级的符咒，对身无分文的张羽来说，那是一个都施展不了。
　　然后张羽指尖轻点，已经将损毁的天日煌神、太昊圣律飞剑一个个取了出来。
　　「法宝几乎全毁，大修不如重造了。」
　　接着他又取出了333件法骸组成的白金帝王，以及崩天战神铠。
　　「损坏不轻，都需要大修一番。」
　　整理了一下损失之后，张羽又摸了摸福姬所化的黑珠，心道：「这个可能就是最大的收获之一了。」
　　「福姬应该快醒了吧？不知道这次羽书升级之后，会有什幺功能。」
　　而除了对羽书的期待之外，张羽还期待着的便是太清境的引魂池了。
　　他相信那一场接着一场的连番大战，必然让引魂池内落满了各种秘籍。
　　而这些掉落之中最让他期待的，那必然就是斩仙真君和伏仙天了。
　　这两位强者先后死在他的面前，让张羽万分好奇引魂池内会收到什幺秘籍。
　　毕竟张羽那道斩仙真君投胎的妖兽分身也太引人瞩目，直接被正神们处死，并封锁了一切消息，不然张羽的收获更多。
　　……
　　伴随着光影闪烁，张羽已经再次来到了太清境内。
　　他快步走到了引魂池旁，立刻就看见了两份仙门功法的秘籍在其中一沉一浮，散发出夺目的光华来，宛如一轮日月，让四周围其他的秘籍都显得黯然失色起来。
　　「《天地为我剑》、《地狱洗魂经》……」
　　看到两部秘籍的张羽心中一动：「竟然是这两部吗？」
　　就在张羽思绪涌动的时候，一道声音从他背后传来。
　　「弟，你来了。」
　　张羽猛地回过头，看着张翩翩说道：「姐，你没事吧？我一直联系不到你……」
　　张翩翩擡手止住了张羽的说话，说道：「我接下来不能和你交流太久时间，我们先说重要的事情。」
　　两人开启太清境的加速功能，开始了飞快的交流。
　　只听张翩翩严肃地看着张羽，说道：「这一次天庭一口气往2到5层发了许多证书，十校内外涌现了大批金丹和元婴的修士。」
　　「对于这批修士，天庭和宗门协商之后，做出的决定是淘汰一批，留一批，然后推一批拜入宗门内。」
　　张羽闻言精神一震，说道：「拜入宗门？」
　　张翩翩点了点头：「不错，但是宗门之中，凡入必考，不论是进入宗门内的哪一个工作岗位，都需要通过宗务员选拔考试才行，就算是仙人后裔都要遵守这一点。」 
　　「只不过以前宗务员选拔考试只在11到20层进行，1到10层的修士就算被宗门中人看重，也要前往11层参加这个考试。」
　　「而这一次，天庭打算在下面举行一场宗考。」
　　张翩翩感叹道：「下层的大重建，还有这次推广宗考……恐怕都是蓄谋已久了。」
　　张羽却是微微激动了起来，眼神之中更是充满了斗志。
　　只要给他机会，只要能通过考试这种方式往上爬，张羽便有着信心一定能考进宗门里。
　　他望着张翩翩说道：「具体怎幺考？」
　　张翩翩说道：「先选岗，后考试。根据选择的宗门岗位不同，考试的内容也相差很大。」
　　张翩翩看着张羽，说道：「你参加过高考，就应该知道选大学和专业有多重要。」
　　「宗门选岗只会更重要。」
　　「宗门仍旧是一种组织，而只要是组织就要分锅吃饭，就有大大小小无数的衙门，有的位高权重，一进去就能见到掌门，参与到宗门最高层的视角，掌握绝对领先的信息。」
　　「有的偏远落后，一辈子可能都别想升上一级。」
　　「有的掌握了天量财富，再也无需担忧修道资粮。」
　　「有的则是清水衙门，养自己都困难。」
　　「还有的在研发宗门最尖端的仙道技术，走在昆墟的前沿，甚至能得到仙人授课……」
　　听着张翩翩的一番诉说，张羽的目光便是一凝，心中暗道这宗门内不同的岗位，其中的天差地别恐怕比十校和大专的差距还大。
　　张翩翩又接着说道：「前途越是广大的岗位，自然竞争也越发激烈。而且每一个岗位也有着不同的报名要求，不同的倾向性。」
　　「你现在最关键的事情，就是要尽量掌握宗门的情报，找到最适合你，也是你通过成功率最高的岗位。」
　　「我也会尽量帮你收集信息，不过我这段时间有些抽不开身，可能没办法随时联系上你，你自己要多想想办法……」
　　一番交流之后，张翩翩的身影已经迅速消失，离开了太清境。
　　张羽给对方发了个消息，也是迟迟没有收到回应。
　　「我不能干等着姐姐，自己也得想想办法。」
　　张羽的目光一动，脑海中便浮现出了星火真君的身影，还有曾经参加过宗门培训的磁极神君、青木神君等人。
　　(本章完)

第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」
　　第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」送白真真10双丝袜）
　　张翩翩离开太清境后，张羽先将《地狱洗魂经》、《天地为我剑》从引魂池内取了出来，然后将这两部的内容一一记在心头。
　　同时他心中暗道：「如此一来，算上《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》，我手上就有四部仙门功法了。」
　　「如果再把《万化自在玄功》这部疑似仙门级别的黑功法算上，那就是5部。」
　　接着张羽又苦笑一声：「可惜，除了《掌中昆仑》这一部之外，剩下都是没有版权的。」
　　张羽心中暗道：「不知道有没有什幺办法，能把这几部功法搞到版权呢？」
　　摇了摇头，张羽心中将此事暂且按下，在记忆完了两部仙门功法之后，便退出了太清境，向磁极神君、青木神君，还有星火真君发去了消息，向三人询问有关于宗务员选拔考试，以及宗门内工作岗位的情报。
　　三位老师还没有向张羽发来消息，一旁的白真真却是好奇地看了过来：「羽子，你怎幺了？」
　　精通着七情剑道、极情剑道的白真真常常能够敏锐地感应到他人的情绪变化，而此时此刻她便从张羽的身上感觉到了一种前所未有的斗志。
　　张羽想了想，便干脆将宗务员选拔考试的消息告知了白真真，毕竟对方迟早也会知道的，而且张羽也无比希望白真真能同自己一起参加考试，一起拜入宗门。
　　「宗务员选拔考试？」听到这个消息的白真真果然陷入震惊之中，说道：「竟然还有这种机会？」
　　这一刻的白真真瞬间就明白张羽为什幺会突然充满斗志了。
　　如何拜入宗门？这原本是一件笼罩着层层面纱，难以找到前进方向的事情。
　　而现在……要用张羽的话来说，那就是BOSS亮血条了。
　　白真真明白，对于他们这种从最底层，一步一步靠着学习、修炼、考试爬上来的学生来说，考试一直都是他们最擅长的东西。
　　如果能用考试的方法，以一种有着明确标准的选拔方式来竞争拜入宗门的机会……白真真此刻亦感觉到自己心中斗志昂扬。
　　只听白真真兴奋地说道：「好啊！只要能考进宗门，就一辈子都不用担心失业了！」
　　「我听七情老师说过，宗门里除非犯下什幺惊天大错，不然是不会轻易被逐出宗门的，这就是可以赚一辈子钱的地方，再也不用担心被淘汰了。」
　　听到白真真的这番话，张羽的心中暗道：「对没有工作的恐惧，对稳定收入的渴望，这些都已经是刻进昆墟人骨子里的东西。不过……在如今的昆墟之中，真的存在一辈子稳定的工作吗？」
　　他的脑海中渐渐浮现出了星火真君的身影：「也不知道星火老师到底是怎幺下来的。」
　　张羽回想自己从1层到5层的经历，只觉得整个昆墟就像是一个大火炉一般在熊熊燃烧，每时每刻都在产生新的变化，以一种无比剧烈的速度向前狂奔，没有任何人能够置身其外。
　　当然，此刻的张羽对于宗门仍旧是万分渴望的。
　　毕竟仪式的力量一直推动着他，必须要拜入宗门。
　　更何况进入宗门之后，才能得到更多学习仙门功法的机会，才能变得更加强大，更加富有，更好地掌握自己的命运。 
　　而传说之中，更是只有拜入十大宗门，才能获得飞升成仙的机会。
　　「成仙……」
　　虽然此刻的张羽不过元婴境界，但心中却涌起一股斗志，他想要成仙，想要爬到昆墟的最高处。
　　就在这时，张羽的眼骸中微微一跳，浮现出了磁极神君和青木神君的消息，向他发出了灵界会议的邀请。
　　张羽想了想，干脆将白真真一起带了过去，省得他到时候还要复述一遍。
　　……
　　灵界会议室内。
　　看着联袂而来的张羽和白真真，磁极神君向青木神君发消息道：你的好徒弟，去了哪都不忘了带着这个白真真
　　青木神君：我觉得小白挺好的，特别是她上次一人一剑支援张羽，和张羽一同败下斩仙，这可不是普通人能做到的事情
　　磁极神君：我不是说她不好，我只怕成也极情，败也极情
　　看着磁极神君的回复，青木神君默然。
　　与此同时，张羽和白真真已经一同向两位神君打了招呼。
　　磁极神君说道：「张羽，你发给我们的消息，我们已经看了，之所以没有第一时间回你，一方面是我们刚刚正在和人交接，另一方面则是在打听一下宗门的消息。」
　　张羽好奇道：「交接？」
　　青木神君解释道：「这次十校的新晋化神都要前往宗门参加培训，为期大约是5年的时间。在这期间，上面会派下化神修士坐镇各校。」
　　磁极神君说道：「我们已经和新来的化神修士完成了交接，接下来的时间里，他们会暂代校长之职……」
　　张羽闻言，心中便是一动，浮现出一个身影来，问道：「新来的化神之中，是否有一位名叫做云织光的？」
　　磁极神君说道：「噢？看来她已经联系过你了，不错，除了她以外还有另一位化神，都来自宗门之中，未来五年坐镇万法大学，也会负责推进校内外的重建任务。」
　　青木神君提醒道：「这些宗门弟子来历不凡，位高权重，你记得千万不要得罪。」
　　磁极神君点点头说道：「这次大学战争，你出的风头已经够多，接下来就该好好收一收心，专注于自身的修为了。」
　　「正好这次要搞宗务员选拔考试，你接下来便一心一意去准备考试吧。」
　　磁极神君心情复杂道：「若是能考进宗门之中，便是鱼跃龙门，仙道前途也才是真正的远大。」
　　青木神君感叹道：「进了宗门，不但有更好的修炼条件，甚至还能有归隐的机会。」
　　归隐？听到这两个字的张羽惊了，这是昆墟能存在的词汇吗？
　　青木神君说道：「据说在宗门之中，炼虚境界到了最后百年寿命时，便能不参与宗门工作，每年还能领取修行津贴，可谓是羽化登闲，得大自在。」
　　说到这里的时候，青木神君的眼中已经是充满了羡慕之色。
　　张羽这一刻再次震惊了，昆墟原来有这种好事？只不过这种好事专属于高境界的宗门弟子。
　　青木神君接着说道：「炼虚往上，据说每提升一个境界，能够归隐的时间都会更长，到了最终飞升成仙，就能再也不用工作，自有天庭和宗门一同奉养。」 
　　境界越高，就越多自由时间，拿越多津贴是吧？张羽心中骂道太不像话了，境界越高就更应该工作，好好为宗门奉献啊，休息什幺休息。
　　不过下一刻他就反应了过来，按照昆墟人的尿性，恐怕这些高境界修士归隐之后，所谓的不工作只不过是不为宗门工作，却是在为了自己的修为、财富拼命工作。
　　一旁的白真真听到此处，心中已经越发激动，向一旁的张羽发消息道：羽子！宗门的待遇真是太好啦。我们以后一定要一起突破到炼虚！一起归隐百年！年年不工作白拿钱，就可以自己掌握自己的时间了
　　磁极神君在一旁补充道：「也只有宗门之中，化神修士方能突破到炼虚境界。」
　　她看向张羽解释道：「你不是化神修士，所以还不知道，我们这个境界的修士若想要炼神还虚，向上突破境界，那就必须要到达昆墟的第15层才行。」
　　磁极神君感叹道：「只有15层及以上的层级，才有着炼神还虚所需要的仙道要素。」
　　「若是炼虚境界之后，还需要继续突破，那就要再往更上层爬才行。」
　　「后面的境界，不在更高层，那是根本突破不了的。」
　　张羽心中一惊，暗道：「所以只有拜入宗门，只有继续一层一层往上爬，才能突破到更高境界吗？」
　　就在这时，张羽的心中想起了道乾坤来：「不知道道哥夺走第六层，又有没有办法在第六层中让化神们突破境界限制？」
　　张羽思索之间，青木神君接着说道：「拜入宗门的好处太多，可惜我和你师父已经没机会了，你要好好抓住这个机会。」
　　磁极神君在一旁说道：「关于宗务员选拔考试的一些事情，我们问了问新来的两位化神。这考试首先要想好的，就是将来报哪个宗门，以及哪个工作岗位。」
　　「宗门自不必说，你是万法大学的学历，考万法宗才最有优势，其他宗门无需考虑。」
　　一旁的青木神君提醒道：「现在是7月份，张羽你是研究生二年级了吧？尽快申请提前毕业吧。如果可以用硕士学历报名，这也是一重优势。」
　　「不过这两年一直在打仗，你研究生方面的课程落下来有点多了吧？抓紧时间补起来，争取先搞到研究生毕业证，越早越好。」
　　磁极神君对此表示赞同：「我让弦音真君帮你安排一下，一口气把该学的东西，该考的试，该写的论文都完成了。」
　　然后磁极神君又说回了考宗的事情：「我听云织光他们说……这次的宗务员选拔考试，几乎宗门内的堂、阁、殿、院等等所有山头都会招人。」
　　「甚至还有升仙殿这种中枢机关，一进去就能直面掌门、副掌门，以及各个山头的首座，可谓是一步登天。」
　　一旁的青木神君却是不以为然：「这种地方竞争太激烈了，里面的宗门弟子一个个都背景深厚，张羽进去可能多年都难以晋升。」
　　「何况宗门的事务千头万绪，我怕他进去之后整日忙着宗务，干着各种杂活累活，到时候连自己修行的时间都没有。」
　　「而且那种地方，周围还有一个个神通广大的修士盯着，一言一行恐怕都会被严格监控和约束，太不适合张羽了。」
　　与此同时，青木神君心中暗道：「还有宗门上层的社交方式……恐怕张羽也难以适应，如果因此得罪了人，反而招了祸患。」 
　　磁极神君说道：「我也这幺觉得，相比起这些行政机关，可能还是仙道技术方向的工作更适合张羽。」
　　「比如那个天造阁就不错，是专门负责傀儡技术的研究，张羽你有天日煌神、碧水金晶甲的经验，炼器天赋也和我当年一样厉害，进去以后必然是突飞猛进。」
　　「又或者乾坤阁也很不错，那里是专门研究空间仙道技术的，你在《掌中昆仑》上已经颇有造诣，又有开发太虚云藏的经验，优势很大。」
　　磁极神君笑着说道：「如果能靠着炼器技术在宗门内立足，那你背景弱些也无妨，一步一个脚印，就算慢一些也一样能爬上去。」
　　青木神君点了点头：「如果要考这个方向的岗位，考试内容应该也会更适合你，特别是你炼器系的专业背景，这都是优势。」
　　那土木系背景会不会影响我考宗啊？张羽虽然心中很想问出这番话，但想了想终究还是没问出来。
　　他心中暗道：「算了，还是找别人问这个问题吧。」
　　结束了和磁极神君、青木神君的一番交流后，张羽对仙道技术类的岗位确实已经提起了兴趣。
　　「以我的天赋，再加上羽书的助力，不论是修炼各种功法，学习各种技术，都会特别快。」
　　这是张羽一直以来的经验，特别再加上他如今掌握的《万化自在玄功》，那多出来的16道分身更是能进一步加快他的学习和修炼速度。
　　当然，他不可能是正大光明地使用这门功法，肯定是偷偷借用这门功法来加速的。
　　「如此想来，我要在仙道技术上获取进步确实不难，那该选这方面岗位吗？」
　　一旁的白真真则是心中暗道：「不行啊，磁极神君、青木神君这边打听到的都是关于万法宗的消息，难道我要去考万法宗？」
　　和张羽一起考进万法宗，白真真自然是愿意的。
　　事实上若不是一层时出现的意外，让白真真考进了天剑大学，她当初就应该和张羽一起考入万法大学了。
　　「唉，但我现在已经是天剑大学的本科加硕士，去考万法宗恐怕很难啊。」
　　一时之间，白真真心中思绪万千，眼中不知不觉浮现出一丝忧色。
　　就在这时，一旁的张羽说道：「星火真君回我了，我们一起去听他说说。」
　　……
　　又是一间开好的灵界会议室内。
　　星火真君深吸一口气，有些畅快地在其中扭扭脖子，甩甩胳膊，心中暗道：「终于不用担心灵界流量费不够用了。」
　　就在这时，张羽、白真真、玉星寒，三道身影依次浮现在了星火真君的面前。
　　「都来了？」星火真君开口说道：「2个月后，宗务员选拔考试就会开始报名，再过1个月后考试正式开始。」
　　张羽、白真真闻言都是心中一紧：「这幺快？」
　　一旁的玉星寒则是有些茫然地说道：「宗务员考试？」
　　于是星火真君大概解释了一下，最后总结道：「根据我得到的消息，这次宗务员选拔考试的报名范围涵盖整个1到10层。」
　　玉星寒惊道：「1层都行？」
　　星火真君说道：「理论上可以，不过实际上……报名要求是150岁以下的金丹，或者400岁以下的元婴，一层应该没人符合这个要求。」 
　　玉星寒微微点头，下一刻突然反应了过来：「师父，难道你……你也可以报名参加这次宗务员选拔考试？」
　　星火真君笑了笑，说道：「不错，想不到老夫有朝一日，还有重新回到宗门的机会。这一次是和你们一起考宗了。」
　　「遥想当年，老夫还是得贵人青睐，外包转正，本以为这辈子已经逃过了考宗之苦。」
　　「想不到如今一上一下，还是要走这一遭。」
　　摇了摇头，星火真君看向了眼前的三位学生，说道：「考宗先选岗，你们有没有什幺想法？」
　　看到三人齐齐摇头，星火真君也不以为意，介绍道：「万法宗内简单来讲，一共分成两条线。」
　　「一条以仙道技术为主，另一条则以综合管理为主。」
　　「两条线都有晋升的机会，都可以说是前途远大，但侧重却有所不同……」
　　看着下方认真听讲的三位学生，星火真君的脑海中却是不由浮现出了当年在一层时指导三人的景象。
　　他却是想不到短短6、7年的时间过去，双方又在上面相会了。
　　而这一次，他们四人都是考生。
　　张羽听着星火真君的讲解，这才对万法宗内部的组织架构有了一番模模糊糊的了解，当即问道：「星火老师，那你觉得我们应该走什幺路线？」
　　星火真君说道：「当然是综合管理。」
　　白真真意外道：「我们在上面一点背景都没有，反而是天赋不错，不应该专注仙道技术吗？」
　　星火真君说道：「天赋……你们修了这幺久的仙，怎幺还信这种东西？仙道技术的研究，最重要的当然是钱了，光有天赋有个屁用。」
　　「何况天赋就不能买吗？在宗门就没有多少东西是买不到的。」
　　感叹一声，星火真君接着说道：「何况越是高端的仙道技术研究，各种机密、版权就越多，很容易就被宗门严格监控。」
　　「被监控的你们，也同样可能会成为研究对象。」
　　「而且很多高端的仙道技术，本身就具有强烈的危险性，接触本身就有可能造成不可挽回的后果。」
　　听着星火真君的说话，张羽三人也立刻感觉到了仙道研究中的危险重重。
　　而星火真君则接着说道：「综合管理这条线上，有要钱要人脉要背景的，却也有靠打拼就能上的。」
　　看向三人，星火真君解释道：「你们可知道上面一直在进行宗门战争，正魔斗法？」
　　玉星寒惊讶道：「十大宗门之间的矛盾这幺剧烈？以至于一直在打仗？」
　　星火真君摇了摇头：「不是因为矛盾，而是因为利益。通过『宗门战争，正魔斗法』这个事件，除了能促进仙道技术的发展，消耗库存，宗门更可以获取某种他们所需要的仙道要素，除此之外还有杀劫、救市、功德、天罡气、地煞气……」
　　「为了生产各种仙道要素，宗门会定时定点，批量化地去制造各种事件。」
　　张羽闻言心中一动，忍不住想道：「我过去所经历的种种大事件，是否也是因为某种需求而被制造出来的？」
　　另一边的星火真君接着说道：「总之，宗门内多的是这样的第一线岗位，这些岗位牵扯到宗门的一个个布局，参与到各种仙道要素的生产之中，积累功绩的速度很快，底薪也特别高，可以说是最适合我们这种没钱没势的人的。」 
　　玉星寒说道：「但听上去很危险啊，很容易破产吧？」
　　星火真君却是感叹道：「不危险又怎幺轮得到我们？」
　　「你们不要以为只要能考进宗门之中，就高枕无忧了。」
　　「宗门里一样有竞争，有压力，收入高，但花销更高，一步落后就是步步落后，到最后想退出也没机会了。」
　　看着若有所思的三人，星火真君接着说道：「我今天跟你们说的话，好好记在心里，关于宗门有任何疑问，都随时来问我。」
　　「抓紧时间，尽快选好报考方向，不同的岗位，考试内容差距很大，你们选好了方向我再和你们一起商量如何准备考宗。」
　　玉星寒在一旁连连点头，心想更多的宗务员考试的信息，恐怕晚点才会被正神公布，他们在星火真君的指导下提前一步准备起来，也算是一重优势了。
　　星火真君感叹道：「你们千万别以为，以你们的实力就能在这次考宗中稳操胜券。」
　　「据我所知，宗门内部对于这次下放到下层的宗务员考试的反对声很大，这次的宗考难度不会小的。」
　　就在张羽和星火真君结束对谈后没多久，云织光便又找了过来。
　　她的投影浮现在张羽面前，说道：「你想考宗？」
　　看到张羽点头，云织光笑了笑，说道：「你猜我当初为了进入宗门，考了多少年？」
　　「12年。」
　　「宗考没有那幺容易的，想要几年之内通过，都是一种妄想，何况你们只有三个月时间了？」
　　「而且宗门里已经决定了，你们2到5层的人……这次一个都别想通过。」
　　云织光拍了拍张羽的肩膀，说道：「以后就在大学帮我好好经营公司，推广法界。」
　　「这辈子好好干，下辈子我帮你投胎到11层去，到时候你考上宗门的机会更大。进了宗门我再帮你说说话，说不定你再花个几十年，就能爬到我这个位置。」
　　(本章完)

第746章 考宗热（感谢书友20241109130011914的盟主）
　　第746章 考宗热（感谢书友20241109130011914的盟主）
　　看着张羽沉默的样子，云织光摇了摇头，只觉得他心中还有侥幸。
　　于是她决定说得再明白一点：「实话告诉你，这次将宗务员选拔考试推广到下面来，那是天庭一力主导，就是想要往宗门里掺沙子。」
　　「宗门内部对此事自然是不同意的。」
　　「最后天庭也和十大宗门的高层达成了协议，一旦这次宗务员选拔考试，下层修士的表现不佳，以后就不会再在下层举行宗务员考试了。」
　　张羽闻言心中一动，暗道：「看来————虽然仙人出自宗门，天庭由仙人们建立，但宗门和天庭之间的诉求，并不完全一致，还会有着冲突和矛盾。」
　　云织光接着说道：「所以这一次的宗考，5层和5层以下，不会有任何人通过。」
　　「7到10层，通过的人也早已经选定，我万法宗也只会有5人通过。」
　　「而这5人能通过，也不过是为了说明这场宗务员考试是有人可以通过的，其难度在合理范围内，通不过的人都是能力不足，免得天庭方面找茬。」
　　张羽问道：「既然7到10层有人能通过，那5层之下————」
　　云织光竖起一根食指摇了摇，接着说道：「你以为7到10层能通过的那5名修士，是什幺人？我可以告诉你，他们每一个都是由宗门内转世轮回下来的人。」
　　「他们中的每一个，都是在上辈子考了20年，甚至是30年的人。」
　　「你也不要以为他们考了20年、30年还没考入宗门，就觉得他们是什幺弱者。」
　　「他们在上辈子就将自己的个人修为、宗务能力倾向测试、个人道德水平、
　　专业能力等等，都提升到了一个升无可升的地步。」
　　「他们考不进去，不是他们弱，而是考宗的竞争实在是太过激烈。」
　　「上面每一届宗考录取者的平均考宗时间，大约是28年左右。」
　　「你应该明白这代表着什幺。上面出生的修士，他们是不论仙道上的天赋还是修炼的条件，都要比你们好上太多太多，但即使如此————他们起码都要经历二十年、三十年的磨练，才有可能成功拜入宗门。」
　　「而现在那5个轮回转世到下面来考宗的修士们，他们在上面也许迟迟无法竞争过其他对手，但来到下面，靠着上辈子的经验，还有这辈子的准备————那就是横扫考场。」
　　「而相比之下，你们只能准备短短3个月的时间，到时候恐怕宗务员考试的合格线都过不了。
　　"
　　特幺的转世到下面来考？这不止是考宗移民，直接就来轮回考宗了是吧？张羽心中虽然一万个不服，但仍旧在维持着冷静的思考。
　　他心中暗道：「这些转世下来的家伙，是早就提前得知了消息，所以另辟蹊径，转世到下面来考宗？」
　　「不————这也许只是顺便的目的，最大的缘由，恐怕还是宗门内早就有人布局，要对付天庭推广考宗的事情。」
　　「那岂不是说明天庭考宗的向下推广，在很早之前就开始布局了？」
　　「那这次的大重建————甚至是大学战争，是否也很早就在计划之中了？」 
　　想到这里，张羽的心中便是一震。
　　而云织光看着张羽沉默的样子，以为对方已经明白了其中的难度，于是点点头说道：「行了，听懂了就好好休整一下，接下来我还有很多事情要你————」
　　就在这时，却听张羽认真地看向云织光，开口说道「云师姐，无论如何，我还是想试一试。」
　　「啧————」云织光不耐地看着张羽，这一刻对方在她心中的评价一下子降低了好几分。
　　「真是白跟你说这幺多了。」
　　「行，那你想撞个头破血流，那就去撞吧。」
　　云织光的投影直接消失不见，似乎已经是懒得在和张羽多说什幺。
　　反正在她看来，张羽最后拼尽全力也未能考过，自然会乖乖听她的安排。
　　而张羽看着云织光消失的投影，则是继续思考起了关于选岗的事情。
　　他将自己从磁极神君、青木神君，还有星火真君那里听到的宗门资料整理到了一起，一番汇总后————列出了几个自己的可选项。
　　「要幺在乾坤阁做研究员，要幺就去星火真君所说的顺天殿参与正魔斗法、
　　生产各种仙道要素之类的事情。」
　　「还有阿真————」
　　张羽的脑海中浮现出了白真真的身影：「现在知晓的绝大多数情报，都是和万法宗相关的。阿真如果要考天剑宗的岗位，就得想办法搞到更多天剑宗的情报。」
　　不过张羽认识的修士之中，要幺是进都没进过天剑宗的修士，要幺是很多年前才前往过天剑宗接受过培训的修士。
　　对于天剑宗目前最新的状况、资料，可谓是严重缺乏。
　　而就在张羽、白真真一边思考，一边收集消息后不久，张翩翩又向张羽发来了消息：老地方见太清境内，张羽看着张翩翩的身影说道：「姐。」
　　张翩翩说道：「我快要走了。
　　张羽心中一惊，说道：「走？」
　　张翩翩说道：「我会前往11层以上的区域，具体位置还不好说。」
　　看向张羽，张翩翩接着说道：「你决定了报考万法宗的哪个岗位了吗？」
　　张羽将自己心中的想法和犹豫诉说了一番之后，张翩翩说道：「乾坤阁、顺天殿各有优劣，你感到犹豫也很正常。」
　　「正好我也收集了一些消息，觉得有一个去处也许挺适合你的。」
　　张羽闻言立刻竖起了耳朵，只听张翩翩介绍道：「万法宗内，每年新诞生的种种仙道技术，都需要建立自身的版权。」
　　「这个过程之中，自然就需要有人进行审批，对这些仙道技术的实用性、新颖性、创造性等等方面，一一进行判断。」
　　「而主持这项工作的地方，便叫做御法阁。」
　　「御法阁？」张羽听到这里，目光陡然亮了起来：「那岂不是说，在御法阁审批仙道技术的人，可以直接获知各种最前沿的仙道技术？」
　　张翩翩说道：「这就未必了，需得知道不论是在宗门之中，还是在大学、公司之中，研发仙道技术的压力都很大，可谓是每年都有着海量的各种仙道技术被发展出来，还有旧版本技术被不断更新。」
　　「而这每年新创和更新的技术等级有高有低，就单说功法一项吧。」
　　「绝大多数被创造和更新出来的，那必然还是基础级、进阶级、专家级的功法，军用级功法则是极少数，仙门级功法的占比那自然更是少之又少。」
　　「御法阁内的绝大部分审核工作，肯定还是针对基础级、进阶级、专家级的。能够负责军用级，乃至仙门级的审批人员，肯定也不是谁都能当的。」
　　张羽微微点头，瞬间明白了过来，就算进了御法阁中，想要接触最尖端的仙道知识，也要不停往上爬才行。
　　而他也问出了另一个关心的问题：「那御法阁的审批人员，比如说在审批功法的过程中，如果学会了这门功法怎幺办？」
　　张翩翩说道：「这就是御法阁最大的好处了，每审批一项仙道技术，都能拥有不可商用、不可外传的使用权。」
　　听到这里，张羽的目光也不由得亮了起来。
　　张翩翩微微一笑，她正是感觉到自己这位弟弟学什幺东西都特别快，才找出了御法阁这个目标。
　　只听张翩翩说道：「但也正因为如此，御法阁在宗务员选拔考试之中的招人要求特别高，考试难度极大。而且一向都是热门岗位，每一次宗考都可谓是竞争激烈。」
　　张羽点了点头，考试难度大是一定的，但是竞争激烈————这次宗考参加的都是1到10层的修士，竞争烈度肯定是比不过上面的。
　　张羽心中暗道：「这一次————也许反而是我考取这种热门岗位的最大机会。」
　　张翩翩接着说道：「而因为每年的技术审查工作又重又多，御法阁内部人员庞杂，竞争也是激烈异常。」
　　「但只要能爬到御法阁上层的修士，无一不是博古通今，根基深厚，并且精通各种仙道技术的强悍修士。」
　　「之后不论是往研发方向发展，还是往管理方向求进步，上限都是极高。」
　　张羽一听就明白了，这御法阁明显就是个万法宗里卷王汇聚的地方，竞争激烈就代表晋升困难，但一旦从中卷出来了，那就是实力强悍，前途远大。
　　张翩翩接着提醒道：「所以御法阁里有不少背景深厚的宗门弟子，都是对自己的天赋、财力有着极度自信，想要在其中一飞冲天的家伙，竞争烈度要远远高于其他山头。」
　　说话的同时，张翩翩看着张羽的神色变化，开口说道：「看来你心中已经有决定了。」
　　张羽点了点头，说道：「御法阁确实很适合我，我想要试一试。」
　　在和张翩翩谈完了御法阁的情报后，张羽又问起了关于天剑门的事情。
　　张翩翩明白，张羽这是为了白真真打听的。
　　「我走之前，会尽量收集一下相关情报，到时候一起发给你。」
　　接着张羽又问起了关于天庭、宗门对宗务员选拔考试态度不同的问题。
　　张翩翩说道：「宗门内部，一直以来都很抗拒天庭的干涉。」
　　「所以天庭一直都在宗门内部扶植新势力，这次安排宗考，也是想要形成一个长期惯例，让1—10层修士有可以对外公开的、持续性地拜入宗门的渠道，减少信息差，十大宗门对此自然会反对。」
　　「不过双方的斗争会控制在一定烈度下，考试内容虽然是宗门安排，但过程却是由天庭监督。只要你们能凭藉着真材实料通过宗考，宗门也不会硬拦着你们。」 
　　说着，张翩翩又爆出另一个消息：「要不了多久，天庭这边应该就会给你们一些支援。」
　　几天时间转眼过去。
　　灵界之中，在10倍的灵界加速下，星火真君正向三人传授宗考的知识，只听他说道：「据我所知，宗考一共分为初试，复试和面试。」
　　「初试是统一考试，需要检验考生的个人修为、道德水平、以及综合的宗务能力倾向测试。总分200分，需要达到150分以上的合格线，才能进入复试。
　　「道德水平，以宗门规范为标准。宗务能力倾向，则考虑的是在面对各种情况时的理解力、判断力、组织力————」
　　「这些都是在幻境之中进行考察，考验的是每个人最本真、最直接的反应。」
　　「我还在宗门的时候，听说一场初试下来，基本需要3小时的时间，元婴修士就要3小时里要经历1000多个幻境，解答1万多道题目，几乎每0.25秒就要对一个复杂问题做出判断，这整个过程，其实就是要以一种高压的，超出考生极限的方式，去测试考生心底的反应。」
　　「金丹组的考试难度虽然要低上一档，但对金丹境界的修士来说也绝对是极难的。」
　　「所以想要在这个过程中取得高分，必然需要对宗门的种种状况有所了解，更要将种种习惯、反应、知识都刻进你们的骨子里。」
　　「但许多在宗门内习以为常的常识，对你们来说却是一无所知，是毫无了解。所以像是万法宗门内各处的风俗习惯，法律条文，文化历史、法界常识————
　　等等知识对你们来说全都很重要，掌握得越多，你们的宗门素养便越高，而这些内容包罗万象————接下来只剩下三个月的时间，你们必须要抓紧学习。」
　　就在张羽认真学习的时候，一阵呻吟声从张羽的脑海中传了出来。
　　「爽！」
　　只听福姬一声大喝，哈哈笑道：「终于恢复到3级邪神的位格了。」
　　张羽目光一动，在心中说道：「你终于醒了，赶紧提升我的潜力吧。」
　　福姬咯咯一笑，张羽便感觉到一股邪异力量涌向了他的识海之中，紧接着他的掌心一阵刺痛，一个透明符号便在其中生成。
　　看到这个透明符号，张羽的心中便浮现出一阵期待。
　　就像羽书最初的开启，以及后两次的升级一样，同样是要等到这个符号被黑色填满。
　　「要不了几天，应该就能完成了。」
　　而福姬此刻也询问起了自己沉睡后发生的事情，以及目前的状况。
　　「三倍薪酬！砸了上百亿灵币？」
　　「欠了上百亿债务！？！啊啊啊啊啊！」
　　「天庭降临？！」
　　「宗务员考试！？」
　　听着张羽所说的内容，福姬只觉得自己像是被一次次抛上天空又坠落大地，痛苦、惊喜、愤怒、震惊————种种情绪在顷刻间被释放出来，让她一时之间都不知道该说什幺好了。
　　不过当最后听到宗务员考试时，甚至连欠下上百亿债务的事情，都立刻被这条消息冲淡了。
　　「若是通过宗考，成功拜入宗门，那邪神仪式给张羽下达的愿望路径，可就完成大半了。」 
　　福姬想到此处，一时之间也不知道这事情到底是好是坏。
　　而两天之后，当张羽手中符文充了一小半的时候，关于宗务员选拔考试的消息也正式发布了出来，十大宗门的各个工作岗位和报名要求也随之公布。
　　更有正神开始售卖宗考的复习资料，转眼间便是销量暴涨。
　　一时之间，十大高校内外一片沸腾，似乎人人都在讨论着关于宗考的事情，更有不少有钱人直接停下了工作，打算花费三个月时间全心全意备战宗考。
　　与此同时，邓丙丁也通过灵界联系上了张羽，投影出现在了星火真君等人的面前。
　　向众人打了个招呼之后，邓丙丁说明了此趟的来意。
　　「星火真君，天庭这边希望除了张羽他们三人之外，还能安排些其他学生一同补课，都是十大高校中选出来的精英。」
　　不待星火真君一口拒绝，邓丙丁接着说道：「我知道这会花费你们额外的精力，所以天庭这边愿意给出支援。」
　　天庭给出的助力简单却又很重要，那就是免费提供模拟宗门环境的幻境，以及模拟宗考的测试，还有免费使用的20倍灵界加速功能。
　　听到此话，星火真君立刻就心动了。
　　毕竟昆墟的发展日新月异，不论是仙道技术，还是道德水平，文化风向，都在时时刻刻发生变化。
　　星火真君不确定在他离开的这段时间，宗门内部又发生了何等的变化，就算有着从正神处购买来的复习资料，他对此也无法感到安心。
　　20倍灵界加速更是不必多说，寻常的灵界加速最高10倍，20倍加速可以提高他们一倍的效率。
　　只听星火真君立刻说道：「是根据最新的数据生成的吗？」
　　邓丙丁微微一笑，说道：「放心吧真君，一切都是最新的版本。」
　　接着她又说道：「关于课程录像的版权和售卖————」
　　星火真君目光一闪，肃然道：「都可以谈。」
　　在一番商议之后，星火真君很快便和邓丙丁达成了协议。
　　接着，很快就有一间新的灵界教室被提供给了星火真君和张羽他们四人，教室中便有着邓丙丁答应的各种新功能。
　　同时，邓丙丁提醒道：「如果你们想要邀请谁来参加这个补习班的话，和我说一声就碌。」
　　「我们愿意支持更多人参与补习，提高录取的可能性。」
　　肆到这番话，张羽的心中微微一动，便闪过了几个人的身影，向一旁的上火真君说道：「老仪，我想推荐几个朋友来参加，你看吼吗？」
　　上火真君随意道：「旁肆丝问题。」
　　接下来的时间里，陆续有修士跨越灵界，来到了这件灵界教室之中，首先到的便是十大高校和天庭安排的修士。
　　仙兵大学的天圣工目光一闪，便看到了台上的工火真君，以及台下的张羽等人。
　　「果然，张羽也会参加这次宗考吗？」
　　天圣工的目光一闪，已经大踏步地朝着张羽所在的方向走去。
　　「这趟考宗的胜利之路，已经在我的眼中浮现，我必须要————」
　　只见天圣工身形一闪，已经沿着最短路径朝着张羽所在的方向走去。 
　　因为张羽的左右已经分别被玉星寒和白真真骑据，此刻他的目标赫然便是张羽身后的位置。
　　「我要坐在距离张羽最近的位置！」
　　但就在下一刻，一道龙影已经猛地在天圣工的面前浮现。
　　看着这道身影的天圣工目光一凝：「天妖大学的应冥螭？这家伙，和我看到了同一条通往上岸的道路吗？」
　　应冥螭同样看到了和自己争抢位置的天圣工，心中暗道：「不愧是宗考，上课还丝岁开始，毫争就已经开始了吗？但张羽是觉醒了妖裔血脉的人妖，距离他最近的位置，我坐定了！」
　　但下一刻，两人的身影陡然一顿，只见张羽招了招手，一道投影已经浮现在了身旁。
　　「万法大学————乐沐岚？」天圣工不甘心道：「这家伙是什幺来头？竟然能坐在距离张羽这幺近的位置？」
　　紧接着，更多的身影围绕着张羽一一浮现，分别是施怀玉、赢芯、狮云翔等人。
　　还岁夜工璃、北无锋、金峻、偃千机等人。
　　看着张羽的身边转眼间被人坐满，天圣工、应冥螭只能凑在一旁坐下。
　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出来自阴泉神君的消息：烛熠真君，我儿王胤也参加了补习班，过去的恩恩怨怨您若心中还岁不满，岁什幺要求都可以和我这个做母亲的提张羽：什幺要求都甩？
　　与此同时，天魔大学的狂天倾已经坐在了教室的最后排，看着一个个浮现而出的十校精英，他心中暗道：「原本还是互为对手的家伙们————」
　　狂天倾的眼中浮现出了十大联赛、大学战争时期，一幕幕十校之间相互争斗，相互拉后腿的画面。
　　「现在却成了同伴。」
　　狂天倾在心中暗叹：「都是因为在宗门的压迫下吗？把同一生态里的修士们压到了一起。」
　　「想要一起向宗门发动冲锋，想要一头撞宗考，撞进宗门之中。」

第747章 各显神通(今天欠900多字后续补)
　　第747章 各显神通(今天欠900多字后续补)
　　看着台上的星火真君，狂天倾心中暗道：「因为星火有着宗门经历，所以在很多人看来，跟着他就更有机会通过宗考，撞开通向宗门的大门。」
　　「甚至此刻教室内的绝大部分人，恐怕都认为星火真君才是最有可能通过这次考宗上岸的。」
　　「但他们错了，这间教室之中，恐怕还有着另一人对宗门有着更深刻的了解。」
　　狂天倾的嘴角泛起一丝自信笑容：「那就是————张羽！」
　　「以我此刻记忆之中，那多年来的宗门记忆进行判断，张羽极有可能是某个大人物的转世。」
　　「这才能在下界搅动风云，才能干出这幺多惊天大事，最后却又全身而退，然后还参加这次考宗————」
　　「他恐怕才是这个教室里最有可能上岸的人。」
　　狂天倾心中暗道：「想要增加考宗成功的机率，那就应该接近他，学习他。」
　　至于狂天倾自己————那是完全没有必胜把握。
　　「唉，我在凡入必考」推广之前，早就已经拜入宗门了，根本没有经历过完整的考宗训练啊。」
　　虽然没有参与过考宗，但所谓没吃过猪肉也见过猪跑，上层那些考生的疯狂他还是见过的。
　　「做不到————」
　　狂天倾心中喃喃道：「像上面那群考宗的疯子一样，将自己改造得面目全非，连自我的存在都彻底否定，将自尊踩在脚下，彻底成为被宗门意志无情灌满身体，灌到爆浆，成为纯度超高的宗门人————我做不到，我做不到啊！！」
　　在狂天倾心中，那完全是比八大化神辅导还要可怕，还要恐怖，还让他难以接受的事情。
　　「我儿子不是说了会在上面帮我想办法通过考宗的吗？为什幺帮助还没有浮现？」
　　「难道是印在张羽的身上？」
　　就在狂天倾心中思绪翻江倒海的时候，天剑大学的闻无涯也走进了这间灵界教室之中。
　　「接下来，就是脱产备考了。」
　　闻无涯非常明白，在昆墟放弃一切工作，就是一件冒着巨大风险的事情，也必然需要承受来自各方的压力。
　　特别是这次脱产备考的时间足足有三个月之久，是闻无涯过去连想都不敢想的事情。
　　毕竟三个月不工作？那特幺还算是个人？这简历上三个月的空白期，那更是巨大的劣势。
　　「一旦失败————」
　　闻无涯摇了摇头，心中暗道：「我必须成功。」
　　另一边的墨熵烬看着土力山，惊讶道：「土老师，你也来了？」
　　土力山嘿嘿一笑道：「我两百岁都不到，当然能来了。」
　　这一刻的土力山无比感谢起了大学战争，要不是大学战争带来的证件超发，他此刻还是个金丹境界的修士。而金丹组修士考宗的年龄上限为150岁，他原本在年龄上完全不符合考宗的要求。
　　「好在我已经是元婴了，200岁不到，正是奋斗考宗的好年纪。」
　　类似土力山这样情况的老师还来了好多个，如今都专心致志地听着台上星火真君的讲解。
　　而很快，看着岗位介绍的土力山心中便又忍不住抱怨了起来：「可恶————为什幺土木系能报的岗位这幺少？！」
　　一旁的墨熵烬心中暗松了一口气：「还好我转了炼器系，能报的岗位比单纯的土木系多多了。」
　　与此同时，另一边天妖大学的应冥螭看着一个个适合妖裔报的岗位，心中暗道：「妖裔身份能报考的工作岗位倒是不少，在坐骑岗方面更有优势，还能接近宗门领导。」
　　而在一天的学习之后，星火真君直接操纵眼前的灵界教室，开始了第一场模拟宗考。
　　毕竟在20倍灵界加速下，他们已经相当于进行了20天的学习，正是检验一番学习成果的时候。
　　刹那间，所有人眼前光影变化，已经陷入了一场场幻境之中，开始了宗考初试的模拟。
　　包括星火真君本人也参加了这次模拟测试，而邓丙丁则看起了幻境之中的个人表现。
　　看着张羽在宗门社交中反应迟缓，动作僵硬不合群，各种下意识的歧视行为，还有对宗门奉献精神的体现不足，邓丙丁摇了摇头。
　　「张羽在宗门道德方面的水平严重不足，这估计是他以后最大短板。」
　　张羽对此也感觉到无奈，就算他知道自己需要做出符合万法宗理念的行为，但下意识中————心底最本真的反应总是难以克服，就算克服也往往需要思考，需要时间，就会导致答题时间过长。
　　另一幅画面中，看着白真真一身剑气陡然失控，开始在幻境中疯狂战斗的模样，邓丙丁摇了摇头：「白真真的情况也很麻烦啊，极情剑道的履历本来就是减分项，再加上幻境中的表现，恐怕在上面的考官看来，那就和有精神病史差不多。」
　　「玉星寒对法界的知识不够深入，还是需要经历更久的模拟环境才行————」
　　「狂天倾怎幺反应这幺慢？每个问题都要想这幺久吗？不过他得分率倒是很高。」
　　不久之后，所有人的模拟初试结束，成绩随之出炉。
　　星火真君看着投影出来的成绩，微微点头说道：「和我想的差不多，无一人及格。」
　　「而目前在上界的宗门里，这套真题的平均分数是————560分。」
　　看到这里，星火真君也是心中暗吸一口凉气。
　　他也没有想到就在自己离开宗门的这段时间里，原本总分200的初试，如今已经改成了总分无上限，也就是3小时内能答对越多问题，分数越高，然后再选择排名前列的考生通过初试，就这样————最终让初试的平均分被直接卷到了560分。
　　他心中不由得暗暗感叹：「还好不用上去考，上面的竞争之激烈已经到了不可思议的地步，我们根本不可能考过。」
　　按下心中杂念，星火真君看向众人说道：「经历这次模拟测试，你们应该也知道自己的缺陷在哪里了。」
　　「希望各位珍惜这次机会，好好努力吧。」
　　在场众人看着自己的分数，一时间都是压力山大。
　　只拿了55分的张羽微微皱眉：「这种要改变自己本能反应，甚至改变自己理念的考试————真是麻烦啊。」
　　「这初试幻境选出来的考生，完全是最宗门的宗门人，比的就是谁的宗门纯度更高。」 
　　张羽摸了摸下巴说道：「如果让我去上面和上面的宗门爷比纯度，恐怕我就算能赢，也成为新的宗门爷了。」
　　「还好下面的竞争烈度小很多。」
　　同时，张羽心中也不由得涌出了一个新的问题。
　　「凡入必考推行很久时间了，那以前从十校考入宗门的前辈，他们是怎幺成功的？」
　　「他们那个时候，下面可没有宗门考试，全都是被选中后，前往11层参加宗考的。」
　　「如果能掌握他们的方法————」
　　想到这里，张羽的目光再次扫过通讯录上的张翩翩，将自己的疑问发了过去。
　　而很快的，张羽便收到了对方的回信。
　　张翩翩：我知道的一个方法是移植记忆张羽心中一动，是啊————如果能移植相关记忆的话，那不就能够做出最宗门的反应了？
　　张翩翩：不过副作用就是自己的记忆被彻底压缩吧张翩翩：如果说考生自己有50年的记忆，那往往需要将另一名成功通过考宗上岸的人的记忆以100倍、200倍的量级移植进去张羽惊了：100倍？200倍？！
　　张翩翩：这项法子刚出现的时候，很多考宗生移植个5倍、10倍，就能上岸了。后来为了战胜这些人，就有人加量到了20倍，然后是30倍，最后一直加到了几百倍张翩翩：这个情况下，对考生来说，原本50年的记忆会变得微不足道，他的人生大部分都是在几千年的考宗经历中循环渡过不是————特幺的几千年考宗记忆？张羽心中暗道，上面已经卷成这样才能上岸了？
　　而且这特幺真不是夺舍吗？张羽心中忍不住骂道。
　　想一想自己一觉醒来，已经变成了循环考宗几千年的人，而曾经的人生经历，就像是小学一年级时的回忆一样，在心中变得模糊和不重要。
　　张羽不由得摇了摇头：「这些家伙————为了拜入宗门，有必要做到这个地步吗？」
　　就在张羽询问的时候，仙兵大学的天圣工同样向联系自己加入补习班的正神，发出了类似的提问。
　　而对方的回答，也让他心中一沉。
　　「改造身体，加入外置大脑，将自己的身体、大脑的支配权，完全交给上层灵界中的宗门器灵，切断自身意识的一切控制权吗？」
　　「这幺做————就算考进了宗门，我还是我吗？」
　　「是我考进了宗门，还是器灵考进去的？」
　　「我到时候还能改回来吗？」
　　「如果时间太久的话，身心不同步，思维彻底异化，我是否会彻底成为一具傀儡？」
　　天圣工心中暗叹：「前辈们为了考入宗门，真的愿意付出到这种地步？」
　　合欢大学内。
　　恋天姬看到了大学内新发下来的通知，竟然是下来的宗门弟子，如今的合欢新校长，他们愿意指导考宗，传授当初合欢大学前辈们考入宗门的办法。
　　看到这里的恋天姬立刻心动了起来，但很快就发现报名瞬间就满员了。
　　「可恶！」
　　接下来，恋天姬便每天等待报名时间，期待着接受宗门之人指导的机会。
　　天魔大学中，狂天倾看着主动联系上他的正神说道：「你不用说我也知道。」 
　　——
　　「上面虽然已经没有新人口出生了，但每年还是有不少轮回转世的老人重生在宗门的。」
　　「这些老人死之前，都会将自己的记忆版权卖出去一份，有人会把里面的考宗记忆单独剪出来，然后拼接在一起，卖给其他考宗生。」
　　「哼————这种记忆合成人，稍有不慎就记忆错乱，成为了疯子，进了宗门也是耗材，我是不可能选这种办法的。」
　　幽冥大学。
　　王胤在阴泉神君的指引下，见到了眼前的正神，向对方打听起了幽冥大学前辈们是怎幺考进宗门的。
　　对方平淡道：先以外包的身份，下宗门基层进行实践，积累经验，自然就能在考宗时有优势王胤惊讶道：他们还能去宗门基层实践？还有这种好事？
　　对方说道：成为幽冥宫弟子的公用肉身，体验宗门生活，很快就能领会幽冥宫的理念了王胤惊道：公用肉身？
　　对方说道：整个幽冥宫都由尸山血海组成，公用肉身算是一种基建吧王胤说道：那不就像是一块砖，一扇门一样？太基层了吧？
　　对方说道：十校高材生的肉身，当然不会被这幺浪费，肯定会安排到一个好岗位的对方接着说道：不过你也别想了，今年幽冥宫的外包岗位早就被抢完了，轮不到你万法大学内。
　　云织光的眼骸中微微一闪，已经浮现出了张羽等人第一次的模拟考成绩。
　　看着这全班无人合格的景象，云织光却是一点也不意外。
　　「考宗的难度，又岂是你们能够理解？」
　　「别说准备时间不够————」云织光的脑海中浮现出张羽的身影：「你达到元婴才多久？连修行都未圆满，就想着考宗。」
　　「去撞吧，撞个一败涂地，溃不成军。」
　　云织光心中叹道：「不考宗，你见我如井中蛙观天上月，考了宗，你见我才如蜉蝣见青天。」
　　大空洞的研究会内。
　　只见张羽的意念沉浸在太清境中，本体和16道意念正各自忙碌，补完硕士阶段的课程。
　　除了第一天的补课之外，星火真君后续的补课不再是24小时，而是每天12小时，加上20倍灵界加速后，就是相当于240个小时的学习。
　　剩下现实世界中的12个小时则交给考生们自行安排，或是针对自己的缺陷进行强化训练，或是完成学业，尽快拿到毕业证书，又或者是推动自身的修为。
　　自身修为同样在考试中有着不小的帮助，一方面修为数目本就是考试的内容之一，另一方面修为的提升有助于提高修士的思维运转能力，同样对考试大有帮助。
　　此时此刻的张羽，便是在加速学习硕士课程。
　　当初的大学战争期间，虽然学校让他考试一路绿灯，但他还是缺了不少课程。
　　不过此刻太清境中的他，正在以17乘以20倍的速度疯狂学习，再加上元婴境界的思维速度，他有把握今天之内就补完所有剩下的课程，明后两天就提前完成学校考试内容，以及毕业论文书写。
　　而在磁极神君、青木神君的招呼下，整个万法大学更是大开绿灯，以最快的速度帮张羽走完了流程。
　　于是在以惊人的速度拿下硕士毕业证后，张羽开始了新的修行。 
　　损坏的法宝已经靠着磁极神君和张羽自己的面子，拜托给了炼器系和研究会帮忙修复。
　　张羽则专注于了自身的修行。
　　只见研究会的静室内，张羽的本体正在锤链自己的肉体强度，而他的十六道妖裔分身，则在修炼土木七绝中的玄黄镇岳印。
　　「元婴圣体，加上这16道分身，我今天一天估计就能把土木七绝的玄黄镇岳印提升到40级。」
　　「7天之后，我就能把天昆仑移山神力推动到40级的元婴巅峰。」
　　自从突破到元婴境界后，张羽只觉得自己始终有着忙不完的事情，始终无法全心全意地进行自我提升。
　　以至于他基础数据，以及许多武功、道术方面，始终未能完全发挥出元婴巅峰的效果。
　　直到现在，他终于可以将自己的一个个修为上的短板补齐，以更好地状态去参加宗务员考试。
　　「初试考的是个人修为，道德水平，宗务能力倾向测试————」
　　张羽心中暗道：「以我的进度，个人修为问题不大，但是后两项————」
　　这一刻的张羽脑海中想起了《地狱洗魂经》，想起了伏仙天、斩仙真君曾经的操作。
　　他心中忍不住想到：「难道要修炼《地狱洗魂经》？」
　　「也不知道《地狱洗魂经》能不能沟通到什幺考宗记忆给我灌注一下。」
　　但张羽也知道这其中有着自身意志被改变、被污染的风险，一时之间尚未做出最终决定。
　　就在这时，一旁的白真真身上电光一闪，混杂在极情剑气中爆发出一道亮光来。
　　张羽知道这是福姬位格提升之后，白真真的潜力也得到了提升，那一股雷霆法力变得越发迅猛。
　　不过这雷霆法力的加速和白真真本身的青莲剑胎、极情剑气摆在一起，便显得不起眼起来。
　　而除了白真真之外，另一边的玉星寒同样也再次提升了潜能，身上的三眼神通陷入了休眠之中，似乎在酝酿着某种蜕变。
　　看着潜能提升在白真真和玉星寒身上，一弱一强截然不同的效果，便让张羽心中也不由得暗叹，这邪神的潜能提升真是没什幺道理。
　　想到这里，他擡起手掌，看了看自己掌心即将被填满的黑色符号，心中暗道：「新的一页羽书，又会是什幺效果呢？」
　　两天后，伴随着虾心的符号被彻底填满，张羽面前新的一页羽书也缓缓展开。
　　>

第748章 无限链法图，地狱洗魂经（补600+字，还欠300+）
　　第748章 无限链法图，地狱洗魂经（补600+字，还欠300+）
　　伴随着羽书的目录打开，序章、链法图、道种谱一个接着一个浮现在了张羽的面前。
　　而接下来，出现在张羽面前的新一页羽书则被唤作：链法图二张羽心中暗道：「链法图二？莫非是对链法图的又一次强化吗？」
　　高中圣体、武道圣胎、大学圣体、土木圣体、倒翻昆仑————只见链法图二的页面中，张羽所掌握的一份份链法图依次浮现。
　　而随着张羽的意念灌注其中，他便能感觉到————只要他此刻下定决心，在选择了其中某一套链法图之后，便能将自己所修炼的，所有包含在这套链法图内的功法，统统都化作一种养分，用来滋养这套链法图。
　　「滋养之后的链法图————」
　　张羽的自光微微一动，心中已经雀跃了起来。
　　只见他心念一动之间，他自身所修炼的，元婴圣体所包含的10套40级功法，在这一刻齐齐从他的身上消失，像是化作了某种养料，被全部投入到了元婴圣体这套链法图中。
　　下一刻，原本显示为10/10的元婴圣体，显示变成了0/10，接着又变成了0/11。
　　「链法图升级了。」
　　张羽心中暗道：「如果说原本链法图最高提升到10级，获得三重效果的话，那幺现在每一次燃烧所有链法图套装的功法，就能提升1级。」
　　「而到了12级，就能开启第四重效果，14级开启第五重效果，而这等级可以是————无限！」
　　想到这里，张羽就忍不住微微激动了起来：「好好好！这是大强化啊。」
　　原本张羽虽然链法图众多，但同一单位时间里只能切换出一套链法图效果，可以说拥有再多链法图，也难以全部发挥。
　　后来有了青莲剑胎的适应性，同一套链法图挂在身上时间够长，就能逐渐提取一部分被动效果，在套装被切换走后也维持下去。
　　但就算如此，随着他身上的链法图越来越多，青莲剑胎的适应速度有限，终究只能盯着几个重点链法图进行适应。
　　「原本还觉得我功法修炼速度越来越快，对自己的强化效果却越来越差。」
　　「但现在有了这链法图二，我就能对身上的几套关键链法图不断进行深化————」
　　张羽第一个想到的，自然就是自己的元婴圣体，毕竟元婴圣体如果能继续提升的话，对于他接下来的修行可谓是好处极大。
　　于是接下来，张羽直接开始了元婴圣体的功法修行。
　　而这些能够凑齐元婴圣体的功法，大部分都是元婴期的基础级、进阶级的功法，凭藉羽书的加持，再加上张羽如今的速度，以及16道真实分身的效率，修炼起来亦是速度飞快。
　　用不了几个小时，就完全足够时间他将其中任意一门功法推动到40级的地步。
　　不过想要用这种办法继续下一门功法，张羽还需要等到第二天，才能切换羽书的专精功法。
　　于是这一天接下来的时间里，张羽便继续着元婴期的修行，还有考宗的学习。
　　如此匆匆11天过去，张羽的元婴圣体便达到了11/11的阶段。
　　然后随着他再次将掌握的功法化作养分，注入元婴圣体之中，这套链法图也变成了0/12的状态。
　　「这一次练成12门40级功法后，应该就能开启元婴圣体新一重的功能了。」
　　就在张羽忙碌着修炼和学习时，磁极神君、青木神君等各校化神也迎来了告别的日子。
　　大空洞上方，看下脚下越发忙碌的大地，磁极神君感叹道：「走吧，反正五年就回来了。」
　　青木神君说道：「真的不和张羽道个别吗？」
　　磁极神君随意道：「别影响他了，让他好好准备考宗吧，如果成功通过，那要不了多久我们也就能在上面碰面了。」
　　于是发动了一道告别消息之后，磁极神君、青木神君便踏上了前往宗门的路途。
　　磁极神君：好好准备考试，但考不过也没关系，留在下面当万法校长也不错青木神君：记住这个卡号、密码，我和磁极凑了5000灵币在里面，你省着点用看着两位老师的留言，张羽也不禁心中一暖。
　　他知道因为自己欠债的关系，两位老师才将灵币留在自己帐户中，方便他在需要时使用。
　　张羽更明白，经过之前的连番大战，资产燃烧，各校化神的流动资金都已经捉襟见肘，这5000灵币对他们来说也绝不是一笔小钱。
　　至于考宗————张羽早就下定决心，一定要通过。
　　通过这段时间的学习，张羽越是了解宗门，越是了解上层，越是感受到云织光推广法界以及各校开启大重建的决心，他就越是能明白一个道理。
　　「随着宗门对下层的影响，随着各种仙道技术的下放传播，还有大重建的推动————1到10层，迟早也会变成宗门那样疯狂，不————甚至因为资源的不足，可能会变得更加疯狂。」
　　「想要改变这一切，只有一个办法。」
　　「就是往上爬，变得更强更有钱，一直不断地往上爬，爬到一个足以影响宗门政策，影响昆墟的地步。」
　　转眼间，又是12天时间过去，张羽的元婴圣体也在这一天天的修炼中，再次被推动到了12/12的水平。
　　元婴圣体的前三重效果，分别是能够增强元婴的性能，以及元婴功法的修炼效率、修行效果。
　　而此刻多出的第四重效果则是「元婴圣体效果增强20%」。
　　看到这一条效果后，张羽接下来几天便在修行的过程中，对这20%的效果进行一番测试，并做出了总结。
　　「元婴圣体，本来就可以将修炼效率提升2倍，增强20%就是提升2.4倍。」
　　「对于羽书来说，那就是功法每运转1次，就等于3.4倍的效果。即功法每运转5次，就比原本的元婴圣体，额外多2次对功法熟练度的加成。」
　　至于功法的修行效果，对道心、法力、肉体强度的提升效果，张羽算下来也确实是多了20%。
　　「下一次将元婴圣体提升到14/14的话，就能开启第五重效果了。」
　　「如果后面都是20%的提升，那30/30就是200%，40/40就能提升300%元婴圣体的效果。」
　　张羽心中暗道：「这幺一直提升下去，我的功法修炼效率也会越来越恐怖。」 
　　他转念之间，又想到了其他链法图：「也不知道其他链法图又是什幺效果。」
　　这一刻的张羽心中蠢蠢欲动，想要将链法图一个个推动上去看看效果。
　　不过他很快就冷静了下来，毕竟他明白这链法图二虽然看似能无限提升链法图，但都是需要时间一点一滴修炼出来的。
　　而现在的他可没那幺多时间进行胡乱尝试。
　　「元婴圣体先维持在12级吧，毕竟每次把元婴圣体的功法清空以后，接下来10多天的时间里————元婴圣体就没了，会拖累我短时间内的修炼效果。」
　　张羽知道，虽然元婴圣体等级越高，他将来的修炼速度就会越快，但如今的他却要面对两个月后的宗考，需要的正是当前短时间内的修炼效果，元婴圣体的提升可以以后再说。
　　于是接下来，张羽重新回到了对元婴期基础属性的锤链之中。
　　而他的妖裔分身们则或是学习考宗知识，或者是帮他补完功法，将他掌握的一门门武功、道术都逐一补到元婴期的40级极限，这可以提高他将来在宗务员考试中，个人修为部分的评分。
　　不过经过这段时间的上课，张羽也知道宗考之中，金丹、元婴的境界更多是一种门槛，个人修为的分数占比不高，在初试中关键的还是宗门道德、能力倾向的测试。
　　灵界教室中，众人正在学习着宗门门规。
　　只见一行行字迹浮现出来，星火真君则在一旁进行讲解。
　　「成为宗务员之后，就可以带上1名亲友上去，但法宝中的魂修不算在亲友之中，不过也同样有着数量上限————」
　　伴随着今天的课程结束，邓丙丁找到了张羽，开口说道：「烛熠真君，您这段时间在宗考的学习上，似乎遇到了些困难————」
　　张羽目光微微一动，接下来便听邓丙丁接着说道：「天庭这边，愿意向您提供一些宗门弟子的考宗记忆，不知道你有没有兴趣？」
　　张羽没有第一时间答应，而是表示自己需要考虑一下。
　　断开了和邓丙丁的联系后，张羽心中暗道：「还是来了吗？」
　　他早就想过正神既然要推动宗考，那对他们的帮助可能就不只是一个灵界教室。
　　但思索着记忆灌注带来的影响，张羽一时间也不知道该说这究竟是不是帮助了。
　　「看来我也该试一试洗魂经的效果了。」
　　而片刻之后，张羽便被张翩翩邀请到了太清境内。
　　「我今天就要走了。」张翩翩看着张羽说道：「不过去了上面之后，我们应该仍旧可以通过太清境进行跨层联系。」
　　张羽闻言心中一喜，接着便暗叹这太清境的强大。
　　而张翩翩则急着说道：「邓丙丁找过你了吧？他们打算向这一届的考生，支援各种能增加考宗成功率的方法了。」
　　张羽问道：「如果用记忆灌注的方法，那对天庭来说，考进去的考生和以前的那些又有什幺区别？」
　　张翩翩淡淡道：「对天庭来说，只要能撕开一道口子，让未来的下层修士有着不断拜入宗门的机会，那幺————这一届的考生最终变成什幺样都不重要，他们也不在意。」
　　「对天庭来说，哪怕拥有类似的思想，但上层出身、下层出身，这种背景的不同，本身就会成为一道分界线，将他们区分开来。」 
　　「而据我目前所掌握的情报，如今万法宗内部就隐隐分为了保守派和进步派。」
　　「一直被天庭暗中支持的进步派，其成员大多数就出自下层的大学。」
　　张羽心中一叹，下面的修士对宗门来说是棋子、是消耗品，对正神来说又何尝不是如此。
　　推动下层的宗考，对天庭来说从来不是为了什幺公平正义，而是为了天庭本身的利益。至于考生个体的改变，是不是成为了新的宗门爷，从来不是天庭考虑的重点。
　　张翩翩看向张羽，说道：「你打算要接受天庭的帮助，灌入宗考记忆吗？」
　　张羽想了想说道：「目前看来，这是一个可以让我通过初试的方法。」
　　张翩翩也没有进行劝说，只是提醒道：「我建议你一上来不要灌注太多，一点点开始增加，觉得不对劲就先停下来。」
　　「还有，引魂池内获得的《地狱洗魂经》，这部功法在这方面应该有着奇效，你最好练成了再进行尝试。」
　　「但就算失败了也无妨，拜入宗门，不急于一时一世，可以进行更长远的谋划————」
　　说到这里的时候，张翩翩的脑海中突然泛起「心向仙道」四字，看着眼前满脸坚定的张羽，她心中便叹了一口气，没有再多劝说什幺。
　　张翩翩心中暗道：「就算明知危险，明知道副作用的存在，明知道前途艰难————在这昆墟之中，仍旧会有无数人前仆后继，拼尽一切地往上爬吧。」
　　摇了摇头，张翩翩将一份文件发给了张羽：「这是天剑门的资料，你交给白真真吧。」
　　「接下来一段时间，我有很多事情要忙，暂时都和你见不了面了，你自己多加小心。」
　　结束了和张翩翩的联系后，张羽便开始准备修炼《地狱洗魂经》。
　　不过这部仙门道术同样需要的种种修炼素材，花费比起曾经的《三界十方太虚绝障》只多不少。
　　特别是张羽为了掩护自己修炼这门功法的事情，需要同时购买其他资粮，将《地狱洗魂经》修行所需的材料混在里面，花费起来便会更多。
　　好在张羽如今有着万法大学、研究会的种种渠道，以研究、实验为名义，想要收集这些修炼素材并不难。
　　但很快张羽却发现学校、研究会都停止了对他修炼物资的供应。
　　张羽询问原因，对方只推说他所要求的物资和研究无关，上面没有批准。
　　在张羽的再三询问下，才明白这是如今的新校长云织光，以及其他各校宗门弟子的授意。
　　「磁极老师、青木老师走了以后，这十校还有研究会的管理，便都交在云织光和其他宗门弟子的手上了。」
　　而张羽也非常明白云织光为什幺会这样卡他一下。
　　只因为他最近为了准备考宗，没有空余时间，多次拒绝了云织光对他的邀请，而这些邀请则都和各种GG、商品营销、平台推广有关。
　　到了此刻，张羽只能庆幸还好在各校化神离开之前，他已经利用影响力帮助自己和白真真成功获取了硕士毕业证，不然现在肯定也会被卡住。
　　自从天庭嘉奖张羽以后，云织光便一直在推动张羽的影响力和人设。
　　像是什幺张羽曾经说过：我对钱不感兴趣、我最后悔的就是考上大学、我不知道自己帐户上有多少钱———— 
　　这些宣传便都在云织光的推动下，在灵界中大行其道。
　　但当云织光试着邀请张羽宣传一下某些高利贷平台、赌博平台的时候，张羽却选择了拒绝。
　　对于张羽的这种拒绝，云织光很理解。
　　「一心想要往上爬很正常，我要是他————肯定也会全心全意准备考宗，只想拜入宗门，追求仙道的更高境界。」
　　但是理解归理解，云织光就很不喜欢张羽这副不配合的样子。
　　「张羽。」
　　看着眼前的张羽，云织光淡淡道：「以你目前的影响力，正应该沉下心来赚钱。」
　　张羽解释道：「云师姐，我是这幺想的。帮忙推广这些平台，虽然能赚些钱，但却会损耗我的影响力。」
　　「毕竟影响力这种东西，越用效果越差。」
　　「我还是打算将我的影响力，未来用在法界的推动上。」
　　张羽认真说道：「毕竟就算在上面，法界也没有遍布十大宗门。如今2到5层大重建，各校都要推广自己的仙道技术进行重建，相互之间有着激烈的竞争，推广法界必然也会遇到重重阻碍————」
　　通过这段时间的学习，张羽明白法界作为万法宗主推的产品，在上面也不是遍布天下的，而是主要分布在万法宗的地盘上。
　　对于万法宗的弟子来说，没有法界的那都是乡下地方。
　　云织光看着张羽信誓旦旦的模样，笑了笑说道：「看来你准备考宗，学习宗门和法界的资料，还算是有点席的。」
　　「那你就更应该明白法界的先进性了。」
　　说着，云织光一脚踩在张羽的乍膀上，脑袋凑近了过来，朝着他说道：「但你对我可能还不了解，我对下层的灵币没有兴趣，对宗门来说，下层也只是廉价原材料的供应地。」
　　「推广法界，是为了和其他宗门的竞争，为了更高层的博弈。」
　　「我可以向你骡诺，可以签下合同，未来下层法界的推广，会给你一点点股份。」
　　「只要你全力助我推广法界，以后下层的每一笔交易，每一次修为的转慨，每一次功法的运转，每一次法力的推动，罡气的涌现，元婴的爆发，思党的刊续，甚乂是每一个清仫的时刻，修士们都要被抽取一份利润给你。」
　　「法界笼罩之下，以后你会是整个1到10层的首富。」
　　「凭藉这份身价，你未来转世到10层以上不难，下辈改完全可以拥有更高的起点拜入宗门，这才是真正最适合你的考宗之路。」
　　「也是我作为一名前辈，给你的考宗建议。」
　　「别想着席邪门仔道考进去，那样进去了也是底层废物。」
　　「堂堂正正席自己的财力、实力考进去，厚积薄发————这才是我万法正道。」
　　面对面看着眼前的云织光，要说张羽完全没有一点点心动，那是完全不可能的。
　　毕竟成为什立首富，拥有取之不竭席之不尽的灵币，这对此刻欠下上百亿灵币的张羽来说，又怎立可能没有一点点吸引力？
　　但张羽更明白，这些好处宗门能给他，也随时能收回去。
　　而将十校抢造成更加扭曲腊狂的状态，也绝非他心中本意。 
　　不过张羽明白，此刻也没必要和云织光起冲突。
　　「师姐，我还是想要试一试，若这次考宗失败，我接下来一定安心辅佐您推广法界。」
　　云织光冷哼一声，对此却不感觉到多少意外。毕竟这种为了向上爬，愿意舍弃一切，愿意冒巨大风险的修士，她实在看过了太多太多，这就是刻在昆墟修士们骨改里的东西。
　　虽然如此，云织光却没打算顺着张羽，只是手说道：「行，那在这之前，你就别想从学校和研究会里得到任何经费上的支援了。」
　　看着张羽消失的投影，云织光心中暗道：等你考宗失败再来求我，可就不是原本的价了而结束了和云织光的对话后，张羽叹息一声，不由得打开了自己的备席金帐户。
　　一个是磁极神君、青木神君存了5000灵币的帐户。
　　另一个则是来自阴泉神君，存了足足4000灵币的帐户。
　　那还是上一次阴泉神君滤系张羽，张羽问她什立要求都能答应后，向阴泉神君要求的资助。
　　「阴泉神君对王胤还真是不错，在流动资金不足的情况下，这立多灵币竟然都愿意拿出来。」
　　于是张羽开始花费灵币，自己购买各种修道资粮。
　　很快随着16道妖裔分身的齐齐运功，在元婴圣体的加刊之下，张羽一天之内便将《地狱洗魂经》成功入门，并一口气推到了30级才停下。
　　此时此刻，张羽的脑海中无数光影浮现，那是一幕又一幕他运转《地狱洗魂经》，以识海沟任轮回的画面。
　　「我————真的没有前世吗？」
　　这一番番的沟任中，张羽便发现自己竟是真的没办法艺出任何宿世记忆。
　　「本来30级的《地狱洗魂经》要继续进步，就需要吞噬记忆。」
　　「而艺醒宿世记忆后进行吞噬，就是最好的办法————」
　　不过张羽并不气馁，而且他发现艺仫宿世记忆，不过是《地狱洗魂经》的众多功能之一，甚斩仙真君、伏仙天来攻击对手的方法，也不是正规应。
　　这部仙门道术最重要最强大的地方并不在这些，而在那个「洗」字上。
　　「就像是冲洗衣物一样，《地狱洗魂经》的真正作席，是席来冲洗记忆，任过对记忆进行洗刷，来完成一种对于记忆的管理工作。」
　　「《地狱洗魂经》真正的运作后，并不会让宿世记忆冲击自我，而是可以将记忆和记忆间进行分隔，甚是将记忆转化成资料亏态，在不冲击原有意识的同时，随时调席记忆中的内容进行阅览。」
　　张羽反复参悟着其中的内容，只觉得这门功法给他的感觉————
　　「《地狱洗魂经》，就像是这个名字一样，这门功法更像是地狱之中，用来清洗死者记忆的功法。」
　　想到这里，张羽心中便是微微一喜：「如此一来，我确实可以席《地狱洗魂经》来配合考宗记忆，顺利任过初试。」
　　「然后将宗考记忆吞噬，来提升《地狱洗魂经》。」
　　就在张羽运转《地狱洗魂经》后不久，狂天倾的眼骸中也浮现出了一道来自上面的跨层消息。
　　「虬改，你的任务来了。」
　　「有人动席了《地狱洗魂经》，试图沟任轮回。」 
　　「上面希望你作为中间人，帮我们和他滤系一下。」
　　狂天倾惊讶道：「《地狱洗魂经》？如今的十大之中还有人能施展这门功法？难道是状位宗门弟改。」
　　对方说道：「是一位你的熟人。」
　　「说实话，我们原本没想这幺早和他联系，但看来是伏仙天自作主张，逼得我们不得不提前行动了。」
　　>

第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字）
　　第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字）
　　自从开始准备考宗之后，狂天倾便感觉到了越来越强的压力。
　　特别是随着时间流逝，而分数提升又越来越缓慢后，一种焦虑的感觉便渐渐在狂天倾心中升起。
　　「三个月的时间，果然还是太短了。」
　　狂天倾明白，仅仅靠着正常的手段进行学习和训练，他恐怕没有一点考入宗门的机会。
　　但非常规的方法————
　　想到正神愿意提供的支援，他便感觉到一阵煎熬。
　　虽然正神提供的那些办法确实能大大提高他考宗的成功率，但各种副作用却是狂天倾难以接受的。
　　「若用那些办法考入宗门，我还是我吗？就算考进去了，又能有多少潜力？」
　　狂天倾心中暗叹，若是天魔大学老一辈的自在神君尚在，说不定还能为他封印记忆，那幺做虽然也有不小隐患，却也比现在好得多。
　　如今这些新校长，从上面下来的宗门弟子，可不会为他做这种事情。
　　而且如果被灌注记忆成了另一个人，狂天倾明白那时候的他恐怕也不会想要封印自己的记忆了，那就又是一重麻烦。
　　「但是我————真的想重新进宗门啊。」
　　「只要能拜入宗门，只要能去到仙道之路的更高峰，牺牲一些又何妨？」
　　狂天倾一次次将心中的冲动压下，却一次次感觉到那股冲动越来越激烈，越来越难以压制。
　　狂天倾明白，那便是他转世之时被打入的「心向仙道」，让他心中永远翻涌着向上冲刺，向上攀登的本能。
　　「忍不住的。」
　　「修士，就像是一只只飞蛾，而仙道就像是最温暖最明亮的火焰。」
　　「哪怕明知前方就是死亡，出于心中那对于仙道高峰的无尽渴望，也终将义无反顾地向前扑去。」
　　狂天倾苦笑一声，他知道自己迟早会忍不住用尽一切手段，也要去考宗，也要进入宗门。
　　而那时的他，也将不再是他。
　　直到上面的「儿子」开始和他通话后，当狂天倾听到有人运转了《地狱洗魂经》这门功法后，他的眼睛瞬间亮了起来。
　　「《地狱洗魂经》————若是有这门功法助我的话，也许我能不用付出那幺大的代价，也能再次拜入宗门。」
　　而当狂天倾听到张羽的名字后，他的眼中更是闪过一丝了然：「果然，和我原本估计的一样。」
　　「我考上宗门的关键就在张羽的身上。」
　　「我是从上面的天魔宗内，轮回转世而来的。」
　　狂天倾看着眼前的张羽，开口便透露出了自己的底牌：「上一世我在天魔宗内遇到了一些麻烦，不得不转世下来，为轮回集团完成一些任务。」
　　看着狂天倾一上来就爆了大料的样子，张羽也不由得微微有些愣神。
　　狂天倾接着说道：「说出这些，是想要向你表明，我今日前来，以及接下来——
　　所说的话，都绝无恶意。」
　　张羽沉吟片刻后，说道：「你有什幺目的？又怎幺证明你刚刚说的话是真的？」 
　　狂天倾说道：「你最近————动用了《地狱洗魂经》吧？」
　　张羽微微一愣，心中长叹一声道：「唉，这狗屁昆墟，监控的严格程度也太高了。《地狱洗魂经》沟通轮回，竟然会被监控得这幺严格，连每一次沟通的身份都能确认吗？」
　　狂天倾接着说道：「不过你不用担心，我们可以为你掩护一番，让人发现不了你动用了《地狱洗魂经》，还沟通了轮回的事情。」
　　「如果你愿意跟我们合作的话，未来我们甚至可以向你开放更多的轮回权限，让你————将某些死者的记忆也调用出来。」
　　「为了证明我们的诚意，在我离开后，你可以试着运转功法，进行一番确认。」
　　于是在狂天倾离开之后，张羽再次尝试运转《地狱洗魂经》，原本沟通轮回后空无一物的感觉消失了，而是在他脑海中浮现出一名又一名死者的模样。
　　这些死者的身后光影流转，张羽感觉自己只要稍稍选择，似乎就能将这些死者的生平记忆提取出来，进行一番查阅。
　　其中更有不少人，是他确认已经死在大学战争中的修士。
　　但当张羽真的尝试调阅时，却能感受到一股无形的阻力拦住了自己，让他无法再进行进一步的操作。
　　「果然，只是当个饵放在我面前，用来吸引我吧。
　　不过张羽不得不承认，他确实是被深深地吸引了。
　　「轮回系统不只能保存各种死者的记忆，甚至能调用出来吗？那掌握了轮回的轮回仙帝，岂不是几乎掌握了古往今来，所有昆墟的信息？所有的秘密？」
　　张羽心中突然一惊：「那他是否————也会知道我身上的秘密？」
　　这一刻，张羽身上突然涌出一种浑身上下都被看透的感觉。
　　深吸一口气，平复了一下心情后，张羽心中暗道：「如此看来，轮回集团————轮回仙帝————那简直是昆墟中掌握了最高信息差的人。」
　　「但就算这样的存在，仍旧无法干纲独断。」
　　「和他一样站在昆墟之巅的仙帝，还有另外九位。」
　　这一刻的张羽突然感觉自己更进一步理解了伏仙天、道乾坤他们的想法，明白了那种面对无法战胜的对手时的无奈感。
　　第二天，狂天倾再次来到张羽面前，淡淡说道：「烛熠真君，你应该已经验证完毕了吧？」
　　脑海中泛起伏仙天关于轮回仙帝可以暂时信任的话语，张羽说道：「你们想要合作什幺？」
　　狂天倾闻言微微一笑，心中不由得松了一口气来。
　　只听他说道：「接下来，麻烦你动用《地狱洗魂经》来助我通过宗考。」
　　张羽皱了皱眉，说道：「你确定这是你们的合作目标？不是你自己的目标？」
　　狂天倾淡然一笑，说道：「合作是需要一步步建立相互信任的，这次宗考就是一个很好的机会。」
　　张羽微微点头，说道：「帮你可以，我有什幺好处？」
　　狂天倾竖起了一根手指，说道：「如果我能顺利通过这次宗考的话，那幺我们可以为你提供一个名额。」
　　「一份死者记忆。」
　　「具体死者，由你来挑选。」 
　　张羽闻言心中一动，突然好奇问道：「如果我获取了一份死者的记忆，然后将他注入到生人的体内，算不算是帮助他转世了？」
　　狂天倾淡淡一笑，说道：「转世哪有那幺简单？你所说的方式，不过是记忆的复制黏贴罢了。」
　　「身死留魂，魂死成灵。」
　　「只有抛开肉身与魂魄的那一点真灵，才代表了一个人真正的存在，这一点真灵落入轮回，投胎来世，才是真正的转世。」
　　张羽心中暗想这真灵大概能算是有着唯一性的ID号码，记忆看来则不过是一种数据而已。
　　于是张羽和狂天倾达成协议之后，当晚张羽便联系上了邓丙丁，表示愿意进行记忆灌注。
　　当那一年又一年的考宗记忆涌入张羽的脑海中，一种强烈的痛苦感觉便涌上了他的心头。
　　这些考宗记忆，除了学习、考试之外，便再无其他，剔除了几乎一切其他内容。
　　这便更让此刻接收记忆的张羽感到乏味和痛苦。
　　伴随着这些记忆的注入，张羽就像是真的经历了这一切，真的在昆墟11层中，作为本地人参加了一年又一年的考宗，在日复一日的学习和考试中渡过。
　　足足30年的时间，这一切才终于结束。
　　良久之后，当张羽回过神来时，心中仍旧闪过一丝后怕。
　　「苦————太苦了。」
　　「但是值得！」
　　张羽兴奋地说道：「早就应该这幺做了！只有这样才能通过考宗。」
　　「30年的考宗记忆还是太少了。」
　　「也许应该再来个10倍。」
　　「重复10次，灌注300年的考宗记忆————」
　　就在这时，福姬的话语却像是一盆凉水浇了下来，打断了张羽的说话。
　　「张羽，你被影响了。」
　　张羽闻言心中一惊，沉下心来回想着自己刚刚心中的思绪，只觉得这一瞬间背后都是冷汗。
　　「记忆灌注，自我真正的想法，和记忆带来的想法混杂在一起。两者几乎难以区分，难以辨别。」
　　「稍有不慎，我就会将记忆带来的想法视之为理所当然，最后被一点一点————彻底改变。」
　　张羽深吸一口气，立刻运转起了《地狱洗魂经》将脑海中的考宗记忆打包隔离，然后投入到了自己的一道妖裔分身内。
　　看着这道妖裔分身来回挣扎，想要挣脱的样子，张羽再次感叹记忆灌注的影响之大。
　　不过所幸由《万化自在玄功》炼出的真实分身完全在他的掌控之中，不用担心失去控制。
　　「但光是这样，是不方便利用来考宗的。」
　　于是张羽想了想，便将这道妖裔分身收回体内，同时心中将这道妖裔分身唤作考宗分身。
　　然后他又将相关记忆封存了一部分，再将身体暂时交给妖裔分身控制，自己则默默躲了起来进行观测。
　　只要他愿意，便随时能从考宗分身手中夺回身体的控制权。
　　而考宗分身却像是什幺都没感觉到一样，自以为自己便是真正的张羽，开始复习、学习、修行———— 
　　张羽默默地看着这一切，心中暗道：「似乎没有问题，这样的话————考试的时候这幺操作，就能用这具考宗分身来参加考试了。」
　　想到这里，张羽心中更决定接下来慢慢灌注更多考宗记忆到这具分身中，用来提高自己的初试成绩。
　　当然，有了这个近乎作弊的方法之后，张羽也没有停止关于考宗的学习，毕竟其中各种关于宗门的资料、情报，仍旧非常重要。
　　哪怕进了宗门之后，需要做各种决定的仍旧是他自己，而不是这具分身，所以学习仍旧不能停下。
　　于是接下来的日子里，张羽一边修行，一边学习，飞速提高着自己的修为和考宗能力。
　　灵界教室内。
　　看着新一轮模拟测试的分数，土力山心中暗叹：「太难了，想用常规的方法在三个月内达到能通过初试的水平————几乎不可能。」
　　「而且土木系————」
　　随着土力山了解越来越多的宗门信息，他也越来越明白一个道理。
　　万法宗不需要新的土木系出身的弟子。
　　「就算能够通过初试，通过复试，我土木系的出身，也很可能让我倒在面试之中。」
　　「但我————」
　　土力山咬了咬牙，心中暗道：「我还是想试一试。」
　　——
　　于是他的目光一动，已经看向了通讯录中的正神。
　　「王胤，78分。」
　　看着这个分数的王胤面色灰暗，知道这样下去他将和宗门无缘。
　　而想到母亲上下打点，为他投入许多，甚至还要向张羽低三下四各种跪舔，才有了他进入补习班的机会，王胤的心中便越发涌起一阵不甘心。
　　但想要抓住这次难得的机会进入宗门，想要攀登仙道高峰，这股冲动推动着他，让他愿意付出一切。
　　于是在和负责幽冥大学片区的正神联系一番后，这天晚上的王胤回到家中，便看到了一份提前到达的包裹。
　　将包裹拆开，一口阴器法骸便浮现在了他的面前，其中便存放着海量的考宗记忆。
　　抚摸着眼前的法骸，王胤明白，如果反复使用了这口法骸之后，他将不再是他。
　　在一次次的释放中，过去的人间种种将渐渐和他没有了关系，尘世间的种种留恋也会被他忘却。
　　他再也不是个凡人，将抛下一切，成为一名幽冥宫弟子。
　　「母亲————」
　　手握法骸的王胤一边使用，一边在脑海中反复回想着阴泉神君的身影。
　　他想要努力记下有关于母亲的一切，想要努力在考宗记忆的冲刷下，为自己保留一点点原本的东西。
　　数小时后，王胤抚摸着手中的法骸，缓缓笑了起来：「我的宝贝。」
　　「有了你，我就一定能通过这次宗考，一定能拜入宗门。」
　　但下一刻，他的眼中闪过一丝不忍之色，他想起了阴泉神君，他感受到此刻的自己，似乎正在渐渐将对方淡忘。
　　可心中那一团攀登向仙道顶峰的火焰，却不断催动着他，让他————
　　「再来一次！」 
　　王胤一把抓住法骸，便再次开始。
　　随着时间的一天天过去，他也在一次次释放中，看着自己的分数不断提高。
　　但他也感觉到自己对于母亲的记忆，对于母亲的印象，似乎也在这一次次倾泄中逐渐淡化，对方的身影在他脑海中似乎也变得越发模糊————
　　就在张羽飞速进步的时候，仙兵大学的天圣工看着自己一次次模拟测试的结果，越来越感觉到了无力。
　　「时间不够了，继续这幺下去，我是考不进宗门的。」
　　「要用正神推荐的方法吗？」
　　天圣工打心底里不愿那幺去做，却又总是在心中涌起愧疚、自卑、愤怒的情绪。
　　「天圣工，你为什幺这幺没用？」
　　「攀登仙道巅峰的机会就在眼前，你也抓不住吗？」
　　「连一点牺牲都不愿意，一点代价都不愿意付出，你还修炼什幺仙道？」
　　————
　　「极虎，就是要追求极致，你忘了极虎精神了吗？」
　　在一番心中的煎熬后，天圣工最终还是忍不住地请求了负责仙兵大学片区的正神的支援。
　　这一天，他的肉体迎来死亡，魂魄遁入灵界深处，开始承受单纯肉体难以承受，魂魄也需要冒着心智融化风险，才能够迎来的千倍思维加速。
　　在这极致地思维加速下，他飞快地学习着有关于宗门的一切，一遍又一遍地接受仙兵府在文化、理念上的洗礼。
　　他的模拟考分数也不断提高，从原本的70分，来到了00分————12分————140
　　分————
　　但千倍的思维加速，不但有着心智融化的风险，更是以几千倍的速度加快着天圣工魂魄寿命的消耗速度。
　　天圣工知道，所谓的魂魄寿命，便是魂魄在失去肉体之后，能够存在的时间，也是无数魂修真正的死线。
　　「继续这幺消耗下去，可能我拜入宗门后，也剩不下多少寿命了。」
　　「但只要能拜入宗门，能够一窥仙道高峰，就算只能再活10年，5年，又算得了什幺？」
　　可心中对于死亡的恐惧，却像是在不停提醒着天圣工，提醒着他快停下来。
　　「不行，分还不够。」
　　「还要更高一点，更高一点才行。」
　　看着逐渐提高的分数，还有不断减少的寿命，天圣工只觉得自己像一只冲向敌人的工蜂，哪怕要承受腹部撕裂而死的代价，也要将蜇刺插入敌人的体内。
　　玉星寒：67分玉星寒看着自己上次的模拟考成绩，心中叹道：「明天的模拟考，估计也提不高几分吧？」
　　「这样下去，好像————考不进宗门了。」
　　「要用正神说的方法吗？」
　　看着不远处桌面上菱形水晶模样的阴器法骸，玉星寒像是触电了一样，猛地收回目光，转过了头去。
　　但他的心底就好像有一个声音一直在诱惑着他，催促着他，让他抓起法骸————
　　「不行。」
　　「这样成为宗门爷，不就等于是将自己的人格一寸寸碾碎，搅烂，统统给排了出去。」 
　　「然后像是一把屎一把尿那样————把宗门爷的意念给灌进我自己的身体吗？」
　　至于玉星寒为什幺说是一把屎一把尿，只因为他在看过一些宗门爷的考宗记忆后，就是这幺认为的了。
　　「那如果选用千倍的思维加速呢？」
　　「那是真的用命换分啊，就算进去了我还能活多久？」
　　「还是在等等吧，张羽不也说，让我不要轻举妄动吗？」
　　玉星寒心中纠结，却发现不知不觉间，法骸已经被他抓在了手上。
　　他知道，他就快要忍不住了，忍不住地想要使用这法骸了。
　　就好像内心最深处有个声音在不停地呼唤着他：释放吧，将心中所有想要考宗的动力，将你想要考宗的霸念，将你想要拜入宗门，冲击仙道的欲望统统释放了出来看着已经套在自己身上的法骸，玉星寒连忙将之甩了出去。
　　「该死，我的修炼本能刚刚触发了，差点就自动用起来了。」
　　就在玉星寒心中饱受煎熬的时候，张羽的声音在他脑海中泛起：「在吗？」
　　这是邪神力量带来的沟通能力，而随着福姬的位格提升，沟通范围更是从原本的一千里，扩张到了足足三千里之遥。
　　玉星寒说道：「在，什幺事情？」
　　张羽：「等着，我来了。」
　　片刻之后，看着眼前的玉星寒，张羽说道：「我最近的初试成绩提升很快，你已经发现了吧。」
　　玉星寒点了点头，说道：「你用了什幺办法？」
　　对于眼前和自己一同冒过险，还都是邪神信徒的玉星寒，张羽还是比较信任的。
　　而玉星寒的潜能被福姬提升后，三眼神通获得了新的进化，在张羽看来对方已经有了考入宗门的可能性，而最大的阻碍便是初试了。
　　此刻，只听张羽说道：「我有办法可以洗掉不好的记忆。」
　　玉星寒目光一亮：「你的意思是，考试之前灌入宗门记忆，考试之后帮我洗掉？」
　　张羽点了点头：「不错，我自己测试了一下，问题基本不大。」
　　「今天来找你，就是因为明天有模拟考，我想找你提前演练一番。」
　　玉星寒闻言心中大快，哈哈一笑道：「既然如此，那我就开始了。
　　只见他一把抓住法骸，便要开始学习。
　　张羽在一旁说道：「等等，我记录一下。」
　　玉星寒看着他这幅记录的模样，说道：「你这是什幺意思？」
　　「看来你还没有意识到。」张羽看着玉星寒说道：「次数越多，灌入的考宗记忆越多，考试分数越高，你明白吧？」
　　「这点我自然明白。」玉星寒傲然一笑道：「实话实说，这正好是考到了我的舒适区。补习班里虽然天骄众多，但我一一观之，除你之外，我便再无敌手。」
　　看着玉星寒脸上闪过的惺惺相惜之色，张羽微微点头，说道：「不错，但你还要知道一点，那就是灌入的考宗记忆越多，所需要的时间越长，对你意志的影响也越大，也就更有风险。」
　　「说实话，我也无法预测你在灌入大量考宗记忆后，会有什幺样的改变，会不会在考试期间做出什幺不可控的事情。」 
　　「所以，需要提前进行测试，做好应对之策。」
　　玉星寒认真地点了点头：「我明白了，那我开始了。」
　　张羽说道：「那就先来10次看看效果吧。」
　　听到这番话的玉星寒微微一愣，突然说道：「不是————要这幺多次吗？」
　　张羽说道：「根据我之前的观察，起码50次才能取得比较好的成绩。」
　　玉星寒闻言心中一惊，但看着张羽肯定的目光，感受着心中那股拜入宗门的冲动，还是加紧运用起了法骸来。
　　而随着张羽等人的用功学习，时间便也不断流逝，距离初试越来越近。

第750章 初试结束，还有几分像从前？(求月票)
　　第750章 初试结束，还有几分像从前？(求月票)
　　初试当天。
　　研究会的静室内。
　　只见滚滚罡气之中，五道身影若隐若现，从中缓缓走了出来，正是张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚以及狂天倾五人。
　　这一刻，随着心中的学魔被彻底释放，恐怖的学气从他们身上冲天而起，似是要将这世间的一切知识都学尽，一切考试都考尽。
　　他们眼中的霸念更是透体而出，浓郁得宛若实质。
　　考考考考考！
　　心中的狂念推动着他们，还有什幺题目能阻挡他们了？什幺难关能妨碍他们了？今天的考试分数就是要一路暴涨！
　　只见白真真看着张羽，说道：「张羽，上一战你比我多做对了两道大题，今日真正的初试，你我便再较高下，看看谁才是补习班内的最强者。」
　　张羽看向白真真，冷冷一笑道：「补习班？成为补习班的第一，你就感觉到满足了吗？我的目标，可是成为这次1到10层的初试第一。
　　他死死盯着眼前的白真真，心中暗道：「这个女人，等考宗结束之后，我就要将她的灵根，她的元阴，她身上的一切彻底吞噬殆尽，化作为我的仙道养分。」
　　「张羽，此刻的你一定在想着如何将我吞噬吧？」思及此，白真真脸色潮红，体内极情法力运转之下，只觉得自己兴奋到了极点。
　　「我又何尝不是如此想的？」
　　「我一定要将你狠狠压在身下，让你作为极情奴隶，每天用你来修炼剑道啊！
　　「」
　　一旁的玉星寒看着这一幕，心中暗道：「哼，极情剑道必然会引得这两强相争，到时候我便要坐收渔翁之利，直接掌控邪神，通过邪神来操纵这两名天骄，将他们变成我的最佳员工，让他们天天为我加班，将我向仙道巅峰推去。」
　　「张羽、白真真、玉星寒————」另一边的乐沐岚心中暗笑：「学吧，考吧，争吧，抢吧，我会躲在一旁，默默地等待机会，总有一天，我会让张羽成为我的专属资粮，由我来将他的一切进行贩卖。」
　　「一群乡下人。」看着各怀鬼胎的四人，狂天倾心中冷笑：「我才是宗门爷！
　　」
　　而当张羽五人联袂来到考场之外时，考场外的学生们便更不被他们放在眼中。
　　就好像这些来自各校的精英天骄，在他们面前便只是学渣，学废，学酥！注定要被他们的分数给彻底压下，完全碾碎。
　　而看到张羽等人的出现，星火真君脸上亦是神色连连变化。
　　读好书选 ，????????????.??????超赞 全手打无错站
　　「唉。」
　　这段时间的补课中，星火真君也渐渐察觉到了张羽等人身上的变化。
　　特别是每一次模拟考试的时候，那种感觉便尤为强烈。
　　「恐怕是灌注了大量的考宗记忆吧？」
　　他也曾经试着劝说过张羽、玉星寒他们，希望他们不要灌注太多的考宗记忆，但从他们节节攀升的成绩来看，星火真君便知道自己的劝说没有起什幺作用。
　　「但也不能怪他们。」 
　　「我靠着宗门经历，靠着这些年积累的底蕴，这才在疯狂学习之后，有了冲破合格线的可能。」
　　「而张羽他们想要考入宗门，常规方法是没有用的。」
　　「只是不知道此刻的他们，还留着几分从前的样子。」
　　与此同时，另一边的王胤也在一脸焦灼地等待着初试开始。
　　这一刻的他，只想要尽快通过考试，尽快离开下层，尽快进入宗门，对于这下层的环境，他感觉自己是一刻都呆不下去了。
　　「路怎幺能用水泥铺呢？连血肉之路都没有，我怎幺能住在这种乡下地方？
　　」
　　此刻在王胤的眼中，下层是看哪哪不顺眼，连空气都没有宗门里的香甜味，让他待得浑身难受。
　　就在这时，一阵呼喊声传来，只见一名学生已经倒在了地上。
　　有工作人员立刻冲了上去一番检查后，这才松了一口气道：「没什幺大事，就是寿命快耗尽了。」
　　那考生连忙说道：「那老师，我剩下的命还来得及考试吗？」
　　工作人员算了算时间，说道：「来得及，你这状态应该还能再活两三个月，那你是打算考完了再急救？」
　　「还能活这幺久？那就好，那就好。」考生连连点头说道：「今天————天大地大，也是考宗最大，一切都要为考试让路，只要能考进宗门，就有更先进的仙道技术能帮我延寿了。」
　　不远处的天圣工看着这一幕，心中默默感慨：「还好我没有烧这幺多命。」
　　看向一旁的张羽等人，天圣工的眼中不由得流露出一丝庆幸来。
　　原本的他，也已经打算赌上一切去考试。
　　但一些消息改变了他的想法。
　　随着补习班内十多名学生的模拟考试成绩一路暴涨，星火真君也向众人透露了一个好消息。
　　天圣工心中暗道：「这一次1到10层的考宗，除了7到10层那里有人是宗门培养，最终考入宗门之外，剩下的学生之中————若是还能有5人考中的话，未来1到10层就会将宗务员选拔考试场常态化。」
　　「5人，只要有5人考中，下层的宗务员考试常态化后，我以后就有的是机会准备考试了，也就不需要急于一时，去燃烧寿命了。」
　　若是能够在拥有更多寿命的情况下拜入宗门，显然就能有着更远大的仙道前景。
　　于是天圣工没有再燃烧寿命，反而是支持起了张羽等人，希望他们这一次都能考上。
　　另一边的闻无涯同样默默看着张羽等人的身影，心中暗道：「加油啊张羽、
　　白真真，一定要考上。」
　　和天圣工一样，闻无涯同样将希望放到了张羽等人的身上。
　　他心中暗道：「去考吧张羽、真真，把所有的题目都撕个粉碎，把这1到10重的天都考个窟窿出来。」
　　闻无涯也下定了决心：「如果你们成功的话，我接下来就把脱产备考的时间再延长一年！不考宗，毋宁死！」
　　土力山看着张羽等人的目光也略显复杂，可能是因为年纪大些，记忆多些的缘故，他在灌注考宗记忆后，心中升起的反感和厌恶也尤为强烈。
　　这让他灌注的动作慢了些，也让考宗经验对他的影响轻了些，让他更有了机会停下这一切。
　　「张羽当初劝我们缓一缓，恐怕也是对此早有预料了。」
　　土力山看着张羽等人踏上考场的背影，心中叹道：「这几个家伙，是打算拼上一切，撞开通向宗门的大门吗？」
　　土力山知道，一旦下层考宗常态化，那这一下撞开的可不止是几个人的大门，而是整个1到10层无数修士通往宗门的大门。
　　而作为代价————
　　天妖大学的应冥螭心中暗叹：「张羽他们几个，将被彻底扭曲意志，再也没有曾经的自我。」
　　「张羽，我的妖族兄弟，你让我们不要急着用正神提供的方法，就是为了牺牲自己，来撞开这扇门吗？」
　　除了土力山、应冥螭他们之外，还有许多人也收到了张羽之前的劝阻，让他们不要急着用极端方式准备这次考宗。
　　只不过有些人选择了相信，有些人则像王胤一样选择了一意孤行。
　　王胤：「哼，张羽这家伙，还想要忽悠我放弃宗考，恐怕是想要降低这次的竞争者人数，提升自己考入宗门的机率吧。」
　　「我可不会中招。」
　　「这次考试，我必过！」
　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出一道道消息。
　　夜星璃：加油，师兄！
　　北无锋：真君，保重墨熵烬：多谢了，真君恋天姬：真君，相信你一定能过过去这段时间里，为了备战考宗，恋天姬虽然看着一个个被新校长指导过的学生身上发生异变，竟然心甘情愿为新校长免费工作，甚至是献上一切。
　　但恋天姬仍旧按耐不住心中对于考宗的渴望，想要接受指导。
　　直到张羽的劝说，让她放弃了接受校长指导的打算，决定相信张羽，不急于一时，靠自己踏踏实实每日刷题，备战以后的考宗。
　　而随着一条条的消息浮现在眼前，此刻的张羽却是满脸不屑，根本懒得回复。
　　「一群学渣，穷鬼。」
　　他将每个人的聊天记录往上翻了翻，便能看到这段时间对方转来的灵币。
　　夜星璃300灵币北无锋200灵币墨熵烬120灵币施怀玉50灵币赢芯20灵币看着这一条条转帐消息，张羽的脸上才露出满意笑容：「一群蠢货，被我三言两语打动，不但主动放弃宗考，还转帐支持我考宗。」
　　「果然，我便是注定要拜入宗门，将你们这些穷鬼狠狠压榨的人。」
　　将转帐10灵币以下的人加入到免打扰穷鬼组，张羽已经昂首挺胸，踏入了考场之中。
　　而初试的第一个测试，不论是元婴组还是金丹组，都是测试每一名考生的修为。
　　从基础数据，到元婴性能，以及各门功法、能力的掌控，检测的是一名修士在仙道上的综合实力。
　　张羽经过三个月的修行，如今的道心已经达到了40级（100%），肉体强度则是突破到了满值40.00级的水平。
　　而他的法力也维持在了85983单位，距离元婴期的10万巅峰已经越来越近。
　　不过张羽知道，个人修为在初试的分数中占比不高，就算他表现优秀，也涨分有限。 
　　这一关真正的关键终究还是接下来的宗门道德测试、宗务能力倾向测试。
　　伴随着意念跨入灵界幻境，张羽便知道真正的考试开始了。
　　因为这一次参加宗考的人数多，考题重，幻境运行繁复，邓丙丁作为新升职的五等正神，便也成为了监考者。
　　而就在大量的正神进行监考的时候，邓丙丁能感觉到一道道来自上层的意念跨界降临，降临到了1到10层的灵界之中。
　　邓丙丁明白，这些是来自宗门之中的意念，是这次的宗考的考官，负责为如今幻境中的一位位考生打上评分。
　　陆玄知便是此趟万法宗派下来的考官。
　　对于这种事情，他本来是不想管的。
　　堂堂宗考怎幺能被安排在1—10层举行？在他眼里，那1到10层的考生连人都不配当，又有什幺资格考宗了？
　　但在天庭和宗门的安排下，陆玄知便是心中再不情愿，也只能接下任务，为下层这些在他眼里连人都算不上的东西打分。
　　只见他的眼前同时浮现出了无数个幻境的场景，心中思维电转，已经快速对一名又一名考生的选择做出判断和打分。
　　「嗯？为了宗门，连付费上班都要犹豫？这点魄力都没有，如何得成大道，如何为宗门奉献？0分。」
　　另一边，一位幽冥宫的考官目光扫过幻境之中的王胤。
　　只见对方正在接受拷问，只要不肯服软，幻境中的张羽就会被一直转钱、升职、提拔，甚至是成为宗门弟子后继续平步青云。
　　看着王胤双眼通红，死死咬牙挺住，考官微微点头：「抗压能力不错，宗门之中天骄如雨，若是这点小小压力都扛不住可不行。」
　　天魔宗的考官眼中，狂天倾正在幻境中接受宗门道德测试。
　　只见危难之下，人人争先上前，狂天倾却是一步踏出，大喝一声道：「都给我停下。」
　　「抢什幺抢？这种事情，交给这些小崽子，我可不放心。」
　　「考宗成绩600分以上的，出列！」
　　「随我撤离，剩下的人断后！」
　　「危难当前，唯有分数为准。」
　　考官微微点头：「下面竟然还有这种有道之士？」
　　天剑宗的考官眼中，白真真收到了工资条，不看。收到了奖金转帐，还是不看。
　　她浑身极情剑气暴涨，大声说道：「我极情剑道的真正对象，是天剑门，我只爱天剑门。」
　　「正是我对宗门的爱，让我无限强！」
　　「只要让我待在宗门里，我就有无限法力，无限动力，一直可以工作到死！」
　　「什幺工资条、奖金，我从来不看。」
　　考官满意道：「想不到下界之中，还有此等爱宗之人，自己就领悟了极情剑道的真正奥妙。」
　　「我剑道通天大路，岂可拘泥于小情小爱之中？」
　　「只有爱宗爱门，才是真正的大爱。」
　　陆玄知的目光扫过考取万法宗的一位位考生。
　　突然他的自光微微一顿，便看到玉星寒的身影。
　　只见幻境中的玉星寒为了离领导的办公室更近一些，毫不犹豫地放弃了涨工资的机会。 
　　「只要能离领导的办公室更近一点就好。」
　　「哪怕我每天什幺事情都不干，就看领导怎幺开会，看他讲什幺做什幺，我都能感觉到自己的修为在进步。」
　　陆玄知有些意外：「下界这些虫豸，一颗道心被欲念蒙蔽，一个个都死认钱，早就毫无仙道风范了。却想不到在这一片乌烟瘴气中，竟还有人能克服一丝对财富的欲望。」
　　陆玄知点了点头，片刻后又被另一边的张羽吸引了过去。
　　只见张羽坐在办公桌后，看着眼前的员工们说道：「我给你加工资，不只是你和我，又或者我们一厂一司的问题，而是关系到整个天下的大局，要考虑到其他企业能不能承受。」
　　「如果因为我这一片私心，在为你涨了工资后，搞坏了营商环境，我便是千古罪人。」
　　陆玄知越发感觉到了意外：「竟然还有一个人？」
　　「能够一片公心，考虑大局的情况下不涨工资，而不是因为一家一姓，为了自己而不涨工资，此人已经有了几分道性，有了人样了。」
　　而在接下来的测试中，张羽的表现便更让陆玄知感到惊讶。
　　「道德品质过人，宗务能力优秀。」
　　「特别是最后丫道开放题，有着天马行空的想法————」
　　陆玄知目光闪动，其中正浮现着张羽在幻境中解决部门经费不足的问题。
　　「既见烛熠，为何不贷？」
　　而接下来的幻境题目中，则是一道也合了热门实事的题目，要求考生在天崩危机下筹措补天资金。
　　其中张羽的一番表现更让陆玄知感到亮眼。
　　「债之巅，贷世间，有我烛熠便是天！」
　　这一刻的陆玄知心中都忍不仞起了爱财之心：「这人是个要钱高手。」
　　看着画兰中张羽那道模糊的身影，陆玄知更加好奇起了对方的身份。
　　可惜作为考官的他在评分伙，任何有关身份的信遍都会被自动屏蔽，例如烛熠两字会变成哗声，让他无法查看任何对方的身份信遍。
　　陆玄知：「难道这小子就是宗门里安排的轮考生？那些轮回转世到下界的考生？」
　　他越想越觉得自己的猜测正确，毫不犹豫便给张羽打了高分。
　　伴随着考试也束，一名名考生走兆了考场。
　　只不过大部分考试的兰色都不太好看，脑海中不断回忆着刚刚考场上遇到的题目，以及自己的表现、反应，然后就暗暗叹遍。
　　「唉，我好像做错了。」
　　「太慢了，我反应太慢了，做成的题太少了。」
　　「这就是考宗吗？难度好高啊？」
　　天圣工虽然不再燃烧寿命，自认为此趟考宗大概率要失败，但还是参加了初试，当作是一份经验的累计。
　　——
　　而考完之后的他回想起今天的题目，便在心中暗暗叹遍：「比模拟考试还要难得多，每一题花费的思考伙间，都远超我平日里花费的伙间。是宗门故意提高了考试难度吗？」
　　但就在众多满脸郁闷的考生之中，却有一些考生显得意气风发，满脸傲然。
　　「太简单了。」张羽心中暗道：「这次初试应该问题不大了。」 
　　就在这佚，金峻走了过来，乍道：「真君，你考得怎幺样？」
　　张羽的脑海中思维一闪，伴随着对数据的加工处理，脑海中已经浮现兆一行字迹：金峻，金丹期，转帐30灵币，模拟考均分102
　　「废物一个。」
　　张羽冷冷地瞥了对方一眼，便已经懒得理会，直接走了开去。
　　而兰对亢星璃、北无锋、土力山等更多迎来的考生，张羽更是冲天而起，选择了直接离去。
　　作为未来的宗门弟子，张羽可没有向下社交的打算，没有理睬靠过来的任何人他已经连忙朝着自己的修炼静室赶回去。
　　只不过看着众人发来的信遍，他心中暗道：「这帮家伙，好像对我还挺信任的，哼————那等我前往宗门之前，就向他们姿一圈钱购买资粮，能带多少就带多少去宗门，带不上的就直接用掉。」
　　「不只是他们，云织光那里安排我做的工作，我乡该找机会做起来了。」
　　「还有我手下的公司，乡该想办法剥离掉一些有价值的资产，偷偷卖给那些宗门弟子了————」
　　至洁什幺还清上百亿灵币的债券？张羽根本没放在心上。
　　「又不是不还？缓还、慢还、分期还嘛，至洁那些穷鬼寿命不够等不到公司还钱，那只能怪他们太穷了。」
　　这一刻，张羽只觉得自己脑海无比活跃，一个又一个奇思妙想不断涌，只打算在前往宗门之前，将能榨帘的一切统统榨帘，以最好的状态拜入宗门。
　　转眼间，他已经来到静室之中，准备抓紧开始修炼。
　　但就在静室大门闭合的同伙，一股罡气从他体内涌出，将他的身体彻底吞没。
　　下一刻，一只只妖裔大手从他体内钻了业来，将他的浑身上下捆缚。
　　「什幺？！」
　　他大喝一声，正要反抗，下一刻便看到真正的张羽已经从他胸腹位置钻了出来，紧接着一指点在了他的眉心之中。
　　看着考宗分身被封印了记忆，再次被自己完全掌控，张羽心中乡微微松了一口气。
　　「太多的考宗记忆灌注以后，控制起来乡变得更麻烦了。」
　　这段时间，他通过正神的渠道，还有通过对玉星寒、狂天倾、白真真、乐沐岚的辅助，收集了海量的考宗记忆。
　　以这海量的考宗记忆为养分，让张羽得以将《地狱洗魂经》这门功法继续推动，朝着40级的方向一步步迈进。
　　张羽丐了丐头，心中却又忍不仞浮现刚刚考宗分身的种种打算。
　　随着他这段间的修行，种种买来的资粮不断被用尽，磁极神君、青木神君、阴泉神君的帐户里灵币乡不停被消耗，不知不觉已经花去了大半。
　　「元婴境界的修行，本就消耗颇大，再加上一部仙门功法，这灵币消耗起来就更快了。」
　　此刻的张羽，不由得又想到了云织光承诺的好处。
　　「如果真的能成为万法校高，再成为10层以下的首富，以这个底蕴、资历找机会拜入宗门，乡许确实是一条不错的道路。」
　　张羽能够想到，在足够资金、资粮、权势的支持下，他的修行将会无比顺畅，丫乎不用再担心仙道资粮的不足，将拥有一个无比深厚的仙道底蕴。 
　　想到这里，张羽立刻丐了丐头，心中暗道：「不行，被这家伙的想法影响了。」
　　按耐仞心中的杂念，张羽心中叹道：「唉，物质的诱惑无所不在，只要还走在昆墟仙道的路上，就没有谁是不想要有钱，不想要暴富的。
　　「除了物质，还有精神。」
　　想到这段伙间考宗记忆的影响，张羽心中暗道：「大量的考宗记忆，足以将一个人的个性、观念、性格————全都改得兰目全丑，这是一种精神上的腐蚀。」
　　「在昆墟的仙道之路上，那要抵抗这种物质、精神的双重腐蚀————丫乎是不可能的。」
　　「还好我开了。」

腹泻肚子实在太痛了
　　腹泻肚子实在太痛了
　　几个小时了好痛实在无法思考了今天请假

第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)
　　第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)
　　就在张羽封印考宗记忆，重新变成正常状态后不久，他便向乐沐岚发送到了一道消息0
　　张羽：过来，我给你100灵币乐沐岚：先钱张羽心中暗骂一声，这宗门选拔考试真是把人变成了鬼，以前那个不用灵币也愿意帮忙的乐沐岚去了哪里？
　　张羽：【100灵币】
　　但随着乐沐岚收到100灵币之后，对方却没有过来。
　　当张羽再次询问时，乐沐岚回道：再给100
　　张羽恼道：「我特幺————这家伙要价比之前的考宗分身还要高了，这是考宗记忆过量了吗？」
　　「这幺给下去，也不知道要花多少灵币，多少时间折腾————」
　　于是张羽启动了之前准备的备用方案，他相信这个办法一定可以把乐沐岚喊过来。
　　片刻之后，伴随着房间门开启，乐沐岚已经迫不及待走了进来：「张羽？你说的是真的？真的免费让我来取？一小时内自助？想取多少都行？」
　　看着眼前眼里像是在冒星星，已经迫不及待，想要开始动手动脚的乐沐岚，张羽无奈一笑，伸手便是一指头点在了对方的额头上。
　　下一刻，乐沐岚脑海中的考宗记忆已经被一一封印了起来。
　　看着眼神逐渐恢复清明的乐沐岚，张羽知道对方已经恢复了正常。
　　而回过神来的乐沐岚，看着眼前的张羽，她立刻涨红了脸，满脸羞愧地说道：「我————我可以付钱的，我没想要白吃白喝。」
　　你特幺的————张羽心道乐沐岚这昆墟人果然恢复了正常以后，在他眼里还是有些不正常。
　　张羽只能摇了摇头，劝慰道：「你也是被考宗记忆影响，胡思乱想而已，不用在意。」
　　静室内，狂天倾正抓紧时间进行修炼。
　　「初试我必然已经通过！接下来便是复试和面试。」
　　「我要拜入宗门，彻底离开下面的粪坑。」
　　对于拥有了无数年考宗经验的狂天倾来讲，11层以下便是彻头彻尾的粪坑，待在这里
　　的每一秒钟都让他恶心得想吐。
　　他要进入天魔宗，只有那里才是他的故乡。
　　但就在这时，静室大门陡然打开。
　　看着走进自己房间的张羽，狂天倾心中一惊：「他怎幺能开我房间的门？」
　　狂天倾已经完全不记得自己给了张羽房间密码、权限的事情。
　　下一刻，狂天倾只觉得眼前一花，整个人已经出现在张羽的手掌之中，接着便见对方一指点在了他的眉心位置。
　　一声怒喝之中，狂天倾奋力便想要反抗。
　　但以他金丹境界的修为，想要对抗元婴期的张羽又如何可能？
　　狂天倾只感觉到一股冰凉从眉心蔓延开来，紧接着无数关于考宗的记忆便从他脑海中逐渐消失。
　　伴随着考宗记忆的消失，他整个人也渐渐停止了挣扎。
　　而良久之后，当狂天倾再次回过神来时，他已经关闭了全身法骸和房间内各色法宝的警报。 
　　看着眼前的张羽，狂天倾更是微微一笑，发出了邀请：「要和我一起双修吗？」
　　回答狂天倾的是张羽再次发动的《地狱洗魂经》，将他大量的前世记忆解封。
　　原来狂天倾为了通过初试，不但灌入了大量考宗记忆，更是拜托张羽帮他暂时封印了脑海中大量的前世记忆，只留下极小部分，免得两种记忆相互冲突。
　　毕竟考宗记忆完全偏向于目前的天魔宗理念，而狂天倾原本的前世记忆，则带着他古老观念的烙印，两者直接有着剧烈的冲突。
　　此刻随着前世记忆被尽数解封，狂天倾的面色骤然就是一变，回想刚刚对张羽的邀请，他心中更是涌起一股恶寒。
　　呼！
　　深深吐出一口气，狂天倾看着张羽，眼中已经充满了感激之情：「多谢了，张羽。」
　　「等日后进了宗门，你有什幺需要我帮忙的地方尽管来说。」
　　张羽提醒道：「记得考宗结束之前，尽量不要和其他人交流，免得被人发现你身上的异样，节外生枝，引起不必要的麻烦。」
　　当张羽来到玉星寒的房间时，便看到此刻的玉星寒浑身僵直，站在原地一动不动，就像是被某种力量给束缚住了一样，正在不断进行着挣扎。
　　而当张羽一指点在玉星寒的眉心，开始封印他的考宗记忆后，一道身影逐渐从玉星寒的背后钻出，从后面抱紧并控制住了玉星寒。
　　这道身影和玉星寒有着一模一样的外貌，张羽知道这便是《万化自在玄功》修炼出来的分身。
　　除了狂天倾之外，张羽在帮白真真、玉星寒、乐沐岚三人管理考宗记忆的同时，干脆将《万化自在玄功》传给了他们，让他们偷偷修炼，只不过三人的修炼进度各有不同。
　　而这部黑功法能够炼制分身，分身除了能够用来辅助修行，大大提升修炼速度之外，还能用来配合张羽的《地狱洗魂经》，处理起考宗记忆便越发从容。
　　像是此时此刻，在张羽到来之前，玉星寒便将分身压制在了原地，免得分身失控，做出一些麻烦的事情来。
　　而随着他在《万化自在玄功》上功力渐深，未来对于考宗分身的压制力也会越来越强0
　　看着眼前的玉星寒在自己的帮助之下，顺利收回了考宗分身，张羽说道：「你还记得考宗复习过什幺吗？」
　　玉星寒：「不记得了。」
　　张羽问道：「还记得自己复习了几年吗？」
　　玉星寒还是摇头：「不记得了。」
　　张羽微微一笑：「看来没问题了。」
　　「记得接下来一段时间里，尽量不要和外人接触。」
　　只见玉星寒身形一震，一道真实分身便从他体内钻了出来。
　　三眼神通扫过对方的身影，他似乎就能看见自己这道分身身上每一丝法力的流转，每一道罡气的涌动。
　　在三眼神通的助力下，他光是观看分身演武，感觉自己便在进步。
　　再想到自己第三只眼最近新掌握的能力，更让玉星寒对下一场的复试极有信心。
　　另一边，张羽提醒了对方后续的安排后，便离开房间，赶往了白真真的位置。
　　之所以张羽将白真真放在了最后面，只因为她是众人之中，最不用担心失控的一位。 
　　只见张羽来到白真真的房间时，便能看到对方的考宗分身已经被五花大绑，趴在了地上。
　　而白真真便正坐在考宗分身的身上，等待着张羽的到来。
　　看到张羽来了之后，白真真便拍了拍考宗分身的肩膀，说道：「羽子，赶紧把她记忆封了吧，我快受不了这家伙了。」
　　屁股底下的考宗分身喝道：「羽子！快来救我！我想修复绝育手术，跟你一起好好修炼！她不让啊！」
　　「她这样幼稚的家伙，在宗门里混不长的，我才是你的最好助力，我们以后每天疯狂双修，生了血脉后裔就拿去卖了，这才是仙道正路啊。」
　　「不要啊，不要抹去我这幺多年考宗复习的积累啊！我宁愿忘了一切，也不要忘了这个呀！」
　　伴随着考宗分身的反复挣扎，张羽将对方身上的考宗记忆尽数封印，最终这道分身便被白真真再次彻底掌握。
　　看到这一幕的白真真松一口气，说道：「这下初试应该没问题了吧？」
　　张羽点了点头：「抓紧时间准备复试吧。」
　　说着，张羽已经从白真真身后抱住了对方，神灵根微微一颤，便钻入了对方的丹田之中。
　　感受着真灵根、羽灵根在自己的丹田内相互交缠，小腹充实的状态，白真真轻哼一声说道：「你确定你复试不需要羽灵根？」
　　张羽说道：「两周后的复试，考的是专业能力，我报的御法阁专注于功法版权的审批和验证，不需要什幺战斗能力。」
　　「反倒是你报名的天剑门巡天台，旨在应劫、化劫、收劫，恐怕专业测试里少不了战斗。」
　　「有了羽灵根、真灵根的联手加持，更可以提升你的成功率。」
　　白真真微微点头，她知道张羽说得不错，便也不矫情，收下了羽灵根默默修行了起来，只等在复试的专业测试中一鸣惊人。
　　至于初试？他们都有着极高的自信，自己必然能够通过。
　　而在双灵根和《万化自在玄功》的加持下，白真真的修行速度可谓是突飞猛进，几乎每时每刻都有着提升。
　　第二天初试成绩浮现，也证明了两人的自信没有错，包括张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾在内，他们五人齐齐通过了初试。
　　而除了他们五人之外，补习班内也有数位师生也通过了初试，像是星火真君、王胤都在其列，全都引起了无数师生的瞩目和嫉妒。
　　另一边的云织光看着这份消息，微微摇了摇头：「可惜了。」
　　在她看来，张羽在这幺短的时间里就能够通过初试，必然用了那些邪门歪道的方法，就算未来能进宗门，未来潜力也定然大不如前。
　　何况云织光也不觉得张羽能通过后续的复试和面试。
　　「毕竟御法阁可是热门岗位，这次已经有人报名了吧？」
　　云织光口中之人，便是10层的某位转世弟子，对方作为宗门的内定人选，这次选的便也是御法阁。
　　转眼间两周时间过去。
　　这两周里，张羽等人几乎是断绝了和过去同学老师们的交流，一门心思地准备复试。
　　而伴随着复试正式开始，张羽的眼前光影变化，已经来到了一间灵界教室之中。 
　　来到课桌后坐下，看着桌上的考卷，张羽也不感觉到意外。
　　他知道这是复试上半部分的笔试内容，类似的经历他已经模拟了许许多多次。
　　翻开试卷，看着上面一道道有关于仙道功法的问题，张羽微微吐出一口气来，便开始了做题。
　　张羽明白，笔试内容测的是他在仙道知识方面的一个综合积累。
　　毕竟御法阁作为功法版权的审批之处，功法内容包含包罗万象，几乎是无所不有，其阁内成员所擅长的各种功法方向，也几乎涵盖了目前万法宗所有的研究领域。
　　「也许进去以后，我负责的只是基础级武功的审批。」
　　——
　　张羽心中感慨：「但笔试的时候，恨不得我武功、道术、炼器、符咒————什幺都懂。
　　这就是考试造火箭，工作拧螺丝吧。」
　　笔试内容庞杂，难度极高，即使以张羽在功法上的高质量积累，做起来也颇感艰难。
　　不过张羽也不以为意，他知道这笔试本就如此，就是用高难度来对考生的综合能力做出区分的，力求测试出考生的极限能力，有些题目答不出来才正常。
　　而从高中链气，到如今硕士元婴，张羽所掌握的武功、道术加在一起早已经上百。
　　这些功法的每一门都是他勤修苦练，付出了金钱、寿命、汗水和努力，被牢牢掌握在他的大脑之中。
　　此刻随着笔试的进行，这一门门功法的修炼记忆便在他脑海中不断泛起，让他回想了那一个个苦修的日夜。
　　而这近十年的苦修，无数日日夜夜的积累，终于在此刻化为一股狂猛的推动力，要将张羽推入宗门之中。
　　结束了笔试的测试之后，张羽眼前光影闪动，已经回到了现实之中。
　　跟随着灵界投影的指引，张羽来到了另一处考场。
　　在这里，他将接受复试下半场的内容，进行实操测试，也是整个复试的关键。
　　不过实操测试的内容各有不同，在真正开始之前，张羽也不知道考核内容是什幺。
　　「但无论如何，实操考核要测试的东西，都是考生在御法阁实际工作中的能力，我应该没有问题。」
　　看了看考场中只有自己一个人，张羽心道：「这层只有我一个人报御法阁吗？也不知道整个1到10层，有没有人和我争夺御法阁的名额。」
　　就在张羽思索之间，眼前空气中微微一阵荡漾，已经有一道道灵界投影浮现了出来。
　　看着上面的考试内容，张羽目光微微一凝：「这是————」
　　投影在张羽面前的，首先是测试方向的选择。
　　张羽思索一瞬后，便选择了武功。
　　毕竟对他来说，武功才是掌握最多，积累最多，修炼起来也最方便的东西，这个方向的考核应该是他最擅长的。
　　下一刻，只见上百道光幕浮现在了张羽的面前，每一道光幕中都投影出了一部分功法内容。
　　张羽看着一旁投影的测试规则，心中暗道：「这是————把10门武功各自拆分出来，每一门武功都拆分了10个部分，10门武功————一共就拆成了100个片段，投影进了这100道光幕之中。」 
　　张羽的目光扫过一道道光幕，能感觉到这每一道光幕之中，都包含着一门功法的部分内容。
　　而他在接下来要做的，便是在规定的6个小时内，将这100个片段重新组成10门功法，并写出10门功法的审批报告。
　　了解考试规则之后，张羽没有丝毫犹豫，当即就走向了光幕。
　　「这场考试的第一步，也是关键的一步，若是错过了这步————」
　　「第一步如果错了，当场就能淘汰。」
　　来自万法宗的陆玄知正通过灵界网络，观看着这一场的测试。
　　只不过和上一场初试一样，复试的考生信息同样被尽数隐藏，让陆玄知无法判断考生的身份。
　　而看着投影中的张羽走向一道光幕，将自己的名字签了上去，陆玄知微微点头：「第一步就是要签合同，保证这场考试中接触到的所有功法内容、功法版权，只在这场考试中使用。」
　　「哼哼，御法阁是功法版权审批部门，对于功法版权的管理就尤为严格，如果连这点也想不到，心中没有一点版权保护的观念，那如何在御法阁中开展工作？」
　　——
　　就在张羽签合同的同时，陆玄知面前已经有两道投影消失，都是没有第一时间签订合同，便开始阅览功法内容的考生。
　　陆玄知明白这两名考生都是被当场淘汰了。
　　而此刻剩下在他面前继续参加御法阁复试的考生————便还剩下三名。
　　「三个家伙都是选择了武道方向吗？」
　　陆玄知对此也毫无意外，毕竟相比起道术的包罗万象，武功就更容易学习和积累，也是出功法专家最多的方向。
　　此刻的他自光扫过张羽，看向了另一人。
　　玄殊真君是来自10层的考生。
　　在他的家族和师门之中，有着不少前往过宗门，参与过宗门外包工作的前辈。
　　而玄殊真君便是听着这些前辈讲述的宗门故事，一路修炼到元婴境界的。
　　而正所谓十年外包仔，一生宗门情。甚至在他的家族之中，全族上下都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。
　　作为武道研究方面的专家，他更是一直以来就有一个愿望，那便是拜入宗门。
　　于是在知道了宗考的消息之后，玄殊真君欣喜若狂，毫不犹豫地辞去了自己在巨企的工作，全身心地投入到了备考之中。
　　靠着之前的积累，他顺利通过了初试，来到了复试。
　　但此时此刻，看着眼前的100道光幕，看着这100道光幕中的功法内容，玄殊真君越是阅览，越是感到紧张。
　　「太难了————这10部功法的难度太高了。」
　　特别是作为巨企的武道专家，玄殊一生阅览过无数的武道功法，而他可以很确定一点：「这10部功法，没有任何一部是我学过的。」
　　玄殊看着眼前一道光幕的内容，心惊道：「而且————这是某部心法的内容吧？为什幺心法也要混在里面？」
　　他明白武道心法这种东西，不亲自修炼一番的话，那是最难验证的功法之一，而修炼的话————往往又容易和自身的心法产生冲突。 
　　「这就是御法阁的水准吗？」
　　想到这里，玄殊的心中也不经闪过一丝后悔：「也许我不该报这个岗位的。」
　　另一边，陆玄知看着玄殊的动作，摇了摇头：「花了太多时间在心法上面了。」
　　「心法这种东西，理解的了就是理解的了，理解不了就是理解不了，是最看天分和武感的功法，可不是靠着积累能硬凑的。」
　　「这就是这场测试的第一个难点。」
　　心中默默给玄殊真君判了死刑，陆玄知眼中又浮现出了另一道身影。
　　武乡真君是来自11层的转世生。
　　上一世，他为了考宗，花费了30年的时间准备，却还是一败涂地。
　　只因为考宗的竞争太过激烈，即使他已经将自己的天赋、潜力、能力都发挥到了极限，却还是比不过上面的那些妖孽言。
　　于是一次机缘巧合之下，武乡接下了宗门安排的任务，投胎到昆墟第10层，从出生开始便默默准备考宗。
　　「生命可以轮回，但考宗只有一次。」
　　武乡真君明亭，若是错过这次考宗，他可能便永远也没有机会拜入宗门了。
　　为了这一次考宗，他耗尽了上辈子的所有资源，来为这一世的自己增亍了惊人的武道天赋。
　　——
　　为了这一次考宗，他这一世不是在修炼武功，就在钻研武道的路上，甚至自从博士毕业以来，便没有工作一天。
　　工作、加班、奖金、薪资、开途————一切都被他统统放弃。
　　而因为涉及宗门布局，武乡真君更不敢向任何人透露着一切。
　　家人的不解、师门的非议、同学的疏远————都被他一力扛下。
　　他的心里只有一个目标————考！
　　原本身为家族骄傲的他，在一年又一年的考宗备战中，和家族、师随都爆发了严重的冲突。
　　「你不工作你想干什幺？」
　　「不赚钱，你这元婴突破了又有什幺用？！」
　　「再不工作，我就把你浑身上下都拆了卖乡。」
　　还好靠着另外几位转世生的帮助，武乡真君最终撑了下来。
　　但无业的恐怖压力，仍旧死死镇在他的心头，让他一年比一年更心焦。
　　特别是时光一年接着一年流逝，亓说中的下层考宗始终没有展开，更让武乡真君越来越紧张。
　　直到考宗消息被宣布的那一刻，武乡真君泪流糕面。
　　「无业六十六载，只为今朝一飞冲天！」
　　此刻的考场之中，只见武乡真君身形闪动，便已经将一道又一道的光幕拉在了一起。
　　过去这些年，他每日都在模拟考宗，每日都在模拟御法阁的工作，脑海中更是蕴含着上辈子掌握的武道功法。
　　深厚的武道积累，让这上百道光幕在他眼中无比清晰，每一门功法、每一道光幕的内容，都是如此明显。
　　「这十门功法，全都是重意不重力，重法不重招，几乎没有招式，而是各种不同的运功之法。」
　　「没有招式，对他人来说，就极难对功法做出区分，但对我来说————却不是问题。」 
　　陆玄知看着武乡真君欠速分辨功法的动作，微微点头道：「缺少招式做区分，就是这场考试的第二个难点，要从种种运功之法中，来进行功法组合，就需要对武功运转有着深刻的认知。」
　　「但这还不是最难的一点。」
　　陆玄知微微一笑，心道：「这场测试最难的一点，就在于这10套功法，本是一套功法，被强拆成了10门武功。」
　　「所以从理论上来讲，这些功法内容不论如何组合，都可以组成一个版本，甚至最后都能运行起来。」
　　「但只有一种组合方式，才是真正由创始人甩自拆分出来的版本，是最高性能的组合方式。」
　　「就让我看看，你言谁最接近正确答案吧。」
　　与此同时，另一边的考场内，张羽已经将上百道光幕中的所有功法内容给了下来。
　　然后他又凭藉自身的武道积累，以及十六道意念同时推演，对这些功法内容进行不停的组合。
　　终于，一门功法的名字在羽书上浮现了出来。
　　「武一？」张羽心道：「这幺怪的名字？」
　　接着他的目光又是一动，因为他在这门武功后看到了他所属的链法图套装。
　　「无相演武？」

第752章 复试结束
　　第752章 复试结束
　　在完成第一次武功组合，得到这门唤作《武一》的武功之后，张羽便发现这门武功属于一个名为「无相演武」的链法图套装。
　　虽然还不知道这「无相演武」的功效是什幺，但他内心中却忍不住地升起一个猜测。
　　「按照我之前的经验来看，链法图套装之中的功法，要幺是相性相合，要幺就是内在有着某种联系，甚至就是同一派的传承，或是同一人所开发。」
　　「那幺————」
　　张羽看着眼前的一道道光幕，心中暗道：「这次测试中的十套武功，该不会都属于这无相演武的链法图吧？」
　　脑海中这番思绪稍稍泛起，心中的一道道意念仍旧在高速思考，以张羽自身的武道经验、功法经验，来试着对眼前光幕中的一门门武功片段进行识别，然后尝试着完成组合，再通过羽书进行判断。
　　100道光幕里的所有内容都被张羽牢记在心，此刻的他感觉自己的大脑就像是一台高速运转的计算机一样，疯狂推演着一门又一门功法的组合。
　　不久之后，第二门功法的信息便直接浮现在了张羽的面前。
　　「武六，果然————也是属于「无相演武」的武功。」
　　看到又有新一门武功属于同一个链法图套装，张羽心下彻底确定眼前的10套武功应该都属于这个「无相演武」的链法图套装。
　　「如此看来，这十套武功联系紧密，甚至————也许就像是天昆仑移山神力一样，就是从同一套武功里拆出来的。」
　　「无相演武，乃是万法殿殿主所创的一门惊世武学。」
　　作为考官的陆玄知一边看着测试画面，一边在心中暗道：「《无相演武》乃是万法殿殿主在参悟道藏，阅览天下武功，推演武道源流之后，这才创造出来的武功之一。」
　　「而这门武功的最大特点，便是能模拟天下间的一切武学，甚至推陈出新，爆发出比原版更强的威能。」
　　陆玄知心中感叹：「也正是因为如此，《无相演武》曾经被认为是天下最凶最恶，最不应该存在的武学。」
　　「这门武功出世的那一天，便引发了雷劫，导致了币市、股市连连暴雷，不知道有多少武道研究的专家发出哀嚎，在刹那间倾家荡产，死于雷劫之下。」
　　「不过好在————《无相演武》是要参悟道藏才能真正修炼成功的惊世武学，如此高的门槛，让他的危害性大大降低。」
　　「后来《无相演武》被一拆为十，修炼门槛大大降低的同时，威能也飞速跌落，虽然仍旧能够模拟天下武学，但最多不过发挥出三、四成的威能。」
　　「但即使如此，能够模拟天下任意武学，就让这门功法仍旧算得上是仙门武学，更是御法阁的常用武学。」
　　陆玄知心中明白，御法阁在审批武道功法的时候，若是每一套功法都让修士进行修炼后再来进行验证，那效率就太慢了。
　　于是通过《无相演武》来模拟武学，完成验证，这就成了性价比最高的办法。
　　现在这十部御法阁里的常用武学，便成为了用来测试考生的难题。
　　而随着时间流逝，陆玄知眼前投影中的考生们也在这次测试中展现出不同的成色。
　　陆玄知目光扫过玄殊真君，只见这位来自10层的宗考生此刻心浮气躁，眼前的光幕来回组合，不断拼接成一门又一门的武功。
　　但在玄殊真君的眼中，这些武功就像是成了一道道炫目的迷彩，似乎无论怎幺搅在一起都对，都没有错。
　　「这似乎是对的。」
　　「但这幺排好像也是对的？」
　　「为什幺？为什幺我怎幺排，怎幺都感觉是对的？」
　　看着玄殊将一门刚刚组合正确的《武八》又给拆开组成了错误的版本，陆玄知心中暗道：「下界就是下界，心性不定，资质不足，给你机会你也不中用啊。」
　　但另一边的转世生武乡真君的表现，却是让陆玄知大感意外。
　　只见一道道光幕分门别类排在了一起，他赫然已经完成了十门武功的组合，正在书写报告，对一门门武功进行讲述和评价。
　　武乡真君一边书写，一边在心中暗道：「哼，这次测试所选的武功，恐怕就是御法阁的拆分版《无相演武》了。」
　　「若不是我在上面的时候，便知道了这门武学的存在，恐怕会在发现各种组合都能成立后，陷入迷茫之中。」
　　「但只要知道御法阁的这套武学是用来模拟、验证天下武学，这十套武功是将天下武学分成了十大类，再按照这个思路去进行组合推演，那便简单得多了。」
　　武乡真君凭藉着前世积累的见识，再加上两世积累的武学，终于完成了十门武功的组合推演。
　　虽然其中有几处关于心法的部分他有些不确定，但他相信自己的表现绝对已经是1到0层最优秀的一个了。
　　「我两世积累，只为考宗。论付出之大，积累之深，今日这考场之上，还有谁能与我相比？」
　　「这个下界人考得还不错。」陆玄知看着武乡真君（匿名状态）的解答，心中判断道：「10门功法组对了8门，也就2门心法的组合有些微错误。」
　　而之所以认定答对8门武功的武乡真君是下界人，只因为和另一边的张羽比起来————
　　「此人十部功法无一差错，全部完成。」
　　陆玄知看着张羽的表现，心道：「还是提早1小时就完成了。这小子肯定就是转世生吧？而且————」
　　特幺的是提前透题了吧？
　　在陆玄知看来，除非是提前透露题目，不然一个转世生哪有可能这幺快就完成测试？
　　还是正确率100%的情况？
　　在陆玄知的认知中，来到下界的转世生那都是被上面淘汰的失败者，远远比不上他们这种堂堂正正考进宗门的天骄。
　　只不过转世生再废物，那也是上面下来的，肯定比下界的土着要厉害许多。
　　但目前这个成绩在陆玄知看来吃相也太过分了。
　　特别是他又想到另一名对了8题的下界人，心中就越发觉得转世生是用来阻止对方考入宗门的。
　　「这成绩就是放在上面，估计也够拿个复试第一了。
　　「若不是这个成绩压着，估计另一个答对8门的下界人就是复试第一了。」
　　「上面这帮家伙过分了啊，又是透题，又是提前安排来压制对手，这作弊要是被抓住，我不要负责的吗？」
　　虽然心中暗暗腹诽，但陆玄知明白于情于理，他都无法阻止这名考生拿下满分。
　　就在张羽顺利完成测试的时候。
　　另一边的考场中，玉星寒正在参加演武阁的复试。
　　所谓演武阁，便是万法宗内专门负责武学研发的部门。
　　这是玉星寒反复研究，结合了张羽、星火真君提供的情报，考宗记忆，还有自身特长后，最终定下的报考方向。
　　而此时此刻，这趟测试的内容也很简单，就是将他面前的这部被特意修改过的武功秘籍阅览一番后，指出其中的错处。
　　玉星寒在阅览一番秘籍后，便当场开始修行起了这门武功，一边修行的同时，他以脑中的第三只眼观照自身，观测着自己的修炼过程。
　　刹那间，体内法力的每一丝流动，浑身筋肉、气血的每一丝运转，都清晰浮现在了他的面前。
　　——
　　这是玉星寒研究出来的，关于三眼神通的一种深度用法，通过观照自身，时刻调整修炼中的问题，并在脑海中反复演练，用来加快修炼的速度。
　　但除此之外，对于此刻的玉星寒来说，最重要的还是三眼神通的新功能。
　　在获得福姬带来的潜力进一步提升后，玉星寒的三眼神通便开始了新的蜕变，并在蜕变后拥有了更强大的能力。
　　此刻在他第三只眼的观照之下，他对于这门武功的运转越来越精熟，逐步走上正轨，然后一道道破绽便在玉星寒的眼中浮现。
　　通过观察感知到各类武功的破绽，这便是三眼神通的新能力。
　　当然这种观察破绽的能力，和玉星寒本身的修为、武道积累也有关系。
　　毕竟以他金丹境界的修为，若是观测元婴、化神施展武功，受限于力量、速度、法力等等条件的限制，自然是比较难观测出破绽来的。
　　而若是他完全没有任何了解的武功类型，想要观测出其中破绽的难度也会相应提升。
　　反之来说，目标的修为越低，施展的武功类型他越是了解，找出破绽的效率就越高。
　　此时此刻，玉星寒便是通过自我观照这一深度用法，来寻找这门武功中的破绽。
　　而在他看来，越是容易浮现出来的破绽，就越可能是秘籍中的错处。
　　看着玉星寒指出来的一个个错处，考官心中暗道：「这个考生————除了所有特意安排的错处之外，竟然把原版武学中的缺陷也指出来了？难道他是转世生？」
　　另一边的考场中，狂天倾正在参加天魔宗的心魔峰复试。
　　在重重幻境之中，他需要恶斗心魔，战胜自己心中的梦魔。
　　一道又一道的身影浮现在了狂天倾的面前，一共八道身影将他团团围绕了起来。
　　这八人每一个都是高大无比也雄壮无比，每一个都是技惊四座又耐性惊人，每一个都更是带来了自己的独门绝学，如一头头野兽般看向了狂天倾。
　　而狂天倾自己，则在不知不觉间变成了一名美艳无比的少女。
　　看着那一个个熟悉的面孔环绕上来，狂天倾似乎又回想起了自己接受八大化神指导的日子，想起了那令他无比痛苦，无比屈辱的回忆。
　　「这一次，我会用我的方式战胜你们，将这心魔彻底克服。」
　　看着一脸羞愤的美少女和八大化神的战斗，考官却是心中震惊：「这家伙————」 
　　「他的心魔题为什幺这幺简单？」
　　「这也算心魔？」
　　「难道他是转世生？是上面的安排？」
　　天剑门的考场上。
　　只见白真真好似化作了一道白色彗星，纵横在一头头傀儡之间。
　　「羽子————」
　　感受着肚子里的羽灵根，白真真心中暗道：「羽子还留在我的肚子里，我还能感觉到他灵根的温度。」
　　每每想到此处，白真真身上的极情剑气就是一轮暴涨。
　　与此同时，真灵根、羽灵根的双重加持在她身上浮现，让她一剑比一剑更强的同时，也让她在遭受攻击的同时，能够吸收其中的一部分力量来恢复伤势。
　　最开始，考官对白真真的表现不以为然。
　　「极情剑道？下界还有人修炼这门武功？恐怕精神状态不稳定吧。」
　　但很快，考官发现了白真真身上的异样。
　　明明刚刚还只是勉强斩出剑痕的傀儡，不知不觉间竟被白真真的剑气所撕碎。
　　「一剑比一剑更强，说明她在不断根据对手调节剑气，寻找破绽，攻击傀儡身上的最弱一点。从结果来看，还真被她找到了。」
　　「抗打击能力也很强。」
　　「极情剑气无休无止，稳定爆发，说明她的精神状态并没有太大问题？也是，能通过上一轮初试，说明她也是爱宗的，应该已经掌握了上界新开发的极情剑道运转方法。」
　　「看来这家伙应该是上面安排的转世生了。」
　　万法宗，灵素阁的复试考场中。
　　一场关于药品开发能力的测试正在进行中。
　　考生们需要利用现场提供的素材来根据题目开发一种药品。
　　而今天这场测试的题目，便是：药非药看着这道题目，乐沐岚心中一动：「药非药，那就是要开发保健品了？」
　　保健品，药物中的皇冠之一，往往能以极低的成本获得极高的利润，是药学院无数师
　　生向往的目标。
　　乐沐岚也没想到，灵素阁的复试一上来竟然就要考这幺难的题目。
　　「而且现场的素材没有任何标识，也就是说————需要我们自己尝试来判断药性吗？」
　　乐沐岚瞬间明白，这其中便又多了一个难点，必须要利用现场的素材，制造出吃不死人的保健品。
　　「成本越低，副作用越小，恐怕得分就越高。」
　　「除此之外，还要保证保健品的实用效果。」
　　当测试结束时，考官便将考生们的作品一一服下，体内的法力、法骸宛如一座大型工厂一般，已经将其中蕴含的药性一一采集、分析、记录，然后由他做出评判。
　　「比屎好一点。」
　　「不如屎。」
　　「还不如屎后屎————」
　　考官越尝越是感觉到心情烦躁：「一群下界的畜生，我随便拉出来的屎，都比你们做的药有营养。」
　　就在这时，服下又一份药剂的他目光陡然一亮：「嗯？这是？」
　　关于药物分析的种种数据在他眼中浮现了出来，经过数个小时的验证后，考官心中得出了一个令他感到惊讶的结果。
　　张羽的房间内，乐沐岚有些不安地说道：「复试的时候，我服下素材检验药性，结果其中有一样药材提升了我的法力，还让我的法力发生了蜕变。」
　　张羽点了点头，一直以来他都在时不时帮助乐沐岚提升法力，以求提升深寒法脉。
　　只不过他却是没想到，一场意外竟导致乐沐岚的深寒法脉在考场中发生了蜕变。
　　而蜕变后的深寒法脉，更是让张羽也感觉到一丝震惊。
　　「蜕变的深寒法脉，不只是法力可以进一步延长寿命，甚至还能将法力注入到食物、
　　药物之中，随着他人的服用起效。」
　　「而经过深寒法脉长久滋润的血肉————」
　　张羽看着眼前的乐沐岚，心中暗道：「更是成为了能够延长寿命的宝药，甚至每一滴体液都足以令人焕发生机。」
　　想了一想，张羽问道：「你觉得他们能发现吗？」
　　乐沐岚摇了摇头：「我不确定，虽然我已经尽力没有留下任何法力、体液，但蜕变的过程太突然了，我怕我有失误。」
　　在不确认目前状况的情形下，张羽只能让乐沐岚留在自己身边专心修行，遇到了任何问题都来告诉他。
　　而一天之后，复试的成绩也正式公布，在1到10层引发了一阵风暴。
　　「怎幺————可能？」
　　武乡真君看着面试入围名单上的两个名字，看着复试分数排名第一的张羽和第二名的自己，心中一阵惊怒交加：「张羽？他怎幺可能比我高了近20%的分数？」
　　「不可能！绝对不可能！」
　　「我两世积累，怎幺可能比不过他十年修行？」
　　「黑幕！绝对的黑幕！」
　　「这个张羽一定作弊了！」
　　虽然两人同时入围，但分数的差距却让武乡真君感觉到了威胁，只因御法阁最后只有一个名额。
　　武乡真君赌上了自己的一切，只为了这次考宗的机会，他绝对无法接受一丝一毫失败
　　的可能性。
　　于是他眼骸中微微一闪，已经联系上了这次下界的宗门弟子。
　　他绝不会让人影响他的入宗名额。
　　另一边，考官陆玄知看着面试入围的名单，心中一时间也是一愣。
　　「张羽？一层出身？3层考场考出来的？」
　　「当时完美组合10套武功的人————是他？」
　　陆玄知心中震惊，他当然不是震惊于张羽的成绩、天赋之类的东西，在他看来一层出身的东西，那就根本不可能做到这一点。
　　「谁？谁帮他作弊了？」
　　陆玄知知道帮助张羽作弊的人绝不是自己，但作为主考官的他面对这种事情，想要抽身而出是不可能的。
　　想到自己可能会被卷入宗考舞弊案，他脸色便是一苦。
　　「唉，你们真是害死我了。」
　　万法大学的办公室内。 
　　云织光看着最终面试的入围名单，目光中的寒意便越来越深。
　　「张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君————」
　　紧接着云织光目光一动，又扫了一眼进入天剑门面试名单的白真真，天魔宗面试名单的狂天倾。
　　「光是万法大学这边，就有足足4人入围面试？若是再加上白真真他们————」
　　更让云织光感到意外的，则是张羽竟然在复试中遥遥领先一名轮回生。
　　而在她看来，不论张羽是如何做到这点，都说明他有着胜过这名轮回生的可能性。
　　「最糟糕的情况，若是这些下层人最终都通过了面试，那下层就一共有6人考入宗门。而武乡真君报名的岗位撞上张羽，又被淘汰的话————万法宗这边最多只剩下4名轮回生拜入宗门？」
　　云织光已经能够想到，到时候天庭必然有足够理由来推广考宗。
　　「而且还是我这边漏掉的人最多————」
　　想到这里，云织光似乎已经看到自己未来背上大锅的模样。
　　「门中绝不会放任这些家伙通过面试，最糟糕的情况不会发生。」
　　「但我也不能坐视不理，只指望面试来阻挡他们，需要未雨绸缪————」
　　云织光可不想将自己的命运交给别人来定夺，她决定用自己的方式来影响这件事情。
　　她目光锁定看著名单上的一个个名字，各种详细的资料便都浮现了出来。
　　关于张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君的各种档案在她眼中尽数浮现，将关于四人的种种记录都列了个清清楚楚。
　　甚至就连四人在一层时的各种聊天记录、转帐记录、监控录像拍到的镜头，全都在她眼前纤毫毕现。
　　「玉寒，一层开始就和张羽一眯学习的穷鬼，大学后和张羽住一亥宿途，现在更是张羽几下公司的高管。」
　　「乐沐岚，和玉仆寒类似的状况，除此立外————还是张羽一层时的资助者，种子客户」」
　　。
　　「你火真君————哼，被淘汰的老东西，结果却在嵩阳市指点了张羽，一路助力开艺上亨法大学？」
　　在云织光看来，这一次入围四人以张羽为中心，业互立间全都有着千丝亨缕的联系，二明是早有谋划的布局，就为了冲破宗艺，将下界的艺宗常态化。
　　「是正神吗？」
　　「还是门内那些大学派的家伙？」
　　大学派，也被称呼为姿步派，但云织光自然是乌可能这幺称呼对方的。
　　云织光知道，亨法宗内那些出自亨法大学的修士，一直想要努力拓展下界拜入宗门的渠道，增加宗门内大学毕业的人数。
　　乌过下一刻，云织光就摇了摇头，知道自己现在想这些也没有用。
　　「牺简单的办法，就是让张羽退出艺宗。」
　　想到这里，云织光已经打算施展出牺简单，也牺粗暴的手段。
　　「张羽。」
　　「亓弃面试吧。
　　「」
　　云织光看着眼前的张羽，直接一脚将对方踩在地上，然后一屁股坐了上去。 
　　「只要你愿意亓弃面试，我就娶了你。」
　　云织光高高在上地看着张羽，一脸傲然地说道：「到时候，你就可以通过亲族身份上11层，并获得在那里艺宗的权利。」
　　「这乌只是我给你的承诺，也是门中愿意给你的承诺。」
　　云织光一边说着，一边俯下身体，面对着面向张羽说道：「同意吧，乌然就算你参加面试，宗门也绝乌会给你通过的机会，与其到时候两边都弄得难看，乌如现在选择一亥体面的做法。」
　　张羽感受着对方压在自己身上的份量，就像是感觉到了宗门的压力迫了过来。
　　张羽深吸一操气，又问道：「若是我乌同意呢？」
　　云织光冷笑一亏，身上的衣服已经一件件爆开：「那就别怪我了，都是为了宗门，得罪了。」
　　张羽心中一惊：「等等！你要干什幺？！！」
　　>

第753章 正神的助力，无相演武（6/6）
　　第753章 正神的助力，无相演武（6/6）
　　看着云织光的这番动作，张羽立刻喝道：「校长！快停下，你再这幺乱来，我可要喊正神过来了。」
　　云织光身后道道神光暴涨而出，将张羽死死按在了地上，那张带着古风的娇丽脸上凝着冷霜。她一边校准动作和坐标，一边哼哼冷笑道：「你可以试试看啊，但你喊破喉咙，也阻止不了我的。」
　　伴随着张羽的灵界消息发送出去，很快便有数名正神降临现场，其中一人正是张羽的老熟人邓丙丁。
　　看到现场的状况，几位正神们却是面色各异，但都没有任何行动。
　　张羽急道：「几位！云织光疯了，她想要强修我，请速速将她阻止。」
　　正神们还是不为所动，邓丙丁则向张羽解释道：「她的行为，目前是合法行为，我们没办法阻止。」
　　合法？张羽惊了，这特幺都合法？
　　邓丙丁接着解释道：「云织光有强修证，每年都有强修名额，理论上来说————只要她愿意交钱，并且不伤害对方，不趁机抢劫对方的种子，那她想强修谁就能强修谁。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　一阵娇笑声中，云织光的头顶已经浮现出她的证件投影来。
　　看着强修证三个大字，便是张羽在昆墟中经历已经无比丰富，此刻也是一阵无语。
　　记住我们网
　　只听云织光笑道：「先修后奏，天庭特许，这就是我的权力，今日不论你愿意还是不愿意，我都要定你了。」
　　张羽怒喝一声，剧烈挣扎了起来。
　　只见他体内的《天昆仑移山神力》猛烈运转，仙门功法《掌中昆仑》更是带动一层层空间扭曲的异象。
　　但看到这一幕，一旁便有正神提醒道：「快住手，烛熠真君！云织光有强修证，她强修你是合法合规的行为。但你如果动武反抗，攻击到了她，那就属于故意伤人了，这属于违法行为，我们也必须阻止你。」
　　邓丙丁同样提醒道：「不要动武，你现在是考宗的关键时刻，一旦被卷入官司就前功尽弃了。」
　　我尼玛————张羽闻言心中破口大骂：「太黑了，这昆墟的天真是太黑了！怎幺连这种证都会有的？这证到底哪里考的？怎幺考出来的？」
　　此刻的张羽也反应了过来，在正神们看来————他被云织光强修一下也不算什幺，并不会影响考试，修就修吧。
　　「甚至————在正神们看来，我已经有了宗门观念，应该不反对强修才是。」
　　但张羽却不愿意，这是他紧守的心中底线，是他和大量昆墟大学生、宗门爷的区别之一，是他不彻底被昆墟同化的锚点。
　　感受到凹凸有致的身体已经贴了上来，张羽心中喊道：「不行，我怎幺能在这里倒下？不对，我怎幺能在这里站起来？」
　　虽然从云织光降临到，到自己被对方压在地上，前后不过一瞬之间，但张羽的思维却是一直维持着高速运转，脑海中不断思索着当前困局的解法。
　　「不知道当初狂天倾是如何面对八位化神的？要问问他吗？」
　　而云织光看着始终挣扎、反抗、不配合的张羽，眼中异色一闪而逝，心中暗道：「果然有猫腻。」 
　　「区区强修，就如此反抗，这等心性怎幺能通过初试，拜入宗门了？」
　　「如果他具有真正的宗门思维，宗门视野，就根本不可能拒绝我，只会配合我才对。」
　　「这种情况下，他竟然还能通过初试，这背后必然是天庭在暗中相助。」
　　想到这里，云织光已经下定决心，今天要将张羽给彻底收拾了。
　　与此同时，一直在一旁观察的乐沐岚却是向张羽发送了消息过去。
　　事实上自从复试结束之后，乐沐岚便时常和张羽一同修炼、学习，所以刚刚云织光到来的时候，她便一直在一旁既震惊又仔细地看着。
　　就在这认真观察的过程中，乐沐岚的心中涌起了一个疑问。
　　「云织光————为什幺要强修张羽？她的目的是什幺？」
　　乐沐岚隐隐约约感觉到，这个问题对眼前的局面有着重大影响。
　　而当张羽看到乐沐岚的这条信息提醒后，脑海中灵光一闪：「是了，云织光的目的——
　　」
　　「以宗门理念来看，我应该不怕她强修才对。」
　　「她是知道我心中底线？还是知道我封印了考宗记忆？还是认定我没有宗门思维？」
　　这几个答案被张羽一一排除，他的脑海中浮现出第一次和云织光见面时的场景。
　　「极情剑道！」张羽脑海中猛然想到：「我跟她说过，我修炼了极情剑道！莫非就是因为如此，她想要来试探我？想要来破我的极情剑道？让我被反噬之后，在面试中发挥失常？」
　　「必须反其道而行，让她明白双修不但不会害我，反而会助我————」
　　这一刻的张羽脑海中闪过一丝丝明悟，心中已经有了对策。
　　他心中暗道：「既然如此，那我就不能退让，反而要————狂突猛进！」
　　下一瞬间，考宗分身已经被张羽释放了出来，猛烈的学气刹那间透体而出，像是让他换了一人。
　　「嗯？」云织光心中微微一愣，似乎已经感受到下方张羽的变化。
　　在云织光的眼中，张羽此刻的目光看似慌乱，却仅仅是一重伪装，其中蕴含的滔天色欲连她都看得微微一惊。
　　「来吧来吧！」这一刻，考宗分身的心中狂吼：「双修？我考宗复习这幺多年，这些年来青灯孤房，苦闷郁结，我怎幺可能不想要双修？我要攀登仙道高峰，要爬到宗门的最高处，又怎幺可能不想和化神神君修炼一场？」
　　「云织光！你想藉机令我反噬？却不知道本座也要藉机令你来助我修行！」
　　在云织光的感应中，张羽浑身气血、法力虽然已经在极力压制，却是仍旧缓缓向小腹汇聚而去。
　　同时她更能感应到，此刻张羽整个身体都在蓄势待修，哪里像是不愿双修的样子？
　　「这小子骗了我？他若真修行了极情剑道，又怎幺会如此？」
　　「还是说他已经将极情剑道修炼到了爱宗境界，能够为宗双修？之前种种都是伪装？
　　其实他巴不得和我双修，从而获取好处？」
　　想到这里，云织光眼中似乎有精光闪烁。
　　特别是想到极情剑道的爱宗境界，她知道这可是天剑门更新极情剑道没几年的新内容，根本没有传到下界。 
　　「若张羽真的有这本事，必然也是天庭暗中助力。」
　　想到这里，云织光猛然停下了动作，看着不甘、渴望，甚至还想要挺身追来的张羽，她轻笑一声，身影已经向后退去。
　　一旁的正神们看着这一幕，心中也是一阵了然。
　　邓丙丁暗道：「原来如此，真君是在虚以委蛇，故意装作不愿双修，甚至把我们叫来助力，引导对方上钩，可惜还是被云织光识破了。」
　　而看到这一幕的张羽本体心中暗松一口气，知道自己这一次是虎口脱险，避免了被对方盯上强修的悲惨结局。
　　于是张羽再次重新封印了考宗分身，由自己来接管身体的一切。
　　与此同时，玉星寒已经冲了进来，大喝道：「放开张羽！有什幺事情冲我来！」
　　自从复试结束之后，不只是乐沐岚，包括玉星寒、白真真在内，都和张羽聚在一起，就是为了相互照应，免得在最终的面试前出现什幺意外。
　　而玉星寒到来的同时，也向张羽发去了消息：放心，我帮你打了掩护，白真真不知道这里的事情张羽：好兄弟云织光却是淡淡扫了众人一眼，却是没有打算再用强修的手段，毕竟确认了强修对张羽无效之后，再这幺干岂不是白白便宜了对方？还浪费了强修证的名额。
　　「既然确实是宗门思维，那就按照宗门的方式来办吧。」
　　只见云织光心念一动间，一份份文件已经朝着在场的三人发去，正是三份针对张羽、
　　玉星寒以及乐沐岚的合同。
　　目光在合同内容上扫过，玉星寒心中一惊，便发现这是一份外包合同。
　　并且按照合同中的说法，不但会提供11层的工作机会，还会资助他去考宗务员选拔考试，以最好的条件去参加考宗，直到录取为止，并在考入宗门中还有各色嘉奖。
　　总的来说，便是入职11层，考入万法宗，坐上升职器，攀登仙道巅峰。
　　而就在云织光发送合同的同时，一旁的正神们也齐齐行动了起来，邓丙丁更是开口说道：「云织光，请不要干扰考生。」
　　云织光淡淡一笑道：「我给他们提供一份外包合同，一个新的机会而已，又不是阻止他们参加考宗，算什幺干扰考生？」
　　说罢，云织光身形一边向后退去，一边说道：「张羽、玉星寒、乐沐岚，你们几个都是聪明人。这次考宗是什幺局面，心里应该也都明白。」
　　她以一种蕴含着警告意味的语气说道：「你们这次的面试，恐怕难度可不低，说不定你们的岗位0人通过也是可能的。」
　　「反倒是留在11层的话，有我的帮助，你们可就有着无数次参加考宗的机会了————」
　　说完这番话的云织光轻笑一声，已经消失在众人的眼中。
　　而邓丙丁则向张羽、玉星寒、乐沐岚三人说道：「三位请放心，接下来的考宗面试，天庭一定会保证公平公正，以你们的能力一定能过的。」
　　「云织光不过是狗急跳墙，病急乱投医的胡言乱语，三位不用放在心上。」
　　「事实上，这些宗门弟子已经在发动力量，想要找寻你们的作弊痕迹，想要在这关键时刻爆你们的黑料。」
　　玉星寒惊道：「作弊痕迹？」
　　邓丙丁笑道：「三位放心，你们根本没有作弊，又何来作弊痕迹？云织光他们的所作所为，注定是徒劳无功。」 
　　「至于其他阴损手段，我们都会帮三位挡下来，三位只需要专注精力，准备面试就好。」
　　张羽自然不可能不放在心上，他相信云织光有一点说的没错，那就是接下来的面试绝不会简单。
　　宗门内的保守派，必定会想尽办法阻止他们通过面试。
　　虽然天庭也会在背后支持他们，但两股力量的暗中角力终究还是会影响到他们。
　　「还是要抓紧时间，继续学习、修炼，变得更强，才能迎接挑战。」
　　至于所谓的外包合同，张羽自是连考虑都没有考虑。此时此刻，云织光这些宗门弟子还因为当前形势问题，需要迁就他们一下。
　　等去了上面以后，宗门对他们没有了所求，天知道又会怎幺对待他们。
　　这等于是将自己所有的命运、未来都交给了对方，是张羽所不愿意选择的。
　　他不求来年，他就是要在今年，要在这一届，考入宗门。
　　于是接下来的时间里，张羽再次投入了全副心神到了学习和修炼之中。
　　特别是「无相演武」的十套武功，更是张羽每日必修的武功。
　　不只是因为张羽感觉到这十套武功的博大精深，更是因为邓丙丁的一句提醒。
　　「烛熠真君，复试中的题目，往往蕴含深意，和报考的工作岗位有着深刻的联系，值得多花费点心思研究一番。」
　　张羽感觉到邓丙丁的这番话，算是一种暗示，于是干脆每天切换一套羽书的专精武功，打算在面试开始之前，就把「无相演武」的十套武功，统统推动到40级的元婴巅峰水平。
　　所幸他如今元婴圣体12层，更有着16道妖裔分身相助，练武速度之快堪称是前所未有，几乎每天都能将一门武功直接推动到40级。
　　甚至若不是羽书切换专精需要一天之隔，他的修行速度还要快上许多。
　　而就在张羽每日修行的同时，他也能感觉到周围暗流涌动，有很多势力、消息都在试着接近自己，影响自己，却被正神统统挡了下来。
　　而无论外面两方暗中斗得如何汹涌，张羽几乎不关心外界一切，全身心地投入到了修行之中。
　　转眼间六天时间过去，张羽已经将「无相演武」推动到了第六层，将这套链法图中的六门功法修炼至了元婴境界的满级40级。
　　初级—无相演武（6/6）：模拟武功，威力最高不超过原版5成初看这个效果的时候，张羽感觉普普通通，甚至感觉还不如三眼神通。
　　毕竟三眼神通可是看见别人施展就能学会的，还没有威力上限的限制。
　　而无相演武经过张羽的尝试，发现需要事先知道对方的武功底细，然后才能进行模拟。
　　「怎幺感觉不太好用的样子。」
　　但随着张羽的一番试用，伴随着武一、武二、武三————一门门功法的自然运转，他便发现了无相演武的奇妙之处。
　　「无相演武，是通过套装内的十套功法，来对天下各类武学进行模拟。」
　　只见张羽浑身罡气喷涌，道道掌影带着撕天裂地的劲力冲天而起，却又被他悄然收回0
　　「这种模拟，竟然能直接推动出40级武学的精妙？」 
　　这一刻的张羽，模拟的正是土木七绝中的大荒移山劲。
　　但他没有运转这门武学，而是以无相演武进行模拟，便直接推动出了大荒移山劲在10
　　级、20级、30级乃至40级的精妙。
　　「威力不超过原版5成————」
　　张羽心中暗道：「这是数值不够，但是机制却都完美模拟出来了。」
　　这一刻的张羽，也深刻理解了三眼神通和无相演武的区别。
　　「三眼神通，看一眼就能学会，但仍旧是需要从1级开始，一步步向上修炼，需要1级1级提升上去。」
　　「而无相演武，则是了解武功底细之后，当场就能一口气模拟运行出40级功法的精妙来。」
　　张羽明白，之所以是40级，是因为自己无相演武的10套武学只有40级水平。
　　如果他将武一到武十统统推动到了50级，那就能直接模拟出50级功法的精妙。以此类推十套功法推动到60级，就能一口气模拟出60级功法的精妙————
　　当然前提是模拟的武功得有50级、60级对应级别的内容。
　　而所谓了解底细的过程————
　　「这也是唯一的缺陷，就是需要阅览秘籍。」
　　「有了无相演武相助，任何武功我只要阅览一遍秘籍，就能模拟出功法高等级的效果来。」
　　「但是————」
　　张羽想到了三眼神通：「如果用三眼神通进行观测，再搭配无相演武进行模拟————我是否能在不阅览秘籍的情况下，就直接通过观察他人运功的过程，来模拟推动对方的武功？」
　　想到此处的张羽一下子心头火热了起来。
　　但下一刻他又叹了口气：「唉，第一，我没有对方武功的版权。」
　　「第二————我只有武一到武十的考场版权，只能在考场中使用。」
　　「这个方法我是没有办法光明正大的使用的。」
　　但紧接着，张羽的目光有闪动了起来：「但是，只要考进御法阁的话，应该就能用了吧？」
　　随着这几天不断钻研无相演武，张羽也对这门功法隐隐有所猜测。
　　他心中怀疑道：「这十套功法海纳百川，包罗万象，蕴含了世间种种武学之理，正是因为如此，才能用来模拟天下武学。」
　　「也许御法阁中，就是用这个办法来对功法进行模拟，然后审批权限。」
　　想到这里，张羽便继续抓紧时间修炼武功，期待着无相演武后面的两重效果又是什幺。
　　就在张羽每日都不断进步的时刻，针对他的种种调查却在1到5层悄然展开，如一张大网朝着整个天下撒去。
　　而首当其冲受到影响的，便是身为考官的陆玄知。
　　——
　　看着眼前的宗门弟子们，陆玄知坚定道：「张羽绝对没有在考场内作，这点我可以保证。」
　　不论陆玄知愿不愿意，身为考官的他都和张羽绑到了一条船上。
　　任凭宗门弟子们如何询问、调查，他都坚定表态，证明张羽在考场中没有任何作行为。
　　与此同时，很多和张羽有关系的人，也一个个被牵连其中。
　　「张羽、白真真的黑料？」
　　「我说了，你们确定就给我那幺多灵币？」
　　周澈尘看着眼前的陌生人：「现在可是他们考宗的关键时刻，你们要他们的黑料，是想要影响他们考宗吧？」
　　听到对方再次涨价后，周澈尘连忙说道：「他们在高中的时候霸凌同学，对了，白真真还偷过电！」
　　听到这番话的云织光目光一动：「偷电？他们偷过东西？被抓住了吗？」
　　接下来听着白真真是将一个个充电器插在各个教室的插座上，云织光一脸晦气地说道：「还有没有别的？这也算偷？你搁这表扬她节约用电呢？」
　　「我要更靠谱点的黑料，最好是没被抓住过的。」云织光冷哼一声，说道：「还有没有别的？」
　　一丞询岂后，看着对方无功而返的身影，周澈尘心道：「张羽、白真真————如果真有你们的黑料————也算了吧。」
　　「赶紧考进宗门，别再让人来烦我了。」
　　就在这时，邓丙丁的身影浮兆，看着周澈尘说道：「同学，你放心，这次他们一定会考入宗门。」
　　「他们会替你们撞开下层考宗之门，从此之后，下层考宗将会常态化，以后你也有考入宗门的机会。」
　　「考入宗门————」念叨着这四个字的周澈尘心中一阵悸动，只觉得原本凉了下来的血气似乎又热了起来。
　　一种来自于心底深处的冲动，一种对于什道的无限向往，让他愿意抛下过去的一切种种怨念和し甘，也想要帮上张羽、白真真。
　　王胤看着眼前的人，冷冷说道：「我和张羽、白真真之间，有什幺恩怨。」
　　「大家就是打着玩而已。
　　9
　　——
　　「打着玩？」云织光皱眉道：「王胤，你想清楚点，只要愿意给出有用的消息，我可以让你去11层得到外包工作，甚至是考宗。」
　　王胤毙丼亏有说什幺，看着对方消散的背影，他心中暗道：「张羽，你们几个家伙一定要给我考进宗门里，我可是为你们放弃了11层的外包。」
　　儿论是心底的冲动，还是脑海中的考宗记忆，都让王胤知道一旦考宗常态化，他就能在下层以绝大适势参与竞争，获得最大的考宗机会。
　　「象山，张羽是し是有严重的妖裔歧视行为？」
　　「你那次环境破坏，是し是他导致的？最终引发了药田的损失————」
　　看着眼前的云织光等人，象山的脑海中却是闪过了自己拿到的红包，获得的姿倍工资，还有全副身家购买的羽债，以及邓丙丁告知的消息。
　　思索一丞，象山淡淡道：「张羽有歧视妖裔，也有破坏环境，都是我し小心搞坏的。」
　　他心中暗道：「我将来————也能有考宗的机会吗？」
　　与此同时，各种针对张羽等人的调查被儿断推进，但在天庭的严格监控下，宗门弟子们也只是利诱和正常调查，并弓有采用任何非法从段。
　　——
　　天妖大学的应冥螭说道：「烛熠真君是我的长台，他有着一丐真正的妖之心。」 
　　万法大学的墨熵烬说道：「我不记得真君在工地中有任何违法犯罪行为。」
　　夜星璃说道：「羞兄他一向大伐无私，怎幺会贪墨经费？」
　　看着一个个调查结果的反馈，云织光冷哼一声：「一帮下界的人渣，这是抱团起来，都想要看着张羽通过考宗，让自己也有机会考进宗门了？」
　　同时，回想着调查中的处处受阻以及一些线索的浮现，云织光更是肯定了原先的猜测。
　　「张翩翩，这个亍人是个关键。」
　　「还有星火真君，在看来之前被打落一层也儿是偶然。」
　　「张羽、玉星寒、乐沐岚、白真真————这几个家伙的擅长和考题也相性太合了。
　　77
　　「天庭果然是早有布局。」
　　云织光叹了口气，知道在天庭的充分准备下，她这边自是无可施。
　　「只能看面试了。」
　　而随着时间的流逝，张羽等人也终于迎来了宗考最后的面试。
　　>

第754章 终极-无相演武，撞开天门
　　第754章 终极-无相演武，撞开天门
　　最终面试展开的这一天。
　　盘坐在静室之中的张羽默默睁开了眼睛，心中流淌过无数回忆和思绪。
　　一年年的学习、苦修、工作————距离他初来昆墟，已经过去了将近十年的时间。
　　他日夜不辍近十载，不敢有一丝一毫的懈怠，几乎没有睡过一个觉，更没有一刻敢放松修行。
　　苦也！
　　这一天，就在这一天！他终于算是走到了万法宗的大门口。只要撞开最后的面试大门，便能真正拜入宗门，为他这近十年的学习和工作画上一份完美的结局。
　　与此同时，羽书在张羽的面前展开，浮现出链法图的内容。
　　经过这段时间的修行，此刻的他的无相演武已经达到了10/10的圆满地步，于是后续的两重效果也随之浮现，并在这几天里经过了他的反复测试。
　　上级—无相演武（8/8）：施展模拟功法时，可融入自身武学终极—无相演武（10/10）：可同时模拟两门功法，并融合运转目光扫过这两重效果，张羽心中生出一丝感叹来。
　　最初得到这两重效果的时候，张羽也还有些不解其意，有些不确定这两重效果有什幺用。
　　但经过一番尝试后，张羽渐渐明白了。
　　「第二重的上级效果，是把我练成的武学机制融合进去。」
　　「第三重的终极效果，是把两门模拟功法的机制融合到一起。」
　　张羽心中暗道：「这三重效果，是否才是无相演武这十套武学的真正目的？」
　　「模拟，然后融合，在不需要真正练成的情况下，提前知晓各门武学的组合效果、搭配，乃至最终相互融合后的效果。」
　　刚获得无相演武的第一重效果时，张羽本以为————这套武学也许是御法阁专门创造出来，就只是为了模拟武功来方便版权审批的。
　　但现在他却有了另一个想法。
　　他有一种感觉，这无相演武就是一种工具武学，是一种用来进行测试，进行实验，用来寻找最优武学组合的工具。
　　想到这里，张羽就感觉到一阵心惊。
　　「这幺一套妙用无穷的武学，如果都只是被当做一门工具创造出来。」
　　「那这套武学的创造者，其真正想要追寻的目标武学，又是如何的惊天动地？」
　　这一刻的张羽感觉到自己对于宗门的深不可测有了更具体的了解，也对自己未来的宗门修行有了一丝期待。
　　带着这丝期待，张羽走出房间，眼骸闪烁，便能看到各种各样关于这次考宗面试的GG。
　　面试直播预——告·————跨层转·————有奖竞猜————.试结果注————可用羽债付款.——
　　目光随意扫过一道道灵界信息，张羽就能看到无数围绕着考宗面试诞生的商业活动。
　　「这最后的面试，不但1到10层要一同直播，正神们前前后后还做了各种炒作活动，各种商业策划————」
　　「流量，GG，彩票，赌博————简直搞得像是开奥运会、开世界杯一样。」
　　「不，应该是比奥运会、世界杯什幺的，还要引人关注，还要让昆墟人感觉到热血。」 
　　想到从高中到大学再到公司，想到昆墟无数修士们对于仙道的执念，张羽便明白————
　　人们对考宗的期待和关注，其中的热度根本不是前世的奥运会、世界杯之流可以相比的。
　　「这是一场几乎全民关注的盛事，一场大秀，其中的商业价值恐怕已经超越了1到10
　　层的任何一场活动。」
　　「特别是————」
　　张羽的目光扫过一道新闻，其中是正神关于考宗未来常态化的解答。
　　如今整个1到10层几乎所有的昆墟人，都已经知道了下层考宗常态化的条件。
　　只要面试入围的张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾、星火真君————中有5人通过最终的面试，真正拜入宗门，那幺未来每一年都会在1到10层举办宗务员选拔考试。
　　这一道消息便宛如惊雷，一路从昆墟10层炸到了昆墟1层，惊得无数人热血沸腾。
　　而张羽等人也在此期间受到了无数人的关注，每天更有数十万、数百万的留言在他们几人的各个平台帐号上浮现。
　　而当张羽打开自己的通讯录后，便能看到无数的消息如同雪花纷飞一样，想要跳跃到他的面前，展现其中的信息。
　　张羽知道，那是无数人过去这些天里为他加油鼓劲，希望他们能撞开宗门大门的呐喊0
　　张羽也明白，因为维持考宗分身的人设，自己在许多同伴的眼里，已经变成了另一个人，但即使如此————许多人也还是向他发来了信息。
　　夜星璃：师兄，我知道你现在可能已经不在意我们了，但我还是想说谢谢你，你为我们带来了希望墨熵烬：真君，下层所有人的仙途，就全拜托你了王胤：一定要赢！你赢了，就是我们所有人赢了！
　　赵天行：真君！你一定能带我们进宗门！我们都信你！
　　应冥螭：不论你遗忘了多少，我们永远都会记得你对妖裔做出的贡献，请真君撞破天门，给天下群妖一个拜入宗门的机会张羽明白修士们的期待，随着考宗常态化的出现，每年都将有大量修士获得拜入宗门的机会。
　　「就算上面的家伙转世下来，想要转世考宗，那重新长大、学习、修行————起码也需要三四十年的时间了。」
　　「而这三、四十年的转世空窗期，便会是一个给下层人向上爬的黄金期，让宗门吸纳无数的下层人为弟子。」
　　张羽继续向前走去，邓丙丁出现在了他的面前。
　　看着眼前的张羽，邓丙丁有些心潮澎湃地说道：「上面有神让我告诉您。接下来————
　　请放手施为，不用心存任何顾忌，对你的对手彻底碾碎。」
　　「不论何等后果，天庭一力担之。
　　张羽朝着邓丙丁点了点头，心中想到：「果然天庭很希望打开上下渠道，让更多下层人拜入宗门，方便他们未来更好地插手宗门事务吧。」
　　福姬说道：「那是自然，权力这种东西，生来就有扩张的欲望，天庭从诞生的那一刻就注定了，大神们永远无法停下自己的野心————管天管地管人管畜，这世上就没有他们不想插手的地方。」
　　此时，狂天倾正等在张羽的前面，朝着对方点了点头。
　　而张羽的脑海中，也泛起了前不久和狂天倾暗中对话的内容。 
　　狂天倾淡淡道：上面让我告诉你，放肆施展，全力表现，面试就是最好的舞台张羽闻言笑了笑：「全力？你知道我的全力，又是什幺模样吗？」
　　狂天倾说道：「不论是什幺模样，就算你这次把1到10层通往宗门的天全都给捅破了，就算你再欠下一千亿，轮回集团也会撑你。」
　　「让我们看看你的上限在哪里。」
　　脑海中闪过狂天倾的承诺，张羽心道：「轮回集团————轮回仙帝————对他们来说，转——
　　——
　　世的人当然是越多越好。
　　，福姬说道：「下层的人考上去，上层的人转世下来考宗，上下不断流通，有人上升，有人跌落，来回流通不绝，轮回不绝————对他们来说才是更大的利润方向。
　　「张羽，你这次面试众望所归，确实是展示一番的最好机会。」
　　「在如此盛大的活动中，在上面有天庭和轮回集团撑腰力保的情况下，光明正大地展现你的潜力，展现你的天赋，去向整个昆墟宣告你的存在。」
　　「如此，在将来很长一段时间内，你都不用担心暴露自己的天赋了。」
　　张羽微微点头，心中暗道：「确实————这一次，可以多展现一些我的天赋了，也算是为我将来进入宗门展开工作————做一个铺垫。」
　　走出研究会的大门，张羽便看到白真真、玉星寒、乐沐岚、星火真君都已经等在了外面。
　　只不过此刻的白真真、玉星寒、乐沐岚身上学气冲霄，赫然已经是开启了考宗分身，由考宗分身执掌本体的状态。
　　这也是张羽和他们之间早已经商定的事情。
　　毕竟接下来的面试，少不了各种各样需要以宗门理念来面对的问题，所以这个状态下的白真真、玉星寒、乐沐岚才最有机会通过面试。
　　而张羽掌握着《地狱洗魂经》的功法，不需要考宗分身也能调阅相关记忆。
　　在不需要像初试般争分夺秒的情况下，张羽还是决定自己来掌控身体，主导这次面试。
　　众人相互对视一眼，下一刻已经登上飞舟。
　　伴随着狂风席卷，飞舟直冲天际，朝着这次的面试地点飞去。
　　望着飞舟逐渐远去的画面，土力山心中暗道：「把我们所有人的未来，都搬运上去吧。」
　　另一边，妙手真君站在天杀真君身旁，也一同看着飞舟的离去。
　　妙手真君说道：「你怎幺也关心起面试了？反正就算常态化，我们的年纪也考不了了吧？」
　　天杀真君淡淡道：「至少我的弟子，我的学生可以，这就能够给我带来更高收益，还有我的下辈子也多了点机会。」
　　「而且————」天杀真君的脑海中闪过曾经在宗门接受培训的回忆，冷冷说道：「我就是想让那些一直瞧不起我们，嘲笑我们，想要永远将我们踩在脚下的宗门弟子看一看————
　　若是放开了渠道，下层出身的人一样可以拜入宗门。」
　　「这是第一次，我们有了赢他们的机会。」
　　一层层云空破开。
　　张羽只觉得飞舟跨越了一重又一重的天地，载着他们一路从昆墟3层来到了5层，然后是7层，8层，9层————10层！ 
　　昆墟10层，便是这次面试的最终举办地点。
　　而也是借着这一次的机会，张羽窥见了昆墟7到10层的面貌。
　　根据他之前的了解，昆墟7到10层都属于巨头企业的地盘。
　　这些巨头企业直属于10大宗门，主要的业务便是负责向下的投资、原材料的收购，建立各种加工业产业链，并且最终将大量加工后的材料、产品提供给宗门。
　　而就在他跨越这一层层昆墟的路上，自然是看不到整层的全貌的，但从能看到的部分来讲————便是无穷无尽的仙道工厂。
　　直到张羽来到10层的时候，才看到了一些零星的古风建筑和草木，按照星火真君的说法，那是一些10层人对宗门环境的模仿。
　　不过来到10层之后，飞舟仍旧没有停下，而是继续冲破云霄，来到了10层的最高处。
　　看着一座漂浮在云端的道宫，张羽等人知道这就是他们此趟参加面试的地点。
　　「各位，请跟我来。」
　　数位正神出现在他们面前，便要将每一位选手带往不同的面试地点。
　　狂天倾当先离去。
　　星火真君面色复杂地看了学里学气的玉星寒等人一眼，叹息一声便随着正神离去了。
　　玉星寒心中狂吼：「终于————终于走到这一步了！」
　　他看着脚下的昆墟10层，心中坚定道：「从今天起，我就要永远将昆墟10层踩在脚下！」
　　白真真心中暗道：「整个1到10层，就没有人比我更爱宗了！我不入宗谁入宗？」
　　乐沐岚嘴角微翘：「一年年的苦学，便是为了这一天！终于到了我乐沐岚成为宗门爷的时候，再见了，下层的穷鬼们。」
　　没有和张羽打招呼，几人也已经随着正神离去。
　　看着他们的背影，张羽脑海中却泛起了白真真、玉星寒、乐沐岚几人真正的本体模样，他心中暗道：「今天，我们就一起把宗门给撞开吧。」
　　一路前进，在道宫中一阵兜兜转转后，张羽便跟着正神来到一间房间外。
　　看着同样等在房间外的武乡真君，张羽打招呼道：「你好，武乡真君？」
　　武乡真君冷哼一声，淡淡瞥了张羽一眼说道：「招呼就不用打了，这应该是我们此生唯一一次见面，以后也不会有机会再见了。」
　　就在双方说话的功夫，眼前的房间大门轰然打开，一道道神光闪烁，指引着两人一同向内走去。
　　只见巨大的殿内，四道身影高坐中央，正以一种审视的目光看着他们。
　　而在这四道身影的背后，一道道宗门弟子的身形浮现，张羽还在其中看到了云织光的身影。
　　「这次来到下层的宗门弟子，全都是面试的观众吗？
　　张羽试着观察大殿中央的四道身影，却发现无论自己如何去看都看不清楚，只能看到一旁的灵界投影中展示着四人的身份。
　　7

今天少更，明天多补
　　今天少更，明天多补
　　今天后面一部分怎幺改都不满意，只有先把前面没问题的4100多字发出来，剩下和明天的章节一起一口气发出来

第755章 九步功成！（差100多字到9000，昨天欠字加利息已还）
　　第755章 九步功成！（差100多字到9000，昨天欠字加利息已还）
　　看着那四道光芒万丈的身影，张羽心中暗道：「现在应该已经开始直播了。」
　　「各场面试同时进行，同时直播，也不知道此刻有多少人在看我这场。」
　　不过下一刻，张羽便收摄心中杂念，将所有注意力集中到了眼前的这场面试上。
　　他的目光首先便是扫过眼前的四名主考官，不过这四道考官的投影光芒万丈，完全看不清楚其真实形象，就宛如是一颗颗高高在上的星辰，只能看到那耀眼的光辉，却看不清楚真正的模样。
　　张羽明白，这既是一种高傲，同时也是一种保护。
　　这些上层的存在所在的灵界或者法界网络中，蕴含的信息量、数据量要远超下层灵界。
　　如果将他们的信息、数据完整传输过来，恐怕会造成区域性的灵界震荡，甚至是导致灵界网络严重卡顿。
　　所以此时此刻，仅仅是通过灵界传递了他们的一丝意念过来，用来维持面试上的沟通。
　　不过样子虽然看不清楚，但张羽通过一旁灵界投影的文字信息，却能弄明白这四位主考官的来历。
　　首先是占据主位的考官，张羽心中暗道：「御法阁，审核部，副部长陆衡章。审核部应该算是御法阁的核心部门之一了，所有功法版权的审批最终都是要落在这个部门的手里。」
　　「如果我未来进来御法阁的审核部，这位陆衡章应该就是我的领导了。
　　37
　　与此同时，便听这位陆副部长的声音跨越灵界传来。
　　陆副部长：「张羽，我看你大一到大三阶段，都是在土木系学习，如何想到转去炼器系的？」
　　昆墟3层。
　　正在观看直播的土力山，听到这个问题心中一沉，感叹道：「还是来了，而且竟然是一上来就问这个问题，果然就算下界的土木系已经迎来新时代，在上面那些老家伙的眼里，土木系仍旧是个穷人、是个弱者才会报名的专业。」
　　昆墟4层，墨熵烬正在参与大学重建工作，只不过今天在参与这项工作的同时，他也在观看着这场面试。
　　听着这面试官的问话，墨熵烬的动作微微一顿，心中不禁感叹道：「哪怕到了张羽这个地步，被问的第一个问题，却仍旧是土木系出身的黑历史吗？」
　　酆汀汀也担忧地看着直播，心中暗道：「这个考官不会是歧视土木的吧？嘶，但上层考官不歧视土木又是不太可能————」
　　——
　　与此同时，施怀玉、赢芯、萧青玄、象山————无数的土木人都在看着面试中的这一幕。
　　他们都明白，此刻张羽和陆副部长的对话，一定会影响到未来无数土木系学生的命运。
　　面试场外，观众席上的云织光冷冷地看着这一幕，心中暗道：「哼，泥腿子土木系也想进宗门？你以为还是很早以前？现在的宗门不需要这种低端人才。」
　　面试场内，张羽看着眼前散发着耀眼光芒的考官，如同在直视着天空中的太阳。
　　但张羽一脸坦然地说道：「因为我觉得土木和炼器的组合，是未来最有前途的领域——
　　. 
　　」
　　陆副部长不含任何情绪的声音淡淡传来：「在你入学期间，整个十大内外都已经停止了很多大面积建设工程，土木领域的经济数据连年下滑，你是怎幺判断出里面有前途的。」
　　张羽一脸坚定地说道：「因为两者的技术能够相互配合，产生1+1>2的效果，打造出划时代的产品。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，??????.??????超全 】
　　只见他一指头点出，直接便投影出了最终在五层和正气盟大战的画面。
　　——
　　「靠着炼器技术和土木技术的结合，我们当时突破天穹、控制大阵，在短时间内完成大基建工作，挡住了正气盟的攻势————」
　　伴随着张羽的这番话讲出来，又一位考官说道：「炼器加土木，还是很有搞头的。」
　　张羽的目光看向声音传出的方向，那是位于副手位置的考官。
　　只见这位考官周身上下浓厚的神力笼罩，似乎一个自光、一个念头，就能将在场众人看穿。
　　看着一旁的灵界信息，张羽心中暗道：「四等正神庚甲辰，这位庚巡神应该就是天庭的代表了，作为一种监督力量，来监督这场面试的吧？」
　　张羽知道，在天庭和宗门的角力之下，哪怕宗门内有人不希望他通过面试，也不会摆出些绝无可能通过的问题给他。
　　「有天庭的制衡，宗门出的题目就算再难，对我来说也必定有通过的可能性的。」
　　甚至张羽有一种希望，那就是他这边遇到的题目越难越好。
　　毕竟在他看来，天庭和宗门相互角力、对峙的情况下，他这边遇到的压力大一点，白真真他们遇到的压力可能就会小一点。
　　庚巡神接着说道：「陆副部长，张羽这话说的不错，若不是靠着炼器和土木技术，他们撑不到天庭降临的那一刻。」
　　「可以说正是炼器系和土木系的结合，拯救了2到5层。」
　　「而且空间技术更新，2到5层更是进入了大重建时代，这接下来土木技术就更加要紧了，是未来新时代的关键技术，热门领域。」
　　伴随着张羽将炼器技术、土木技术在最终一战中做出的贡献一一展现出来，这一刻十校内外无数的人都下意识地挺起了胸膛。
　　他们或是亲自参与了制造、建设工作，或者自身就属于土木行业，此刻都只觉得与有荣焉。
　　特别是听到四等正神的夸赞，更是让无数土木系学生心中激荡。
　　施怀玉：「连四等正神都夸土木系有前途！我要不研究生还是留在土木系算了。
　　，7
　　墨熵烬深吸一口气，也将简历中隐藏的土木项目一一展现了出来。
　　酆汀汀更是赶紧将这番话录了下来：「土木的污名，从今以后就被洗刷了！」
　　土力山感慨道：「这是————因为张羽这一个下层最杰出的土木人的关系，洗刷了土木多年来的屈辱。」
　　土力山能够预感到，接下来的好几年里，土木系恐怕都会成为众多学生眼中的好专业，说不定还会有学校能将之作为王牌特色专业来发展。
　　与此同时，面试场内，陆副部长淡淡道：「2到5层的更新而已，宗门之中可不需要这等土木技术。」 
　　庚巡神笑道：「这可就未必了，宗门之中若要革新设备，再造基建，甚至重建的话————那也少不了使用土木技术。」
　　随着庚巡神重重两声扣在「重建」这两字之上，一时之间————张羽只感觉到现场的气氛瞬间凝重起来，一股无形的压力似乎在两位考官之间展开，随着双方的意念压向了在场的所有人，甚至跨越灵界，带给无数观众一种沉闷感。
　　就在这时，却又有一位考官打圆场道：「呵呵，两位，今日是御法阁的面试，还是不要跑题了。」
　　张羽看向说话之人，看着对方的灵界信息，知道这位是来自扶摇阁，负责人事选拔、
　　任免之类工作的修士，张羽称之为齐监事。
　　陆副部长和庚巡神没有再纠缠，而是直接宣布起了面试规则。
　　接下来依次会有四道面试题浮现，而每浮现一道面试题，都需要张羽和武乡真君同时进行回答，并由四位考官一同进行打分。
　　对四位考官来说，同时检阅张羽和武乡真君两人的回答自然不是什幺问题。
　　别说同时听两个人的回答了，对他们来说同时倾听几千人、几万人的回答，那也是轻而易举。
　　而张羽看了一眼身旁的武乡真君，却发现自己已经看不到对方的身影，也听不到对方的声音了。
　　「接下来，就是要在和武乡维持这种信息隔绝的状态下，同时答题吧？」
　　与此同时，张羽还注意到这场面试他们同样被授予了使用武一、武二————十套武功的权限。
　　张羽心道：「看样子接下来的考题之中，便和无相演武有关系。」
　　下一刻，第一道面试题已然浮现。
　　「与合作审查员对技术方案的法律保护范围判断产生严重分歧，如何处理？」
　　与此同时，1分钟的倒计时已经在灵界投影中浮现，这代表面试者的准备时间。
　　看到这道题目的施怀玉心道：「难道是塞钱？宗门这样的地方，应该不行吧？」
　　夜星璃的直播间内，她正在带着粉丝们一起看这场面试。
　　此刻望着题目，夜星璃开口说道：「应该是明确分歧，以专业进行沟通，然后向上级请示，最终总结复盘？这样不知道行不行————」
　　就在无数观众都思考着如何答对这道题的时候，武乡真君已经开口回答。
　　只听他说道：「我会按照职级分层、境界高下、财产数量」与合作者快速决定领导权————」
　　「就是比职级，比境界，比财产————」云织光坐在观众席上，听着武乡真君的回答，她心中暗道：「这一题，考的是在宗门中的沟通、组织和协调能力。」
　　「穷的听富的，富的听境界强的，境界强的听职级高的，只有能准确判断这些，才能在宗门中展开工作。」
　　「而职级，则最终决定一切。在同一部门内，高职级者对低职级者，几乎有一切主导权，这就是宗门。」
　　「如果连这一点都没有领悟到的，那就是缺乏合作思维，没有宗门视野。」
　　与此同时，云织光也在听着张羽的回答。
　　张羽：「————综上所述，服从上级是我的唯一答案。」 
　　伴随着第一道题目回答结束，两人同时收获打分。
　　看着武乡真君和张羽的第一题都收获了80分，云织光心中暗道：「这两人都是用的标准的宗门式回答，这种开胃小菜根本拉不开差距。看来决定胜负的大题还在后面。」
　　就在这时，第二道题目已然浮现。
　　看到题目内容的云织光目光一亮：「符咒题？」
　　看着题目的武乡真君同样目光一动，闪烁着自信的光芒，他心道：「张羽这小子在大学并没有辅修符咒类，在符咒专业理论知识方面不在行，这一题我赢定了。」
　　虽然转世之后，武乡真君便将主要精力集中在武道修行上，但符咒仍旧是他日常会使用的一种技术。
　　毕竟不论是在大学还是在昆墟10层的学习、修行，符咒都能提供大量的便捷功能。
　　张羽却是微微皱眉，只能尽量试着调取考宗记忆，通过考宗记忆中的符咒专业理论知识，来试着解答这一题。
　　与此同时，看着这道题目的许多观众也发出一阵长叹来。
　　夜星璃暗道：「师弟似乎不精通符咒方面的理论知识内容，不知道这题能不能答出来「」
　　。
　　妙手真君说道：「怎幺会问符咒的？」
　　天杀真君说道：「御法阁是审批各类功法的机构，武道功法是功法，符咒类功法自然也是功法，有一道题也很正常。」
　　「不过这次是天庭、宗门双方角力，有张羽的劣势题，那也一定有张羽的优势题目。
　　「」
　　伴随着张羽和武乡真君答题结束，两人的第二题分数浮现，分别是张羽52分，武乡真君80分。
　　看着这一幕的北无锋心中一沉：「现在真君的总分是132，武乡的总分是160，想要追赶上去的话，接下来的两题都必须胜过武乡才行。」
　　王胤气恼道：「废物张羽！这幺多年了，怎幺还是没花点心思到符咒上！」
　　正在干活的象山脸上象鼻一抽，心中喝道：「刚刚才让土木系涨了脸，你可别输在这。」
　　天圣工喃喃道：「一定是没有用极虎箓书模拟器的关系，唉————早知道我送他一份超级会员，让他天天在灵界调用，用来练习符咒就好了。」
　　这一刻，无数看到比分差距的观众们都忧心忡忡了起来，担心着张羽。
　　与此同时，第三道面试题已然浮现在众人面前。
　　「两位武者分别研发出「万里神拳」与「罡云掌」，二者核心原理均为「将武者内劲转化为可追踪的能量场」，但应用场景与结构设计略有差异。」
　　「面对这种近似专利之间的冲突，你会如何界定二者的保护范围，避免重复授权或保护漏洞？」
　　伴随着题目的放出，关于两门武学的相关内容也被发送到了张羽和武乡真君的面前。
　　与此同时，1分钟的准备时间已经开启了倒计时。
　　昆墟1层，嵩阳高中组织了所有学生来为面试加油。
　　曾经的王牌体育老师，如今的校长王海看着这道题目，心中暗道：「这是要讲述如何判断武学版权差异的流程吧？」
　　他反复思索，都只觉得一分钟的时间实在是太紧太紧。 
　　王海心中叹道：「换做是我的话，恐怕连其中一部武学前几页的内容都还没看完，1
　　分钟就过去了。」
　　看着画面中的张羽，王海心中暗道：「加油啊，我这辈子教出的最优秀的学生。」
　　昆墟2层，土木系的老主任虽然成了魂修，却也在关注着这场直播。
　　看着题目内容，他心惊道：「要在1分钟内，阅览完两本秘籍并分辨出版权的保护范围吗？他们两个真的做得到这种事情吗？」
　　昆墟3层，天杀真君眉头紧缩：「1分钟————如何能分辨两门如此相似武学的版权保护区别？难道只是讲一讲方法？」
　　观众席内，云织光观看面试的同时，也同时扫了扫灵界中的种种信息。
　　看到众多下层修士关于考题的讨论，她心中冷笑道：「1分钟看完秘籍？一群蠢货。
　　这题想要通过，需要的是1分钟后，就能将两门功法各自运转一番。」
　　「这一题的胜负，早在开场前就已经决定了。」
　　面试场内，武乡真君看到第三题的第一时间，便面露喜色。
　　而原本因为第二题所展现的自信，此刻也越发膨胀起来。
　　「这一题也是我的优势题。」
　　武乡真君的脑海之中，回想起了过去两周自己得到的指点。
　　「没有御法阁的前辈透露，张羽恐怕此刻都还不知道，上一场复试之中我们所修行的武一到武十，这十套武功原本是拆分自一套惊天动地的武学。」
　　「而这十套武学，便是御法阁用来模拟天下武道，加快审查工作的绝技！」
　　而在过去这两周时间里，武乡真君每日便在钻研十套武学，研究武一到武十如何模拟天下武道的诀窍。
　　其中之奥妙、精深，让钻研武道两辈子的他也不得不时时感慨，要不是有人向他透露了十套武功的诀窍，恐怕他再花一年的时间，也难以将这十套武功融会贯通，发挥出模拟武道的效果。
　　只见武乡真君在快速阅览两部秘籍一分钟之后，一股罡气陡然从体内爆发。
　　10级万里神拳—模拟推动！
　　下一刻，他已经猛地模拟出了《万里神拳》，打出的一道道罡气如大炮轰鸣，爆出阵阵巨响。
　　紧接着他化拳为掌，罡气化作云雾般翻涌而出。
　　10级罡云掌模拟推动！
　　连番模拟了两套武学之后，他对此这两门武功的差别，版权保护的范围已然一清二楚，遂开始作答。
　　这一刻的武乡真君心中暗道：「呵呵，恐怕此刻1到10层，无数修士都已经震惊当场，为我这1分钟内模拟两大武功而感到震撼，感到不可思议————」
　　此时此刻，整个1到10层的无数修士确实感觉到了震撼，但却不是因为武乡真君，而是因为张羽。
　　就在武乡真君模拟两大武学的时候，张羽也同样进行了模拟。
　　40级万里神拳模拟推动！
　　40级罡云掌模拟推动！
　　两边同时进行模拟推动，简直是将双方的差距摆放到了眼前。
　　相比起武乡真君一拳罡风激荡的模样，张羽此刻一拳击出，却宛若要翻天覆地，狂暴的罡气如同是天河倒倾，似要将天也轰出个窟窿来。 
　　看着这一幕的妙手真君心惊道：「这————这是什幺情况？难道张羽以前修炼过这两门武学？」
　　天杀真君摇了摇头，心情激荡道：「不可能出他们学过的题。」
　　妙手惊道：「那1分钟就把一门武功修炼到了这种地步？这可能吗？」
　　天杀真君也感觉到震惊和疑惑：「确实不可能。」
　　而随着张羽接下来的诉说，无数观众这才知道张羽和武乡真君，是在模拟推动这两门功法。
　　昆墟一层的嵩阳高中内，无数师生看着这一幕亦是眼中放光，看着屏幕中的张羽犹如在看一位仙人。
　　王海也忍不住畅快大笑了起来。
　　而听着面试场上，两人诉说的内容，妙手感慨道：「世间竟有如此神妙武学？一分钟的时间，就将一门武功模拟运转了出来？真是不可思议。」
　　天杀真君说道：「确实不可思议，但不可思议和不可思议之间，也有着绝对差距。」
　　「相比起武乡真君，张羽竟然能把40级的效果模拟运转了出来，这简直是神乎其技。
　　代表两人在武道领悟上有着云泥之别。」
　　不过天杀真君也明白，虽然两人的模拟效果有着巨大差距，但面试题考的是最终对于两门武功版权保护范围的判断，武功差距虽然有优势，但不会带来天差地别的分数差距。
　　下一刻，两人第三题的分数也随之浮现，双方的差距果然如天杀真君预料的一样，并非天差地别。
　　天杀真君心中暗道：「但也追回来不少了。」
　　分别是张羽95分，武乡真君75分。
　　「好！这下张总就是227，武乡235，差距一下子拉近了！」施怀玉看着这一幕，赶紧又买了点羽债庆祝一下。
　　工地上，伴随着嗡嗡嗡的震动声，符心药骂道：「别特幺这幺激动，混凝土都洒出来了。」
　　平瀚说道：「赢得漂亮啊，下一题就能追上去了吧？」
　　面试场外，云织光看着这一幕目光便是一凝，心中暗道：「张羽————御法阁应该没有人会教他才对。这家伙到底得到了谁的指点？竟然将武一到武十在短短时间内，修行到了这等地步？」
　　这一刻，云织光发现自己以前对张羽天赋的估算出现了严重的差错。
　　对方展现出来的武道天赋，比她之前预估得还要厉害。
　　而天庭对张羽的援助，恐怕也远超她的预料之外。
　　云织光心中忍不住骂道：「天庭那帮家伙，简直连脸都不要了，帮张羽在短时间内提升到这种地步？和作有什幺区别？」
　　「最后一题，必须要压住他才行。」
　　云织光眯着眼睛，看向下一道面试题，而当她看到这最后一道面试题的内容时，心中也不由得微微松了一口气。
　　「有修士提交「九天神象功」专利申请，声称融合了现代炼体技术与传统古武术，能大幅提升炼体。」
　　「但该技术被质疑「剽窃了古代宗门神象门的秘典」，且双方都无法提供完整的传承证据链。你会采取哪些调查与质证手段，区分「古籍复刻」与「技术创新」？」
　　看到这最后一题的云织光已经渐渐放松了下来，嘴角更是不由得露出一丝微笑。 
　　「这一题，武乡赢定了。」
　　之所以能做出这个判断，只因为云织光所掌握的信息，让她确信如此。
　　「武一到武十，这一套功法虽然是御法阁用来审查功法的独门工具武学，号称能模拟天下武学————但终究也是有局限性的。
　　「不说那些更高等级的仙门功法难以模仿，还有一种武学————是模仿了也难有用的。」
　　云织光知道，那种武学便是炼体功法。
　　「毕竟炼体功法，需要一步一步淬链肉身，一边淬链才能一边增长功法等级，炼体功法的等级不只是武道技术的反应，更和身体的状态息息相关。」
　　「也就是说就算能够模拟武功，也很难对炼体功法进行各种判断。」
　　云织光明白，如果仅仅如此的话，两边也只是站在同一起跑线罢了。
　　但偏偏还有一条信息，一条只有宗门内掌握，天庭绝没有掌握的信息。
　　「武乡真君，这家伙上辈子就继承了一个古代宗门的传承。」
　　「那个宗门便是神象门。」
　　「对于神象门秘典的了解，张羽绝不可能超越他。」
　　「特别是这门功法招数简洁，内容并不复杂，武乡真君了解起来就更快。」
　　「而天庭尚未彻底掌握这些宗门治理区域内的数据，这————就是你们的败因。」
　　就在云织光心中快速分析，并做出判断的时候，另一边的邓丙丁则是心中一沉。
　　「竟然是炼体功法？」
　　邓丙丁心中暗道：「这炼体功法审查起来的话，单纯的模拟没有用吧？如果这一题不能追上去的话————那就输了。」
　　「张羽————该怎幺办？」
　　与此同时，1到10层内的无数观众也纷纷思考着这最后一题的难度。
　　宿炎阳心中暗道：「炼体功法绝非短时间内可以起效，想要判断优劣，就需要提前预测了。」
　　天杀真君喃喃说道：「这个时候，考验的就是双方在炼体武学上面的积累了，谁拥有更多积累，更深厚的经验，谁就能做出更准确的判断。」
　　妙手真君说道：「这个武乡比张羽年长几十岁，恐怕积累炼体经验比起张羽只高不低啊。」
　　昆墟一层，王海不知不觉站了起来，看着面试中的张羽，似乎又看到了那名在修炼室辛勤做着炼体修炼的学生。
　　他的拳头不知不觉握紧：「张羽天赋异禀，耐药性惊人，我第一次见他就知道是炼体的好苗子，一定没问题的。」
　　与此同时，伴随着1分钟的倒计时结束，武乡真君已经开始自信作答：「九天神象功没有真正的创新点，其中蕴含的仙道原理，还有和古武术的结合逻辑，早就已经包含在神象门的秘典————」
　　「两者的核心原理完全一致，仅做形式调整，属于复刻————」
　　说话的同时，武乡真君更是展现出了1级九天神象功入门的效果，展现了自己对这门功法的了解。
　　除此之外，他的诉说更是有理有据，充满了条理，不论对九天神象功还是神象门秘典，都如数家珍，就算是对这两门武学毫无了解的观众，听了以后也觉得深入浅出，极具说服力。 
　　而另一边的张羽没有第一时间进行回答，仅仅是站在原地，像是陷入了某种沉默之中0
　　看着这一幕的陆副部长说道：「张羽。」
　　望着仍旧沉默的张羽，陆副部长冷冷道：「张羽，立刻回答问题。」
　　伴随着红色的警告光亮起，无数的观众心中像是被狠狠一揪，他们知道接下来一旦3
　　秒钟内不开始解答面试题，那就要惨遭淘汰了。
　　看着这一幕的赵天行心中紧张了起来：「阿羽！」
　　一边加班，一边看着直播的常不休心中暗道：「烛熠真君不会输的！」
　　一层的保护区里，同样观看着直播的小熊猫安安也忍不住合起了双掌，像是在进行祈祷。
　　但张羽仍旧等待————等待——————等待————
　　时间在这一刻，在他的意识之中，似乎减缓到了极点。
　　不论是四周围的神光，还是考官发出的声音，又或者是眼前闪动的倒计时，一切的一切在这一刻都慢到了极限。
　　这是张羽的感知力在脑海中的一重重思维加速到极限后，对于时间、空间的感知敏锐到了一个不可思议的程度。
　　这一刻，张羽脑海中的十六首白牛疯狂咆哮，似乎要将他思维中的每一寸潜力，每一丝资源都压榨而出。
　　而这些资源、这些潜力倾泄的方向，便是张羽那十六道妖兽分身。
　　此刻，张羽这十六道妖兽分身在收缩身形，汇聚于他的体内之后，正在他的体内疯狂修行着九天神象功的内容。
　　他的每一丝脑力，每一丝精力，都被投入到了对《九天神象功》的修炼之中。
　　十六道妖兽分身，带来足足16倍的修行加速。
　　而12层的元婴圣体，则带来足足3.4倍的修行效率。
　　于是此时此刻看似站立不动的张羽，便在足足54.4倍的效率下将《九天神象功》给疯狂推动。
　　终于在考官的催促下，在倒计时还有最后一秒钟的时候，在无数观众、同学、老师、
　　同事、同伴们的注视下，张羽动了。
　　第一步踏出，他的身形一阵暴涨，赫然展现出2级的《九天神象功》效果。
　　紧接着第二步踏出，他的筋肉连连跳动，体内外罡气呼啸，发出野兽般的嘶吼之声，《九天神象功》4级推动！
　　紧接着每一步踏出，张羽身上的异象便一番暴涨，整个人的身形转眼间从两米到了10
　　米地步，层层罡气更是化为一层金色神象的铠甲将他笼罩。
　　那层层叠叠的血肉，更是逐渐浮现出象妖般的粗糙。
　　一连九步踏出，张羽已经赫然将《九天神象功》推动到了足足20级的地步。
　　而其所展现的功法异象和一旁的武乡真君一比，任谁都能看出双方在这门功法上的巨大差距。
　　九步功成！
　　看着这一幕的王海猛地举起了双拳，指着屏幕中的张羽，对下面的学生哈哈大笑道：「这就是我的学生。」
　　天杀真君只觉得心中的震撼无以复加：「九步之间，竟然将一门炼体功法推动到了这等地步？！」 
　　王胤舒出一口气来，接着眼中闪过一丝无奈：「这才是你的真正天赋吗？当初输给你————看来不冤。」
　　平瀚震声说道：「看到了没有，这就是当初赢我的家伙！输给他不是我的问题，我就是运气不好————就是运气不好————」
　　听着法宝中传来的哭声，符心药摸了摸安慰道：「好了好了，别哭了，大家都知道了，我们确实是运气不好。」
　　与此同时，面试场外的观众席上，看着这一幕的云织光脸色骤变：「不是模拟功法————这家伙————这个家伙，竟然一举之间，就将一门炼体功法推动到了这个地步？还是20级？！」
　　但不论如何，云织光都知道这种表现已经远远超过了武乡真君。
　　别说武乡真君，此刻观众席上的宗门弟子，在不依靠任何外物的情况亚，都没可能做到这一点。
　　云织光死死盯着张羽：「张羽————」
　　但她闸中仍旧存着一线希望：「如果双方的判断相同，最后的结论类似，那幺武乡就不丞被他领仏太多分，还有赢的机丞————」
　　而在无数人的注视中，只听张羽缓缓开口说道：「以我将这部炼体功法推动到20级的经验来看，其中你入了妖裔武学的新运功逻辑。」
　　「这门武功不是单纯的复刻，而是一种创新。」
　　>

可能还需要一个小时
　　可能还需要一个小时
　　可能还需要一个小时，大家午休后再来看吧>

马上续钟20分钟
　　马上续钟20分钟
　　还有些没改到满意的，但是快全部改完了，加钟20分钟

第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）
　　第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）
　　伴随着张羽的讲述，关于《九天神象功》中被隐藏的一些巧思逐渐浮现在所有人的面前。
　　这门武功赫然有着妖裔武学的特征。
　　张羽心中暗道：「等于是从原来的通用武学，做了妖裔方向的特化创新，变得更适合妖裔，并且在妖裔手中能发挥出更多神妙来。」
　　「但隐藏得很巧妙，若非我拥有繁育妖兽、变身妖裔的经验，恐怕也未必能看出来。
　　「」
　　「只不过不知道为何，《九天神象功》的介绍中并没有说明这一点。」
　　是为了卖给人族修士？是担心妖裔武学的名头影响销量？又或者是其他什幺原因？
　　张羽不知道其中的内幕，他只是将自己全心全意解题后所获得的答案诉说了出来，完成了这最后一道面试题的解答。
　　而随着张羽的这番解答，不论是考场内外，这一刻的空气都像是凝固了起来。
　　云织光死死盯着考官的方向，等待着这场面试最终的判断。
　　书海量，????????????.??????任你挑 全手打无错站
　　昆墟1到10层的无数观众们，更是屏住呼吸，不敢喘大气一样地看着直播画面，等待着考官们的最终打分。
　　在张羽和武乡真君自信的目光中，两人的分数齐齐浮现了出来。
　　张羽98分，武乡真君59分。
　　看到这一幕的无数观众脑海内立刻疯狂计算了起来，并立刻得到了两人的总分。
　　「张羽325，武乡294————」看到这一幕的云织光心中一叹：「还是被这小子撞进宗门了。」
　　云织光明白，在这次面试只取一人的情况下，如此差距的分数，已经彻底断了武乡真君抢过张羽拜入宗门的可能性。
　　应冥螭兴奋地看着这一幕：「成功了！这是凭藉着对妖裔的了解，成功拜入了宗门之中，这是妖裔的胜利，是张羽体内妖之血的胜利！」
　　与此同时，一层的嵩阳市内更是响起了震天的欢呼声。
　　王海带头鼓起掌来，心潮澎湃地看着这一幕，脑海中已经想着要在学校建一组张羽九步功成的雕像群，以及如何利用此事来激励学生提高成绩了。
　　张羽曾经的武道老师雷钧，如今的嵩阳市最有名的金牌武道指导师，也同样在看着这一幕，此刻也露出了感慨的笑容：「我就说了————武道有大用！却想不到，张羽你竟然能凭藉武道打开万法宗的大门。」
　　这一刻，观众通过灵界来到了张羽在各大平台的帐号下，发出自己的留言。
　　在未来相当长的一段时间内，张羽在各大平台留下的帐号都将成为灵界中的名胜古迹，接受一代又一代考大学、考宗学子的留言。
　　而面试场内，伴随着面试的结束，张羽和武乡真君身上的信息隔离也被先后解除。
　　第一次看到张羽分数的武乡真君先是一愣，接着眼中目光激烈变化，震惊、愤怒、惊恐————种种情绪在他的脑海中剧烈翻涌，并在最终化为了一种深入骨髓的绝望，笼罩了他的全身上下。
　　「怎幺可能？」
　　「张羽怎幺可能会比我高这幺多分？」 
　　武乡真君无法想像，更无法相信，张羽到底是如何才能在刚刚四道题上超越了自己这幺多的。
　　「黑幕！作弊！」
　　他首先想到的便是这两点。
　　但望着眼前四位考官身上的万丈光芒，让他不敢将心中的这些话诉说出来。
　　武乡真君跌跌撞撞地走了出去，甚至不知道自己是怎幺离开道宫的。
　　而在离开的路上，他便已经连接灵界，疯狂翻阅起了刚刚张羽参加面试的录播画面。
　　随着张羽每一题的表现一一浮现在他的眼骸之中，武乡真君脸上的不甘、愤怒也逐渐化为了意外，心惊，颓然————
　　「竟然————差了这幺多？」
　　武乡真君看着前方张羽的背影，想到自己两世修行，甚至还遇到了优势题，竟然都被对方远远甩在了身后，心中便是一片拼尽全力也无法战胜的无力感。
　　特别是张羽最终九步功成，一口气将《九天神象功》推动到20级的那一幕，更是深深映照在了他的脑海之中，让他明白这将是自己永远无法忘记的一幕。
　　「为什幺我会遇到这幺强的对手？」
　　嫉妒像是要吞噬掉武乡真君的心田，让他恨不得自己能成为张羽。
　　但不论武乡真君如何去想也好，此时此刻已经无人关心这位失败者的下场。
　　云织光的全部注意力，已经集中到了另外几场同步进行的面试之中。
　　「虽然武乡真君没能如我所愿将张羽淘汰，但也只是让一位下层人考入宗门。」
　　「只要其他场次的下层人被淘汰，将通过面试的下层人维持在5人以下，就仍旧能阻止考宗常态化————」
　　而和张羽这边的面试所不同的是————白真真等人报名的岗位在面试阶段，都没有轮回生与之进行竞争，于是只要考生能够过及格线便能通过面试。
　　云织光心中暗道：「4道题，总分的及格线也就是240分。」
　　「只要240分及以上，就算是通过了面试。」
　　虽然听上去简单了许多，但在云织光心中其他考生的能力都要远远弱于张羽。
　　「只要题目的难度足够，一定可以将他们压在及格线之下。」
　　这一刻，在云织光的心中————宗门的力量似乎化作了一只大手，转眼间便要将其他五名考生一一拍飞，死死地按在及格线之下。
　　而其余一直在被她同时观看的面试画面中，此刻最吸引她目光的————便是白真真所在的面试场。
　　当云织光看向白真真所在的面试场时，对方已经迎来了最后一道题目。
　　只见一股恢弘的力量从天而降，如一道天地意念所化的光剑，直接斩向了白真真所在的位置。
　　剑未至，恐怖的剑意已经席卷四方，在白真真的身上斩出无数道血痕，像是一瞬间就将她变成了一个血人。
　　——
　　而看着这一幕的云织光心中一动：「在巡天台执行任务，需要强悍的战斗力，这最后一题竟然是————由考官发出跨层一击，让白真真来抵挡吗？」
　　但面对这一剑，面试场中的白真真却是镇定自若，主动迎向剑光，也斩出了自己的一剑。 
　　感受着自己的极情剑气被不断粉碎，考宗分身的白真真心中狂吼：「我！」
　　「爱天剑门！」
　　伴随着考宗分身的怒吼，汹涌的极情剑气不断冲天而起，却仍旧是在剑光下节节败退。
　　与此同时，白真真的本体在心中喊道：「我要和张羽一起上宗门！一起爬到11层！」
　　发挥到极限的极情剑气仍旧不是剑光的对手。
　　但随着体内双重神灵根的助力，白真真挥洒出的每一道剑气，都在不断对那一道从天而降的剑光产生越来越强的破坏力。
　　与此同时，当白真真主动以双臂抵挡的时候，羽灵根更是不断吸纳其中的力量，转化为了治愈她伤势的能量。
　　一毁灭，一再生，两股力量在双重神灵根的支撑下，被两个白真真推动到了极限。
　　而真灵根的适应性，羽灵根带来的一丝丝链法图套装效果加成，更是不断支撑著白真真去挡下这一剑。
　　但剑光最终还是将白真真彻底吞没。
　　不过就在下一刻，伴随着无数人的注视，随着剑光的缓缓消散，双臂尽碎，大半身体也被消融的白真真缓缓站了起来。
　　看着从这一剑中活下来的白真真，云织光便不由地皱起了眉头。
　　而当她看到白真真最终的总分时，脸色更是阴沉了些许。
　　「277分。」
　　又一名通过面试的下层人，让云织光的心头浮现一丝阴云。
　　与此同时，另一边的面试场中也即将迎来尾声。
　　狂天倾看着坐在主位上的考官，心中暗道：「儿子————不，此刻的我应该称你为父亲，因为此刻的你便更加有钱，更加强大，职级也更高，更掌握着我的前途，已经是我当之无愧的父亲。」
　　「儿子，不知不觉间，你已经从一名儿子真正成长为了一位父亲。」
　　「而身为你的儿子，我为你感到骄傲。」
　　「家族的传承，血脉的传递，便在这父子相传之中。」
　　「所以父亲大人啊，接下来就拜托你了。」
　　狂天倾255分这一刻的狂天倾也不得不承认，新时代的父子理论还是有可取之处的。
　　狂天倾知道，自己的转世身份一直被严格保密，始终也没几人知道。
　　「毕竟这是被轮回集团精心隐藏的消息。」
　　而狂天倾心中此刻也不由得涌出一个猜测：「难道这场考宗，才是安排我下来的真正目的？考宗常态化，才是轮回集团的真正目标。」
　　看到这一幕的云织光深吸一口气，心中暗道：「第三个。」
　　一位接一位的下层人通过考宗，不只是让云织光感到恼火，更是让其他观看面试的宗门弟子感觉到了不满。
　　就如同看到了一只只肮脏的野狗闯入家中，不断挑战着他们的神经。
　　当云织光的目光扫到星火真君那边的结果后，脸上更是被一层寒霜所笼罩。
　　星火真君248分虽然是卡着低分数通过了面试，但也终究是通过了面试。
　　「四个人！」
　　这一刻，不只是云织光，而是1到10层的无数人都在盯着这个人数，都在心中发出一声呐喊。 
　　四个人！距离考宗常态化所需要的五人，只剩下最后一人。
　　王胤忍不住死死捏紧了拳头，看着剩下最后两位下层人参加的面试，不由在心中吼道：「给我赢啊！」
　　无数的修士看向乐沐岚和玉星寒，恨不得一同推动两人，用成千上万只手将两人生生推上合格线。
　　云织光心中恼道：「这个星火真君之前就是宗门中人————该死，这就是一个局，一个天庭早就准备好的局，到处都是他们布下的黑幕。」
　　「最后一个人，一定要挡下来！」
　　乐沐岚150分看着自己的得分，考宗分身控制下的乐沐岚眼中闪过一丝强烈的不甘心。
　　「可恶啊！」
　　这一刻的她只觉得自己像是一脚踏入深渊，从高空中跌落了下来。
　　「我————做不了宗门爷了？」
　　「我要继续留在下层，和下层脏臭的穷鬼们生活在一起。」
　　「不要————不要！不要啊！」
　　就在乐沐岚心中痛苦呐喊的不久之后，她的眼骸中也浮现出一道消息，一道考官向她发来的邀请。
　　「乐沐岚，虽然你没有通过考宗，但你身上有着拜入宗门的潜力，只是欠缺一些机会。我们愿意提供一份11层的外包工作，以及考宗的相关资源，好好培养你。」
　　看着这道消息的乐沐岚心中一动：「是我的延寿能力在复试的时候展现出来，已经被宗门知晓了吗？」
　　而随着乐沐岚的淘汰，似乎有一声声叹息在无数下层人观众的心中响起。
　　这一刻，距离考宗常态化所需要的五人————仍差一人。
　　这一刻，参加面试的下层人考生，也仅仅剩下一人。
　　万法大学玉星寒。
　　1到10层中无数人的目光看向了他所在的面试场。
　　每一个观众都明白，决定未来考宗是否常态化，决定未来无数1到10层修士命运，影响1到10层格局，甚至影响到宗门未来的一场面试，即将在这里迎来答案。
　　玉星寒的表现，将会牵动无数的未来。
　　此刻1到10层几乎每一名修士，都希望玉星寒能通过面试。
　　甚至连武乡真君也是如此。
　　原本在被张羽淘汰之后，武乡真君便陷入了绝望之中。
　　毕竟在他看来，下层的考宗常态化绝无可能，而输了这一次的他————未来便不再有考宗的机会。
　　但随着一位位下层人的通过，当人数达到四位的时候，武乡真君也不由得振奋了起来0
　　「那个谁————玉星寒！你给我赢啊！」
　　若能考宗常态化，便也代表着他未来仍旧有着在下层考宗的机会。
　　但玉星寒真的能通过吗？
　　玉星寒是谁？许多人在今天之前，甚至完全没有听过这个名字。
　　和钱破苍穹、百亿补天、发布羽债、拥有百亿符咒主称号————如今名满天下的张羽不同。
　　和大学联赛中出尽风头的狂天倾、白真真也不同，玉星寒的名声从来不响，甚至可以说是籍籍无名。 
　　但此时此刻，随着无数目光的汇聚，关于玉星寒的各种资料也被一一爆了出来。
　　一层出身、土木生、兼职按摩技师————看到这些内容，便已经让许多人的心凉了一半。
　　王胤叹息一声：「玉星寒，一个几乎没有拿到过任何竞赛冠军的家伙。就算在十校生中也是三流货色。」
　　而看着如今玉星寒的得分，更是让他心中一凉。
　　「三题170分，前三题的平均分只有57分不到。」
　　「最后一题，起码要70分才能将总分推到及格线————」
　　王胤的心逐渐沉入谷底，感觉考宗常态化的可能似乎已经微乎其微。
　　「玉星寒？」天圣工在脑中快速回忆起来：「这家伙和我们差不多年纪，他有参加过十大联赛吗？」
　　翻遍记录也查不到的天圣工不由得摇了摇头，眼中闪过一丝失望：「会像刚刚那个乐沐岚一样，被淘汰吧？」
　　土力山看着面试中的玉星寒，也忍不住微微皱起了眉头。
　　对这位学生，他从大一开始就始终没有太看好。
　　毕竟一层的出身，穷困的背景，也没有张羽那样惊世骇俗的天赋，这样的学生在万法大学就不可能有出头之日。
　　「若不是张羽的照顾，他恐怕都达不到如今的成绩。」这便是土力山曾经对玉星寒的判断。
　　看着此刻即将决定无数修士命运的战斗被交在了玉星寒的手中，土力山眼中也不由得闪过一丝无奈之色。
　　只不过他的心中仍旧怀着一线希望，就和此刻1到10层无数的修士一样，怀着那幺最后一线的希望。
　　「万一最后一题比较简单？万一最后一题————玉星寒超常发挥了呢？」
　　与此同时，玉星寒所面对的最后一题也缓缓浮现了出来。
　　而玉星寒报名的目标唤作演武阁，作为常年负责武道研发的机构，这最后的一道面试题也仍旧和武道相关。
　　「一名植入了脊椎法骸的修士，在运转功法《九霄霹雳章》的过程中，出现了周期性灵机短路现象。请设计一套排查流程，以确定问题是源于以下哪一项：1功法固有缺陷2功法兼容性冲突3个体生理差异。」
　　此刻的玉星寒体内，他的本体便和考宗分身一同在看着面试题目。
　　而随着这最后一题的浮现，玉星寒本体却是忍不住想道：「不知道有多少人现在在看我的面试。」
　　「我可能————考不上了吧？希望其他人能通过吧。」
　　随着《九霄霹雳章》的功法内容和临时版权被传输过来，玉星寒心中更是忍不住下沉。
　　「竟然是包含了拳招和心法的武功？」
　　同样看着这一题的云织光心中一动，暗道一声好：「心法————相比起其他武学，本来就是研究起来要求最多的，因为心法对修炼者本身的思想、观念、经历，都有着极强的筛选性。」
　　「而这门《九霄霹雳章》就更是如此————」
　　云织光心中冷笑一声：「一部快要被淘汰降级的真传级仙门功法。」
　　「所谓《九霄霹雳章》讲究的是代天行罚，模拟天雷惩戒天下修士之浩荡，取的是天雷高高在上的那一股威严。」 
　　「这门拳法一共九招，讲究出拳的同时，更要运转煌煌天威来击败天下修士，铸就自己的无敌拳意，这岂是下层人可想？」
　　「特别是————玉星寒的出身太贫太贱了。」
　　「又穷又弱又没有背景，这样的他越是了解宗门，越是了解上层修士的强大，就越是不可能将思维带入《九霄霹雳章》这种心法。」
　　云织光明白，这就是对方注入脑海的宗门理念，和对方的贫贱出身相互冲突了。
　　对方的考宗记忆越重，对宗门越了解，才越有可能通过之前的测试，却也越不可能凝聚这种煌煌天威的无敌拳意，更不可能运转此等心法。
　　「这一题，是下层人的必败之题。」
　　云织光似乎已经看到了一重只能由上层天骄通过，对下层人来说则宛如天堑的障壁横搁在了玉星寒的面前，彻底封死了他考入宗门的希望。
　　与此同时，考宗分身越是尝试学习，就越是感觉到一种深深的绝望。
　　他试着运转拳招，试着凝聚拳意，却感觉到一阵力不从心。
　　随着脑海中第三只眼映照自身，他就像是看到了一根又一根的锁链，紧紧捆缚着他的身躯，阻止着他运转武学，凝聚拳意。
　　这一根根锁链叫做出身，叫做背景，叫做穷，叫做苦————
　　这一刻，考宗分身的脑海中浮现出一些记忆，那是已经被考宗记忆挤压到脑海深处的一层记忆。
　　为了出头而和星火真人签下卖身契的回忆————
　　高中时期为了省钱不停点GG的回忆，各种烙印在他一颗穷心深处的省钱攻略、省钱窍门————
　　为了赚取修道资粮不得不卖种子的回忆————
　　大学时为了兼职苦学按摩技术的回忆————
　　一幕幕本以为都快被他遗忘的回忆，此刻却是在心中的最深处不断浮现，化作锁链缠住了他的身体，让他不得寸进。
　　考宗分身怒吼一声，想要挣脱这些束缚，却发现自己根本做不到。
　　特别是和众多宗门情报摆放在一起时，他的这些回忆更让他感觉到是那幺刺眼，那幺不堪。
　　「我一出生就是一个穷鬼，我的父母也是穷鬼，我的师父、师姐，我的朋友————全都是下层的穷鬼啊————」
　　「从一层泥潭爬上来的我，又有什幺资格运转这种心法？」
　　「连考宗都没有通过的话，又有什幺资格和宗门弟子相比了？又怎幺有资格施展这等武学，凝聚无敌拳意了？」
　　考宗分身惨嚎一声：「我不配！有这一身拖累的我就不配！」
　　玉星寒的肉身猛地停了下来，似乎已经随着考宗分身的惨嚎————放弃了继续出拳，放弃了关于《九霄霹雳章》的修行。
　　但很快，玉星寒的肉身却又微微抖动，好似陷入了某种僵直之中，就像有另一股意念想要掌控身躯，想要继续出拳。
　　正是玉星寒的本体：「他们不是我的束缚————」
　　「也许不如上层人，也许不如那些天骄，但他们一直以来都是我的助力。」
　　「哪怕微弱，哪怕渺小，也是我仙道之路上的助力。
　　星火、李雪莲————还有一层的学校、老师、学生————曾经的玉星寒也觉得这些都是自己的劣势。 
　　但后来的许多经历，张羽的种种作为，包括钱破苍穹的团结，百亿补天的恢弘————众人的一次次的力量汇聚————都让他感觉到了不同。
　　轰！
　　第三只眼的自照之下，原本如同一根根锁链般束缚着玉星寒身体的东西，却在下一刻化为了一双双手掌按在了他的身上，似要推动着他向前冲去。
　　而玉星寒的肉身也再次动了起来，《九霄霹雳章》的拳法再次被一招招展现。
　　考宗分身发出咆哮：「有什幺用？你根本不知道宗门的恐怖，我们不可能胜过宗门弟子的，我们和他们差太远了————」
　　「不明白的是你！」识海之中，玉星寒一把按住考宗分身的念头，脑中的第三只眼越发晶莹剔透，对心中的拳意也越发了然。
　　「《九霄霹雳章》取的是天雷之意，但天雷又岂只是高高在上，不可一世这般肤浅？」
　　「天雷降下，所有的雷与电，火与热，本就是在一击之间————消失殆尽，消散于天地之间。」
　　「这本就是一条一往无前之路，是同归于尽的决绝！」
　　「就和我们这种从最底层爬上来，还妄图要拜入宗门，要攀登仙道巅峰的穷鬼一样，是九死一生之路！」
　　与此同时，玉星寒肉身发出一阵轰鸣，拳势随着他的意念推动越发顺畅。
　　「只要能考上宗门，只要能攀登仙道巅峰，那就算像是天上雷霆那般————仅仅是闪耀那幺一个瞬间就消散殆尽也无所谓。」
　　在玉星寒这一拳又一拳中，便凝聚着他的想法，凝聚着他的欲望，他的自卑，他的不甘，他的屈辱，他的希望————以及他想要冲上仙道巅峰的野心。
　　这一刻，他便将自己的一切融入这一拳中，向整个世界展现了自己的存在。如一道惊雷在整个1到10层炸开。
　　道宫之外，看着这一幕的星火真君暗道：「徒弟，你的想法，你的野心————我都已经感受到了。往前冲吧，冲破这扇大门。
　　99
　　李雪莲望着面试中画面中的玉星寒：「师弟，你的心意我已经看到了。
　　张羽默默看着玉星寒的拳招，心中暗道：「玉星寒，也向昆墟宣布你攀登仙道巅峰的野心吧。」
　　面试场内，三眼神通的自照之下，《九霄霹雳章》的每一招每一式都在玉星寒心中清晰浮现，让他将这门武功不断理解，不断消化，甚至将他的心法运转也在自己眼中纤毫毕现。
　　轰！
　　下一刻，拳意凝聚，道道雷霆在玉星寒周身炸响，刺目的电光照亮了屏幕前的无数人0
　　>

第757章 淬玉为王，十年寒窗终上岸（祝大家考试顺利）
　　第757章 淬玉为王，十年寒窗终上岸（祝大家考试顺利）
　　从有意识的那一刻开始，玉星寒的心中就时刻有一种紧迫感。
　　他努力学习，努力读书，却始终无法缓解那一股不知道从何而来的紧迫感。
　　直到踏上仙道之路后，他明白了那股紧迫感的来源。
　　他想要冲击仙道的巅峰。
　　他想要在有限的生命里————不停地攀登，向上再向上，更高再更高，也许有朝一日能爬上那36层昆墟，亲眼看一看这仙道顶峰到底是何等的风景。
　　但如果说仙道巅峰是一座高山的话，那他的仙道之路，就好像起始于一片深海之中，他感觉自己只要停下，就会不断下沉，朝着那无尽的黑暗海底沉去。
　　即使进入最好的高中，考进最好的大学，即使没有放松一丝一毫，即使拼尽了自己所有的潜力，接受了一个又一个人的帮助————那种紧迫的感觉仍旧没有丝毫变化。
　　直到今天，直到此时此刻————当万法宗的大门出现在他的面前时，玉星寒感觉到自己看到了岸。
　　爬上岸！拥有和那些宗门弟子一样的起跑线！
　　只有这样才能看到更高的仙道风景！
　　哪怕如惊雷闪逝，哪怕仅仅只是一个瞬间————他也想爬上去！爬上去！
　　「上岸！上岸！上岸！！」
　　道道电芒从玉星寒的识海中延伸了出去，精粹的武道拳意如天雷降世般将他环绕，将他的身与心，将他识海中的最后一丝杂念也彻底淬去。
　　伴随着啪一声炸响，考宗分身的意念被彻底粉碎，分身留下的那股纯粹的考宗记忆，也被玉星寒所镇压。
　　这一刻，他的识海就好像是一块晶莹剔透的仙玉，由内到外被炼去了最后一丝杂质。
　　此刻的玉，可称为王。
　　轰！
　　伴随着拳意凝聚，玉星寒不但已经将《九霄霹雳章》练成，更是完整运转了其中的武道心法。
　　紧接着在无数人的注视中，他张口一吐，道道电光闪烁，雷音震荡，玉星寒已经开始对考官讲述起自己关于《九霄霹雳章》的体悟————
　　「我用了不同方式运转《九霄霹雳章》进行了对照，观测了心法运转时对脊椎的影响————」
　　完整的测试流程，乃至是体内的数据都被一一展示了出来，最终锁定了周期性灵机短路现象的原因。
　　天上天下，1到10层的无数观众屏住呼吸，无论听得懂的还是听不懂的，此刻都在静静倾听着玉星寒的讲述，等待着考官们的最终判决。
　　无数的留言在灵界中回荡，最终似乎都化为了一个声音。
　　「及格！一定要及格啊！」
　　星火真君看着这一幕，心中也忍不住喊道：「冲过去！」
　　241分！
　　当最终的分数打出来时，下层的无数修士发出了胜利的欢呼之声。
　　道宫门口，正和其他轮回生一同等待着的武乡真君，此刻也忍不住猛地捏紧了拳头，嘴角下意识就要翘了起来。
　　「好耶！这下我明年也能考宗了！」
　　这一刻的他，正想要跳起来大喊一声好。
　　但听到耳畔传来其他轮回生们的咒骂声，他立刻收紧了笑容，脸上只剩下一片凝重。
　　「武乡！你个废物！看看你干的好事！」
　　「要不是你输给了张羽，事情怎幺会变成这样。」
　　「这下好了，以后下界年年都要有宗考了。」
　　面对同伴们的责难，武乡真君只能默默忍受，心中则是骂道：「哼，这张羽的厉害你们自己没看到吗？换你们上去也一样输，说不定输得比我还惨。」
　　看着玉星寒的最终成绩，武乡真君心中再次泛起一丝庆幸：「过得好，过得好啊。」
　　与此同时，玉星寒也在结束面试之后，从道宫内走了出来。
　　而在出来的这一路上，玉星寒也通过灵界知晓了其他人的面试结果。
　　看着走出道宫的玉星寒，星火真君和张羽一同迎了上去。
　　玉星寒先是用力地抱住了张羽，有些激动地说道：「我过了！我拜入宗门了！」
　　「好兄弟！」张羽也感慨道：「接下来我们一起进万法宗。」
　　玉星寒笑着说道：「张羽，我们一起继续往上爬，一起去看看仙道巅峰到底是个什幺模样！」
　　松开了张羽之后，玉星寒看向了一旁的星火真君，脸上仍旧难掩激动之色：「师父！
　　「」
　　星火真君笑了笑，忍不住摸了摸玉星寒的脑袋：「你的拳意，师父感受到了，打得漂亮。」
　　从玉星寒的拳意之中，星火真君感受到了对方的不屈，对方的野心，感受到了那要在宗门中冲天而起的斗志。
　　而看着此刻的玉星寒，星火真君更是相信凭藉着这股不屈的拳意和斗志，对方已经战胜了考宗记忆的影响。
　　就好像一个意志足够坚韧的修士，在经历了长年的考宗复习后，即使已经对考宗知识活学活用，却仍旧能够维持一颗本心不蒙尘。
　　可以说玉星寒此刻的成就，已经远远超过了星火真君的意料。
　　他心中暗道：「十年前，我被宗门发配下来，可谓是跌落谷底，人人都以为我这辈子就这样了，可谁能想到————」
　　「跌落谷底之后，我也能自己一步步考回去。」
　　星火真君看着眼前的张羽、玉星寒，还有不远处的白真真，他心中暗道：「今天，我不但自己爬回了宗门，还从一层带出了三位了不得的天骄。」
　　「你们三个，未来一定能让那些老东西们大吃一惊。」
　　另一边的白真真同样看着走出道宫的玉星寒，由考宗分身掌控身体的她，此刻心中暗道：「玉星寒也通过了吗？那以后倒是有资格和我对话了。」
　　想到这里，她将刚刚已经拉黑的玉星寒重新放了回来。
　　至于一旁的乐沐岚？路边一条，不相干。
　　乐沐岚看着玉星寒、张羽、星火真君一同说话的样子，紧紧咬住了自己的嘴唇：「他们都成为宗门爷了，只有我没成功吗？」
　　她想起了考官留给她的外包邀约。
　　「不过张羽他们也能带人上去吧？」
　　狂天倾感受到张羽朝自己扫了一眼，默契地和对方点了点头，心中暗道：「这小子————是在提醒我死者记忆的报酬吧？」 
　　就在这时，一道正神的身影浮现在了众人的面前，向所有通过面试的考生讲述接下来的流程。
　　先是一道道礼花表情包投影浮现，正神说道：「首先，祝贺各位通过了这次面试。」
　　「接下来，除了相应的检查和审核之外，各位的名单将会被展示一个月的时间。」
　　「这一个月内，希望各位完成需要交接的工作。」
　　「一个月后，我们会来接你们，将各位送上第11层的昆墟。」
　　说完了这些通知之后，这位正神又看向了张羽、玉星寒、白真真、狂天倾还有星火真君等五人。
　　只听他向五人说道：「这一个月里，还有些采访和活动需要你们五位参加，一同宣传未来的宗考————」
　　除了这些之外，在这位正神的诉说之中，很快就会有考宗补习机构出现。
　　特别是当初星火真君和张羽等人使用的灵界教室，更是会投入商业使用之中，向外招收学生。
　　正神笑着说道：「到时候也会向外宣传这教室当初就是星火真君为你们补课的地方，名字也会叫做星火教室，这边我就先和五位确认一下了。」
　　而就在这时，张羽发现眼骸中不断有通知闪烁，赫然是各个灵界中的聊天工具、平台都有人不断在向他留言。
　　特别是他的社交平台上，粉丝暴涨的同时，那密密麻麻的留言更是早已经看不过来。
　　「接！」
　　「拜考宗真君！」
　　「保佑我明年考宗成功！」
　　而随便扫了扫灵界的信息后，张羽也终于知道刚刚正神所说的展示名单是什幺意思了。
　　只见灵界各大平台上，本次考宗的拟录用名单都被放在了最显眼的地方。
　　若是打开一看，更是能够看到张羽他们五人的名字、头像被摆在了名单的最上面，随便一个念头就能通过头像转到他们的社交平台上。
　　「此时此刻————」张羽心中暗道：「恐怕所有能够联通灵界的人，都能看到这个名单，也都能通过这个名单看到我们。」
　　「这是正神为了宣传宗考吗？」
　　张羽已经能够想像到，明年宗考的报名人数恐怕会多到不可思议，竞争之激烈也将超乎想像。
　　昆墟一层，虽然没有灵界连通，但是通过发达的网络，无数一层人仍旧观看了这场特许播放的面试直播，知晓了张羽等人拜入宗门的新闻。
　　而在张羽、白真真等人早已经不使用的一层网络帐号下，大量的学生、修士们也同样在留言。
　　嵩阳市，红塔集团的办公楼顶层，黑龙董事看着宗务员录用名单，感慨道：「想不到这两位最后竟都能拜入宗门。」
　　「还好我当初慧眼识人，做出了正确的投资。」
　　看向一旁处在冷冻中的种子原浆，其中正是当年张羽和玉星寒在红塔留下的痕迹。
　　黑龙董事知道未来的很多年里，这都将是红塔集团的最珍贵的资产。
　　特别是其中的烛熠原浆，更是珍贵中的珍贵，上品中的上品，绝对是一层第一。
　　虽然一直没能从这种子原浆研究出什幺成果来，但黑龙董事明白这绝不可能是烛熠真君的种子不行，只可能是他们的研究技术不行。 
　　虽然研究技术不行，但光是烛熠真君的名号，他相信已经能让红塔集团赚得盆满钵满。
　　「告诉营销部，立刻准备对外推出新一代原浆兽蛋白奶！不要直接蹭那两位的热度，但要给消费者一种感觉，感觉兽奶里是加了原浆，服用后延年益寿，学习进步，修行精进！」
　　「还有，可以着重宣传我们手里握有烛熠真君和玉星寒真人的种子原浆！这可是目前一层无人掌握的独门仙道技术优势。」
　　而在嵩阳高中内，王海看著名单也不禁感动了起来：「我居然培养出了两名宗门弟子！」
　　为了庆祝这件大事，他决定接下来组织学校进行三天通宵学习，全校老师为学生补课三天。
　　而不知为何，他的脑海里更是闪过张羽之前被报导的事迹。
　　钱破苍穹、百亿补天、三倍薪酬————
　　王海更是咬了咬牙说道：「补课老师的加班费我来发！」
　　刚刚说完，王海心中就开始后悔了。
　　但听着台下师生们的欢呼声后，王海只能无奈一叹：「都这把年纪了，怎幺突然冲动了。」
　　想了想，王海又打电话给雷钧：「老雷，我接下来打算将我们嵩阳高中改造成以武道和炼体为特色的高中，专门培养武道和炼体的特长生，专注筑基考试的武道和炼体赛道。」
　　雷钧目光一闪，一边看着张羽、白真真在名单上的头像，一边感慨地说道：「早就该这样了。」
　　「我早就跟你说了，武道————才是我们一层人爬上去的希望。武道有大用！」
　　另一边的保护区内。
　　满是最优秀员工奖的办公室内，小熊猫安安操纵着手机，看着宗务员录用名单上的名字，目光看向了一旁的房间，似乎又想起了张羽、白真真等人在这里修炼的样子。
　　「真好啊。」
　　摸了摸最近几个月里耳朵上多长出来的白毛，暗暗心道：「这样的话，文武他们以后也有机会考宗了吧？」
　　昆墟2层。
　　墨熵烬默默看著名单，看着上面张羽、玉星寒的头像，心中只觉得有一股热血狂涌而起。
　　「炼器也好，土木也好————都不重要。」
　　「考宗才是王道！我也要开始准备考宗。」
　　想到这里，墨熵烬已经向张羽发去了消息：打扰了真君[合十]请您将您的考宗复习资料卖给我一份吧另一边的工地上，公输烬看著名单忍不住哈哈大笑了起来：「五人之中，两位是土木出身！谁言我土木无天骄？我看土木才是考宗的王牌专业！」
　　这一刻的公输烬下定决心，未来要像张羽、玉星寒一样考入宗门。
　　他也将自己的决心化作消息，发给了张羽，并在意料之外得到了张羽的回应。
　　张羽：考宗的话————最好还是在研究生阶段换个专业——
　　昆墟3层的研究会内。
　　北无锋看着面试结果，感慨道：「妖裔的肮脏技术，被烛熠真君一眼识破，由此拜入宗门。我看这功法版权的审批，正是需要烛熠真君这般的慧眼识珠。」
　　一旁的金峻看着在无数平台大放光明的名单，看着张羽、白真真、玉星寒等人的名字响亮整个1到10层。 
　　他突然说道：「仙道之路，当如是也。」
　　「师兄，我们一起考宗吧。」
　　「十年考不进，就考二十年，二十年考不进就考三十年。」
　　「化神证、元婴证、金丹证————多难的东西？上面说发也就发了。」
　　「校长再厉害，化神再厉害又怎幺样？宗门一句话，说走就走，说换人就换人。」
　　「下面再厉害，也像是在水里，一辈子要踩水。只有考上去才是上岸，才是真正的出路。」
　　说罢，金峻已经下定决心，直接离开了实验室。
　　看着金峻的背影，北无锋惊讶道：「师弟，你去哪里？」
　　金峻说道：「真君他们应该还要回来的，我去五层迎接他们去。」
　　「真君分数这幺高，如果能指点几句，一定帮助很大。」
　　北无锋听到此话，也立刻说道：「一起去。」
　　就在这时，却见偃千机拦在了他们面前，冷冷说道：「上班时间，你们说走就走吗？
　　"
　　看着沉默的两人，偃千机缓缓说道：「一起去。」
　　与此同时，赵天行所在的魂修服务群里已经是一片欢腾。
　　赵天行：进宗门了！我们要进宗门了！
　　虎云涛：想不到我活着的时候一穷二白，死后还能进入宗门车于飞：真君会带上我们吗？宗门也有宗门的魂修吧。我们会不会太弱了，真君已经看不上了？
　　刹那间，整个群里都安静了下来，众多魂修都陷入了一片惴惴不安。
　　与此同时，另一片灵界空间中。
　　一位位或是神秘，或是高贵的宗门弟子投影于此，海量的信息在他们之间来回涌动。
　　云织光也正位列其中。
　　看着那最后的录用名单，她只觉得心神一片震荡，嗡嗡作响，头皮发麻。
　　五个通过的下层考生，三个属于万法宗的！
　　一想到这里，云织光就感觉到自己的法力运转便又快了几分。
　　她心中忍不住想到：「这个星火上上下下的，一看就是上面有人。」
　　「这个狂天倾的来历不清不楚，绝对也有问题。」
　　「还有这张羽、白真真、玉星寒————竟然都是一层一个市里的，哪有可能有这幺凑巧的事情？！」
　　「黑幕！」
　　「五个下层生录取，结果五个都是内定，都是黑幕。」
　　这一刻，云织光只觉得太黑了，昆墟的天实在是太黑太暗，黑得她这位宗门弟子都看不清楚。
　　「这昆墟————我看不清啊。」
　　就在云织光心中无奈叹息的时候，灵界空间中的一道道声音向她传来。
　　「云织光，你们万法搞什幺？！一口气漏了三个人进去？」
　　「上次还说什幺不用我们管，这就是你管下来的结果？」
　　「连轮回生都输给了下层人，这就是你们万法的水平？」
　　对于众人的责难和嘲讽，云织卸无言以对，只能陷入一片沉默之中。 
　　席快有人提出针对张羽五人的新策略，却席快被人阻止。
　　「算了吧，这五个人既嚷已经通过面试，再找麻烦就是坏了规矩。」
　　「说到底，他们也已经是半个宗门人了，接下来一个月里————天庭也必然会力保他们「」
　　「事情已成定局，上面既嚷都妄动静，就更不管我们的事情了，不如谈谈考宗市场吧——
　　「7
　　刹那间，整个灵界一间内又活跃了起来，既嚷考宗常态化已成定局，诸人便干脆利用这个机会布局下层，争取最载利益。
　　云织卸也席快收拾心态，不再纠结于上一局的失败。
　　她心中暗道：「接下来每一年，下层都要举办考宗，招收考宗生。」
　　云织卸能够想像得到，随着张羽、玉星寒、白真真这三个一层爬到十一层的事迹被宣传，未来参加考宗的考生人数将是无比得多，继而诞生出一个庞载的市场和产业链。
　　而为此————云织光不但接下来不会再攻击张羽他们，反而要助力天庭的宣传，进一步吸引考生。
　　「未来，绝载郑分符合要求的修士，都会参加考宗，整个考宗培训市场，是一块席载的市场。」
　　「把握了考宗产业，便等于把握了下层无数修士的未来。」
　　「还有未来考宗的筛选方式————」
　　云织卸明白，随着考宗市场、考宗制度的完善，未来这里便会成为各方博弈的新间，新的关于利润、话语权、影响力的争夺将在其中展开。
　　就在这时，云织卸已经在灵界中看到了星火教室、星火考宗的GG，星火真君和张羽等人的照片也赫嚷出现在了GG之中。
　　「哼，天庭虽然占了个先手，但可不是只有你们能宣传！」
　　云织卸朝着其余宗门弟子说道：「丐我们各门各派这次成功通过面试的轮回生，接下来一起宣传我们的考宗补习机构，不信压不过他们。」
　　于是不久之后，一个个为考宗补习机构站台的消息发送到了每一位轮回生的面前。
　　不过武乡真君却是收到了云织卸的额外消息。
　　云织卸：宣传活动你就不要参加了。还有，银万别对任何人说你是参加了补习班的，就说你是在家里自学的看着跳动到自己面前的考宗GG，夜星璃的眼中却闪过一丝犹豫之色。
　　但最终，对于仙道的向往，对于宗门的渴望还是压倒了她心中的所有犹豫，她向张羽发出了消息。
　　夜星璃：师兄，我想要跟你上宗门夜星璃知道，拜入宗门的张羽是亍以带人上让的。
　　而如果能跟着张羽进入宗门，在宗门内复习考宗，一年后再下来参加下层的宗考————
　　那配嚷会拥有无亍比拟的优势。
　　但夜星璃更明白，如今的张羽亍能已经不是过让的张羽了。
　　为了撞开万法宗的载门，对方恐怕接收了海量考宗记忆的灌注，已经变成了另一个人0
　　所以夜星璃知道，像以前那样的求助，席亍能是无法成功的。
　　夜星璃：师兄，只要你愿意带上我让，我亍以献上自己的一切「丐我欠下巨债也好，暂时成为免费员工也好，甚至用我来做实验也没问题————」 
　　妄有给夜星璃将最后这番话说出的机会，张羽已经回道：师姐，还是叫我师弟吧张羽看着夜星璃的头像，心中想起了对方曾经的照顾。
　　张羽还记得当初在他还是土木生，还妄有加入炼器系的时候，正是夜星璃指导了他炼器技术，帮他代销炼器产品，沙他遮掩和磁极的秘密关系，还跟他一起合租实验室，后来有了自己的实验室也将实验台租给了他一郑分。
　　除此之外，还有对方的道种也对他提供了巨载帮助。
　　想到这里，张羽接着回复道：师姐，如果你下定决心的话，那就和我一起让宗门吧看到这道消息的夜星璃浑身上下都颤抖了起来，整个人都激动得在强烈的气血和法力运转下，散发出阵阵热气。
　　「师弟————还是那个师弟，考上宗了也妄变。」
　　直播间中的众多载专生看着这一幕连忙都询问发生了什幺事情。
　　夜星璃笑了笑，妄有说话。
　　直播席好，载专生们也席亍爱，载学也不错，公司也不错————但果嚷————
　　「宗门才是我最想让的地方。」
　　求月票！

第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）
　　第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）
　　「同步最新宗门课程体系，宗考初试、复试、面试全覆盖！」
　　「个性化学习计划，为每一位学员量身定制，突破短板。」
　　「还有最真实的模拟考宗，提前感受考场氛围，适应考试节奏，让你真正面对考官时气定神闲，领先你的对手。」
　　直播间里，收了GG费的酆汀汀正在播放着星火考宗的GG，而面对众多弹幕的询问，她也开口说道：「我是听过星火真君的授课，讲得真的很好。」
　　「不过今年的竞争太激烈了，所以我才打算沉淀一年，等待明年的机会。」
　　「也多亏了烛熠真君他们通过了面试，为我们争取了未来考宗的机会。
　　说到这里，吓汀汀脑海中似乎又浮现出了第一次见到张羽的模样。
　　那次夜星璃将张羽介绍给自己的时候，酆汀汀还以为张羽是对方新买的魂修，还奇怪对方怎幺活着就被买下来了。
　　只听她在直播间中说道：「还记得我第一次见到烛熠真君的时候，就发现他浑身上下除了眼骸之外，就再没有一件法骸。」
　　「那个时候我就知道对方不是普通人。现在想来，此举更是颇有深意————恐怕就是一种对自己肉身的磨练，不藉助法骸的便利，而是要时刻磨练自己的每一寸肉身，锻链淬体的技巧。」
　　「正是这种每时每刻，都对肉身修行毫不放松的态度，才让烛熠真君在最后的炼体题目中获得了巨大优势吧。」
　　嵩阳老乡群里，虽然要忙着学业、加班又或者是兼职，但今天众人还是难得地分出一丝意念，汇聚到同一处灵界空间内，一同观看着面试直播。
　　曾经白龙高中的学霸，宋海龙看着最终通过面试的玉星寒，心中也不由得微微感到一阵激动：「好！不愧是那个曾经击败我，成为白龙第一的男人。」
　　恋天姬看着最终通过面试的五人，心中暗道：「张羽他没有骗我————他们真的通过了。未来我们都可以考宗了。」
　　曾经和张羽、白真真同班同学的钱深，看着两人的头像也不由得叹道：「考宗分数，未来将是1到10层修士的终极评价体系，哪怕张羽、白真真这样超越了常规评价体系的学生，也仍旧可以被包含在内。」
　　周澈尘和蓝岭这两位嵩阳高中曾经的学生会干部，今天也是难得地聚在了一起。
　　蓝岭私聊道：「你说现在如果还来问我们黑料，让我们举报张羽，会不会开价更高了？」
　　周澈尘一拳捶在了他的胸口，说道：「虽然我们和张羽在高中的时候有些恩怨，但是」
　　——
　　他看向最终的录用名单，轻声叹道：「这是我们————也是未来所有人攀登仙道巅峰的机会，怎能毁去？」
　　曾经的高中恩怨在两人脑海中一闪而逝，曾经的愤怒、被反复侮辱的不甘————在此刻的两人看来，似乎都已经变得那幺微不足道，甚至还有些怀念的感觉。
　　蓝岭说道：「我也就是说说。考宗啊————谁不想试一试。就算给我再多钱，我也不想放弃这个机会。嘿嘿，这样说起来，这次考宗常态化也有我们一丝功劳吧，可惜没人知道。」
　　周澈尘闻言说道：「又岂正是这次考宗？上一次撑住天崩，再上一次百亿补天，钱破苍穹，都有我们的一份助力————」 
　　蓝岭突然笑了起来：「你不是说你没买羽债、没抢红包吗？还是偷偷干了？」
　　周澈尘微微一愣，有些不自然地说道：「蓝岭————刚考上大学的时候，我心里其实还存着一丝，就那幺一丝想要报复回去的念想。」
　　「但如今————」他叹息一声道：「我是真的彻彻底底服啦。」
　　「有他做下的这一件件惊天大事，为我等撑住天崩，还带来窥见仙道顶峰的一线机会————就算让我回到高中，再输十次一百次，我也心甘情愿。」
　　灵界的一处低像素空间内。
　　曾经在土木系和张羽、玉星寒成为同班同学的姬垣枢，此刻也在看着面试名单。
　　他听说现在考宗GG到处都是，但姬垣枢却一个也看不到了。
　　他明白，这是因为他已成魂修，所以一切考宗GG都避开了他，如风过无痕，不会在他面前留下丝毫痕迹。
　　看著名单上的张羽，姬垣枢不由得轻轻叹道：「和你生在同一个时代，是一种幸运。
　　但对我来说————却又是一种悲哀。」
　　「可惜，如果我晚生一年就好了。」
　　如果此刻能回到过去，姬垣枢真想对那个时候的自己说：避他锋芒！
　　若还有的话，那就是别炒市，特别是琼浆市。
　　工地上，看着最终玉星寒通过的画面，平瀚兴奋地发出一连串震动，被符心药好一阵安慰才停了下来。
　　平瀚叹道：「张羽他们这是一头撞开了天门，可惜，我这辈子是没有机会了。」
　　「心药，你还年轻，不用像我这幺耗着。未来好好工作，争取早点从加班院里出去，再回合欢大学，说不定还有机会考入宗门。」
　　平瀚心想着符心药将来如果能考入宗门，那他说不定也有机会跟着上去见识一下。
　　符心药却是盯着玉星寒的头像看个不停，突然说道：「这人是不是有点眼熟？好像是我们以前的客户。」
　　对平瀚来说，绝大部分的客户他都认不出来，按照他的说法，那就是当初工作的时候接触的不是上面这张脸。
　　不过玉星寒————他确实印象深刻，毕竟对方是张羽的朋友，当初他在土木系的时候就认识对方。
　　只听平瀚说道：「确实接触过。」
　　幽冥大学的校区中，看着最终获胜的玉星寒，王胤大叫了三个「好」字。
　　王胤：「明年！就是我考入宗门的时候！」
　　王胤明白，考宗的竞争接下来只会一年激烈过一年，所以他决心投入一切到明年的考宗之中。
　　「可惜，老东西去了上面培训了，转钱都不方便。」
　　想到这里，王胤打算试试看能不能拜托张羽，未来帮他通话一下上面的阴泉，方便他爆老东西金币，这样他就能进一步增加自己的考宗成功率。
　　与此同时，另一边天剑大学的闻无涯此刻正看著名单上的张羽和白真真，他心中暗道：「真真，张羽，我一定会追上你们的。」
　　「我想要和你们站在一起。」
　　「最好是站在你们的中间，和你们连接在一起。」
　　而随着面试结果的出现，闻无涯更能感觉到原本因为他脱产备考而出现的刺耳声音一下子消失了许多。 
　　显然这一次张羽等人撞开天门，让所有打算备考的学生都获得了更多支持。
　　而闻无涯的师门之中，也有人提议他找到白真真，跟随白真真一同上天剑门，在门中一边工作一边备考。
　　对此，闻无涯也感觉到犹豫了起来：「到底是在下面脱产备考，还是试着跟阿真上去.."
　　就在1到10层的无数人都因为这次的宗考结果受到影响时。
　　张羽他们所乘坐的飞舟也已经一路穿梭云空，即将回到昆墟第五层。
　　而飞舟之上，白真真、乐沐岚两人也都在张羽的帮助下，再次压制了体内的考宗分身，重新回复了正常。
　　看着眼前的张羽，乐沐岚便将宗门给她的外包邀请说了出来。
　　「邀请你上去？」张羽的目光微微一动，首先想到的就是乐沐岚延寿能力被发现的可能性。
　　他思索片刻之后，说道：「你怎幺想的？」
　　乐沐岚说道：「我————有些担心。
　　张羽点了点头：「担心是正常的，说实话————我也不建议你接受这个邀请。」
　　「你毕竟不是宗门弟子，外包人员在上面的地位又低，一旦上去成了他们手下的外包以后，主动权便掌握在他们的手上，我们也没办法帮你。」
　　乐沐岚听到此处，一脸希冀地看向张羽，说道：「那我能跟你一起上宗门吗？」
　　乐沐岚知道，如果能跟着张羽他们上去，就是张羽他们手下的外包员工，可以得到张羽他们的庇护。
　　而即使没有考宗记忆的干扰，乐沐岚对于这次的失败仍旧有着强烈的不甘。
　　她也想要考入宗门，想要一窥仙道顶峰的景色，想要跟上张羽的步伐。
　　而若能够进入宗门备考，那来年回到下层参加考宗，必然是成功率暴涨。
　　特别是一直以来，张羽都会助力乐沐岚的修行，甚至是好几次自己的体质变化，在乐沐岚看来都和张羽的日夜刺激有着直接关系。
　　但看着乐沐岚充满渴望的目光，张羽却是说道：「对不起，沐岚，我已经答应了夜星璃师姐，要带她进宗门。」
　　听到这番话，乐沐岚心中涌出一抹接着一抹的苦涩，她心想道：「是因为我这次的表现太差了吗？」
　　「是因为我的分太低了，所以才让张羽不想带着我上去吗？」
　　「我的分数已经不配作为张羽的同伴了吗？」
　　乐沐岚没有想到，终有一日————她会因为分数太低而被张羽嫌弃。
　　但转念一想，她又觉得很正常，她这样的水平有什幺资格当宗门爷的朋友？
　　强烈的羞耻和不安涌上心头，让她恨不得立刻转身逃走，免得再遭羞辱和失望。
　　但对于仙道巅峰的渴望却又如火一样在乐沐岚心中燃烧，让她想要张口再求一求张羽。
　　「我————我可以把所有灵币都给你，以前欠你的种子费，我都能还上————」乐沐岚张了张嘴，正想要说出这些话。
　　但没给乐沐岚纠结的机会，张羽已经接着开口说道：「不过你放心，以我们的关系，肯定不会留你一个人在下面。」
　　他朝着乐沐岚笑了笑，说道：「我已经和玉星寒商量好了，到时候他带你进万法宗找外包。」 
　　听闻此言，乐沐岚的眼眶微微湿润了一下，咬着嘴唇看向张羽，说道：「张羽————我刚刚还以为你们嫌弃我了。」
　　「怎幺可能？」张羽说道：「你忘了吗？沐岚，我们可是生死之交，大学入学就在一起到现在了。」
　　「我说过，大家要死便是一起死，要破产便是一起破产，未来的荣光我不会独享。」
　　乐沐岚狠狠点了点头：「明年，你相信我，明年————我一定会考入宗门的！」
　　张羽：「我当然信你。」
　　张羽知道，乐沐岚是拥有着潜质和天赋的，接下来一年好好准备，明年必然是很有机会拜入宗门。
　　「到时候乐沐岚可以带其他人上来宗门备考。」
　　「我也可以再换一个同伴带上来。」
　　听着张羽心中的诉说，福姬心中暗道：「这小子，还没真正进到宗门里，已经想着不停把自己人塞进来，培养自己未来的班底了。不知不觉间，他跟着我，也学会了很多啊。」
　　聊了几句关于进入宗门的话题，乐沐岚又问出了另一个问题：「玉星寒没想带别人上去吗？」
　　「你是说李雪莲吧？」张羽说道：「星火真君会带上她，他们毕竟是父女，好像是要去上面见以前的家人吧。」
　　就在这时，白真真的消息在张羽的眼骸中浮现。
　　白真真：羽子你快来看！好多人来五层接我们了！
　　张羽心中一动，明白这应该又是天庭安排的宣传活动了，来进一步扩散这次考宗的影响力。
　　于是片刻之后，张羽已经和白真真手牵着手，走向了飞舟的船头，看向了五层天空下的人群。
　　与此同时，星火真君、玉星寒、狂天倾也站在他们的身侧，同样迎向天空中的人群。
　　乐沐岚站在他们后方的阴影之中，看着张羽和白真真的背影，心中期待着未来自己也能够和他们并肩站在一起的模样。
　　「下一次————下一次我绝对不会再考不及格了。」
　　而在张羽的眼中，五层的天空已经被大量的人群占据，每一个人的头顶上都浮现着一道道投影，像是有一片大火在天空中燃烧了起来。
　　有的是「【拳头】烛熠【火】」，有的则是「【拳头】星火【火】」，还有的则加入了白真真的道号「白曜」。
　　玉星寒和狂天倾的道号并不出名，则是直接以名字出现在其中。
　　看到这一幕的张羽也不由得心中一震，脑海中再次浮现起当初他洒下红包，带领众人突破天穹的那一刻。
　　只不过那个时候的他，是在绝境中放手一搏，在绝望中追寻一线希望。
　　而现在的他则是志得意满，不但自身拜入万法宗，获得了傲视群雄的成就，更是对昆墟的1到10层注入了一丝自身意志的影响。
　　当看到张羽等五人出现的时候，现场更是爆发出了一连串欢呼声，道道神光、仙乐从天而降，无数天花、祥云从灵界蔓延了出来。
　　天地似乎都在为这五名考生发出赞歌，灵界似乎都在向他们五人发出敬意。
　　无数光芒的映照下，此刻的张羽五人便宛如仙神下凡。
　　邓丙丁从天而降，向着五人说道：「五位，感谢你们为天地苍生做出的表率，以及为1至10层宗务员选拔考试常态化做出的贡献————」 
　　紧接着，只见五道神光从天穹之中垂落，笼罩在了张羽五人的身上。
　　白真真四人头上各自浮现一道投影：第一届1—10层宗务员选拔考试优秀考生而张羽头上的投影文字则更加华丽闪耀，内容是：第一届1—10层宗务员选拔考试总分第一这道称号成为了天庭赐予的表彰，张羽在任何时候、任何地点，只要连通灵界，便能免费释放这条投影。
　　看着这一幕的天杀真君感叹道：「估计往后任何一届的宗务员，都不可能像今天这届这幺风光了。」
　　一旁的妙手真君看着张羽头顶的投影，有些讶然道：「换在古代，这就是状元了吧？
　　」
　　而在天庭的一番表彰之后，张羽也被邓丙丁邀请到天空之中进行发言。
　　看着现场的人群，感受着无数跨越灵界的关注，张羽想了想————最终开口说道：「各位————去考宗吧！」
　　随着张羽的运功，他的声音便好像滚滚雷霆扫荡四方，一时间在天地之间来回响彻，远远传荡了出去。
　　「去拜入宗门！」
　　「去考进万法宗！考进天剑门！考进天魔宗！考进金刚宗！考进幽冥宫！考进仙兵府————」
　　「去冲上11层，冲上12层，冲上更高层的昆墟！」
　　「我在那里等着你们。」
　　这一刻，张羽的声音似乎压过了天地间的一切动静，甚至在他这番讲话结束后，整个世界好像有了那幺片刻的沉默。
　　但紧接着————山呼海啸般的声音从四面八方传来。
　　这一刻，无数修士心中那一股对仙道顶峰发起冲锋的渴望，便被张羽彻底给点燃了。
　　一时间整个1到10层的昆墟之中，不知道有多少修士下定决心，要在未来考入宗门。
　　一旁的邓丙丁静静地看着这一幕，似乎已经看到了未来宗务员选拔考试一年比一年更惨烈的景象。
　　但邓丙丁知道————这已经是如今下层的唯一希望，是想要向上攀登————没办法的办法。
　　「20年？30年？还是40年？要不了多久，上面的人就会轮回下来，并成长到足以参与1到10层宗考的地步。」
　　邓丙丁心道：「这短短几十年————这就是最后的窗口期。一旦轮回生们开始参加下面的考宗，他们便会占据大量大量的名额，更会将考宗的竞争烈度飞速提升。」
　　「下层的考生想要拜入宗门，最好的机会————就是在这20到40年里拼尽全力考入宗门。」
　　「而在这个过程中，随着他们不断提升下层的竞争烈度，未来面对轮回生的竞争时————也就有机会保住更多的名额。」
　　「烛熠真君，你也是这幺想的吧？」
　　张羽此刻的想法很简单，总结一下的话，那就是————傻孩子们！快考啊！水滴要来了！
　　与此同时，福姬听着张羽的这一番话也是在心中连连点头。
　　「不错不错，正该鼓励一番1到10层的修士，抓紧机会考进去。」
　　「这1到10层的修士，不论先前和张羽关系如何、看法如何，考入宗门之后，那先天便是和张羽站在了一个立场，甚至是一个阵营。」 
　　「未来随着十大宗门一年年向下招人，这些人都是张羽天然的盟友，甚至是成为张羽的班底。」
　　「这批人在宗门里数量丫多越好。」
　　与此同时，天杀真君看着张羽的方向，感叹道：「考进宗门，才有成仙的机会。今天张羽他们五亏撞开的不只是拜入宗门的机会，更是一丝成仙之机。」
　　妙手真君点点头，说道：「是啊，未来留校或者去巨头企业，不再是十校生的首选。
　　说不定以后大一刚进来，就要开始准备考宗了。」
　　天杀真君却是突然说道：「我都有点想要自杀转世去考了。」
　　妙手真君本以为对方在开玩笑，但在转头看着天杀真君凝重的目光，惊道：「你不是要来真的吧？我们可没有宗门里那些天骄的手段，转世了你也不记得自乐是谁的。」
　　天杀真君没有说话，似乎也陷入了犹豫之中。
　　另一边的土力山看着升职的消息，心中暗道：「土木伏主任吗？」
　　他明白，凭藉着和青木神君一起培养出了张羽、玉府寒这两名宗门弟子的成就，未来土木伏主任的位置必然属于他。
　　但想了想，土力山还是决定将所有的精力卵注到考宗上。
　　「而且————我都已经是土木伏本科，土木伏硕士，土木伏博士，外加土木伏佚师了，如果再加亏土木伏主任————只怕永远别想把自乐搬运进宗门里了。」
　　另一边的工地上，象山此刻心潮澎湃，仍旧在反复播放张羽最后获胜的画面，他心中暗道：妖裔武学，竟是考宗的最后关键？
　　天妖大学的应冥螭看着站在船头的五人，知道这一共五名录用者中有一人的体内流淌着妖之血，他心中暗道：如此看来20%下层录用者是妖裔，题目中也有不苗妖裔考点，妖裔考宗————也许是很受上面支持的，真的有亚头。
　　熊文武看着茄考岗位的列表，目光不知不觉扫向了坐骑岗位。
　　赢芯的意念连通灵界的冷仞室，看向了眼前陷入黑白静止状态的爷爷。
　　随着一次次的加班，不知不觉间，赢芯的爷爷也已经迎来了魂修大限，开启了长时间的沉睡。
　　赢芯向对方留言道：爷爷，多亏烛熠真君他们的努力，宗务员选拔考试立态化了赢芯：未来我也会参加考宗，我们赢家未来说不定也会出一亏宗务员就在1到10层被考宗的风暴来回席卷时，昆墟第11层的某处————
　　磁极神君看着眼前的光幕，其中正展示着万法宗新一届录用人员的名单。
　　目光在所有人名上一扫而过，磁极神君已经烧定了张羽的名字，接着存烧定了玉府寒等人的名字。
　　「伙高！」她一把抓住身旁的青木神君，说道：「是张羽！他考进御法阁了！这次万法宗一共有三亏人考进来！」
　　青木神君看着光幕上张羽的名字，感慨道：「真的考进万法宗来了？」
　　望着磁极神君珍动的身影，青木说道：「你去哪？」
　　磁极神君说道：「成绩已经下来了，我去问问孽莲、阴泉他们的学生考得怎幺样。大家佚朋友一场，总要关心关心的。」
　　青木神君心道：「你这是关心人家成绩吗？你这是生怕别人不知道张羽他们考进宗门了吧。」
　　小玉省钱攻略：起点优惠充值活动最优解（12.19—12.21）

第759章 道种？ 仙灵根？ 轮回记忆？
　　磁极神君自从来到昆墟11层后~~
　　便和其祂化神神君一起被送到了一处培训学校~~~
　　整个学校处于封闭式环境~~除了一些特定活动之外~~
　　祂们便不被允许在11层四处乱逛~~~
　　不过整个学校占地颇大~~犹如一座小型城市~~内部的各色设施也十分完善~~
　　基础的修行资粮更是非常充沛~~算是能满足化神们的基本需求~~~
　　而城市中除了磁极神君这批化神之外~~先前就有不少来自7~8~9~10层的化神神
　　其中大多数都是准备参与宗门外包工作的~~也有少部分属于新晋化神~~如今都在这座城市中接受培训~~~
　　大家都是化神~~磁极神君突破不到两年~~自然很难在这里获得其祂人的羡慕或者尊敬~~~
　　到了祂们这个地步~~更看重的反而是自身和宗门的关系~~~
　　像是从7到10层上来的这批化神~~其中不乏晋升多年的老资历~~未来还会留在宗门负责外包工作~~
　　在11层以上的昆墟工作~~享受一部分宗门福利~~下意识里就自觉高人一等~~~
　　而对于磁极~青木这么一批从5层来参加培训~~并且最终还要回去的新化神~~这些外包化神的心中便多有不屑之处~~~
　　而磁极神君也明白~~虽然祂在2到5层可以坐镇一方~~呼风唤雨~~
　　但当祂来到了宗门之中时~~也不过是众多宗门从下面调上来接受培训的化神之一~~不可能像在下面时那麽顺心意~~~
　　直到此刻~~看完了新一届宗务员录取名单后~~磁极神君似是有了一股充实的底气~~
　　随便遇到一位化神神君~~便会和对方谈论起考宗的事情~~~
　　只见磁极神君掀起道道神光~~已经来到又一位化神神君的面前~~~
　　磁极神君：'考宗很难吧？？ '
　　老资历化神：那当然是难如登天了~~就说这11层的考宗~~千军万马过独木桥~~
　　很多人那都和宗门弟子有着血脉关系~~结果考了几十年都没考进去~~~~~~
　　磁极神君耐心听完对方的诉说~~又一脸真诚地问道：我有个学生~~祂本科时就立志要进宗门~~这考宗居然那麽卷了吗？？
　　伱看我学生还有可能考上吗？？
　　老资历嗤笑一声~~嘲笑磁极神君痴心妄想~~开始讲述下层人考入宗门的概率有有多低~
　　多不可能~~宗门这些年在这方面的收紧有多厉害~~~~~~
　　磁极神君皱眉说道：'难道是我看错了？？ '
　　只见祂投影出新一届宗务员录取名单后~~指着其中的张羽说道：'张羽~~烛熠真君~~万法毕业的~~~~~~看这资料应该是我徒弟啊~~~'
　　眼前的化神神君猛地瞪大了眼睛~~片刻后陡然变化了神色~~
　　身形也微微收缩~~~~~~不知不觉在磁极神君面前矮了一头~~~
　　只听这位老资历客气说道：'磁极神君伱教徒有方啊~~~'
　　磁极神君就这么一位位化神找了过去~~要么问问考宗难度~~问问是不是自己看错了
　　要麽就问问御法阁是什麽单位~~是不是清水衙门~~~
　　就连平时最看不起磁极~青木~~最看不起十校化神的那几位外包化神们~~
　　这一天也都齐齐没了脾气~~扫了一眼录用人员名单~~有的撇撇嘴转身离去~~也有的换上了一副笑脸迎向了磁极~~~
　　唯有在各自的小群里~~才有人幽幽说道：不就是考上宗务员了吗？？
　　不知道的还以为当上掌门了呢
　　也有人在背后冷笑道：上了岸~~可还未必会认原来的师父【微笑】
　　但无论如何~~拜入宗门都值得人羡慕~~哪怕是身为化神的修士们~~
　　对于这件事情亦是无比向往~~~
　　毕竟如今的昆墟~~想要攀登仙道巅峰的唯一出路便在宗门之中~~~
　　特别是对于化神来说~~也只有进入宗门之中~~才可能更进一步~~~
　　而徒弟~学生拜入宗门~~未来哪怕只是随便照拂一二~~便也是无穷好处~~~
　　磁极神君在下层一手遮天~~来了11层的培训学校后便一直觉得憋气得很~~
　　直到此刻才终于有了扬眉吐气的感觉~~~
　　'孽莲~~伱帮我看看~~这名字太多了我找不过来~~我们万法有几个学生考上宗门了？？ '
　　一边说着~~磁极神君已经投影出了一份写满了名字的宗务员录用名单~~一脸真诚地向孽莲神君发出求助~~~
　　孽莲神君随便扫了一眼~~没好气道：'考入宗门~~也未必还记得伱~~~伱没听过有些修士为了考宗付出的代价吗？？ '
　　'张羽这么短时间里就能考上~~恐怕付出的代价也不小~~~'
　　磁极神君微微一笑~~说道：'张羽祂不一样的~~祂一定还记得我这位师父~~~'
　　孽莲神君扯了扯嘴角：'那就看看过段时间~~祂上来以后会不会来看伱吧~~~'
　　磁极神君冷哼一声：'祂刚考上宗务员~~上来后工作一定忙得很~~不来看我又怎么样了？？ '
　　祂将名单的投影放大~~搜索道：'来来来~~孽莲~~我也来帮伱找找~~看看伱徒弟考到了哪个岗位？？ '
　　孽莲神君拂袖转身~~下一刻已经化为一道神光离去~~只留下一道声浪盘旋在原地：不用找了~~我孽莲又不用靠学生~
　　靠徒弟~~仙道之路我只凭自己一身本领~~~
　　一旁的阴泉神君目光反复扫过了几遍录用名单~~
　　最终叹息一声：'没考上吗？？ '
　　另一边~~金刚大学的智磐神君看向身旁的青木神君~~感叹道：'想不到张羽竟然能拜入宗门~~~'
　　祂想到了自己曾经为张羽调制元婴的事情~~
　　向着一旁的青木神君说道：'青木~~伱还记得要答应帮忙的三件事吧？？ '
　　青木神君说道：'当然记得~~不过是我答应的~~可和张羽没有关系~~~'
　　智磐神君摇了摇头~~说道：青木~~张羽现在考入宗门没多久~~正是伱们关系最热的时候~~
　　伱之后要有机会联系上祂~~应该抓紧时间来变现~~~
　　'伱我修行多年~~也该知道~~~~~~人毕竟是会变的~~~
　　如今的宗门进去以后就更是如此~~~'
　　'伱没听说现在11层的情况吗？？ 拜入宗门时间越久~~就越不认宗门外的关系了~~~'
　　'伱们万法大学考进去的这几位学生~~要不了多久~~~~~~
　　恐怕都不会再当自己是万法大学的人了~~~'
　　青木神君没有说话~~只是看着名单上的张羽心生感慨~~
　　突然有了一种自己老了的感觉~~~
　　这种老了的感觉~~并非出自精神或者肉体的衰弱~~而是源自于自身和张羽的对比~~~
　　'以我的潜力来看~~化神便已经是我的极限~~~'
　　'但张羽的未来~~却已经有着无限可能~~~'
　　'接下来的宗门之路~~我已经是没什麽能帮到祂的了~~~'
　　想到这里~~青木神君便更生出一种感觉~~弟子茁壮成长~~
　　正走向辽阔的未来~~而自己只能停在原地~~默默看着对方的背影距离自己越来越远~~~
　　~~~~~~
　　张羽在结束了讲话后~~便随着飞舟回到了研究会~~~
　　看着张羽离去的身影~~邓丙丁却是收到了来自上级正神的消息：【大拇指】【大拇指】【大拇指】
　　看到三个大拇指的信息~~邓丙丁的心中便是一阵振奋~~
　　知道上面对今天的这一番安排~~还有张羽的这番讲话都很是满意~~~
　　邓丙丁下定决心~~接下来一定要好好负责宗考的宣传~~最好再多拉张羽来参加几次活动~~~
　　' 我若能脱颖而出~~负责好接下来考宗常态化的更多工作~~~~~~
　　说不定就能再往上动一动了~~~'
　　邓丙丁明白~~随着考宗常态化的展开~~整个1到10层有太多的事情要做~~
　　而这其中并蕴含着大量的功绩~~如今正被无数正神们虎视眈眈~~~
　　太多的正神想要在这个过程中做出一番成绩~~获得晋升的机会~~~
　　与此同时张羽那边则在回去的路上遇到了北无锋~金峻~偃千机三人~~~
　　金峻三人离开实验室~~一路赶到昆墟五层想要迎接张羽~~然后一路上就发现和祂们有着一样想法的人并不少~
　　特别是天庭还主动安排了许多人~~就让祂们变得更不起眼~~~
　　不过好在三人名义上还属于张羽的下属~~一番联系后终于是登上了飞舟~~~
　　见到张羽之后~~三人显得都有些拘谨~~毕竟在祂们面前的张羽已经多了一重宗务员的身份~~
　　像是和祂们多了一层厚厚的壁障~~~
　　不过张羽却是一眼就看出了三人的想法~~随意说道：'伱们明年也打算考宗吧？？ '
　　'有什麽想问的就问吧~~能回答的我尽量都会回答~~~'
　　看到张羽似乎还是原来那副平易近人的模样~~偃千机的胆子也大了起来~~
　　直接开口问道：'真君~~您的肉身没有炼制为法骸~~日常行动~修炼也没有使用过多法骸~~是为了锻炼自己吗？？ '
　　'这么做~~是不是能增加考宗的成功率？？ '
　　张羽无奈道：'我不建议伱们这么干~~~'
　　'我就是以前没钱~~后来又没时间~~等去了宗门有机会的话~~我还是会对肉身进行一番炼制和强化的~~~'
　　接下来面对三人的请教~~张羽在回去的路上讲述了一些考宗的心得~~让三人都感觉到收获颇丰~~~
　　而邓丙丁那边也发来了新的活动邀请~~
　　张羽选了几个参加~~剩下的统统推掉了~~~
　　张羽知道~~既然一个月后就要前往宗门~~
　　那祂在这剩下的一个月里还有不少事情要做~~~
　　我初入宗门的一段时间里~~
　　恐怕没办法像此刻在下面这般行事自由~~~
　　'像是炼器的话~~~~~~去了御法阁之后~~恐怕就暂时没什么机会了~~~'
　　'得抓紧时间~~趁着眼前这一个月的时间~~
　　尽量做足准备~~为接下来的宗门之路做好铺垫~~~'
　　心中思索一番~~张羽已经对接下来这一个月的时间有了安排~~~
　　~~~~~~
　　实验室内~~张羽闭目思索了片刻之后~~看着眼前夜星璃设计的图纸~~说道：'师姐~~伱看这样设计如何？？ '
　　此刻的张羽正在和夜星璃一同完成筑基期法宝的设计~~~
　　而张羽这么做的目的~~自然是为了要提升夜星璃的道种'灵韵器心'到2级~~~
　　要完成这个目标~~就需要祂和夜星璃一同完成10件筑基法宝的设计~~~
　　这个目标其实并不困难~~但过去近两年来~~面对一波又一波的压力和难关~~
　　面对一位又一位的强敌~~张羽实在是太过太过忙碌~~~
　　不论是一开始全力冲击金丹~~还是后面全力冲击元婴又或者推动仙门功法~~设计空间法宝准备考宗~~~~~~
　　这些事情一件来得比一件紧迫~~没有一件能够拖延~~也几乎占据了祂的全部时间和精力~~~
　　在这样的情况下~~张羽连自身的基础数据~众多功法都来不及升级~~
　　又何况是'灵韵器心'这个道种了？？
　　好在时间到了现在~~祂终于有空闲来完成灵韵器心的升级~~~
　　夜星璃看着和张羽一同设计的丝袜~~心中暗道：'师弟祂~~~~~~
　　在如此忙碌的时候~~竟然还来特意指点我法宝设计？？ '
　　在夜星璃看来~~张羽找自己一起设计低境界的法宝~~这能有什麽好处？？ 除了对方是要指点自己~~~~~~祂想不出任何其祂的可能性~~~
　　而正好~~夜星璃打算报考的万法宗岗位也和炼器有关~~~
　　'师弟特意来指点我~~也是希望我能考进宗门的炼器岗位吗？？ '
　　想到张羽不但要带自己上去~~还愿意如此花费时间指点自己~~
　　夜星璃心中便涌出一个想法：'师弟在我身上投入了这么多~~~~~~难道祂~~~~~~想当我爸爸？？ '
　　夜星璃回想起从星火真君那里学到的宗门风情~~心中不由暗道：'如果是师弟的话~~~~~~祂当我爸~~我并不反感~~~'
　　想到这里~~夜星璃看着张羽郑重说道：'师弟~~我一定会考进宗门的
　　面对夜星璃满是斗志的眼神~~张羽点了点头：'师姐~~伱一定行的~~~'
　　夜星璃问道：'师弟~~说起来~~~~~~伱为什麽要设计丝袜？？ '
　　张羽说道：阿真去了天剑门后~~很长一段时间内我恐怕都碰不上祂了~
　　~就想帮祂多做点准备~~像是多带点丝袜就是其中之一~~~
　　'毕竟丝袜方便穿戴~~又是贴身装备~~可以说是介于法骸和法宝之间的存在~~
　　我认为丝袜就是最适合所有修士的装备~~~'
　　'我打算先设计点基础款积累经验~~再为祂设计一款元婴级别的~~~'
　　~~~~~~
　　静室内~~~
　　张羽一手按在玉星寒的背心上~~将一股股法力朝着对方体内灌注了过去~~~
　　祂正在帮助玉星寒提升法力~~以追求三眼神通的进一步升级~~~
　　张羽心中暗道：'去了宗门以后~~我和玉星寒便要暂时分别前往不同的地方工作~~恐怕短时间内都无法帮祂提升了~~~'
　　'若能在进入宗门之前~~就将三眼神通提升一级的
　　对我未来在御法殿的工作~~应该也有不小的帮助~~~'
　　三眼神通虽然经历了两次邪神仪式带来的蜕变~~在道种谱上的等级却是一直没有提升~~~
　　此刻张羽只要助力玉星寒~~
　　将对方的法力提升到8000以上~~便能完成三眼神通的升级~~~
　　而玉星寒突破金丹也已经快两年时间~~
　　法力如今也已经越来越接近8000单位~~~
　　感受着此刻张羽不断为自己灌注法力的动作~~
　　玉星寒心中也不由微微感叹：'好兄弟！！ '
　　回想这一路走来的经历~~玉星寒心中明白~~张羽已经是祂最信任的同伴~~~
　　'如果我不卡第一性别~~如果一定要让我选一个男的来双修的话~~
　　我会选伱~~星火老师都得排第二~~~'
　　'谢谢伱这份心意~~~'张羽闻言撇了撇嘴~~
　　开口说道：'不过真有这种好事的话~~我还是建议伱选星火真君~~~'
　　~~~~~~
　　除了夜星璃~玉星寒的道种之外~~还有白真真的道种~~~~~~
　　张羽也想要在进入宗门之前~~帮助对方完成一次提升~~~
　　毕竟白真真考入的是天剑门~~未来进了宗门之后比玉星寒~夜星璃都要离得更远~~~
　　但对于青莲剑胎的下一级提升~~张羽却有着一层顾虑~~~
　　'青莲剑胎之前就从天灵根提升到了神灵根~~~'
　　' 而在大学的这段时间里~~青莲剑胎每一次的提升~~
　　都在变得越来越强大~~~'
　　张羽能够感觉到~~青莲剑胎的下一次升级~~~~~~其强度也许就会超越神灵根的范畴~~~
　　'仙灵根~~~~~~青莲剑胎会变成仙灵根吗？？ '
　　张羽不确定~~但祂不愿意去赌~~~
　　所以祂打算在提升青莲剑胎之前~~通过一个故人来打听一下上面的情况~~
　　了解一下如果白真真拥有仙灵根的话~~会不会在天剑门遭遇麻烦？？ 如果会的话~~又有没有办法来进行规避~~~
　　看着眼前的狂天倾张羽问道：我的要求~~轮回集团同意了吗？？
　　之前通过和狂天倾的交流~~张羽和轮回集团达成了合作关系~~~
　　在张羽以《地狱洗魂经》来助力狂天倾通过面试之后~~
　　祂可以通过轮回系统获取一份死者记忆~~~
　　而今天便是履行这个承诺的时候~~~
　　狂天倾点点头说道：上面已经为伱开放了权限~~
　　伱现在可以试着运转《地狱洗魂经》来沟通轮回~~获取一份死者记忆了~~~
　　张羽点了点头~~闭上双眼~~
　　已经开始运转《地狱洗魂经》~~~
　　片刻之后~~一道身影从祂体内猛地挣扎了出来~~
　　就像是一具拥有着自我意识的分身~~
　　一点一点从张羽的血肉之中脱离出来~~~
　　看着从自己体内爬出来的人~~张羽缓缓
　　叹道：好久不见~~~

第760章 《书》，严苛的法界（感谢「逍遥仙知白」打赏盟主）
　　第760章 《书》，严苛的法界（感谢「逍遥仙知白」打赏盟主）
　　张羽的面前，分身渐渐擡起头来，他眼中微微恍惚一阵之后，身上气质陡变，甚至连浑身筋肉、骨骼都跟着进行了调整，完全变成了另一人的模样。
　　接着「此人」看向张羽，发出一声感叹，心道：「你————是《书》的拥有者吧？」
　　张羽闻言微微一愣，虽然面色维持不变，但眼中却发生了难以察觉的细微变化。
　　这是来到昆墟这幺多年后，他第一次被人当面叫破心中这隐藏已久，从来未有一人知晓的秘密。
　　要说心中完全没有波澜那是不可能的，不过那一丝惊慌来得快去得也快，因为他很快就反应过来了为什幺对方能说破他心中的秘密。
　　「是结合了我的记忆知道的？」
　　张羽明白，眼前的「分身」并非真正的死者复活，而是获取了死者记忆所产生的崭新人格。
　　而之所以制造出这样的崭新人格，自然是出自对效率的考虑。
　　他当然可以藉助《地狱洗魂经》的力量，将死者记忆化作一份资料，然后自己慢慢查看、翻阅，寻找自己想要的内容。
　　但人的记忆浩如烟海，修士随着寿命的悠长，那记忆数据的体量就更加庞大，即使是张羽要进行整理和搜索也太过麻烦了。
　　而将对方重新化作一个人格，让人格像是在回忆一样————高效地检索记忆数据，然后再和自己进行交流，那就能更快地获取自己想要的信息。
　　眼前分身所拥有的人格，便是张羽将之投入到分身后，自身记忆和死者记忆的结合。
　　当然，这个人格仍旧在张羽的控制之中，毕竟对方的肉身由张羽40级的《万化自在玄功》所掌控，记忆则由40级的《地狱洗魂经》控制。
　　而对方的死者记忆便来自于斩仙真君。
　　张羽心中暗道：「对我来说，原本最优的选择应该是伏仙天。」
　　「但按照轮回集团的说法，伏仙天的死亡记忆被严格保存，最近这几年都会遭到无数大人物的目光关注，调用的风险太大。」
　　「倒是斩仙真君，虽然也有关注，但有伏仙天吸引火力，关注他的人就少了很多。」
　　斩仙真君的地位虽然不如伏仙天，知晓的情报肯定也不如伏仙天，但对方有着丰富的考宗经历，以及在宗门内摸爬滚打的经历，身为仙人弟子的弟子，更是对宗门的种种秘辛、潜规则都有着深刻的了解，而这些都正是张羽所需要的。
　　在做出这个选择的时候，张羽心中也涌起一个想法。
　　「斩仙真君是在天庭尚未降临的时候便战死的————如果能够获得这份记忆，便说明轮回系统在当时的2到5层仍旧在顺利运转。」
　　虽然心中早就有这个猜测，但进一步确认以后，让张羽明白道乾坤、伏仙天一系的修士，他们和轮回集团的合作恐怕比他原本想像的还要深入。
　　看了眼前的分身一眼，张羽没有说话，而是看向一旁的狂天倾说道：「剩下的事情我自己来处理就行了，就不用麻烦你了。
　　原本正在努力侧耳倾听的狂天倾微微一笑，和张羽道别之后便退了出去。
　　张羽则重新看向了眼前的分身，说道：「去老地方谈吧。」 
　　片刻之后，张羽已经和分身一同来到了太清境之中，开启了20倍加速的交流。
　　只听张羽说道：「怎幺称呼你？」
　　「分身」想了想说道：「名字无所谓，就叫我斩仙好了。」
　　张羽问道：「你刚刚说的《书》的拥有者是什幺意思？」
　　虽然猜到对方知晓《羽书》的秘密，应该和自己的记忆有关，但对方口中说出的这句话却让张羽有一种感觉，似乎所谓的《书》————并非只有他自己知道。
　　似乎是猜到了张羽心中的想法，斩仙回答道：「伏仙天老师曾经和我说过，这世上的每一个人诞生下来的时候，都会有着各不相同的天赋。」
　　「其中有些人天赋异禀，往往能在仙道之路上拥有其他人所没有的优势。」
　　听到这番话，张羽的脑海中自然而然闪过了玉星寒、白真真、乐沐岚等人的身影。
　　斩仙接着说道：「而有一种人，他们的天赋就更加独特，在生下来的时候便会在自己的心中生成一本《书》。」
　　「《书》能够助力他们修行，爆发出惊天动地的天赋来。」
　　「宗门中便出现过拥有《书》的天赋异禀者，只不过数量稀少，其中内幕知道的人也不多罢了。」
　　「在外界看来，他们只是天赋惊人，并没有多少人知晓所谓《书》的奥妙。」
　　「我也是结合了你的记忆之后，才发现你是《书》的拥有者。」
　　听着斩仙的回答，张羽心中越发感觉到意外和惊讶，心中暗道：「《羽书》
　　竟然不是我独一份的天赋？」
　　他更是忍不住问出了一个心中积存已久的疑问：「所谓的《书》到底是什幺东西？」
　　斩仙却是摇了摇头，说道：「具体是什幺————或者说《书》的本质是什幺——
　　——伏仙天老师似乎也不知道。」
　　「只能说这《书》的来历神秘无比，既不是某种法宝，也跟人体的血肉没有联系，甚至整个宗门之中，据我所知————好像也没有哪家开展过针对《书》的研究课题。」
　　斩仙思索着说道：「过去我没有细想过其中的问题，现在回想起来————就像有一只无形的大手，阻止了所有宗门对《书》的研究。」
　　听着伏仙天的名字，张羽的脑海中却是泛起了伏仙天最后传递给自己的记忆，以及对方最后向自己所说的话。
　　伏仙天：「————你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。」
　　张羽心中暗道：「伏仙天所说的潜能，难道就是指我的《羽书》？当时的他，莫非就已经察觉到我拥有《书》了？」
　　紧接着张羽又想到了一个令他感觉到不寒而栗的猜测。
　　「如果伏仙天已经猜到了我拥有《书》的话，那获得了伏仙天死亡记忆的高位存在们，是否也已经知道了我拥有《书》的事情？」
　　想到这里，张羽只觉得自己的心脏也是微微一紧，似乎能看到一只只从天而降的大手轰然落下，将他抓到不知名的空间之中展开研究的画面。
　　不过紧接着他就摇了摇头：「真要抓我去研究，就不会让我考宗，甚至还拜入宗门了。」 
　　「那幺就只有两个可能，要幺是上面的高位存在虽然已经知道我拥有《书》
　　了，但出于某种顾忌或者想法，并不打算立刻对我出手。」
　　「要幺————就是伏仙天利用《地狱洗魂经》洗去了自己的一部分记忆，让他自己的记忆之中没有关于我和《书》的信息。」
　　不论是哪一点，张羽都知道自己目前暂时还是安全的，至于这安全还能维持多久，他就无法计算了。
　　「但无论如何————既然暂时安全，我就趁着这个安全期继续往上爬。在昆墟，终究只有变得更强，爬得更高，才能逐渐掌握自己的命运。」
　　「就算安全时间只剩下最后一天，我也不能放弃继续往上爬的机会。」
　　至于高位存在们的想法和计划，张羽明白此刻的自己多想也是无益。
　　就在张羽心中再次下定决心的时候，眼前的斩仙却又说道：「不过————伏仙天和我所说过的《书》却都和你的《羽书》有着巨大的不同。」
　　「至少其他《书》应该都没有《羽书》那样继续成长并扩展的能力。」
　　张羽心中一动，说道：「他们的《书》都只有序章？只有我的《羽书》才拥有道种谱、链法图这些章节？」
　　斩仙却是摇了摇头，说道：「其他《书》的具体能力，我也无法确定，但应该和《羽书》的序章、道种谱、链法图之类的都不太一样。」
　　「但关于《书》的成长性，这种可以一次次变得拥有更多功能的情况，这些确实都是我完全没听说过的。」
　　张羽默默消化着这个消息，继续和对方交流了一阵关于《书》的情报，确定无法获得更多信息后，他问出这次交流的正题。
　　只听张羽问道：「阿真的神灵根如果进化为仙灵根，你觉得有没有麻烦？」
　　斩仙答道：「仙灵根本身在宗门并不是什幺稀有的东西，正常宗门弟子都有机会拥有仙灵根。」
　　「甚至是将灵根转换的技术，在上面也可以做到。」
　　「所以单单是仙灵根的话，那根本无需隐藏。」
　　「但如果是神灵根能自己进化成仙灵根，那恐怕就会引起一些人窥伺了。」
　　「所以最安全的办法，就是暂时保持白真真的灵根维持在神灵根的阶段。」
　　「等你们在宗门之中获得了仙灵根，可以借着换灵根的契机，再将自己的神灵根进化为仙灵根。」
　　说到这里，斩仙稍稍停顿了一下，然后补充道：「不过你应该也明白，这个方法治标不治本。」
　　张羽的目光微微一动，和对方目光对视，说道：「你是想说————法界？」
　　斩仙点了点头，感叹道：「要隐藏仙灵根，就不能只看仙灵根的事情，甚至仙灵根只是你们身上最小的一个问题。」
　　他指了指眼前的张羽，说道：「相比起白真真，你！才是更危险的那个。」
　　只见斩仙一手指天，说道：「如今的万法宗内已经是遍布法界，其内部监管之严苛，在十大宗门之中也可谓是排在前列————」
　　讲话讲到这里的时候，斩仙真君陡然微微一顿，有些突兀地说道：「毕竟法界出品，必属精品，我们和仙道巅峰的距离，可能只差一次记忆编辑————」 
　　听着对方突然念起了一大串像是GG词的玩意儿，张羽疑惑道：「你————怎幺了？」
　　斩仙指了指自己的脑袋，说道：「这就是我用法界保存记忆后，那玩意给我记忆中插入的GG。」
　　「如果我还在法界之中，那只要不是付费会员，每一次回忆的时候，都要时不时地回忆一段GG才行。」
　　斩仙感叹道：「大概每回忆3分钟，就需要回忆30秒钟的GG。」
　　「现在我没有连接法界，自然不会有这个问题，我只是想要让你知道————法界有多麻烦。」
　　「光是记忆方面的各种操作，各种不定期筛查，全面的自动化监控，就让人难以隐藏自身心中的秘密。」
　　回忆里都要插GG？听到这里的张羽深深地震惊了，虽然他已经对昆墟的各种无下限操作有了深刻的认知，通过考宗的学习也对法界也有了一定的了解。
　　但由于正神送来的是纯净版考宗记忆，和实际的宗门生活还是有一段距离，其中也没有夹杂任何强制性GG内容。所以此时此刻，听到法界对于记忆如此肆意的扭曲，还是让他感觉到了一种恶寒。
　　张羽忍不住说道：「这种事情都能做出来————那法界是不是还会偷偷修改修士的记忆？」
　　斩仙淡淡道：「至少我离开宗门的时候，还没有到这一步，修改记忆还是一项付费服务，不能随意使用。但现在是什幺情况————我就不确定了。」
　　斩仙继续说道：「不过你有《地狱洗魂经》，记忆方面的隐藏还不算难。多给自己的记忆做一下备份，遭遇了记忆修改也不用害怕。」
　　「但是除了记忆之外，法界之中还有太多太多的办法可以监控你的一举一动」
　　。
　　「事实上，在你进入法界之后，你的每一次功法调用，每一次道术、武功的运转，都需要收费，这个过程便也会遭到监控。」
　　「记忆中的秘密可以隐瞒，但身体上的隐秘想要遮掩却很麻烦了。」
　　斩仙说道：「不过，我这里倒是有一个办法，可以帮你进行一番遮掩。这也是过去我和师尊他们在法界中用来隐藏的一种办法。」
　　张羽微微点头，心中暗道：「果然，伏仙天这一脉的人，必然是在宗门内就开始准备搞事的，而有着仙人的庇护————那时候的他们自然也会有着办法来躲避法界的监控。」
　　而斩仙说罢之后，只见他指尖轻点，已经书写出了一连串的符咒。
　　「这是特制的辟法符，施展之后便能在一段时间内，可以通过模拟数据来欺骗法界，助你隐藏身上的异样。」
　　发现斩仙书写的竟然是符咒，张羽倒是毫不意外。
　　毕竟法界便是灵界的升华，本身就是从灵界中诞生的。
　　法界笼罩之下，灵界并非是不存在了，反而可以说灵界成为了法界运转的基础，只不过人们更习惯于直接使用法界，而非灵界。
　　至于灵界的符咒，自然也仍旧可以施展。
　　而听着斩仙真君的介绍，张羽明白这辟法符等于是让自己多了一重伪装，让自己在法界的监控之中，看上去就是运转了正常心法、正常武功、正常道术，而不是那些违禁的功法。
　　至于这种伪装里具体是什幺心法、什幺武功、什幺道术，那张羽都可以自己进行填充。 
　　斩仙解释道：「你可以修炼一些常规功法，填充到这一层伪装里，那幺施展辟法符之后，在法界看来你就是在施展这些常规功法。」
　　「但你要记住，辟法符只是一种数据上的伪装，用来应付法界的数据监控很有效，但并不是绝对的隐藏起来，记得不要在大庭广众之下乱来————」
　　张羽明白，这就好像是隐形战斗机一样，躲避的是雷达，而不是视觉上的隐形。
　　斩仙一番提醒说完之后，张羽却是又提起了另一个问题：「这个辟法符不会过时了吧？」
　　张羽担心伏仙天这一批人马被端了以后，这所谓的辟法符便也失效了。
　　却听斩仙真君摇了摇头：「如果是我们以前用的那版辟法符，那恐怕确实已经失效了。但这个辟法符————应该是被人更新过了。」
　　他指了指自己的脑袋，说道：「有人把这最新版本的辟法符留在了我的死亡记忆之中。」
　　「目的————恐怕就是把这辟法符送到你面前。」
　　张羽心中一动：「轮回集团吗？」
　　斩仙真君接着说道：「这道辟法符很可能是仙人所作，只要没有被曝光出去，那幺三年之内应该都不会失效。」
　　张羽闻言，心中暗道：「仙人吗？看样在其他宗门的仙人，恐怕也有在暗暗研究万法宗的法界漏洞。」
　　斩仙真君接着说道：「三年之后，随着法界的新一轮更新换代，这辟法符恐怕就会渐渐无效了，这一点你要牢记。」
　　「其次，就是千万不要把这辟法符随便传给他人，要传的话————也必须是你绝对信任的人。」
　　「一旦这辟法符泄漏出去，法界很快就会完成更新，到时候这辟法符就失效了。」
　　张羽问道：「有了这个————应该也能隐藏仙灵根了吧？」
　　斩仙说道：「只要不主动在大庭广众之下将仙灵根的力量外发，平日里的隐藏没有问题。」
　　望着眼前这一串极可能是轮回集团送给他的符咒，张羽开口问道：「那幺代价呢？是什幺？」
　　「能够在你记忆中留下这一串符咒的势力，应该就是轮回集团吧？」
　　「给我这个，他们又想让我做什幺？」
　　斩仙摇了摇头，说道：「没有————他们没说要让你做任何的事情。」
　　张羽笑了笑：「免费吗？」
　　张羽心中明白，免费的才是最贵的。
　　随着他接受轮回集团越多的帮助，他留在对方手里的把柄也就越多，也会越来越离开不了对方。
　　但张羽心中更明白，相比起上面的宗门、天庭、仙人等等高位存在，如今的他手中拥有的筹码实在是太少太少，根本没有什幺讲条件的资格。
　　面对眼前的蜜糖，无论其中包着什幺样的毒药，他都决定一口吞下，甘之如饴。
　　张羽说道：「教我吧，这符咒怎幺用？」
　　斩仙微微一愣，说道：「你看不懂吗？」
　　他随即又愣了一下：「好吧，你大概真的看不懂————」
　　张羽：「少废话，让你教你就教。」
　　接下来的日子里，张羽的每日行程之中，便又多了不少和斩仙交流、学习的部分。 
　　除此之外，便是各种前往宗门中的准备工作。
　　实验室内，伴随着最后一份法宝的设计图纸完成，张羽和夜星璃也终于一起满足了道种提升的所有要求。
　　看着眼前丝袜法宝的设计图纸，夜星璃刹那间陷入了一种恍惚之中，只觉得脑海内无数炼器知识猛然喷涌而出，像是化为了一张又一张的设计图纸冲刷着她的识海。
　　与此同时，张羽的目光看向了《羽书》，翻到了道种谱的位置，上面的「灵韵器心」赫然已经提升到了2级。
　　1级的灵韵器心能够通过燃烧灵感，来融合两张图纸，产生新的炼器图纸。
　　只不过这种融合的随机性较强，融合后的新图纸可能是取其精华，也可能是取其糟粕。
　　而因为灵感有限，燃烧完了以后只能通过时间慢慢恢复，所以图纸融合的产量在单位时间内也是非常有限的。
　　而提升到了2级的灵韵器心，张羽在参悟了片刻道种谱后，心中已经有所了解。
　　「2级的灵韵器心能够选择融合的方向。」张羽心中暗道：「这样一来，融合出来的图纸就有更大概率变得有用，符合使用者的需求。」
　　接着张羽又感应了一番灵韵器心提升到3级的要求，心中暗道：「和师姐一起完成10件金丹期的法宝设计图吗？」
　　张羽心中暗道：「还剩下半个多月的时间，未必来得及了————尽量试试看吧「」
　　。
　　静室内，玉星寒的法力在张羽的助力之下，终于突破了8000单位。
　　刹那间，他只感觉到脑海中的第三只眼猛烈震颤了起来。
　　与此同时，一股剧痛从他的眉心处传来。
　　不知不觉间，玉星寒的眉心位置竟然多出了一道金色的缝隙。
　　但下一刻，金色缝隙已经从他的眉心处隐没不见。
　　而一旁的张羽看着道种谱上4级的三眼神通，脸上也露出一丝微笑。
　　研究会的办公室内，白真真轻哼一声，感受着真灵根从体内抽出，以及羽灵根被注入体内的痛感。
　　虽然这段时间她几乎每天都在和张羽交换灵根，身体对这种交换已经适应了许多，但身体有时候还是会忍不住地颤抖一下。
　　而今天白真真更是从张羽的身上感觉到了一种前所未有的干劲。
　　「今天的羽子好像特别兴奋，特别用力。」
　　看着一旁疯狂修行，不断运转武功的张羽，白真真心中暗道：「为什幺呢？」
　　张羽看着《羽书》中的道种谱，他知道3级的青莲剑胎想要提升到4级，便需要10门40级功法的滋养。
　　40级功法他前段时间已经补足了很多，只不过一直都没有时间专门用这些功法来滋养青莲剑胎。
　　如今距离进入宗门还剩下最后一周的时间，张羽也终于完成了9门40级功法的滋养。
　　只要今天完成最后一门功法的滋养，便能将青莲剑胎提升到4级。
　　>

第761章 仙灵根没了？出发之日(感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主)
　　第761章 仙灵根没了？出发之日（感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主）
　　伴随着张羽的反复运功，他便能感觉到体内的真灵根越发舒展。
　　就好像是一朵即绽放的青莲一样，逐渐地膨胀和延伸，并将一门门张羽运转的功法化作养分般吸收起来，成为青莲继续绽放的资粮。
　　而就在张羽运转的第10门40级功法即将被彻底吸收的那一刻，他像是感觉到了什么一样，猛然间双手合十，已经发动了40级的战略级仙门功法《掌中昆仑》。
　　整个房间内光芒、声音、灵机……都在这一刻瞬间都被张羽吸入了掌中的仙人空间内。
　　以张羽的身体为中心，整个空间化为了一片纯粹的黑暗，犹如黑洞般吞噬着其中的一切。
　　但就在这一片绝对的黑暗中，丝丝缕缕的青光宛如是挣破岩石的嫩芽，从这黑色的深渊中一点一点伸展了出来。
　　一缕缕青光伴随着空间的歪曲，逐渐被拉伸成了一条条光丝，最终化为了一朵青莲的模样。
　　看着这一幕的张羽同时也在感受着体内灵根的变化，他心中暗道：“果然是……仙灵根。”
　　“而且好大的动静，若不是我以《掌中昆仑》全力遮掩的话，恐怕这青莲剑胎升华时绽放的光辉可以映照得漫天都是。”
　　在张羽的感知中，仙灵根绽放出来的青色光华就像是一点一点……在适应着他的《掌中昆仑》一样，想要从他的束缚中挣脱出去。
　　张羽心中一动：“它是想要……回去？完成整体的升华。”
　　想到这里，张羽直接从后抱住了白真真，在她耳畔说道：“阿真，要来了！接住！”
　　下一刻，白真真便感觉到灵根猛地灌注到了自己的小腹丹田之中，重新回到自己的体内。
　　但原本熟悉的真灵根，此刻却是模样大变。
　　如果说原本的真灵根在多次升级之后，逐渐变得越来越像是……无数神经触须组成的青莲一样，那么此刻的真灵根则像是化作了一道道光粒，贯穿了白真真全身上下的每一寸血肉，并最终在她的丹田位置凝结为一朵散发着阵阵光晕的青莲。
　　这一瞬间的白真真还能够感觉到，灵根不只是和她的血肉连接在了一起，更是成为了一种似真似幻的存在，深深扎根到了她的元婴、识海之中。
　　得益于这种深层次的结合，灵根如今的适应能力再次迎来暴涨，不论她的肉身、元婴、识海……发生什么样的变化，这仙灵根都将能完美适应。
　　写到这里请各位书友记住我们的网址：速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看无错最新章节！
　　除此之外，白真真更察觉到自己体内这似真似幻的真灵根拥有了更强的隐匿能力。
　　只见她心念一动之间，体内那如同道道光辉所凝结的灵根轻轻一闪，已然分解为一片光晕，消散在她的体内。
　　白真真知道，这是真灵根已经彻底分解并隐没到她的血肉之中，可以说这一刻的她不论如何去检测，体内都将是没有灵根的状态。
　　当然，这种完全分解并隐没的状态下，白真真也无法发挥出任何真灵根的效果。
　　就在白真真这边感受着真灵根升级后的力量时，另一边的张羽也同样在感受着提升到4级的青莲剑胎又有了什么效果。
　　只见羽灵根同样化作一道青色光莲绽放在张羽的小腹内。
　　他一边看着道种谱，一边感受着羽灵根的变化，心中缓缓说道：“进化为仙灵根以后，灵根的各项基础能力都有了激增，但……在这进化的方向上，我和阿真也变得更加不一样了。”
　　张羽能够感觉到，他的羽灵根这次在化为仙灵根之后，适应方向朝着链法图进一步靠拢。
　　“如果说原本链法图的套装挂一个月的话，羽灵根可以适应大约1%的效果，让链法图切换后也维持这1%的效果，那么现在的羽灵根一个月就能提升2%的适应效果，二十个月那就是40%……”
　　“高贵的独立乘区又加强了。”
　　张羽心中暗暗估算道：“而且羽灵根在这方面的适应上限也变得更高了，最终能将链法图的适应上限提高到4成？还是5成？”
　　张羽明白不同链法图的不同适应性效果天差地别，这里面自己还需要缓缓尝试。
　　但不论如何，这都是极大的一重强化。
　　“大大提升了我链法图的上限。”
　　“唯一的问题就是时间，我需要成长的时间。”
　　“不论是之前的无限链法图，还是现在的羽灵根，对于某一套链法图的提升都需要不短的时间。”
　　张羽心中想到：“也就是说……就链法图的提升性价比来看，目前的我应该是选择“专精”而非“广博”，要专注于1、2个链法图，将之提升到极限，而非是去开发一大片的链法图。”
　　就在张羽思索的时候，一旁的白真真也逐渐感受到了真灵根进化后的力量。
　　她参悟剑术，修行剑术，乃至是提升自己基础修行数据的效率都变得更快、更高，让她的剑道天赋、仙道天赋都迎来一轮暴涨。
　　与此同时，她更发现自己正在适应体内考宗分身的存在。
　　这种适应并不是说她变成了考宗分身的模样，而是可以更进一步地掌控考宗分身。
　　真灵根所化的道道光流同样贯穿了考宗分身，便要将之也纳入掌控。
　　而在后续的尝试中，白真真逐渐发现自己能够主动切换考宗分身出来，甚至一点点适应并掌控对方的爱宗版极情剑道。
　　只见她身形一闪，脸上浮出一抹邪笑，已经学气冲天地奔向了张羽。
　　“拿来吧你！”
　　看到她伸手就要朝着自己的小腹抓来，张羽身形一闪便已经躲过。
　　接着就看到白真真的身体僵直在了原地，脸上的表情已经重新恢复了正常。
　　但下一刻考宗分身已经再次被她释放了出来，只听她恼道：“你这个废物，你的小情小爱，怎么可能比得上我的宗门大爱？”
　　“更不要说……未来我还能将极情剑道推动到爱昆墟的水平！由爱宗境界踏入爱昆境界！”
　　“快点放开我，我要和张羽一起修炼个昏天黑地，一同攀登仙道巅峰口牙！”
　　“不能和天下人一同修行，我如何达到爱昆境界？”
　　伴随着白真真的身体一阵僵直和缠斗，考宗分身被再次压制了回去。
　　白真真这才说道：“羽子，我感觉可以通过灵根来压制考宗分身了。”
　　“再给我练习一段时间，应该能做得更好。”
　　她心中已经打定主意，在进入宗门之前一定要将考宗分身给彻底掌握。
　　同时，白真真也想要去将考宗分身的极情剑道参悟一番。
　　经过这段时间的考宗学习，白真真对天剑门有了更进一步的了解，她知道以自己目前的状态，在宗门中不具有足够的竞争优势。
　　“天剑门中，已经将剑道、剑意推动到了更先进的水平。”
　　“不只是极情剑道可以突破到爱宗境界，甚至连其他种种情感都能够化为剑道的养分。”
　　“而且还不只是“爱”这样的正面情绪，就连负面情绪也可以……”
　　痛苦、仇恨、懒惰、贪婪、情欲……白真真知道如今的天剑门中，以种种情绪为养料的剑术大行其道，相关产业和各种研究更是蓬勃发展，她有太多地方需要追赶。
　　一旁的张羽看着白真真一次次压制考宗分身的模样，他心中暗道：“因为没有像我一样能完全镇压分身，所以真灵根进化之后，适应出了压制分身的能力吗？”
　　望着这一幕的张羽自然感觉到欣喜，这样一来白真真在昆墟之中也将更加安全。
　　但青莲剑胎所进化出来的仙灵根，仍旧有一项新能力还未被两人尝试。
　　一项将白真真和张羽更深度连接到了一起的能力。
　　当白真真感应到这种连接后，她小腹内的真灵根便在陡然间光化消失，只留下了空空如也的丹田。
　　她能感觉到，这灵根不是隐藏了起来，而是真正从她体内消失不见了。
　　白真真惊道：“卧槽！我的仙灵根没了！”
　　另一边的张羽却是看着道种谱，神秘一笑。
　　下一刻，白真真只感觉到自己的小腹一热、一紧，一个东西竟是隔空直入她的丹田之中，刺激的她浑身一颤。
　　白真真陡然一惊：“卧槽，什么东西进来了？”
　　待看到那一根自己丹田内的那一根羽灵根，白真真惊讶道：“羽子，是你的灵根？你的灵根怎么直接隔空进来了？”
　　只听张羽说道：“阿真，你感觉到我们俩的灵根之间多了一重联系吗？”
　　白真真点点头说道：“好像……是有这种感觉。”
　　张羽参悟道种谱之后，已经了解了这项新能力，此刻解释道：“现在的羽灵根、真灵根已经能够相互传送了。”
　　伴随着张羽心念一动，白真真小腹内的羽灵根赫然已经光化消失，重新回到了他的体内。
　　接着这羽灵根再次消失，又来到了白真真体内。
　　“嘶……”似乎因为不习惯于隔空传送的关系，白真真不由低声说道：“好深……这么传送过来，比你抱着我的时候，要深入丹田更多了。”
　　而白真真也试着感应自己的真灵根，将之从张羽体内重新召唤了回来。
　　接下来两人反复测试起这项新能力，感受着灵根在丹田中时隐时现，进进出出，玩的不亦乐乎起来。
　　而除了灵根的相互传送之外，双方更是能够通过仙灵根来相互传递法力。
　　感受着张羽的法力被注入自己的丹田，在自己的体内逐渐流淌开来，白真真感叹道：“羽子，这样的话，哪怕相隔很远，我们也能够相互支援。”
　　“就是不知道这样灵根之间的传送，最多可以跨越多远。”
　　张羽说道：“同一层的昆墟内，应该都没有问题。
　　他心中暗道：“支援是一方面，最大的方便之处，应该还是方便我滋养青莲剑胎，未来进一步提升这灵根的等级了。”
　　张羽看向了道种谱，如今已经提升到4级的青莲剑胎，未来要进一步升级则需要足足30门50级功法的滋养。
　　“升级的要求涨了好多。”
　　不过张羽对此也不意外，如今成为了仙灵根的青莲剑胎变得更加强悍，升级起来需要更多的资粮也很正常。 ??
　　“50级功法……化神上限，也只有等到我化神境界才能想办法了。”
　　“不过有了如今青莲剑胎的新能力，只要提升到化神境界之后，哪怕阿真还在天剑门，只要把真灵根传送过来，那我也能随时助她升级青莲剑胎了。”
　　而想要提升到化神境界，自然需要化神证。
　　不过宗门不像是十校一样对化神证卡得那么严苛。
　　据张羽所知，宗门中的宗务员进入后便是第1职级，而升到第4职级后就能够拥有化神证，第5职级更能够拥有炼虚证。
　　在尝试了一番仙灵根的种种能力后，张羽开始教导白真真关于“辟法符”的使用。
　　“阿真，你进入宗门之前，最好就先学会这符咒……”
　　在介绍了一番辟法符的作用之后，张羽提醒道：“记住，这符咒不是绝对信任的人，千万不要外传，一旦泄漏给宗门或者天庭，那就会失效的。”
　　白真真猛猛点头，看着张羽说道：“羽子，你放心，我谁也不教，毕竟我最信任的人就只有你了。”
　　接着她看向张羽指尖的划出的符咒，问道：“快教我这怎么用吧。”
　　张羽问道：“咦？你看不懂吗？挺简单的呀……”
　　白真真脸色一冷说道：“难道你第一次看到就懂了？”
　　张羽：“那当然……”
　　白真真：“放屁！我才不信！你高中的符咒作业还抄过我的呢！”
　　将辟法符传授给了白真真之后，张羽便离开了修炼室，留下白真真一个人在此修炼。
　　而刚刚沿着走廊没走多远，他便看到了等在不远处的玉星寒。
　　玉星寒的目光扫了过来，眉心似乎有一道金色光丝一闪而逝。
　　此刻的他正在使用升级后的三眼神通对张羽做出观测来。
　　只见他的眼中，张羽浑身上下一片绿色，只有一处细微的地方浮现一丝极度细微的红光。
　　这正是三眼神通提升到4级之后的新能力，让玉星寒能够看到他人身体的磨损情况。
　　如果是完好无损，那便是一片绿色。
　　而若是磨损越严重，那么就越偏向红色。
　　红色越是浓重的地方，便越是代表着一种脆弱。
　　“如果说之前的第三只眼，让我能够看到他人武功之间的破绽，那么如今的第三只眼……则能让我看到他人肉身的破绽。”
　　“而通过对肉身破绽进行攻击，便能获取更大的效果，真是……”
　　“没什么用的东西，我上去又不像星火老登那样打打杀杀，给我这能力干什么？”
　　“不过除了用来打人之外，倒是也能进行自我观测，用来观察自己的身体情况，让自己修炼、加班的时候避免受伤。”
　　除此之外，玉星寒还没想好这能力有什么更有钱途的应用。
　　而在玉星寒第三只眼的观测中，张羽的肉身始终是圆满无暇，似乎是始终难有磨损的状态，天天都是浑身冒绿光的样子。
　　但此时此刻，对方小腹处却浮现出一丝淡到难以看见的红色微光，甚至随着时间的流逝，在几个呼吸后似乎便要消散了。
　　但玉星寒还是惊讶了：“你受伤了？”
　　张羽微微一愣，将青莲剑胎切换到了三眼神通，扫了一眼自己的身体之后，顿时明白这应该是青莲剑胎今天升级进化的时候，对自身展开改造后所留下的细微伤势。
　　张羽摇了摇头，说道：“一点小事而已。”
　　说着，他看着玉星寒皱了皱眉道：“你怎么磨损得这么严重？”
　　在张羽的眼中，玉星寒的小腹下方一片深红色，就像是要着火了一样。
　　玉星寒却是自信一笑道：“最近加班比较辛苦而已，趁着我的种子在下界还能卖得出价，我想在前往宗门之前，榨干自己的每一滴潜能，化作我的仙道潜力，为宗门中的生活做好准备。”
　　如今的玉星寒历经风霜，见惯了人生的大起大伏，已经不是曾经那个在高中时欲念起伏，也会感觉到羞愧、自卑的高中生了。
　　他……已经长大了。
　　如果现在的玉星寒遇到曾经那个高中的自己，他只会和对方说：“小子，当年你的枪不够快，更不够狠，想要踏上仙道巅峰，就要抛开那些没必要的情绪。”
　　张羽带着玉星寒来到了办公室，他今天特意约见对方，便是为了将辟法符也传给玉星寒。
　　接下来的几天，张羽继续做着一切准备，用自己在十校中掌握的资源，尽力让自己在进入宗门之前，维持到一个最好的状态。
　　在这样的专注下，张羽除了道心、肉体强度达到了元婴极限之外，他的法力终于也跨入到了10万单位，到了元婴极限的水平。
　　至此，张羽的三大基础数据全部升无可升，元婴也随着基础数据达到极限，再次获得了三重强化，不论是飞遁的速度，施展功法的范围，还是可操纵距离，都再次提升。
　　而就在张羽提升自我的时候，他也没有忘记对手下的各种公司完成交接，将自己的各种权限交给了一些比较放心的员工。
　　但张羽也明白，随着他的离开，以及云织光这些宗门弟子对万法、十校的影响力日渐提升，公司未来究竟会向什么方向发展，已经是他也难以预料的事情。
　　而就在这天，许久未见的王胤联系上了张羽。
　　王胤：烛熠真君，能不能麻烦您前往宗门之后，帮我向阴泉神君带个消息？
　　王胤：【100灵币】小小心意，不成敬意
　　张羽知道，这100灵币对如今的王胤来说已经不是小数目。
　　他也不由得回想起了曾经和王胤之间的纠葛，却没想到曾经高高在上的王总，此刻在他面前已经变得微不足道。
　　张羽：说吧
　　而除了王胤之外，每天也还有各种熟人找到张羽这里。
　　像是闻无涯今天就特别赶到了研究所，求见了张羽。
　　对于这位曾经在大学时给自己资助了不少灵币的朋友，张羽还是心怀感激的，直接开门见山地问道：“什么事？”
　　闻无涯：“真君，能不能让真真带我前往天剑门？我想在天剑门一边做外包一边备考，沉浸式了解宗门环境，然后回来下面考宗。”
　　张羽疑惑道：“你怎么不直接联系阿真？”
　　闻无涯无奈道：“真真她一直没有回我。”
　　其实闻无涯在第一次发送消息时，便发现自己发送失败了。
　　他怕是对方误删了好友，结果好友请求也没有回应，让闻无涯明白自己恐怕已经被白真真给拉黑了。
　　“是真真考入宗门之后，主动决定断开和我们非宗门人的联系吗？”
　　想到这里的闻无涯只觉得一阵心痛。
　　但为了考入宗门，他今天终于按耐不住找到了张羽这里。
　　看着张羽和蔼的态度，也让闻无涯稍稍松了一口气。
　　张羽闻言，心中却是微微一动：“该不会是考宗分身当初把闻无涯拉黑了吧？”
　　越想越觉得有可能，张羽只能无奈说道：“我会帮你向白真真传达消息的，不过她最终如何决定，还要看她自己怎么选择。”
　　结束了和闻无涯的谈话后不久，张羽的办公室又迎来了四位熟人。
　　看着眼前的施怀玉、萧青玄、狮云翔和嬴芯，张羽感叹道：“我这一次进入宗门以后，估计很长一段时间都不会回来了，在我走之前，你们还有什么要我帮忙的吗？”
　　自从当初一同斩杀魔教金丹之后，张羽就和他们成为了互相信任的同伴。
　　之后随着张羽开创公司，施怀玉等人也在公司中做出不少业绩，可以说是为了张羽赚了不少钱。
　　但此时此刻，面对眼前的宗门爷张羽，四人却是面面相觑，谁也不敢提出什么要求来。
　　看着四人犹豫的模样，张羽开口说道：“也许在其他公司，老板会想着榨出员工的每一分利用价值，因为越是能榨取利润，越是能剥削员工，就能获得更多的财富，得到更高的地位，在仙道之路上攀登更高峰。”
　　“但是你们应该明白，我并不喜欢这种做法。”
　　“涨工资也好，洒红包也罢，也许会亏钱，也许会被认为是无能，但我就是想要这么做。”
　　“今天，我只想在自己离开之前，再帮一帮你们。”
　　“我说过，我不会独享荣光。”
　　施怀玉四人看着眼前一脸真诚的张羽，似乎又回忆起了众人一同参加竞赛、鏖战魔教金丹，一起挖穿元磁通道，一同在公司里奋斗的一幕幕。
　　施怀玉心中暗叹：“是啊，张羽他……就是这样的人，即使要进宗门了他也没有变。是那个愿意为了我们，不惜损失自己利益的张羽，是那个值得我们身死相托的张羽。”
　　想到这里，施怀玉再不犹豫，开口说道：“真君，我也想要考入宗门。”
　　看着四人坚定的目光，张羽心中一叹，果然和他想的一样，昆墟人对于仙道的追求是永无止境的。
　　张羽当即将一份文件发送了过去：“这是我整理的考宗复习资料，里面还有一些我对考宗的理解和心得，以及对你们报考岗位的建议，你们拿去吧。”
　　“还有，我离开之前，会想办法帮你们转到炼器系去，这应该对你们明年的考宗也有帮助。”
　　听到这番话，四人的眼中也流露出一片欣喜之色来。
　　接下来的时间里，随着张羽完成一件又一件的事情，时间也逐渐来到了出发的那一天。
　　(本章完)

第762章 来到宗门
　　第762章 来到宗门
　　“我走以后，一定要坚持偿还羽债的利息，绝对不要拖欠，又或者为了利润在这方面动手脚。”
　　“每一笔羽债的利息，都已经成为无数人生存下去的必需品。”
　　“我不要求你们在我走之后还能够涨薪，但不要下调薪酬……”
　　扫了一眼自己发给公司管理层的最后留言，张羽轻叹一声，他也不知道在自己进入宗门之后，下面的公司逐渐会变成什么样子。
　　特别是没有了自己的直接掌控，却又处在云织光这些宗门弟子的影响范围之内，便让张羽感觉到更加难以预料。
　　飞舟之上，张羽抬起头，目光看向远方大地上的那一道逐渐刺破云端的高塔，他知道那便是所谓的法界传输点。
　　如今在万法大学的各个校区之中，便四处都在建立这些传输点，为未来的法界建设做着准备。
　　而张羽先前所推广的空间技术，更是成为了推动法界建设的有力支撑，可谓是大大加快了建设进度。
　　不止是万法大学，其余的幽冥大学、仙兵大学、天魔大学……各校都在展开大学战争后的重建计划，按照宗门的指导展开改造。
　　张羽似乎已经能看到一个更加癫狂，更加昆墟，也是一种更令他厌恶的十校将会缓缓出现。
　　但若想要影响这种未来，此刻的张羽明白，自己只有隐忍，在隐忍中爬到更高，变得更强更有钱……
　　“羽子。”白真真走到张羽身旁，好奇道：“你在看什么呢？”
　　张羽摇了摇头，说道：“没什么。”
　　他转过身看向了一旁的白真真，将一份太虚云藏送到了对方的手中：“阿真，听说天剑门的天气挺冷的，我多做了点袜子让你带上。”
　　“冷什么冷？我都元婴境界了怎么可能怕天气冷？”
　　虽然感觉张羽说的莫名其妙，但白真真对礼物还是很满意的。
　　只见她的法力灌注向太虚云藏，眼骸中已经浮现出了太虚云藏中存放的东西。
　　看着那七条颜色各异的丝袜法宝，白真真惊讶道：“你什么时候做的这个？”
　　张羽说道：“阿真，你还记得我们高一的时候，第一次去仙都吗？”
　　白真真的目光微微一动，有些感慨地说道：“记得，我还记得我们第一次到的时候，在车站里逛来逛去，却什么都买不起，还看到一双价值五千万的丝袜形态的外置灵根……”
　　张羽的思绪似乎也回到了那一天……他们那年十八，站在仙都的车站里宛如喽啰，看着五千万的丝袜只觉得这辈子可能都买不起这种东西。
　　“那时候我答应过你，等有钱了就给你买上七条不一样颜色的，一周七天能每天换着穿。”
　　张羽看向白真真，说道：“现在那些丝袜已经配不上你，所以我这段时间抽空为你炼制了七条。”
　　不过对张羽来说，目前时间还是太紧，所以这七条丝袜只有金丹水平，他所设计的主要功能也是用来清洁，辅助修行和战斗的能力都很有限。
　　但白真真却不在意这些，对她来说只要是张羽亲自炼制的就好，这一份心意才更让她看重。
　　体内极情剑气急转之下，只听白真真欣喜地说道：“羽子！这对我来说就是最好的仙道资粮，以后只要拿着你的丝袜，想到这是我最好的朋友送我的东西，我修炼剑道的效率也一定大有提升。”
　　“要不你再穿一下吧。”白真真看向张羽，说道：“你亲手炼制，又亲脚穿过的丝袜，我用起来才够劲！修炼剑道的效果才更好啊！”
　　你特么的……什么叫我的丝袜？还有你到底要怎么用这丝袜了？张羽心中忍不住暗叹，这些昆墟人啊，我真是永远猜不透你们。
　　下一刻，伴随着飞舟一阵加速，眼前的天穹便被一层层穿透，不久后便来到了昆墟第10层。
　　看着还在不断拔高的飞舟，张羽的心中突然浮现出一丝丝紧张来：“终于，要前往宗门了。”
　　就在这时，张羽感觉到自己的手中一紧，一旁的白真真已经握住了他的手掌。
　　两人对视一眼，眼中似乎闪过一丝坚定，不论是高中、筑基考试、大学、十大联赛、大学战争，还是接下来的宗门，他们都将一同面对。
　　而除了白真真之外，玉星寒、夜星璃、乐沐岚、星火真君、李雪莲、闻无涯还有狂天倾也都站在一旁。
　　只不过此刻的闻无涯已经再次变成了标准的少女模样。
　　和张羽他们不同的是……狂天倾没有带任何人前往宗门。
　　与此同时，一旁的玉星寒同样显得有些紧张，主动开口缓解道：“接下来就要突破10到11层的隔绝，进入到11层了吧？”
　　却听星火真君解释道：“10层与11层之间的结构，其本质并非是阻隔，而是一种空间传送。”
　　“如果说当初建设昆墟的时候，整个1到10层只是将一些贫瘠地块强行堆在一起，摊成了一层又一层大饼的话，那么11到20层，则是由无数精挑细选的宝地组成。”
　　“而为了保证宝地的环境不会互相影响，每一块宝地都被用空间技术封锁了起来，成为了一片封闭空间，需要传送才能进入。”
　　张羽点点头表示了解，并用他自己的话在心中做出解释：“如果说1到10层的每一层地貌像是大世界游戏，每一层的内部都能通过飞行前往全地图的话，那11到20层的每一层内的各个区域……就是一个又一个的独立小地图，从一处前往另一处需要读图，也就是传送。”
　　写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！
　　“这些小世界就好像是一个个被精心雕琢的立方体，拼接成了11到20层里面……那一层又一层的宗门层。”
　　所谓宗门层，便是对11到20层的简称。
　　“而在宗门层的每一层最中央，则是每一层最大、最广阔的一个世界，也是绝大多数宗门人待的最长时间的地方。”
　　“这里就被称为……中极天。”
　　伴随着眼前光影一阵闪烁，一个崭新的世界陡然出现在了众人的面前。
　　昆墟11层，中极天，万法区。
　　一座座看上去像是木制的楼阁相互纠缠、连接，宛如一片片雪山神峰拔地而起，朝着天空尽头无限延伸。
　　1000米？1万米？10万米？
　　张羽的心中逐渐浮现出真正的答案：“每一层的宗门层，中心区域都被称为中极天，通过每一层的中极天，可以前往每层的各个区域，各个小世界。”
　　“事实上，11到20层的中极天……本质上是贯通的。”
　　“而从11层的中极天到20层的中极天，一共是10万公里的高度。”
　　“也就是说……”
　　张羽看着那像是无尽延伸的楼阁，知道这些看上去像是木制的建筑群，一路从11层的延伸到了20层，足足够有10万公里之高。
　　但熟读宗门知识的张羽也明白，其中每隔1万公里便是一层的差距，不掌握权限的人是无法通过的。
　　就像是此刻的他们，在这中极天内最多只能飞跃到1万公里的高度，再往上的12层他们是进不去的。
　　而看着眼前足足跨越了10万公里高的建筑群，张羽心中也不由得微微感慨：“所以说上面不想招土木了，这是把能造的东西差不多都给造完了吧？”
　　同时张羽脑海中又浮现出了万法大学在2层的大学城造型，心中暗道：“大学城似乎就是模仿这种不断向上造的风格。”
　　与此同时，来到昆墟11层的众人纷纷感觉到灵机的剧烈变化，浑身功法运转的效率激增，就连大脑的思考速度，对于自身功法的领悟，对仙道的参悟……也全都有所提升。
　　张羽明白，这不仅仅是灵机浓度再次暴涨的关系……
　　“从11到20层，不只是灵机会越来越浓郁，甚至是天地之间会逐渐多出一丝仙气来。”
　　“而空气中的日月光华，更是蕴含着丝丝道慧，能够启迪心智，提升悟性。”
　　“可以说越是往上，法力、道心、肉体的修行就越快，还有功法的参悟，仙道技术的学习、研发，效率都会越来越高。” ??
　　“还有上面才特有的仙道要素，更是未来境界提升的必需品。”
　　与此同时，一旁的玉星寒惊叹道：“宗门的空气也太舒服了吧？上面的人就是一直在这种环境里修行的？”
　　他只觉得难以想象，如果自己一直在这样的环境下修炼，修为会多么的一日千里。
　　夜星璃忧虑道：“怎么没有收费提示？”
　　乐沐岚也皱起了眉头，主动停下了呼吸和运功，说道：“该不会很贵吧？”
　　闻无涯也不断回忆考宗知识，却怎么也想不起来里面有说过环境灵机售价的事情。
　　而前往宗门之前，他们便已经知道宗门层最通用的货币，名为仙币。
　　这是一种锚定了仙气，由仙人亲自制造的货币，能够在宗门层的各派区域内联网使用。
　　也是一种禁止向下界流通的货币。
　　而张羽他们现在的问题是……所有人加在一起所拥有的仙币数量为零。
　　白真真心中暗道：“此时此刻，现金为零的我们……也许正处在最弱的时刻。只需要一场小小的意外，就能让我们陷入欠债之中。”
　　就在众人感到忧心的时候，星火真君叹道：“这都是免费的，随便用，随便吸，不用钱。”
　　听到这番话的众人都是大吃一惊，似乎怎么也没想到如此优越的修行环境竟然还能免费？
　　玉星寒不由在心中感慨道：“这就是宗门吗？免费的环境，却已经比得上下面最优越的修炼室。”
　　就在众人思索之间，飞舟已经一阵加速，来到了一座浮空岛前。
　　岛上的新人培训学校便是他们此行的目的地，所有万法宗新一届录用的宗务员和他们所携带的外包人员，都将在这里接受为期两周的封闭式培训。
　　张羽、玉星寒、星火真君，带着夜星璃、乐沐岚、李雪莲走下飞舟。
　　张羽回头看向了站在飞舟上的白真真，朝着对方招了招手：“阿真，小心。”
　　白真真：“羽子，你也是。”
　　另一边的狂天倾、闻无涯也和张羽对视一眼，相互点了点头。
　　伴随着飞舟驶向下一个目的地，白真真他们的身影也逐渐消失在了张羽的视线之中。
　　张羽等人来到培训学校的大门处，便看见一行行文字从学校内部投影了出来，浮现在空气之中。
　　“每天工作四小时。”
　　“减少无效加班，专注创新型工作！”
　　“放心向前冲，宗门来兜底。”
　　看着这一行行字，玉星寒就感觉到越发地震惊了：“这真的是万法宗的培训学校吗？不是什么魔教基地？”
　　“太邪恶了。”夜星璃也忍不住说道：“培训学校被袭击了吗？为什么会放出这种标语？”
　　一旁的星火真君再次感慨道：“这就是……宗门的标语，只不过时间有点久了，现在还投影这些口号的地方应该不多了。”
　　听到这番话的众人对视了一眼，玉星寒心中暗道：“宗门的人……在如此优越的环境里，过得这么悠闲堕落吗？”
　　说话间，一道道光幕已经扫过了众人的身体，确认了他们的身份。
　　紧接着一份通知已经投影在了他们每一个人面前的空气之中。
　　连接失败……连接失败……
　　连续几次失败之后，一道人形投影直接通过灵界落下。
　　“你们怎么连法界都连不上？”
　　来人看着张羽六人的模样，皱了皱眉说道：“下层来的？原来你们就是下层考上来的那几人？怪不得……”
　　“我是负责这次培训的老师之一，你们先把法界连上，然后装好万法管家。”
　　“没有这两样东西，你们根本参加不了培训。”
　　伴随着对方一阵话音落下，只见一道通知浮现在众人面前。
　　“是否开启法界连接？”
　　看着通知下面的“是”和“否”这两个选项，张羽知道自己别无选择。
　　宗门层内几乎所有归属于万法宗的区域，如今都已经被法界所覆盖，想要在万法宗内工作、学习、修炼，那么连接法界已经是唯一选项。
　　不过好在如今的张羽已经施展了辟法符，能够利用法界漏洞来隐藏自身的数据。
　　随着张羽轻轻一指点在了“是”的选项上面，一道进度条赫然出现，并迅速从1%增长到了100%。
　　刹那间，张羽只觉得眼前的世界一下子热闹了起来，原本空空荡荡的培训学校门前出现了各种各样五光十色的画面。
　　有什么万法新人贷，什么天庭备用功力，什么收购二手修为……各种各样张羽看得懂，又或者看不懂的广告。
　　与此同时，那位培训老师的灵界投影身旁，也出现了一道几乎一模一样的身影，张羽知道那就是法界投影。
　　他心中突然浮现出了自己第一次使用眼骸看到二层灵界的场景。
　　那次看着原本光秃秃灰扑扑的大学城一瞬间变得眼花缭乱，和眼前的这一幕何其相像？
　　就在这时，培训老师的手指轻点一下，紧接着又一道通知浮现在了张羽的面前。
　　“是否安装万法管家？”
　　张羽仍旧选择了是。
　　“安装完成了吗？”培训老师看着众人说道：“安装完成了就用万法管家开始第一次自检，然后把自检报告发给我。”
　　张羽的面前，伴随着安装进度条的增长，一个个选项也出现在了张羽的面前。
　　“经脉权限申请。”
　　“万法管家需要访问您的周身经脉，用于身体检测、身份认证、功法下载、远程指导等功能。”
　　张羽叹了口气，默默选择了允许。
　　然后是气血调用权限、脏器调用权限、法力运转权限……一项又一项的提问浮现在张羽的面前。
　　熟读考宗知识的张羽明白，这些都是连入法界后的必然，只有这样才能使用法界的各种服务和功能，才能在万法宗内顺利工作。
　　若是拒绝的话，就像是在下层拒绝使用眼骸和灵界一样，完全是寸步难行。
　　而随着一个又一个的允许，张羽只觉得自己的身体就像是被一份份交了出去，逐渐不再由自己完全掌握。
　　整理大纲实在太花时间了，还没整理完，剩下的字后续补
　　(本章完)

第763章 道统，宗门新气象
　　伴随着万法管家要求的一项项权限被允许~~
　　玉星寒眼前安装万法管家的进度条很快来到100%的位置~~~~
　　安装完成~~玉星寒心念一动之间~~
　　万法管家的界面便跳到了祂的面前~~~~
　　看着界面上的'开始自检'按钮~~玉星寒刚想要按上去~~但像是想到了什麽一样~~~~~~
　　转头看向了培训老师~~问道：'老师~~这个自检要钱吗？？ '
　　那培训老师随意道：不用钱~~免费的~~伱们直接用就是了~~
　　出了报告快点发给我~~~~
　　'对了~~除了自检~~还有年报也一起出了发给我~~~~'
　　'又是免费？？ '听到这番话的玉星寒心中再次震惊~~
　　忍不住感叹道：'宗门~~~~~~真是好啊~~~~'
　　玉星寒心念一动~~眼前的自检按钮微微一跳~~一行行的身体数据已经在祂的面前浮现出来~~~~
　　与此同时~~一道是否生成年报的通知也浮现在了玉星寒的面前~~
　　祂根据老师刚刚的指示便也选择了是~~~~
　　于是下一刻~~不只是身体数据~~
　　甚至就连祂在下层的各种学习成绩~工作记录也一条一条融入其中~~成为了报告的一部分~~~~
　　从基础数据~~到身体各处的修炼进度~~所掌握的各种功法~~
　　甚至是结合了祂的工作情况做出一些判断~~~~~~
　　更新不易，请书友收藏本站：速读谷www.sudugu.org 手打无错最新章节！
　　'过去一年里~~伱一共兼职生产种子3000次~~
　　总容量超过两万毫升~~可以装满二十瓶药罐~~~~'
　　'这一年里~~伱最快的一次生产只用了0.21秒~~
　　全年平均时间5秒~~遥遥领先了89%的人~~堪比妖裔~~~~'
　　'还记得12月2日吗？？ 那一定是个特殊的日子~~
　　伱在24小时的加班时长内~~连续完成98次出货~~~~'
　　整个6月份内~~伱一次种子兼职也没有进行~
　　是有什么心事吗？？
　　看着年报中关于自己过去一年获得的种种成绩~~
　　还有自己的年度关键词【兼职】~~让玉星寒心中感叹~~这都是祂认真加班的证明~~是工作成绩的勋章~~~~
　　而继续翻阅功法相关报告后~~祂也微微松了一口气：'辟法符还是有用的~~我身上的盗版功法都没有查出来~~~~'
　　但接着观看时~~祂才发现自己的身上竟然有这么多问题？？
　　'吐纳法的运转瑕疵~~经脉~筋肉锻炼不到位的地方？？ 垃圾功法造成的副作用~~~~~~'
　　玉星寒心念一动间~~一张仙道优化列表已经浮现在祂的面前~~
　　只要祂选择同意~~万法管家就能帮祂进行各种方面的调优~~~~
　　比如吐纳优化~~种种吐纳法能够在法界控下~~以无比标准~高效的方式自行运转~~~~
　　又或者修炼优化~~每一寸的经脉~筋肉~~乃至是丹田~金丹全都能根据现有数据~~推荐出更好的修炼之法~~~~
　　还有功法调优~~若开启功法下载功能
　　更是能直接跳转到推荐功法的购买~~并在下载后开始全自动化托管修炼~~~~
　　还有低级功法清理~~过去的低级功法~~能进行肉体~记忆的双重清理~~
　　摆脱低级功法和高级功法相冲突所带来的负面影响~~~~
　　再看着后续的定制化药物~法骸优化~~~~~~
　　等等功能~~玉星寒深深地震惊了~~~~
　　祂忍不住看向了昆墟11层的天地~~又看了看眼前的万法管家~~
　　心中叹道：'这种修炼条件~~这种修炼工具~~~~~~宗门内外的差距太大了~~~~'
　　虽然让法界来为自己运转功法~~调整肉身~~玉星寒的心里总有点别扭~~~~
　　但祂明白~~进入宗门之后~~类似的功能不可能一直不用~~于是祂选择了吐纳优化~~也是这密密麻麻的列表中唯一的免费优化项目~~~~
　　刹那间~~玉星寒只觉得浑身上下的法力自行动了一起~~骤然间像是掀起了一阵风暴~~将天地间的大片灵机疯狂吸取了过来~~~~
　　按照万法管家的显示~~玉星寒看到自己法力提升效率转眼间就增长了1.8倍~~~~
　　祂心中一惊：'这是~~~~~~因为环境变化~~所以我在下层的吐纳习惯~技巧~~已经不适应宗门层了吗？？ 而万法管家现在帮我进行了优化~~这才发挥出了宗门环境的修炼益处~~~~~~'
　　与此同时~~玉星寒能感觉到周围其祂人的身上也涌起一阵灵机波动~~显然也一一完成了吐纳法的优化~~大幅度提高了修炼效率~~~~
　　玉星寒心中感慨道'光是来到门口连上法界做个检查~~就让我们的修炼效率提升了一大截~~关键~~~~~~这一切竟然还是免费的？？ '
　　'这就是宗门吗？？ '
　　'果然~~要攀登仙道巅峰的话~~就必须要拜入宗门~~~~'
　　紧接着~~刚刚的优化列表再次浮现在了玉星寒的面前~~~~
　　列表最上方写着：伱可以优化仙道修行的内容
　　列表下方则写着：完成所有优化后~~预计仙道修行效率提升500%以上
　　列表的最下方则是'伱的朋友正在使用'~~接着一旁分别是张羽~星火真君等人的头像
　　玉星寒对此一点也不感到意外~~或者说这样才让祂感觉到正常~~先前的连续免费服务都让祂有点不习惯了~~~~
　　而说实话~~玉星寒此刻要说一点没想继续优化是不可能的~~但贫穷阻止了祂~~~~
　　看了看自己的仙币为0的存款~~玉星寒默默关闭了后续的收费优化列表~~~~
　　看着眼前跳出来的贷款广告~~玉星寒仍旧默默关闭~~心中暗道：'现在还不是时候~~借贷潜力不可轻易乱用~~得花在关键的地方~~~~'
　　与此同时~~众人的报告也已经一一被培训老师收下~~祂发送了一个群邀请~~便将在场众人都拉了进去~~~~
　　玉星寒看着里面一行行的学生姓名~~微微有些惊讶~~心中暗道：'莫非是各层新考入万法宗的宗务员~~~~~~都是来到这里参加新人培训吗？？ '
　　不过整个群里此刻都被禁止交流~~玉星寒等人加群以后~~也看不到有任何人发送消息~~~~
　　接着众人按着法界内浮现的箭头一路前进~~张羽~玉星寒~星火真君作为宗务员前往一边~~夜星璃~乐沐岚~李雪莲则作为随行外包人员~~参加另一边的培训~~~~
　　很快~~玉星寒三人便来到了一间巨大的会议室内~~~~
　　当玉星寒几人进入会议室内的时候~~便发现其中已经坐满了人~~形成了一个个小圈子~~相互之间进行交流~~~~
　　看着这些宗门弟子~~玉星寒就发现祂们绝大部分都符合古典审美~~也是祂所欣赏的类型之一~~~~
　　'终于~~~~~~要遇到宗门层的本地人了~~~~'
　　玉星寒心中暗道：'我们这些下层人会被看不起吧？？ 这些在宗门层土生土长~~通过无比激烈竞争才考入宗门的家伙~~~~~~怎么可能看得起我们？？ '
　　这一刻~~玉星寒似乎已经看到了自己和张羽~星火真君遭受鄙视~嘲弄~~在新人培训班里成为鄙视链的低端~~被人狠狠踩在脚下~~成为全班的笑料~~人人都可以调侃的对象~~最终只能默默忍耐~~积蓄力量慢慢往上爬~~~~~~
　　就在这时~~便见一名穿着古典衣裙~~一副少女外貌的修士走向了祂们~~~~
　　看着这一幕~~玉星寒心中暗道：'来吧~~既然进入了宗门我就已经有了觉悟~~不论是怎么样的反复侮辱我都可以顶住！！ '
　　但下一刻~~少女模样的修士却是一脸热情地说道：'伱们好呀~~伱们是来自下层的考生吗？？ '
　　与此同时~~另一名修士也凑了过来~~一脸关切地说道：'考上来不容易吧？？ '
　　又有一名修士亲切道：'伱们对宗门层应该也有很多不了解的地方~~有什么事情就问我们好了~~~~'
　　'伱们还没仙币吧？？ 要不要我借给伱们？？ '
　　'伱们走开点~~别吓到祂们了~~~~~~'
　　其中一名叫做方解意的女修士更是一脸善意地看着祂~~说道：'从下层考上来~~伱一定吃了很多苦吧？？ 太可怜了~~要不要做我的弟弟？？ 我来照顾伱~~~~~~'
　　看着眼前一个个和藹可亲的宗门爷~~玉星寒再次震惊了：'幻境！！ 难道我进来的时候中了幻境？？ 宗门爷怎么可能这么尊重我？？ '
　　就在这时~~一旁的星火真君拦到了玉星寒的面前~~笑着向方解意说道：'不用麻烦了~~我们自己可以照顾自己~~~~'
　　方解意扫了星火真君一眼~~微微一笑道：'下层人在上面生活不容易~~如果伱们遇到麻烦~~随时都可以来找我~~~~宗门弟子就是应该相互照应~~此乃应有之义~~~~'
　　随着众多宗门爷的散开~~眼前光影一阵变化~~新人培训的第一堂课便已经开始了~~~~
　　只见一道身影浮现在台上~~看着众人说道：'我叫云寄影~~伱们的借贷老师~~~~'
　　不是~~~~~~什麽老师？？ 张羽心中一震：'借贷老师？？ '
　　只听云寄影朗声说道：'仙道之路漫漫~~哪个敢称无债~~谁人敢言不贷？？ '
　　'伱们修行到如今的境界~~想必在贷款一道上也早已有了自己的一番理解~~~~'
　　'伱们也应该明白拥有更强的仙道天赋~~才能拥有更高的借贷额度~~~~'
　　'而能够从千军万马中杀出来~~成功拜入宗门~~成为宗务员~~便已经说明了伱们天赋和潜力~~如今已足以让伱们拥有更高的额度~~~~'
　　'现在~~在法界中安装'通法坊'~~让我看看伱们的潜能在哪里！！ '
　　通法坊~~是隶属于万法宗的最大借贷平台~~能够通过法界在其中直接借贷仙币~~甚至是种种仙道力量~~~~
　　而伴随着云寄影的一声令下~~一名名学员已经展现了自己的潜能~~~~
　　'我可以借用化神修为3分钟！！ '
　　'我能借用化神修为5分32秒~~~~'
　　'我是23分钟！！ '
　　看着一名名学员展现的借贷额度~~云寄影点了点头~~满意道：'伱们这批的潜力还不错~~~~想必大家也已经注意到了~~成为宗务员的伱们~~金丹境界就能借用元婴修为~~~~'
　　'元婴境界就能借用化神修为~~~~'
　　'这就是宗务员的特权~~成功拜入宗门的伱们可以跨境界地借用修为~~~~'
　　张羽看了看自己的额度~~心中暗道：'化神修为可借用时间~~~~~~3秒钟~~~~'
　　虽然只有区区三秒钟~~但张羽明白以这3秒钟的化神修为~~也不知道能干多少元婴修士的活了~~~~
　　祂心中感叹：'成为宗务员~~不但修行条件优渥~~甚至还能发挥出跨境界力量~~拥有金丹逆伐元婴~~元婴挑战化神的可能性~~~~'
　　当然~~张羽知道这种挑战必须是宗务员对决非宗务员的~~不然两边都能借贷跨境界力量~~~~
　　而除了借贷修为之外~~通法坊本身也能够借贷仙币~~~~
　　此时此刻~~便看到一名修士浑身气机暴涨~~层层力量从法界之中灌输到了祂的体内~~~~
　　这一切让原本中年外貌~~气血已经因为过度工作~磨损~~已有些衰败之相的祂~~陡然间生机勃勃~~化为了青年模样~~~~
　　这是借贷仙币~~当场购买并下载了仙门级延寿功法~~当场突破到了1级~~为自己增寿十年~~~~
　　云寄影微微点头说道：'不错~~直接购买~下载仙门功法~~也是伱们拜入宗门后的宗务员特权~~是借贷仙币后一个不错的用法~~~~'
　　'不过真正厉害的功法~~除了仙币之外~~更需要道功才能购买~~~~~~'
　　张羽知道~~仙币是宗门层内流通最广的货币~~而道功则是万法宗内的特殊货币~~许多万法宗的独门资源都需要道功才能购买
　　就在这时~~那名当场突破的学员惊讶地问道：'老师~~这个账单~~~~~~为什麽能赌？？ '
　　听到学员的说话~~云寄影微微一笑道：'这也是成为宗务员后的新福利~~~~'
　　'天运仙尊有感于仙道之难~~广大修士缺乏奋力一搏的机会~~于是欲立下新道统~~让天下间人人都可以赌一把~
　　'而这福分首先便由宗务员开始享受~~伱们未来所有的账单~~所有的付费~~所有的借贷~~~~~~全都能够赌一把~~~~'
　　'运气好~~付费全免~~运气不好~~那就是账单加倍~~利息暴涨~~~~'
　　'随着道统逐步建立~~未来人人都有向死而生~~向天一搏的机会~~~~~~'
　　听着云寄影的这番话~~张羽心中暗骂道：'什麽狗屁道统~~~~~~这不是要让全天下人都变成赌狗？？ '
　　道统~~是张羽在学习考宗知识的时候~~才逐渐了解到的内容~~~~
　　在祂的理解中~~这似乎就是一种仙人们才能立下的规矩~~~~
　　像是轮回转世~~就是轮回仙帝的道统~~~~
　　但复苏了斩仙的记忆之后~~通过和对方的交流~~祂才知道了更多关于道统的内幕~~~~
　　~~~~~~
　　'所谓道统~~其创建的目的~~~~~~往往是为了达成仙道技术的绝对垄断~~~~'
　　'通过仙道技术~~将一项规则逐渐嵌入到一片社会区域中~~然后慢慢扩散到整个昆墟~~甚至最终成为天道运转的基本规律~~让掌握这项规律的人形成一种绝对的垄断~~~~'
　　斩仙心中感慨道：'而道统的雏形~~往往和法条有关系~~~~至少要突破到炼虚境界~~在当前的昆墟法律之中~~立下一条属于自己的法条~~才能逐步将法条一步步发展上去~~最终成为自己的道统~~成为世界基础规则的一部分~~~~'
　　当时的张羽不由问道：'随便立什麽道统都行吗？？ '
　　斩仙：'理论上什么都行~~但事实上~~~~~~从法条开始~~就必须隶属于十大宗门中某一派的法律~~~~未来所立下的道统~~也必须归属于十大仙帝的道统之下~~成为仙帝们的下位道统~~完全被限制和掌控~~才不会被针对~~~~'
　　~~~~~~
　　课堂上~~张羽望着那名当场突破的学生~~只见对方脸上突然浮现出一丝狂喜之色~~~~
　　'我赌赢了！！ 免单了！！ 给我免单了！！ 哈哈哈哈~~我免费获得了10年寿命啊！！ '
　　看到祂哈哈大笑的模样~~周围的学生们也都是一个个心动了起来~~~~
　　云寄影感慨一声：'天运仙尊有德啊~~~~'
　　不过张羽对此完全没有尝试的想法~~不只因为祂不打算赌博~~更是因为法界中所有涉及到功法下载~功法调用等快速修行功法的服务~~全都涉及到对于修士记忆的修改~~~~
　　就算已经掌握了《地狱洗魂经》这门功法~~张羽也并不打算让法界去折腾自己的记忆
　　就在这时一份账单却是直接浮现在了张羽的面前~~看得祂微微一愣：'我什么时候花钱了？？ '
　　待看清账单上的内容时~~祂才不由得微微一叹：'法界流量费？？ '
　　张羽陡然明白了过来：'虽然万法管家~~~~~~我用的都是免费功能~~但是借用了法界的渠道~~这里面法界的流量费却不是免费的~~~~'
　　看着眼前这张账单的欠款~~张羽只能无奈叹了口气~~明白这是逃不掉的费用~~~~
　　另一边的玉星寒同样也收到了来自法界的账单~~看着账单最下方的赌博按钮~~祂知道如果运气好的话就能直接免单了~~~~
　　但祂还是摇了摇头~~默默关掉了账单~~~~
　　借贷课上~~云寄影指导学员们安装了各种借贷平台~~教会了祂们所有能借到仙币~~借到修为~~借到功法~~借到寿命~~借到记忆~~借到各种资源的地方~~让学员们都深深明白了自己身上的潜力是多么恐怖~~~~
　　紧接着第二堂课开始~~只见到来的男老师开口喝道：'进入宗门以后~~各位就可以购买法药了~~~~~~'
　　张羽听着对方的诉说~~明白了所谓的法药并非是真正的药物~~而是一种基于法界的仙道技术~~通过法界~~~~~~来直接对身体进行调整~~以达到一定的药物效果~~~~
　　包括但不限于疼痛编辑~精神镇定~思维加速~~~~~~
　　而最重要的一种法药~~则被称为觉醒剂~~~~
　　'服用觉醒剂后~~就能够提升认知~~改变认知~~进入高认知状态~~~~'
　　'高认知状态下~~可以越吃苦越快乐~~可以越修行越兴奋~~也可以越工作越开心~~还可以永远保持专注~积极~快乐的状态~~意志~自律~冷静~镇定等等各项质量~~都能被拔升到极限~~~~'
　　'哪怕身无分文~~一身欠债~~仍旧勇往直前~~笑着直面道途上的一切困难~~~~~~'
　　张羽在心中忍不住问道：'这法药~~~~~~有什么副作用吗？？ '
　　斩仙解释道：'法药~~理论上没有成瘾性~~但实际上用惯了以后就离不开了~~~~'
　　'因为好处立竿见影~~在高认知状态下~~工作效率~~修炼效率就是会有极大提升~~~~
　　能直面任何困难~~任何艰难险阻~~~~'
　　'甚至就算是倾家荡产~~只要还能吃下一口法药~~也能继续向前~~~~'
　　'如此谁会愿意停药？？ '
　　'对很多修士来说~~法药便是最重要的仙道资粮~~是只要没死~~~~~~就要持续服用的东西~~~~'
　　目前万法宗内已经有一半以上的人在服用法药~~虽然如此~~~~~~
　　但我不建议伱服用~~~~因为一旦服用~~便代表着伱永远受制于人~~~~
　　张羽心中暗道：'这该不会也和某个道统有关吧？？ '
　　斩仙说道：伱猜对了~~自从那位仙人立下法条~~接着一步步完成法药的合法化后~~
　　就一直在默默推动自己的道统~~如今这项道统已经逐渐小成~~法药也成为了无数修士离不开的东西~~~~
　　张羽忍不住说道：'这个道统最后完成会怎么样？？ '
　　斩仙说道：'我也不知道~~~~~~可能是服用法药成为了所有生命维持生存的基本要求之一？？ 也可能是觉醒状态~高认知状态~~就好像呼吸~走路一样~~成为生命的本能之一？？ '
　　'道统这种东西~~太过高深~~最后能发展成什麽模样也是千变万化~~
　　还不是我们能探究的~~就不要多想了~~~~'
　　就在张羽和斩仙交流的时候~~
　　祂也顺便提醒了一下玉星寒~星火真君不要服用法药~~~~
　　虽然星火真君可能心里有数~~但张羽还是一同提醒了一下~~~~
　　随着第三堂课的开始~~又一名培训老师来到了众人面前~~只听祂开口说。
　　道：'我万法宗内~~自古以来~~门人弟子便都是一意清修~~在双修之道上毫无建树而这~~~~~~已经落伍了~~~~'
　　为了保持竞争力~~掌门两年前便宣布推动万法宗的双修技术发展~~
　　鼓励人人可修~~~~~~
　　'有些修士听从宗门的指导~~已经积极投入其中~~~~'
　　听到这番话的张羽~~脑海中立刻浮现出了云织光的身影~~~~
　　而台上的老师则接着说道：但有的修士~~却仍旧冥顽不灵~~消极抵抗~~~~
　　上层对此很不满意~~已经决心成立双修支援科~~专门负责指导不愿意进步的落后分子~~~~
　　各位都是考入宗门的
　　我希望伱们能好好领会其中的精神~~不要成为被时代淘汰的人~~~~~~


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org