《神的模仿犯》
作者：青衫取醉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 一次测试
　　【你好，林思之。】
　　【恭喜你获得邀请函，即将成为新世界的玩家。】
　　【在你正式进入新世界之前，这里有一个简单的测试，用于确定你在新世界中的特殊身份。】
　　【在距离你不远的另一个房间中，有一名罪犯正处于昏迷状态。】
　　【你左手边的文件，是这名罪犯的犯罪档案，以及相应的判决结果。】
　　【如果你认为这份判决结果公平公正，或者觉得无所谓，就请什幺都不做，在这个房间内安静地等待2小时。】
　　【2小时后，新世界将自动为你和这名罪犯签发玩家签证。】
　　【如果你认为这份判决结果不够公平公正，那幺，请你看向右手边，那里有一份游戏策划书。】
　　【请你设计一场游戏，对这名罪犯进行更加恰当的判决。】 
　　【你同样有2小时的时间来完成游戏的设计与审判。】
　　【『游廊』将对你的策划书进行审核，一旦通过审核，这名罪犯将被强制参与这场游戏，并接受你的审判。】
　　【现在，2小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　1:59:59...
　　1:59:58...
　　看着大屏幕上不断跳动的倒计时，刚刚从昏迷中清醒的林思之感到太阳穴在隐隐作痛。
　　他用大拇指轻轻地按压眉心，同时四下打量。
　　这是一处纯白色的简单房间，只有一张长桌、一把椅子、一块巨大的屏幕，还有一扇红色门。
　　过于简洁的布置，而让人觉得很不真实。
　　「这是哪……」 
　　林思之努力地理顺纷乱的思绪，回忆来到这里之前发生的事情。
　　好像是车祸？
　　林思之是一名刑辩律师，在他最后的记忆中，只记得深夜开车去跟委托人见面，突然被对向驶来的耀眼白光包裹，而后记忆就彻底中断了。
　　「我已经死了吗？」
　　林思之低头确认自己的身体状况，发现自己还是穿着日常工作时常穿的那套制式西装，身体也很健康，并没有任何伤口。
　　唯一让人在意的是，他左手手腕上多了一个大约两指宽的黑色手环，材质不明，没有缝隙且光滑圆润，恰到好处地卡住，无法取下。
　　林思之站起身来在房间内走了几步，尝试着打开那扇红色门，但很快发现被牢牢锁住。
　　林思之只能回到之前的长桌前坐好，上面果然摆放着相关的资料： 
　　左手边是犯罪档案和判决结果，而右手边则是一份制式策划表，上面有游戏名称、参与人数、具体规则等栏位可供填写。
　　林思之首先拿起右手边的游戏策划书查看。
　　它有着特定的格式。
　　比如，游戏名称、参与人数、针对玩家的规则介绍、游戏真实规则等等，都必须按照要求分别填入对应的栏位。
　　其中某些栏位还有补充说明，例如：
　　【针对玩家的规则介绍：可以巧妙地隐瞒部分游戏规则，但不能在规则介绍中掺杂明显错误的信息欺骗玩家。】
　　【游戏真实规则：请尽可能详尽地写出游戏的全部规则，避免逻辑漏洞。】
　　策划书最上方的一栏比较特殊，因为它已经有被预先填写的信息。
　　【可用道具列表（按需使用）：】 
　　【1.枪枝：4支，以及不限数量的各式子弹。】
　　【2.冷兵器：6把。】
　　【3.显示设备：3台。】
　　【4.计时器：5个。】
　　【5.道具摆放平台：1个。】
　　【6.座椅：3个。】
　　【7.束缚装置：2台。】
　　【8.赌场中的任意全套赌具：2套。】
　　【9.可自由设计的特殊机关：1台。】
　　【10.与游戏内容无关的其他场景道具：不限。】
　　【备注1：如无特殊规定，设计者可自行决定所用道具的型号及外观。】
　　【备注2：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。】 
　　「枪枝，还有可自由设计的特殊机关？
　　「这岂不是意味着，我完全掌握着生杀大权？」
　　林思之自然而然地想到了这一点。
　　如果极端一些，林思之完全可以设置这样的游戏：
　　昏迷状态下的罪犯被束缚住，同时他的手腕通过一根细线与机关相连。
　　一旦罪犯醒来，手腕产生移动，细线就会牵动机关，扣动手枪扳机，将他打死。
　　当然，在策划书中存在一些限制，比如，规则介绍中不能掺杂明显的错误信息欺骗玩家，更不能设计一款完全没有任何通关机会的游戏。
　　但是，林思之也可以给这个游戏设计一个极端苛刻的通关规则：
　　假如罪犯醒来后，手腕没有产生任何大于3cm的移动，并坚持10小时，则机关自动解除，游戏结束。 
　　这个游戏规则，完全符合游戏策划书的格式。
　　可实际上却是一个几乎必死的陷阱。
　　「从策划书的格式上来看，我确实可以设计这样一款游戏。
　　「但是，它不见得能通过审核。
　　「更何况，按照大屏幕上的要求，我应该对这名罪犯进行『公平公正』和『更加恰当』的判决，而不是用残忍的游戏虐杀他。
　　「但是，应该如何界定什幺是『公平公正』，什幺又是『更加恰当』呢？
　　「一个已经被现代社会法律审判过的罪犯，难道还会有『私刑』纠正的余地吗？」
　　林思之陷入沉思。
　　片刻之后，他拿起左手边的犯罪档案以及判罚结果。
　　【魏新建，男，37岁。】 
　　【因生意失败，在市中心限速40km/h的道路上飙车，将路边一对夫妻当场撞死。】
　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处3年有期徒刑。已服刑完毕并出狱。】
　　林思之仔细地把这段简单的文字反复看了很多遍。
　　而后他默默地拿过笔，开始在游戏策划书上书写。
　　「沙沙沙沙——」
　　一个多小时以后，林思之放下笔，将已经写下的游戏规则从头到尾浏览了一遍。
　　他最终只取用了其中的部分道具。
　　【1.无法通过转轮确定实弹位置的银色左轮手枪1支，实弹1颗。】
　　【2.显像管电视1台。】
　　【3.LED电子计时器1个。】
　　【4.方形木桌1张。】 
　　【5.在手臂、双腿、腰部、颈部位置带有自动锁具、被焊在地面上、且可以使用高压电流进行惩戒的铁椅2把。】
　　【6.自由设计的特殊机关1个。】
　　【7.装饰性场景道具：老旧白炽灯1盏、陈旧货架2个、角落废木箱1个……】
　　确认无误之后，林思之在最后一页的右下角写下『设计完成』四个字。
　　大屏幕上的信息发生了变化。
　　【游廊正在对你提交的策划书进行审核...】
　　【审核完毕，已通过。】
　　【游廊正在根据策划书的内容，进行游戏现场布置...】
　　【布置完成，请移步游戏场地，并在剩余时间内完成游戏。】
　　这些信息变化得很快，只用了几秒钟。 
　　这也让林思之更加确定，这应该不是在现实中，可能自己已经死了，又或者来到了某种超自然的空间。
　　毕竟在现实中，即便有一支团队随时待命，也不可能在短短的几秒钟时间内完成这幺复杂规则的审核、并严格按照规则要求完成对游戏场地的布置。
　　「嘀。」
　　提示音响起，房间中的那扇红色门开了。
　　林思之离开房间，沿着纯白色的长廊走到尽头，面前是一扇锈迹斑斑、沉重的安全门。
　　门后是一间散发着霉味的旧仓库。
　　其中的一切都已经按照林思之在游戏中的设计进行了布置，包括那个被机关固定在铁椅上、昏迷不醒的罪犯。
　　林思之在另一张铁椅上坐下，拿过一旁的布条张嘴咬住，在脑后打结。
　　而后，他以标准姿势坐好，闭上眼睛。
　　「咔哒」的声音不断响起，林思之的手臂、双腿、腰部、颈部等位置弹出机关，将他锁在铁椅上。
　　【游戏开始。】

第2章 『救赎轮盘』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声回响在逼仄的空间，唤醒了昏睡中的魏新建。
　　他猛地清醒，旋即意识到自己被牢牢地锁住，手腕、脚腕、腰部都有特质的铁环机关，铁椅更是直接焊死在地面上。
　　甚至就连嘴巴也被布条牢牢地缠住，发不出任何声音。
　　脑海中的迷雾逐渐散去，酸涩的双眼也开始适应。
　　环视四周。
　　这里看起来像是一间废弃的地下仓库，没有任何光线射入，只有一盏昏黄的老旧白炽灯孤零零地悬挂在锈迹斑斑的钢架结构上。
　　空气中弥散着潮湿发霉的味道，还混杂着一丝腐臭。
　　在右手边的墙壁上，挂着一台老旧的显像管电视，上面只有沙沙的雪花。
　　仓库正中央是一张有些衰朽的厚重木质方形长桌，上面放着一把银白色的左轮手枪。 
　　木桌对面的人是个年轻人，仍旧处于昏迷状态。
　　和魏新建一样，年轻人被牢牢地锁在铁椅上，嘴巴缠着布条。
　　但很快魏新建意识到，他与年轻人有两处明显的不同：他的右手可以自由活动，而且头颅两侧有个特殊的机关。
　　就像是一个巨大的夹子，连带着粗犷而复杂的齿轮系统，两块厚重的铁块分布在头颅两侧，对着他的侧脸。
　　「嗯！嗯嗯嗯……」
　　魏新建第一时间开始猛烈地晃动身体，努力地发出声音。
　　但在这个阴暗的地下仓库中，根本得不到任何回应。
　　魏新建用可以活动的右手抓住左手腕的锁环用力，尝试着打开。
　　在徒劳无功之后，他又转而尝试着去解开腰部的锁环，同样纹丝不动。 
　　就在这时，一直沙沙作响、只有雪花的显像管电视上传出一个不带有任何感情的电子音。
　　伴随着声音，电视上也出现了画面。
　　只不过并非人像，而是针对游戏规则的解释画面。
　　【你好，魏新建。】
　　【现在你将接受审判，进行一场名为『救赎轮盘』的游戏。】
　　【以下是游戏规则：】
　　【如你所见，在这个密闭空间中，有一名无辜者，一支左轮手枪，和一发实弹。】
　　【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】
　　【在你头颅两侧的是一个特殊机关，机关两侧与你头颅的空隙之和是6cm，平均每侧3cm。】
　　【你只有两个选择：要幺朝自己的额头射击，要幺朝对面的无辜者射击。】 
　　【向自己射击一发空弹，什幺都不会发生。】
　　【向无辜者射击一发空弹，你头颅两侧的机关会向内移动，每侧各1.29cm。】
　　【机关第三次移动时，就会对你造成伤害。】
　　【如果被实弹击中，则会当场死亡。】
　　【当左轮手枪射击6次之后，游戏将会结束，机关全部解锁。】
　　【你有5分钟时间完成这场游戏，做出任何违规行为或者超时，你都将受到即死惩罚——铁块将直接夹碎你的头颅。】
　　【我想知道，在犯下不可饶恕的罪孽以后，你到底有没有过一丝忏悔？】
　　【你是否愿意将无辜者的生命，置于你罪恶的生命之上？】
　　【游戏现在开始，祝你好运！】
　　电视上的画面消失了，再次变成满屏的雪花。 
　　与此同时，方桌上「啪」地一声，弹出了一个老式的LED电子计时器，鲜红的数字开始倒数计时。
　　05:00...
　　04:59...
　　「呜！嗯嗯嗯……」
　　魏新建更加猛烈地挣扎起来，双眼因为充血而布满血丝，但全身上下的锁环仍旧牢固，完全没有任何挣脱的可能。
　　在短暂的犹豫之后，他伸出唯一能动的右手，握住了桌上的银白色左轮手枪。
　　而后，魏新建努力地把手枪凑到眼前，想要观察手枪的转轮，确定子弹的位置。
　　——游戏规则中说，只有一颗实弹。
　　假如空弹和实弹有外观上的区别，那幺只要确定唯一一发实弹的位置，然后用空弹打自己、实弹打对方，就可以活下来。 
　　然而在他做出这一动作的同时，座椅突然流过一串蓝色的电光，还有滋滋的电流声！
　　「啊啊啊啊——」
　　魏新建被电得惨叫起来，双眼难以控制地上翻，整个人都不断地抽搐，手枪更是差点脱手。
　　【警告一次，再做出任何违规行为，你都将受到即死惩罚。】
　　魏新建的双眼布满血丝，全身都被汗水湿透，大口大口地喘着粗气。
　　这把左轮手枪的造型特殊，无法仅凭观察确定实弹的位置。
　　魏新建也不敢继续冒险进行其他的尝试，那可能招致即死惩罚。
　　他看向对面同样被锁在铁椅上昏迷的无辜者，而后咽了咽吐沫，面容有些狰狞地擡起枪口。
　　他不认识对面的这个年轻人，但他已经做出了选择。 
　　手枪转轮一共可以装填六发子弹，其中只有一颗实弹，那幺射击时死亡的概率就是1/6。
　　如果魏新建向自己射击，且遇到了空弹，那幺将会是一个皆大欢喜的结局，无事发生。
　　但也有1/6的概率，他会直接死亡。
　　此时魏新建两侧的铁块并没有贴近他的头颅，按照规则中所说，一共是6cm的空隙。
　　这意味着，前两次移动，都不会对他造成任何伤害。
　　对子弹的恐惧和求生欲，驱使着他做出理所当然的选择。
　　魏新建一咬牙，猛地扣下扳机！
　　「啪。」
　　是空弹。
　　轧轧轧——
　　沉闷的机关声响起，金属齿轮互相摩擦，魏新建头颅两侧的铁块向内移动，冰凉的铁块已经贴住了他的耳朵。 
　　「嗯！嗯嗯哼！」
　　魏新建懊恼地拍打铁椅，但这一枪已经无法挽回。
　　冰凉的铁块靠近耳朵，传来刺骨的寒气，让另一种恐惧涌上心头。
　　第二枪。
　　魏新建颤巍巍地调转枪口，对准自己。
　　但很快，他又改变了主意，重新将枪口对准林思之。
　　如果刚才的中枪机率是1/6的话，那幺此时中枪的概率已经上升到了1/5。
　　魏新建不敢赌。
　　万一这个游戏的制作者猜到了自己的这种心理，就把实弹放在第二枪呢？
　　剧烈地喘息之后，魏新建还是决定让对方来承担这种风险。

第3章 唯一的实弹
　　「啪。」
　　魏新建再度用力扣下扳机，还是空弹！
　　轧轧轧——
　　厚重的铁块再次移动，完全挤住了魏新建的两个耳朵，贴在脸颊处。
　　「嗯！呃呃！」
　　魏新建更加懊恼，他的身体剧烈地颤抖起来，但此时他的头颅已经动弹不得，只能被迫直直地盯着对面的林思之。
　　第三枪。
　　这一枪中弹的概率，是1/4。
　　——如果这个游戏的设计者真的聪明，那就应该把子弹放在轮盘中央的3、4号位置，这样就能让他在被铁块挤压、逐渐失去理智的情况下饮弹自尽。
　　魏新建似乎已经看到了这游戏设计者的冰冷笑容。
　　铁块只会移动1.29cm，还不会死…… 
　　要做出理智而冷静的判断……
　　魏新建恶狠狠地咬着牙，再次对准无辜者扣动扳机。
　　「啪！」
　　仍旧是空弹。
　　轧轧轧——
　　厚重的铁块再次移动，这次，魏新建感觉到眼前一黑，大脑内的压力急剧升高，仿佛像是坏掉的西瓜马上就要爆裂开来！
　　头骨传来剧烈的疼痛，魏新建甚至无从确认到底是哪一块骨头裂开了，意识都开始变得模糊。
　　「呜……嗯呃……」
　　魏新建的双眼已经完全充血，触目所及已经是一片血红。
　　他徒劳地用手拍打铁块，而铁块纹丝不动。
　　终于，魏新建缓缓转动左轮手枪的枪口，对准自己。
　　第四枪的死亡概率，是1/3。 
　　比之前的任何一枪都要更高，但魏新建已经没有了其他的选择。
　　他宁可现在一枪打死自己，也不想再承受这样的折磨。
　　然而就在这时，原本只剩下雪花和沙沙声的电视再度出现画面和声音。
　　【每一个不容宽恕的罪人都应受到惩罚，但每一个诚心忏悔的人也该有最后的机会。】
　　【如果你现在诚心忏悔，那幺我可以告诉你：手枪转轮中的第五颗子弹，是空弹。】
　　【做出选择吧，你的时间不多了。】
　　原本已经将手枪对准自己的魏新建停止了动作。
　　他通红的双眼中，似乎看到了最后的一丝曙光。
　　第五颗子弹是空弹！
　　此时魏新建即将击发的，是第四颗子弹。 
　　已经只剩下两种可能性，实弹要幺在第四颗，要幺在第六颗。
　　这一枪的死亡率已经飙升到了1/2。
　　打自己？赌最后一次？
　　不，不行，1/2的概率实在太高了……
　　魏新建不懂概率，但他知道，只要再坚持一下，再坚持一下就能活下来……
　　魏新建此时感到头痛欲裂，但在肾上腺素的作用下，他也已经暂时适应了这种痛苦。
　　如果下一枪还是空弹，铁块会继续前进1.29cm，这很危险，但魏新建认为自己不一定会死。
　　因为他只需要再承受最后一次夹击。
　　如果第四枪还是空弹，那幺剩下的两颗子弹就都可以确定了。
　　第五枪是空枪，直接打自己；第六枪是唯一的实弹，直接打死对面的那个人，这一切都会立刻结束…… 
　　机关解除，逃出这里，这是唯一的生路。
　　LED电子计时器上的数字仍在跳动着，时间已经仅剩最后的一分钟。
　　魏新建发出痛苦的闷哼，他再度对准林思之扣下了扳机。
　　第四枪！
　　「啪。」
　　空弹！
　　轧轧轧——
　　「啊啊啊啊——」
　　即便是嘴上勒着布条，魏新建还是发出了极度痛苦的嘶吼声！
　　厚重的铁块再度向内挤压，剧烈的疼痛在脑海中蔓延，魏新建几乎已经完全感觉不到自己头颅的存在。
　　他用尽全身的力量，把枪口对准自己，打出第五枪。
　　「啪。」
　　第五枪是已知的空弹，无事发生。 
　　魏新建的眼口耳鼻都开始流出鲜血，脑海中除了剧痛已经什幺都感受不到。
　　但最终，他还是从牙缝中挤出一个字——
　　「死……」
　　魏新建颤巍巍地最后一次举起手枪。
　　最后一颗实弹，只要打死对面的无辜者，游戏就会结束，机关就会停止。
　　「啪。」
　　最后一枪打出。
　　魏新建的双眼已经被鲜血蒙住，视野一片模糊，双耳更是被铁块死死地夹住，也已经听不到任何的声音。
　　但他还是能从持枪的右手上感受到异样。
　　没有震动，没有后坐力，什幺都没有发生。
　　还是空弹！
　　「呃——呜——啊—— 
　　「你——骗——」
　　手枪中根本就没有实弹。
　　魏新建的喉咙中爆发出最后的嘶吼，但很快，他的声音戛然而止。
　　轧轧轧——
　　厚重的铁块再次前进1.29cm，对他的颅脑造成不可逆的永久损伤。
　　死亡，已经只是时间问题。
　　就像是被瞬间抽干了所有的力气，魏新建的右手垂了下去，银色左轮手枪摔落。
　　「咔哒。」
　　伴随着一连串的机关活动声，铁椅上锁住两人的机关全部打开。
　　在机关打开的同时，魏新建摔倒在地上，他已经奄奄一息。
　　但就在此时，魏新建隐约看到对面的那个无辜者竟然已经醒了，而且从座椅上站了起来。 
　　「救——救我——」
　　在最后的求生欲驱使下，魏新建努力地伸出手。
　　「救我——」
　　魏新建看到那个无辜者擡手解下了脑后打结的布条。
　　只是他的脸上没有任何的表情。
　　「救——」
　　魏新建还没有忘记最后的挣扎。
　　然而，林思之伸手捡起掉在一旁的左轮手枪，「啪」地一声弹出转轮。
　　而后，他从自己的口袋中取出一颗实弹，放了进去。
　　「你——你——」
　　魏新建的双眼已经完全被鲜血所蒙蔽，但他还是通过眼前模糊的场景，隐约意识到一件事情，一件非常重要的事情。
　　当最后一枪打出时，魏新建发现左轮手枪中根本就没有实弹。 
　　所以他认为是规则欺骗了他。
　　但此时魏新建意识到，规则并没有说谎：
　　规则中说：
　　【在这个密闭空间中，有一个无辜者，一把左轮手枪，和一发实弹。】
　　【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】
　　然而，规则从没有说过这颗实弹在手枪转轮中。
　　「咔哒。」
　　林思之扳动击锤，黑洞洞的枪口对准了奄奄一息的魏新建。
　　「砰！」

第4章 社区入住
　　密闭空间中，只剩下林思之和魏新建逐渐变冷的尸体。
　　林思之返回自己刚才坐的铁椅，耐心等待。
　　很快，只剩沙沙雪花的电视上，再度出现画面。
　　【游戏结束，测试已完成。】
　　【『救赎轮盘』综合评价为：S】
　　【恭喜你完成前置任务，在新世界中获得隐藏身份：『神的模仿犯』。】
　　【像神一样思考，像神一样审判，也像神一样对人类犯下重罪。】
　　【你最好小心隐瞒自己的身份，因为『弑神』正是人类永恒的追求。】
　　【继续向前，新世界将为你签发正式签证。】
　　电视上的画面再度消失，与此同时，仓库中的红色安全出口「砰」地一声打开了。
　　阳光射入，照亮空中的浮尘。 
　　林思之刚走出安全出口，那扇红色的安全门再次「砰」地一声关上，彻底锁死。
　　随着他沿着走廊不断地向前走，尽头处的那扇红色安全门也逐渐消失在视野中。
　　不仅如此，林思之摸了摸右侧口袋，刚才他放在其中的左轮手枪已经消失。
　　在策划书中有备注：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。
　　林思之把左轮手枪放在自己的口袋中带出游戏场地，验证了这条规则是真的。
　　「也就是说，所谓的新世界，就是这样一个有着超自然力量的神秘世界。
　　「在这里，凡是新世界官方发布的规则，或者由游戏制作者设计并通过了新世界审核的游戏规则，都将被超自然力量100%地落实。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　在林思之思考的同时，新的安全出口也已经出现在他的前方。
　　只不过目前处于关闭状态。
　　在出口的旁边有一台特殊的机器，大概有一米多高，上面有具体如何使用的指引信息。
　　将左手平放在机器平面上的手印位置，签证手环就会自动对准扫描区。
　　林思之简单尝试了一下，发现安全门无法打开，只能按照指引将左手放了上去。
　　「嘀！」
　　机器发出提示音，同时上方闪过光亮。
　　林思之缩回左手，发现原本材质不明的黑色手环被印上了一圈抽象图案条码。
　　在这个图案中靠近手背的位置，还能看到他的真实姓名「林思之」，只不过是用类似于印章的方式来展现的。
　　【玩家签证已签发完毕。】 
　　【欢迎来到新世界！】
　　与此同时，最后一道安全门轰然打开，明亮的阳光射入，让林思之下意识地闭上眼睛。
　　而等他适应了刺眼的阳光、看到眼前的场景时，不由得发出惊叹。
　　「新世界……
　　「这到底是什幺地方？」
　　眼前俨然是类似于现代繁华都市的场景，被修剪得整整齐齐的绿化带，没有任何污垢和裂痕的硬化路面，自然而然地引导着他向远处的一栋栋小楼走去。
　　更远处能够看到高耸入云的摩天楼宇，天空很蓝，云也很白。
　　甚至让林思之有一种错觉，自己仿佛来到了一座海边的度假城市。
　　很快，街上也出现了和林思之一样的行人，他们脸上的表情各异，有疑惑，有欣喜，有戒备，还有好奇。 
　　在道路的引导下，他们自然而然地向着一个个小型社区走去。
　　林思之也来到最近的社区入口，迈步走入。
　　社区中有花园、草坪、健身房、游泳馆等各类配套设施。
　　而在社区的中央，则是一座看起来相当宏伟的综合性建筑。
　　也就是之前远远看到的小楼。
　　它大约有四五层高，外观看起来很漂亮，有巨大的飘窗、阳台和空中花园。
　　大厅宽敞明亮，布局有些类似于高档酒店。
　　在社区的入口处有门禁，告示牌上显示醒目信息：「提交签证，办理入住。」
　　林思之伸出左手，将签证手环放在窗口扫描。
　　紧接着，屏幕上显示出信息。
　　【签证审核完毕。】 
　　【林思之，欢迎入住第17社区。】
　　【您是第17社区的12号玩家，请按照对应的房号自行入住，并遵照社区规则，进行相应活动。】
　　【如果违规，将视违规的严重程度，遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。】
　　【更多详细规则，请前往大厅观看『玩家行为准则』。】
　　林思之刚要继续往里走，提示音再次响起。
　　【17号社区的最后一位玩家签证审核完毕，社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】
　　【请各位玩家注意，5分钟后，将在大厅宣读『玩家行为准则』。】
　　林思之注意到，大厅中的那个巨大的显示屏，上面的信息也发生了变化。
　　原本显示着「欢迎入住第17社区」的字样，此时变成了一个5分钟的倒计时。 
　　「人终于到齐了，这边！」
　　林思之听到有人在招呼他。
　　这个如豪华酒店般的大厅很宽敞，有足以容纳十多人的长桌，有高档沙发和茶几构成的休息区，还有图书阅览区。
　　而在那张长桌旁边，已经围坐了一些人，招呼林思之的正是其中一个戴着无框眼镜的年轻人。
　　林思之快速地一扫，大厅中长桌边的人，坐在单人沙发上的人，还有在落地窗前发呆的人，有11个。
　　加上自己，一共是12个人。
　　「我所在的是第17社区，如果每个社区都有12个人的话，那幺这里已经至少有200多人。
　　「而且，这样的社区似乎还有很多，真正的『玩家』人数，恐怕还要远高于这个数字。」
　　林思之看了看长桌，这里位于整个大厅中相当核心的位置，并且有着观看大屏幕的最佳视野。 
　　长桌边有7个人，他们彼此之间至少都隔了一个空位，保持着充分的安全距离。
　　而那个招呼他的年轻人身旁恰好还有空位，林思之稍加思考之后，坐在这个年轻人右手边相邻的座位上。
　　只是在入座的同时不动声色地将座位往外移了移，让两人还是得以保持陌生人的安全距离。
　　「你好，我现在还有些搞不清楚状况。
　　「这里到底是什幺地方？」
　　林思之对于这个问题的答案并没有抱太大希望，他猜测，在场的这些人多半和他一样都是刚到，都是一头雾水。
　　不过在这种情况下，讨论这种话题倒也不失为一种拉近关系的手段。
　　「谁知道呢，我也只是比你稍微早到了一点，现在也毫无头绪。
　　「等宣读完规则之后，我们一起整理一下各自的情报，或许就会有答案了。 
　　「对了，我叫付晨，很高兴认识你。」
　　戴着无框眼镜的年轻人微笑着伸出手。
　　林思之稍微顿了顿，然后跟他握手：「林思之。」
　　在这样的陌生环境中，直接报上自己的真名似乎并不是什幺明智之选，出于自我保护的本能，或许报一个假名是更加稳妥的选择。
　　但手上的『签证』，已经将每个人的真名都展示了出来。
　　即便遮挡，事后也很容易被拆穿。
　　而这会给自己带来一些不必要的敌意。
　　从目前情况来看，这个新世界似乎在试图创造一种和谐、友善的环境，玩家之间并不存在直接的攻击性。
　　因此林思之稍微犹豫了一下之后，还是报上了自己的真名。
　　很快，大屏幕上的倒计时结束。 
　　众人也纷纷围绕着长桌落座，各自看向屏幕。
　　没有感情的电子音再次响起，而大屏幕上也出现了相关的画面，对电子音的内容进行补充解释，便于在场的众人更好地理解。
　　【各位玩家，欢迎来到新世界！】
　　【这是一个与你们认知中的现实世界有着全然不同规则的超自然世界，因此，请各位玩家严格遵守玩家守则，避免任何违规行为。】
　　【以下将分为三个部分，分别介绍新世界的玩家行为准则：】
　　【一、基本生活准则】
　　【二、社区活动准则】
　　【三、游廊审判准则】
　　【请务必牢记以上全部准则，如果违规，将视违规的严重程度，遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。】
　　【以下将进行详细介绍。】
　　林思之下意识地摸了摸自己左手上的签证手环。
　　从字面意思上理解，签证就是被允许在某个国家停留的特殊许可，而一旦签证时间到期，就会被驱逐出境。
　　那幺被新世界驱逐出境，大概率意味着死亡。

第5章 社区基本规则
　　【一、基本生活准则】
　　【『社区』是所有玩家的日常生活区域。】
　　【『签证时间』是社区内的唯一货币。】
　　【玩家可以使用『签证时间』，从社区内购买生活所需的必要物资，包括基础的食材、衣服、药品等。】
　　【在签发签证时，社区已经根据每位玩家的情况进行过综合测算，并确定了初始的『签证时间』。】
　　【具体的『签证时间』，可以在任意『签证机』、『自动售货机』或『私人电脑』查询。】
　　【社区内禁止玩家之间进行任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，使用签证时间购买物资、再将物资转赠他人之类的变相交易也不被允许。】
　　【完成『游廊』中的审判游戏，是赚取『签证时间』的唯一方式。详情参照『三、游廊审判准则』。】 
　　【二、社区活动准则】
　　【社区内的所有玩家都具有平等身份。】
　　【严禁对其他玩家做出任何规则之外的危险行为，包括但不限于谋杀、绑架、胁迫、投毒等。】
　　【每位社区玩家，都具有同等的投票权。】
　　【任何社区玩家都可以前往『社区管理处』提出议案，社区审核通过后，全体社区玩家可进行投票表决。】
　　【半数以上的社区玩家投票同意时，该议案将作为新的社区规则得以确立。】
　　【三、游廊审判准则】
　　【『游廊』是新世界中的清除与审判机构。】
　　【『游廊』可能在任何时间开启，以『强制』或『自愿』两种方式，召集玩家完成审判游戏。】
　　【完成游戏后，可根据游戏内容获得相应的『签证时间』。】
　　【在全部玩家中，隐藏着一类特殊的危险分子：『神的模仿犯』。他们为游廊设计游戏、完成对玩家的审判。】
　　【当玩家在游廊中死亡时，对应游戏的设计者将获得该玩家的全部剩余签证时间。】
　　【『游廊』的游戏规则，将在玩家的私人电脑网站首页实时更新。】
　　【以上是新世界的基本规则，更多隐藏规则，等着各位玩家去发现、去创造。】
　　【今夜是个平安夜，祝大家在新世界度过愉快的一晚。】
　　大屏幕上的画面消失了，取而代之的是简单的「祝您好梦」字样，以及温馨的城市背景。
　　「上帝啊，我竟然真的来到了天堂。
　　「这是灵魂的永恒居所，是善良之人的最终归宿……」 
　　一个衣着朴素的中年妇女不断地在胸口画着十字，眼眶中饱含热泪，情绪激动。
　　至于其他人，则是反应各异。
　　有些人脸上带着欣喜，而有些人脸上则是充满焦虑。
　　付晨看了看众人，似乎犹豫了一下，不过他最终还是清了清嗓，朗声说道：
　　「各位……大家能不能稍微安静一下，先听我简单说两句？
　　「可能我们中的绝大多数人还不清楚具体是怎幺一回事，关于我们到底是如何来到这里的，所谓的新世界又是什幺地方，还充满着疑问。
　　「但从目前的情况来看，在未来的一段时间内，我们都要在这个社区内一起生活。
　　「所以，我提议，大家可以做个简单的自我介绍，增进一些了解，再讨论一下已知的社区规则。
　　「这对于我们之后的相处可能会有帮助。 
　　「当然，这只是倡议，并不具备任何的强制性。
　　「大家觉得如何？」
　　付晨看向众人，原本闹哄哄的氛围重新安静了下来，也有不少人点头表示赞同。
　　没有任何人站出来反对。
　　付晨推了推鼻梁上的无框眼镜，说道：「好的，那就由我先来吧。
　　「我是1号，付晨。」
　　他一边说着，一边向众人展示自己手环上的签证图案，证明自己没有在名字上撒谎。
　　「今年25岁，性别如你们所见，是男性。
　　「原本的工作是一名网络主播，主要直播户外内容。
　　「关于如何来到这里，我已经完全不记得了。
　　「最后的印象是，我在进行一个48小时不下播的挑战，似乎因为太困而睡了过去，一觉醒来，就来到了一个纯白的房间。 
　　「等了两个小时，门才总算打开。
　　「我顺着路一直走到这栋建筑，就登记入住了。」
　　付晨似乎在尽可能地让自己的语气显得轻松、幽默，尤其是在提到「性别如你们所见，是男性」的时候，似乎在期待着众人给他一些回应。
　　但很可惜，在场的众人显然还处于一种紧张和戒备的心理中，因此并没有给出什幺反馈。
　　「那幺接下来，我们不妨以玩家编号为顺序，依次进行自我介绍吧？」
　　付晨说着，看向斜对面的一名身材微胖、脸颊带着些酡红的女性。
　　微胖的女性点了点头，接过话茬：「大家好，我是2号，我叫江荷，原本的工作是报社编辑……」
　　林思之认真听着每一个人的发言，很快，众人都做完了自我介绍。
　　他们有的健谈，有的内向，向外界透露的信息也有多有少，不过至少基本信息，比如年龄、工作等，都得到了完整交代。 
　　1号付晨，男，25岁，网络主播。
　　2号江荷，女，31岁，报社编辑。
　　3号李仁淑，女，29岁，公务员。
　　4号曹海川，男，39岁，刑侦警察。
　　5号蔡志远，男，28岁，算法程式设计师。
　　6号汪勇新，男，36岁，创业公司老板。
　　7号秦瑶，女，24岁，时装模特。
　　8号苏秀岑，女，52岁，退休职工。
　　9号许彤，女，32岁，人力资源主管。
　　10号丁文强，男，53岁，快递员。
　　11号杨雨婷，女，27岁，公司高管。
　　12号林思之，男，26岁，律师。
　　至于他们来到这里的过程，也是大同小异。
　　都是短暂失忆，醒来之后就来到那个纯白的房间中，等待2小时之后获得签证，来到社区办理入住。
　　但没有任何人提及像林思之一样「设计游戏审判罪犯」的相关经历。
　　林思之是最后一个发言的，自然也隐去了这部分内容。
　　付晨沉默片刻：「那幺，大家对我们此时的处境，有什幺看法？」

第6章 重要事项
　　「还用说吗？这是神的奇迹！是真正完美的天国！」
　　之前就一直很激动的中年妇女苏秀岑迫不及待地开口了，她虔诚地祈祷着。
　　「在这里，我们人人平等；
　　「在这里，没有压迫，也没有危险。
　　「可以自由地兑换不限量的食物，这正是神的恩赐！」
　　留着整齐的胡须、衣着正式得体的男人嗤笑一声：「天国？神迹？
　　「你确定这里没有危险吗？
　　「规则中已经很清楚地说了，这里的衣食住行，都需要用签证时间来换。
　　「更何况，这里还有被称为『游廊』的审判机构，在审判中可是真的会死人的！
　　「我们的身份，说好听一点叫玩家，说难听一点，那就是用来试验游戏规则的小白鼠。」 
　　林思之记得他是6号，汪勇新，职业是创业公司的老板。
　　另一个看起来非常显老、皮肤黝黑、脸上有许多皱纹的男人反驳道：「那怎幺了？原本的世界没危险吗？
　　「这里虽然也有危险，但人人平等。」
　　10号丁文强，53岁，职业是快递员。
　　苏秀岑立刻帮腔：「没错！对于普通人来说，人人平等的世界当然是完美的天国。
　　「倒是对于你这样的大老板来说就不一定了。
　　「毕竟在这里，没人会给你打工。」
　　这句话明显带有一些攻击性，汪勇新脸色一沉，表情明显变得不快。
　　「哼，过不了多久我还是会比你有钱，你信吗？」
　　眼见双方的矛盾越来越尖锐，隐约有一些失控的迹象，很多人都显得有些手足无措。 
　　付晨赶忙轻轻拍了拍手：「好了，请三位稍微冷静一下。
　　「抱歉，是我的问题，我没有规定好发言的顺序和议程。
　　「这样吧，我建议大家还是按照编号，轮流发言。每人限定时间五分钟，可以吗？」
　　穿着格子衬衫的程式设计师蔡志远摇头：「相较于轮流发言，我倾向于更有效率的讨论方式。
　　「我认为应该由主持人先进行总结发言，制定需要讨论的议题，将讨论限定在一定的框架之内。
　　「而后，有强烈意见的人再举手发言进行补充。
　　「没有意见的人，完全可以保持沉默。」
　　此言一出，不少人纷纷点头：「没错，这样会比较好。」
　　看起来放松且老成的刑侦警察曹海川笑了笑：「我也赞成效率优先，毕竟，我饿了。」 
　　程式设计师蔡志远继续说道：「我建议由付晨担任主持人进行总结发言。」
　　其他人也纷纷点头：「同意。」
　　很显然，作为网络主播的付晨有着不错的口才，刚才的发言也证明了他具备一定的主持能力。
　　付晨考虑片刻，有些不好意思地点头：「好吧，感谢大家的支持。
　　「那幺我们暂且这样敲定接下来的议程：
　　「我会用大约十分钟的时间，总结分析目前我们遇到的问题，提出几个比较关键的议题。
　　「而后，我们暂时休息，去看看这里具体能兑换什幺样的食物或者物资。
　　「预留一个小时的吃饭和自由休息时间。
　　「对于议题的正式讨论，就放在饭后进行，大家觉得怎幺样？」
　　众人纷纷点头：「同意。」 
　　蔡志远起身，递来本子和笔：「这是刚才在图书阅览区找到的。」
　　付晨伸手接过：「谢谢，帮大忙了。」
　　他在本子上「唰唰唰」地快速写了几行字，而后一边整理思绪，一边进入正题。
　　「首先，根据目前的情报以及大屏幕上宣读的规则，可以大致确定：我们正处于一个科学难以解释的超自然世界中。
　　「这里被称为『新世界』，它包括『社区』和『游廊』两个部分。
　　「可能很多人会有和我一样的疑虑，在想『我是不是已经死了』，或者『我怎幺才能逃出去、回到原本的世界』。
　　「但我认为从理智角度考虑，我们最好还是先接受现实，按照这里的规则生活。
　　「如果在之后的探索中，我们偶然地发现了回到原本世界的办法，再从长计议。」 
　　付晨稍微顿了顿，见无人提出反对意见，才继续说道：「之前大屏幕上的三条主要规则中，让我最在意的是与『游廊』相关的规则。
　　「因为这些游戏是名副其实的死亡游戏，我们可能从中赚取签证时间，也有可能死在里面。
　　「所以，目前我们需要解决的主要问题有三个：
　　「第一，我们需要确定社区的物价，确保在新世界中能够生存下去。
　　「第二，我们要尽早查看『游廊』游戏的相关规则，万一遭遇『审判』，可以提升我们的存活机率。当然，如果我们能通过一定的方法，揪出隐藏的犯罪分子，那就更好了。
　　「第三，在社区中，我们可以提出新的议案，这或许会决定我们未来的生活方式。
　　「如果我们能提出更好的议案，就能让整个社区具备更强的凝聚力，或者通过更好的分工让所有人都获益。 
　　「这就是我根据目前的情况和已知的规则想到的三点需要最优考虑的议案，大家还有没有什幺要补充的？」
　　众人纷纷摇头。
　　3号玩家李仁淑微笑着称赞：「非常全面恰当的总结。」
　　林思之记得她原本的职业是公务员，从外观上也能看出来：她脸上几乎没有任何化妆的痕迹，给人的感觉整洁、干练。
　　付晨又看向曹海川和林思之。
　　曹海川笑了笑：「我没意见。」
　　林思之认真思考之后也微微点头：「嗯，很全面了。就算还有其他的问题，也不是仓促之间能够想明白的。」
　　付晨看了看其他人：「好，那我们就先讨论到这里，大家先解决晚餐问题。」
　　众人瞬间松弛下来，各自前去兑换食物。 
　　在大厅中，有专门的物资兑换区。
　　这里有类似于自动售货机的机器，从上面可以清楚地看到所有可兑换物资的清单。
　　扫描签证之后，即可完成扣费。
　　只不过扣除的并不是钱，而是『签证时间』。
　　类似的售货机有很多，林思之来到其中一台，快速地浏览列表。
　　【全部物资的价格单位均为签证时间。】
　　【食材与水果类：】
　　【土豆400g：10分钟】
　　【鸡蛋8枚：10分钟】
　　【鸡翅中500g：25分钟】
　　【可乐300ml*6罐：10分钟】
　　……
　　【成品饭菜类：】 
　　【蛋炒饭：30分钟】
　　【西红柿鸡蛋盖饭：45分钟】
　　【红烧肉小炒：1小时20分钟】
　　【烤鸭一套：2小时】
　　【榴梿披萨10寸：2小时】
　　……
　　列表上的物资非常多，但基本上都是生活必需品。
　　有成品的饭菜，也有新鲜的食材、水果、饮料、烟酒，还有衣服、鞋子等等。
　　但没有手机、电视、汽车之类的产品。
　　林思之看着这些物资的价格，微微皱眉。
　　而在他旁边挑选的11号玩家杨雨婷则是惊讶地说道：「好便宜！」

第7章 物价
　　「你确定这个价格是『便宜』吗？」林思之问道。
　　杨雨婷的职业是公司高管，这一点从她的外观和神态上也能看出大概。
　　她画着精致的淡妆，身上的衣服虽然看起来并不显眼，但仔细看就会发现每一件都极具设计感，恐怕是来自于某些国际奢侈品牌。
　　而她的气质更是给人一种明显养尊处优的感觉。
　　「当然很便宜！」
　　杨雨婷认真地说道：「我们可以从食材来确定大致的购买力。
　　「用可乐、鸡蛋的价格来计算，这里1分钟的签证时间，大概就是原本世界中的1块钱，没问题吧？」
　　林思之点头：「没问题。」
　　杨雨婷继续说道：「那幺，我们根据原本世界的最低时薪来计算：
　　「工作一小时，大约在20块钱到30块钱不等，我们按照最高标准，1小时也只能折算30块钱。
　　「而在这里，1小时却相当于折算了60块钱。
　　「足够买两斤鸡翅或者六斤土豆。
　　「难道这还不算是便宜吗？」
　　林思之沉默片刻：「但是你有没有考虑过，这是一个呼吸也需要付费的世界呢？」
　　杨雨婷愣了一下，随即恍然醒悟。
　　「嗯？
　　「啊，对……
　　「在这个世界里，每天什幺都不干的话，都会花掉24小时的签证时间，也就相当于是……
　　「1440块钱！」
　　这个数字，让她吓了一跳。
　　林思之点了点头：「是的，为了在这个世界生存下去，我们每天都要至少赚到1440分钟的签证时间。
　　「而在此基础上，即便只考虑保障基本生活，也还需要再额外赚取1小时以上的签证时间。 
　　「1500分钟日薪，是我们在这个世界活下去的底线收入。
　　「不仅如此，成品饭菜相较于食材而言，『人工成本』也远高于原本的世界。
　　「就拿蛋炒饭来说，按照正常的物价，它应该是15块钱左右，但在这里却翻倍了。
　　「你能想像花30块钱吃一份简单的路边摊蛋炒饭吗？」
　　杨雨婷的脸色明显变得有些难看：「那好像确实是有点贵……」
　　两人没再说话。
　　林思之考虑片刻之后，还是选择点了一份西红柿鸡蛋盖饭。
　　而后他将左手的签证手环放到机器下方刷了一下。
　　「嘀。」
　　轻微的提示音响过之后，屏幕上出现了此时林思之的剩余签证时间。
　　【117天-21时53分】
　　「也就是说，我还有三个多月可活……」
　　林思之很难说这个时间到底应该算是长，还是短。
　　如果按照现实中的寿命来计算，假设预期寿命是70岁，三个月显然可以用「离死不远了」来形容。
　　但也有一点不能忽视，那就是自己和这些人，或许都已经死了。
　　活在新世界中的每一分钟，都相当于是某种馈赠。
　　在许多类似的生存类题材影视作品中，按照游戏规则所发放的存活日期，基本上都是按天来计算的。
　　一上来就给三个月，已经算是相当慷慨。
　　更何况后续还可以通过游廊中的游戏赚取签证时间。
　　虽然有一定的危险性，但不管怎幺说，只要活着，就还有希望。 
　　「什幺！竟然这幺少！」
　　53岁的外卖员丁文强看着屏幕上的签证时间。
　　【11天-13时37分】
　　「丁大哥，你那里有多少签证时间？」苏秀岑忧心忡忡地问道。
　　丁文强表情有些僵硬：「你自己看吧。」
　　苏秀岑看了一眼：「11天……丁大哥我和你差不多，我是17天。」
　　她又看向一旁的秦瑶：「小姑娘，你的时间呢？」
　　7号秦瑶，24岁，职业是时装模特。
　　她是所有玩家中最年轻漂亮的。
　　「我……我是45天。」
　　秦瑶犹豫了一下，但还是如实回答。
　　丁文强黑着脸，他四下打量，很快看到跟自己隔了一台空售货机的汪勇新。 
　　「你还有多少时间？」
　　汪勇新有些莫名其妙地看了他一眼：「我为什幺要告诉你？
　　「别说是陌生人了，就算你直接问亲戚朋友有多少存款，也是很没教养的行为吧？」
　　丁文强双眼睁大：「小子，你说谁没教养？」
　　又是付晨第一时间来劝架：「好了好了，丁叔，这种事情没必要吵，剩余的签证时间确实是比较隐私的信息，不愿意公开也是正常的。
　　「如果您真的想知道，我可以告诉你我的剩余签证时间：还有一个月零十天。」
　　刑警曹海川来到丁文强右手边的售货机，不动声色地把他和汪勇新隔开，然后刷了一下自己的签证。
　　「哟，我的时间也不多了，只有21天。
　　「没事，刚才社区规则不是说了吗？我们还可以赚时间的。 
　　「既然能赚，还有什幺好担心的？
　　「嗯？这里竟然还有卖烟的？
　　「还有白将？呵，真是太好了。」
　　曹海川立刻花10分钟签证时间买了一包白将，售货机竟然还很贴心地附赠了一个打火机。
　　「抽烟吗？」曹海川拿出一根。
　　丁文强摇了摇头：「下次吧。」
　　「好。」曹海川连饭都没顾得上点，直接拿着烟去找可以吸烟的室外区域了。
　　林思之远远地听着，脑海中快速整理相关信息。
　　「我的签证时间比正常时间多了一倍还多。
　　「是因为魏新建？」
　　根据规则，当玩家死于游戏时，游戏的设计者将获得该玩家的全部剩余签证时间。 
　　那幺林思之多出来的这些时间，很可能就是来自于魏新建，或者是完成游戏之后的特殊奖励。
　　所以，如果林思之被别人知道自己的签证时间，就很有可能埋下隐患。
　　虽然短时间内可以有很多办法遮掩过去，可随着时间的推移，随着大家对规则越来越了解，这种隐患也有可能会生根发芽。
　　林思之快速完成了支付，并退出了售货机的购买界面。
　　屏幕上出现了「出餐中」的提示，很快，一份热腾腾的西红柿鸡蛋盖饭就出现在售货机的窗口中。
　　「林哥你已经点完了吗？你还有多少时间？」付晨看到林思之已经端着西红柿鸡蛋盖饭朝自己走来，随口问道。
　　「和你们差不多，一个多月。」林思之表情如常。
　　付晨微微点头：「嗯……看起来和我预估的一样。新世界发放基础签证时间，应该也是遵照了某种基础规则……
　　「每个人的基准签证时间，大约是一个月。
　　「但是根据某些不同因素，这个时间会上下浮动。
　　「比如，年轻人的签证时间普遍多于一个月，而年纪比较大的人会扣减，又或者，可能跟大家在现实世界中所拥有的财富相关。」
　　付晨又看向汪勇新，显然想要验证这一点的话，汪勇新是最合适的对照组。

第8章 规则研究
　　丁文强也看向汪勇新。
　　汪勇新有些不堪其扰：「我说你们差不多得了，为什幺总是针对我？
　　「这剩余签证时间又不是我定的，多或者少，跟我有关系吗？
　　「你们就非得看看我的时间是多少？我时间要是多你们又打算干什幺？要打土豪是吗？
　　「来，你们看吧，我也跟你们一样，就一个月。」
　　汪勇新侧身闪开，让旁边的人能够看清自动售货机的屏幕，上面确实清楚地显示：【39天-12时49分】。
　　付晨赶忙微微欠身：「抱歉汪哥。」
　　「切。」汪勇新没好气地继续完成付款。
　　被迫自证了一下，显然让他觉得很不舒服，但也没办法，因为他意识到如果自己不这幺做的话，怕是很快就会成为众矢之的。 
　　不过这也让付晨等人确定了，基础的签证时间跟原本世界中掌握的财富值没太大关系，否则汪勇新的时间应该会远多于39天。
　　林思之端着盖饭回到餐桌，其他人也都各自点了饭，开始用餐。
　　大厅内有三对比较特殊的群体在低声交谈。
　　分别是苏秀岑、丁文强这两个年纪比较大的人，报社编辑江荷、公务员李仁淑，以及付晨和汪勇新。
　　苏秀岑和丁文强不用说了，他们在之前对汪勇新的一致声讨中已经初步达成了一致，更何况还具有年龄和阶层的双重共同点。
　　付晨靠近汪勇新，多半是意识到了群体产生的分裂倾向，想要尽可能地对汪勇新进行一些安抚。
　　至于江荷与李仁淑这一对女性组合则很有趣，林思之注意到，一直是江荷在热情地寻找话题，而李仁淑则只是保持着礼貌的微笑，并不怎幺频繁地接话。 
　　除了他们在低声交谈之外，其他人都各吃各的，保持了沉默。
　　显然，大部分人还没有彼此建立起足够的互信。
　　吃饱以后，众人将这些餐具放入特定的回收区域。
　　「咦，这里有厨房的啊？」秦瑶有些惊讶地说道。
　　她注意到，就在大厅侧面某扇不起眼的门后，就有一个还算宽敞的厨房。
　　洗菜池、燃气灶、油烟机等设备一应俱全。
　　「哦？是吗？」人力资源主管许彤和程式设计师蔡志远都有些惊讶。
　　反倒是苏秀岑和丁文强，没什幺特殊的反应。
　　「他们两个也没有选择购买食材，而是点了最便宜的成品，蛋炒饭。
　　「这说明他们已经注意到了厨房的存在，但没有选择使用。」 
　　林思之瞬间明白这其中的原因。
　　像苏秀岑和丁文强这样的人，对价格的敏感度必然远高于其他人，不可能注意不到这里还有厨房。
　　但他们还是选择了蛋炒饭这个很不经济的选择。
　　这可能是因为他们对其他人缺乏信任，而「共用厨房」可能会引发一些额外的「分配问题」。
　　在第一天，他们想要尽可能地避免这些争议。
　　不过从售货机上食材与成品食物的差价来看，众人使用厨房是迟早的事情。
　　之后的半个多小时，众人自由行动。
　　有人去图书阅览区看书，有人回到自己的房间休息。
　　之后，众人重新回到长桌旁，继续完成之前的议题。
　　理所当然的，还是付晨先开口。 
　　「之前我们总结了目前最为急迫的三个议题。
　　「从目前的情况来看，我们的讨论应该集中于游廊的审判规则上，因为我们每个人都可能或主动或被迫地参与游戏。
　　「不管是为了赚取签证时间还是为了求生，尽早搞清楚相关规则都是最重要的。」
　　众人纷纷点头，表示同意。
　　付晨看了看公务员李仁淑、刑警曹海川，还有林思之。
　　「李姐，曹警官，还有林律师。
　　「我认为三位的专业性或许可以提出一些建设性意见，所以之后的讨论过程中，希望三位能够多发表一些意见，可以吗？」
　　曹海川笑了笑：「没问题。」
　　付晨继续说道：「之前大屏幕上的规则介绍也说了，游廊的全部游戏规则，都会更新在我们的私人电脑上。 
　　「私人电脑就在我们每个人房间的书房里面，我刚才回去确认过，上面确实有相关信息。
　　「但是，私人房间内的物品不允许带出，所以我只能摘抄了一部分游戏的规则，来跟大家讨论。」
　　然而他还没说完，大屏幕上的画面竟然变了。
　　【检测到玩家正在讨论的相关信息，是否显示？】
　　付晨愣了一下：「哦？还能这样吗？
　　「显示。」
　　话音刚落，大屏幕上已经出现了一个特殊的页面。
　　页面的左侧，是类似于百科网站一样的条目，上面有许多游戏的名字。
　　而页面的右侧主体部分，则是大段大段的文字，是每一款游戏的具体规则。
　　付晨合起本子：「竟然能在大屏幕上直接查询吗……那我反而是白忙活了。 
　　「现在大家看到的内容，跟我在私人电脑上查到的内容一致。
　　「游廊中已经完成的所有游戏，或者说审判，都可以在这个网站上看到详细内容与规则。
　　「与此同时，我们也可以付费解锁关于这款游戏的更多信息。比如，这游戏最终的结果是什幺。
　　「如果大家不信的话，回头也可以在自己的私人电脑上求证。」
　　众人首先看向页面左侧的这些游戏名称。
　　『针刺跳棋』。
　　『武器残棋』。
　　『救赎轮盘』。
　　……
　　粗略一扫，有二十几条。
　　林思之看到了自己设计的游戏『救赎轮盘』，它大约在所有条目的中部位置，看起来倒是不算太显眼。 
　　但紧接着，付晨的话就让他表情一僵。
　　「这些游戏中，每一条的规则都值得我们研究。
　　「不过我认为优先级最高的，还是『救赎轮盘』。
　　「因为这是目前全部游戏中，唯一评级为S的游戏。」
　　在付晨说话的同时，大屏幕上的页面也自动切换到了『救赎轮盘』的内容。
　　相关的游戏规则被清楚地列出。
　　不过林思之注意到，这其中只有基础规则，没有魏新建的犯罪档案，更没有游戏执行的具体过程和结果。
　　如果想要查看剩余的信息，就需要『付费解锁』。
　　价格是24小时的签证时间。
　　这不算是一个遥不可及的价格，但也确实会让人感到肉疼。
　　大厅内变得安静，所有人都在认真阅读『救赎轮盘』的相关规则。 
　　林思之也只好装作是第一次看到的样子，一边阅读，一边沉思。
　　等到大部分人都差不多读完了规则，付晨说道：「大家觉得这个唯一被评为S级的游戏，怎幺样？」
　　程式设计师蔡志远眉头微皱，显然有些费解。
　　「我可以先说说我的看法幺？」
　　付晨点头：「当然。」
　　蔡志远稍微整理了一下思路，然后说道：「我完全不理解为什幺这款游戏能够拿到S级。
　　「这似乎就是最高评分了吧？
　　「但在我看来，从理智、逻辑、概率的角度去计算这个游戏的生存概率，实在是高得不可思议。
　　「甚至让我来玩的话，最后的结果大概率是毫发无伤。」

第9章 三门问题
　　李仁淑认真思考片刻，说道：「你的意思是说，你能看透设计者在规则中埋下的这个语言陷阱，然后六枪全都打自己？」
　　众人看到的是完整的规则，也就是说，他们知道那颗实弹是在无辜者的口袋中，而不是在手枪转轮里。
　　规则中所说的：【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】
　　这一条是纯粹的语言陷阱。
　　但凡知道这一点，确实能无伤通关。
　　汪勇新立刻表示反对：「但这是因为我们开了上帝视角。
　　「假设我们一无所知地醒来，在生命遭受威胁的情况下被告知这条规则，绝大多数人都无法做到你说的理智思考。
　　「你认为自己能意识到这种陷阱，未免过分相信自己的理智。」
　　蔡志远摇头：「不，我认为即便没有察觉这条陷阱，也并不妨碍通关游戏。 
　　「我们来捋一捋这里面的概率问题。
　　「首先，铁块机关距离玩家头部两侧的距离之和是6cm，也就是每侧平均3cm。向无辜者打一枪，每侧铁块会向内移动1.29cm。
　　「这也就意味着，前两次移动是无伤的，第三次移动造成损伤也远远小于后面几次。
　　「而第四、五、六次移动，每一次都会对头部造成更加严重的损伤，危险程度指数级提升，差不多第五次移动的时候就必死无疑了。
　　「所以在考虑死亡风险的时候，不仅要考虑『被子弹击中』，也要考虑『被机关夹死』。
　　「假设机关移动五次就会死，那幺我们同样可以粗略地看做每次机关移动都会积攒1/5的死亡进度条，当然，机关的死亡率并不是均匀分布的，而是越往后越高。
　　「打自己一枪，有1/6的概率会死，这没有任何疑问；而打对方一枪，有5/6的概率是空枪，机关移动同样会带来1/5的死亡进度条。 
　　「打自己或者打对方，实际的风险是差不多高的。
　　「既然五次就有可能被夹死，那幺我们就必须至少挑出两枪来打自己。
　　「假设枪里真有一颗实弹，每一枪中枪的概率都是1/6，挑哪两枪打对方其实不影响游戏的结果。
　　「但从心理上说，肯定还是选前两枪最好。
　　「因为在实际操作中，如果前一枪没中，那幺后一枪的概率就会相应提升，这会带来巨大的心理压力。
　　「比如，第一枪在你不知情的情况下打出空枪，那幺之后的每一枪概率都会变成1/5。第二枪再打出空枪，之后的每一枪又会变成1/4，依次类推。
　　「所以，不管你认为每一枪的概率到底是一样还是不一样，前两枪都应该优先打自己。
　　「到了第四枪，还会有新的提示：第五枪是空弹。 
　　「这提示简直是太仁慈了，不就是经典的三门问题吗？
　　「这意味着第四枪中有实弹的概率仍旧是1/3，而第六枪中有实弹的概率变成了2/3，如果能理智决策的话，第四枪还是应该打自己。
　　「如果能领悟这一点，那幺即便最后一枪选择打无辜者，加上前三枪中打无辜者的那一枪，铁块机关也最多移动两次。
　　「从距离上来看，连皮外伤都不会有。
　　「更何况我们从上帝视角可以得知，左轮手枪里根本一颗子弹都没有，所以被子弹打死这种可能性根本不存在。」
　　众人暂时陷入了沉默。
　　报社编辑江荷眉头紧皱，问道：「前面大概懂了，但后面三枪没懂。什幺是三门问题？」
　　蔡志远有些诧异：「连这个都不知道吗？ 
　　「好吧，那我简单解释一下，这其实是个很经典的概率问题。
　　「它源自于一档国外的电视节目：
　　「参赛者面前有三扇关闭的门，其中一扇门后面有汽车，只要选中就可以赢走，另外两扇门后面则是什幺都没有。
　　「参赛者选定了其中一扇门，但并未第一时间打开。
　　「此时主持人打开了另两扇门其中的一扇，后面空空如也，没有汽车。请注意，主持人并不是随机打开一扇门，因为他是主持人，所以他一开始就知道哪扇门后面有汽车。他打开的这扇门，是他提前就知道的空门。
　　「此时主持人问参赛者：是否要换一扇门？
　　「如果你是参赛者的话，会不会换？」
　　江荷想了想，笃定地说道：「不换，我相信自己的第一感觉。
　　「更何况，每一扇门后面有车的概率不都是1/3吗？换不换又有什幺区别。」
　　蔡志远摇头：「那你就错了。
　　「因为原本那扇门有车的概率不变，还是1/3，但另一扇门有车的概率却变成了2/3，应该换的。」
　　江荷愣住了：「啊？为什幺？」
　　蔡志远解释道：「所以三门问题才成了一个经典的概率问题，它看似简单，但却非常违反直觉。
　　「你会感到困惑也是正常的，因为当时这个问题引发了激烈的争论，甚至有很多科学家或者学者都反对这个结论。
　　「这个问题论证起来比较复杂，不过我这里有一个更好理解的说法：
　　「假设我们现在把门的数量增多，变成10000扇门，其中1扇门后面有汽车，另外9999扇门后面什幺都没有。 
　　「你选定了一扇门，主持人预先知道车的位置，然后他打开了另外的9998扇空门，只剩最后一扇。
　　「这时候主持人再问你：是否要换一扇门？
　　「这次换吗？」
　　江荷略加思考：「换。」
　　蔡志远问道：「那为什幺这次决定要换了呢？」
　　江荷低头思考：「一万扇门，一上来就准确地选到汽车几乎是不可能的，概率是万分之一。
　　「我原本选的那扇门肯定没有汽车。
　　「所以汽车只能在另外一扇门后面了。」
　　蔡志远点头：「没错，门的数量增多之后，这个问题就很好理解了。
　　「不管主持人怎幺开门，原本那扇门因为一开始就被选定，所以它的概率是不变的，但其他门的概率却会上升。 
　　「所以我们回到最初的三门问题：参赛者选定的那扇门有车的概率是1/3，我们将另两扇门看成一个整体，它们后面有车的概率是2/3。
　　「主持人排除掉一扇门之后，两扇门整体有车的概率也就等同于另一扇门有车的概率。
　　「那扇门的概率就从1/3变成2/3了。」
　　付晨听懂了，他微微点头，若有所思。
　　「所以，当这游戏进行到后三枪的时候，电视上更新了规则，实际上就变成了『三门问题』。
　　「即将要打的第四枪，就是原本选定的那扇门；第五枪是被主持人排除掉的那扇门，而第六枪则是剩下的那扇门。
　　「主持人问要不要换一扇门，也就等于玩家决定，要不要将第四枪换成第六枪。
　　「要从这两枪中，选概率更低的一枪打自己，概率更高的一枪打无辜者。」 
　　蔡志远赞许道：「没错，你很聪明，就是这幺回事。」
　　众人陷入了短暂的沉默，都在消化蔡志远刚才说的内容。
　　付晨认真思考一番之后说道：「那幺按照这种分析，『救赎轮盘』实际上是考察『文字敏感度』和『概率』的游戏？
　　「但仅仅因为这个原因就能获得S评价吗？」
　　李仁淑似乎意识到了什幺，她看了看曹海川：
　　「曹警官，如果你是这游戏的玩家，你觉得自己能从这游戏里活下来吗？」
　　曹海川理所当然地点头：「能。」
　　李仁淑赞同道：「我也这幺觉得，而且，应该不是因为什幺概率问题。」
　　曹海川似乎烟瘾犯了，下意识地想摸烟，但最终还是忍住了。
　　「是的，我想了一下，我能活下来倒是没什幺特别的理由，毕竟我不懂概率。
　　「我单纯只是做不到把枪口对准无辜者。」

第10章 自私者必死游戏
　　李仁淑面露赞赏：「没错，这正是我想说的。
　　「但凡是有一定正义感和恻隐之心的人，其实都能在这游戏中存活下来。
　　「除了已经确定是空弹的第五枪之外，玩家还有五次开枪机会。
　　「如果他对无辜者开两枪，对自己开三枪，那幺就可以毫发无伤地通关；
　　「如果他对无辜者开三枪，对自己开两枪，那幺他只会受到轻微伤。
　　「只有他对无辜者开四枪、五枪的情况下，才会受到严重的颅脑损伤甚至死亡。」
　　蔡志远一摊手：「那这也并不影响我的结论吧？
　　「我的意思是说，这游戏的存活率其实很高。
　　「你的说法也只是进一步证明了，这游戏的存活率其实比我想像中还要更高。
　　「对文字敏感、能够识破语言陷阱的，不会死；
　　「懂点概率，能做出理智决策的，不会死；
　　「甚至什幺都不懂，单纯对生命有敬畏之心、恻隐之心的人，也不会死。
　　「只有不管不顾，对着无辜者连开五枪的人才会死。
　　「当畜生也要有个限度吧？」
　　付晨思考片刻：「也许，游廊本身是鼓励『宽容』的？越是宽容的游戏，评分越高？这似乎也有点说不通。」
　　李仁淑看了看大屏幕：「我们可以花24小时的签证时间，来换这个案件的玩家资料以及结果报告。」
　　蔡志远微微摇头：「没必要吧？
　　「这游戏并不复杂，我们已经分析得差不多了。
　　「24小时签证时间太宝贵了，恐怕没人愿意花这个冤枉钱，去买一个完全无意义的信息。
　　「万一查出来最后这个玩家无伤生还了，那岂不是很亏？」
　　李仁淑反问道：「那如果他死了呢？」
　　蔡志远愣了一下：「死？这概率也太低了吧？
　　「而且即便他真的死了，除了说明他是个畜生之外，还能说明什幺问题吗？」
　　付晨认真思考片刻：「24小时签证时间虽然听起来很多，但如果我们12人均摊的话，每人2小时买一份情报，倒也勉强可以接受。」
　　汪勇新首先表态：「我可不同意啊。」
　　人力资源主管许彤也摇头：「我也不同意。」
　　汪勇新补充道：「我不同意倒不是说我抠门，关键是目前的签证时间很宝贵，我们在用的时候肯定要考虑投入产出比。
　　「更何况这里不允许用任何方式来交易签证时间，我们怎幺均摊？」 
　　付晨默默地叹了口气，显然，均摊这种方案基本上不可能推行。
　　虽然按照规则可以提出议案，但这个议案很难得到半数以上的赞同。
　　李仁淑再次看向曹海川：「曹警官，你觉得，参与这游戏的玩家最后能生还吗？」
　　曹海川手上把玩着打火机，沉默片刻，然后说道：「不好说。但我倾向于不能。」
　　李仁淑追问道：「为什幺呢？」
　　曹海川摊了摊手：「说不出很好的理由，直觉吧。」
　　李仁淑点了点头：「好，那就够了。」
　　她直接站起身来：「我愿意自己出24小时签证时间，来换相关资料。」
　　蔡志远愣住了，看了看她，但还是只能摊手：「好吧，你的签证时间，你打算怎幺花是你的自由。」 
　　李仁淑径直来到大屏幕前：「我想购买『救赎轮盘』的相关资料。」
　　【请前往任意售货机扣除签证时间。】
　　李仁淑来到旁边的售货机刷了签证，在扣费的同时，大屏幕上也出现了相关的资料信息。
　　【玩家信息：】
　　【魏新建，男，37岁。】
　　【因生意失败，在市中心限速40km/h的道路上飙车，将路边一对夫妻当场撞死。】
　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处3年有期徒刑。已服刑完毕并出狱。】
　　【游戏过程：】
　　【第一、二、三、四、六枪，向无辜者开枪。】
　　【第五枪，向自己开枪。】
　　【第二、四枪，曾在犹豫中将枪口对准自己，但最终改变了主意。】 
　　【最终结果：死亡。】
　　「啊？」
　　「这？！」
　　众人一片哗然。
　　显然这个结果，完全超出了他们的预料之外。
　　曹海川「啪」地一声把打火机拍在桌上，一向无所谓的表情也变得严肃起来：「这个情报买的，还真划算啊。看来之前的很多结论，都要被推翻了。」
　　作为刑侦警察，曹海川之前并没有太多严肃的表情，让人感觉有点大大咧咧的，甚至带点油腻中年人的气质。
　　但当他严肃起来的时候，就仿佛带上了特殊的光环，声音低沉而稳定，给人一种莫名的安全感。
　　「其实我们刚才的讨论没问题，这个案件中的游戏，对普通人来说确实没什幺杀伤力。
　　「不论是注意到语言陷阱，或者是懂一点概率，又或者只要有一点点恻隐之心，都只是有惊无险，不至于死在游戏中。 
　　「但这游戏，就像专门为这个叫魏新建的人准备的。
　　「它实际上是一个『自私者必死』的游戏。
　　「或许这种极强的针对性，就是它被游廊评级为S的重要原因之一。」
　　「自私者必死的游戏？」
　　付晨仔细品读这句话，脸上露出若有所思的表情。
　　曹海川看向大屏幕上魏新建的资料。
　　「刚才我们还在想，什幺样的畜生才能对无辜者连开五枪？
　　「很显然，这人就是我们所说的畜生。
　　「当然，用『畜生』这两个字来形容太宽泛了，更准确地说，这是一个极端自私自利、极端漠视他人生命的人。
　　「否则，他也不可能在闹市区飙车，撞死两人还不知悔改。」 
　　蔡志远打断了他的发言：「等等，曹警官，你怎幺知道他不知悔改？资料里似乎没说吧。」
　　曹海川下意识地想去摸烟，但再次克制住。
　　「因为这就是游戏测试出来的结果。
　　「破解这游戏的关键在哪？是文字陷阱吗？还是概率？
　　「其实，关键在于『对生命的敬畏』。
　　「魏新建，本身是个罪犯，他是撞死一对夫妻的凶手。
　　「游戏中坐在他对面的，则是一个无辜者。
　　「如果在这三年的牢狱生涯中，魏新建诚心地忏悔，那他就应该懂得将无辜者的生命置于自己的生命之上。
　　「那样的话，他和这个无辜者都可以得救。
　　「但很显然，哪怕是1/6，或者1/5的死亡概率，他也不愿意承担，而是选择将枪口对准了无辜者。 
　　「越是这样的人，在这游戏里死得越快。」
　　众人纷纷点头。
　　甚至还有人脸上露出了「活该」的畅快表情。
　　曹海川继续说道：「不仅如此，这游戏的设计者非常精准地拿捏了魏新建的人性。
　　「魏新建其实有两次求生的机会。
　　「第二枪和第四枪的时候，他都调转枪口对准了自己，这说明他的内心出现了一些动摇。
　　「但他最终却没能扣下扳机。
　　「这并不是一种巧合。」

第11章 心理操控
　　曹海川又拿出烟盒，并再次意识到不能抽烟。
　　他有些烦躁，干脆站起身来，到大屏幕前，指着屏幕上的相关信息继续讲解。
　　「之前我们分析过了，铁块机关的初始状态，距离他的头有一定距离。
　　「魏新建实际上有两枪的容错率。这两枪即便选择打无辜者，也不会对他造成任何伤害。
　　「换言之，这种初始的机关设计，给他营造了一种虚假的安全感。
　　「相较于暂时还没有夹住头颅的铁块，1/6概率会中弹死亡的手枪明显更可怕。
　　「这是第一枪，他还没有对『枪击自己』这件事情做好充分的心理准备。
　　「『万一第一枪就是实弹呢？1/6的概率并不低。』在这种想法的驱使下，他第一枪大概率会选择打无辜者。
　　「反之，如果铁块从一开始就紧贴着他的头，那幺这第一枪，他反而有可能做出更理智的选择。」 
　　众人纷纷点头，这个细节确实是之前没有想到的。
　　江荷有些好奇地追问：「那幺第二枪和第三枪呢？
　　「他差不多做好打自己的心理准备了吧？
　　「而且，在第二枪的时候，他还出现过明显的犹豫。」
　　程式设计师蔡志远说话了：「曹警官，我大概明白了，这里我来解释吧。
　　「其实，这还是概率问题。
　　「因为第一枪中弹的概率是1/6，而第二枪中弹的概率是1/5，依次类推。
　　「如果前一枪是空弹，那幺后面每一枪中弹的概率，都比前一枪要高。
　　「所以，一旦第一枪没有选择打自己，他就会陷入懊悔之中，就像是沉没成本，会进一步影响他的判断。
　　「也让他后面的每一枪都更加犹豫。 
　　「当他第二枪对准自己的时候，会在『沉没成本』的驱使下，产生很多其他的想法，比如，这一枪比上一枪的中弹机率更高了，万一这游戏的设计者故意把子弹放在第二颗呢？
　　「站在理智的角度来看，他的这种担忧是没什幺道理的，根本不会对判断局势起到任何的帮助。
　　「但在倒计时5分钟的生死抉择中，人本来就很难保持理智，而这些微小的错误信息，很容易干扰他的思维，让他产生侥幸心理。
　　「因为下一枪继续打无辜者，即便是空弹，他也还是不会受到伤害。
　　「第三枪也是同理，沉没成本和概率的变化，将进一步影响他的决策。
　　「等到真的打完了前三枪，魏新建的头被铁块给挤住，他陷入了巨大的懊悔之中，但这个时候，显然一切都晚了。」
　　曹海川赞许地点了点头：「没错，就是这样。 
　　「你讲出了具体的概率，比我原本的想法更清楚一些。
　　「不过总的来说，我们的看法一致。」
　　但紧接着，蔡志远又陷入了迷茫。
　　「可是，即便不考虑前三枪，只考虑后三枪的情况，只要他知道三门问题的答案，应该也能活下来。
　　「第四枪、第五枪打自己，第六枪打无辜者，他的头最多再被机关挤一次，还是不一定会死。」
　　曹海川微微摇头：「首先，魏新建不见得知道三门问题。
　　「他或许根本就搞不懂前后的概率变化，甚至有可能会觉得，第四枪和第六枪的中枪概率都是1/2。
　　「第四枪的中枪概率提升，让他更不敢对自己开枪。
　　「其次，『第五枪是空弹』这个消息，根本就不是什幺设计者给他的怜悯，而恰恰是催命符。」 
　　蔡志远更加困惑：「怎幺说？」
　　曹海川指了指屏幕上的信息：
　　「魏新建在第四枪的时候，犹豫了一下。
　　「为什幺他会在这个时候犹豫？我认为和第二枪是两种完全不同的情况。
　　「不是概率问题。
　　「是魏新建产生了寻死的想法。」
　　众人都有些诧异：「寻死？」
　　曹海川点了点头：「没错，因为这个时候，铁块机关已经向内挤压了一次。
　　「头骨骨裂，颅压升高，魏新建实际上处于一种极端的痛苦中。
　　「铁块挤压的疼痛，超过了1/3的中弹威胁，他可能会产生求死的想法，来尽快结束这种痛苦。
　　「而最有意思的就在这： 
　　「如果他真的那幺做了，反而不会死。
　　「但这显然并不是游戏的设计者希望看到的。」
　　众人不由得恍然。
　　在那种剧烈的疼痛下，魏新建如果因为一时冲动，对着自己连开三枪，岂不是活下来了吗？
　　那样的话，他活下来压根不是因为忏悔或者怜悯，而是因为想要自杀的绝望和不理智。
　　这场审判也就变味了。
　　曹海川稍稍停顿，而后继续说道：「所以，游戏的设计者故意在这里插入了一个提示，重新唤起了他的求生欲。
　　「确保了这次『审判』的准确性。
　　「魏新建原本需要赌两颗子弹才能知道实弹的位置，但现在只需要赌一颗。也就是说，铁块最多再向内移动一次。
　　「这个时候，他实际上有两种选择： 
　　「一是直接打自己，有1/3的概率会死亡；二是打无辜者，有2/3的概率铁块会向内再移动1.29cm。
　　「1.29cm的挤压会很痛苦，但不会立刻死去。
　　「在第五、第六颗子弹得以确定的情况下，明显是第二种选择的生存率更高。」
　　蔡志远已经完全懂了，他补充道：
　　「如果魏新建不懂概率的话，他甚至会认为第四枪打自己有1/2的概率会死。
　　「所以在求生欲被重新唤起之后，他最终还是选择了对无辜者开枪。
　　「可是游戏的设计者在这里布置了圈套。
　　「枪里根本没有实弹，这意味着魏新建对最后一枪产生了完全的误判：没有实弹，铁块机关还是会继续移动。
　　「魏新建以为可以用最后一枪打死无辜者脱困，实际上却宣告了自己的死亡。」 
　　在场的众人全都陷入了沉默，他们需要一段时间来消化这些信息。
　　李仁淑感到后背一阵发凉：「所以，这个游戏实际上环环相扣，从魏新建第一枪决定打无辜者开始，就已经彻底走上了不归路。
　　「而他最后一枪选择打死无辜者来让自己活下去的想法，更是变成了死亡通牒。
　　「这确实是一个『自私者必死』的游戏。
　　「理智的人，无私的人，有恻隐之心的人，这其中的任何一种，反而有着极高的生存率。
　　「因此它才叫做『救赎轮盘』。
　　「看起来是在拼运气的轮盘赌，但实际上，却是一次考验，一次测试。
　　「如果魏新建能够在这种绝境下改变自己的观点，珍视无辜者的生命，就可以得到救赎。
　　「但很可惜……他到死都没有悔改。」 
　　众人再度陷入长时间的沉默。
　　很显然在大脑快速运转之后，他们的身体和精神的双重疲惫开始涌现。
　　同时游戏中的死亡，让他们感到安全感的严重缺乏。
　　双重因素叠加起来，让大部分人都失去了继续发言的欲望。
　　付晨敏锐地意识到了这一点：「那幺今天就到这里吧，我觉得大家可以各自去休息了。
　　「虽然不知道『新世界』到底是个什幺地方，但我这个人一向随遇而安，希望大家也是如此。
　　「不论如何，我们在一个社区，有不同职业、不同身份，在分工上可以互补，不管遇到什幺问题，都可以同舟共济。」
　　众人纷纷起身，各自返回自己的房间。

第12章 隐藏规则
　　林思之来到二层，这里有1到12号房间。
　　每个房间的入口都被巧妙地分隔开，不会出现门对门或者共用走廊的情况。
　　各个房间门牌号的顺序也是乱的。
　　这让整个二层有点像是迷宫，不过也能够更好地保护众人的隐私。
　　林思之很快找到12号房间，和社区入口一样，也需要刷签证才能进入。
　　房间的面积相当可观，这是一个十分豪华的套间，有宽敞的客厅、私密的书房，还有看起来相当温馨的卧室以及整洁光亮的卫生间。
　　房间内有所需的一切日用品，客厅的醒目位置有一块巨大的白板，白板上张贴着醒目的海报，上面是『社区基础规则须知』。
　　林思之简单扫了一眼，与之前在大厅中介绍的规则一致。
　　书房中的书桌上还有一台笔记本电脑。 
　　但很可惜，这台电脑并没有连接外网，上面可用的软体也寥寥无几。
　　而在电脑浏览器的首页，就是游廊中所有游戏的列表与详细规则。
　　与众人在大厅中大屏幕上看到的一致。
　　除此之外，在电脑上还可以查看剩余签证时间、查看物资价格等等。
　　换言之，凡是大厅中有的功能，包括大屏幕、自动售货机等等，都可以在个人的笔记本上进行操作，并且具有更好的私密性。
　　林思之移动滑鼠，又看了几款游戏的规则。
　　突然，电脑屏幕上出现了一个全新的弹窗。
　　【你好，林思之。】
　　【『救赎轮盘』获得了S评级，看来你对于『神的模仿犯』这一身份的理解，暂时优于其他的游戏设计者。但愿这并非巧合。】 
　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】
　　【请面向『全体玩家』设计一款游戏，『完成第一次签证时间的分配』。】
　　【游戏策划书在你的书桌抽屉中。】
　　【截止时间为明早8点，你有12小时的时间来完成游戏的设计。】
　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【所有玩家都将强制参加。】
　　【现在，12小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　林思之的眉头一挑，感到有些意外。
　　倒不是因为突然的游戏设计邀请而意外，既然他已经接受了自己的特殊身份，那幺『游廊』的游戏设计邀请就随时有可能出现。
　　对此，他已经有了充分的心理准备。 
　　让他真正感到意外的是，这次的游戏设计邀请和上次不同。
　　并非面向某个具体的、有相关案例细节的罪犯，而是面向『全体玩家』。
　　目的也并非『惩戒罪犯』，而是『完成第一次签证时间的分配』。
　　这次的游戏设计邀请，是发给所有具有『神的模仿犯』身份的玩家，这也意味着仅仅通过审核是完全不够的。
　　林思之的游戏方案，必须比其他所有人的方案都更好，才有可能被游廊选定。
　　那幺问题来了。
　　什幺样的方案才是「最好」，才会在游廊的评价系统中拿到最高评分？
　　显然，根据个人理解的不同，每一位设计者都会有截然不同的答案。
　　林思之从抽屉中取出游戏策划书查看。
　　和之前看到的策划书格式一致，只是在一些被预先填写的细节上有所区别。 
　　让林思之特别注意的，是这次游戏的可用道具列表。
　　【1.显示设备：4台。】
　　【2.计时器：8个。】
　　【3.简易扬声器：8个。】
　　【4.可自由设计功能的桌面平台：4个。】
　　【5.座椅：不限。】
　　【6.束缚装置：8台。】
　　【7.标准扑克牌：不限。】
　　【8.可兑换为签证时间的各类筹码：不限】
　　【9.可自由设计的特殊机关：8套。】
　　【10.与游戏内容无关的其他场景道具：不限。】
　　【备注1：如无特殊规定，设计者可自行决定所用道具的型号及外观。】
　　【备注2：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。】
　　【备注3：所有道具均为『一局游戏』内所需的道具数量。游廊将自动匹配玩家进行多局游戏，所需道具将按照对局数进行扩展。】
　　「自由度反而变低了？」
　　林思之看着道具列表，若有所思。
　　在设计『救赎轮盘』的时候，可用道具明显比这次更多，自由度更高。
　　比如，上次的道具列表中有枪枝、冷兵器这种可以直接对玩家造成伤害的武器，而这次没有；
　　上次的赌具并不限制类型，可以使用赌场中的任意全套赌具，而这次的赌具却被严格限制为扑克牌。
　　「这说明，游廊这次的游戏需求，有着非常明确的倾向性。
　　「没有枪枝和冷兵器，意味着游廊并不希望在这次游戏中出现大范围的死亡。 
　　「毕竟这次游戏的目标，并不是审判，而仅仅是完成第一次签证时间的分配。
　　「在所有赌具中，扑克牌是最大众化的，这意味着游廊希望降低游戏的门槛。
　　「所以，尽量不要选择那些过于复杂的扑克牌玩法。
　　「道具的数量有三种：4，8，不限。也就是说，游廊鼓励4到8人进行匹配。」
　　虽然只是一份简单的道具列表，但林思之还是从其中分析出了很多内容。
　　很显然，游廊每次的游戏邀请，都有潜在的要求，但不会明确地写出来。
　　设计者必须自行揣摩。
　　「低危险性」、「简单的扑克牌规则」，就是这次游戏的两个基本点。
　　但仅仅这两点还不够。
　　林思之沉思片刻：「既然目的是『完成第一次签证时间的分配』，那就必然要有『筛选性』。」 
　　新世界，当然不是什幺天堂。
　　这里是残酷的丛林世界，只是披上了虚假的伪装。
　　正如在宣读规则时说的：游廊是新世界的清除与审判机构。
　　审判罪人，清除废物。
　　给所有人平均分配签证时间，看起来最公平，但绝对不符合游廊的要求。
　　但是，要如何筛选呢？
　　认真思考之后，林思之开始在策划书上书写游戏规则。
　　虽然这次预留的设计时间还比较充足，但林思之并不打算花费太多时间去反复考虑游戏的细节，那样做意义不大。
　　他设计的游戏内容不算复杂，所以实际上只过了一个多小时，就已经全部完成。
　　林思之最后把方案从头到尾看了一遍，确认无误之后，在最后一页的右下角写下『设计完成』四个字。 
　　电脑屏幕上弹出新的信息。
　　【游廊正在对你提交的策划书进行审核...】
　　【审核完毕，已通过。】
　　【正在等待其他设计者提交策划书...】
　　林思之关闭了电脑上的页面。
　　他当然无法确定自己的方案到底会不会被『游廊』选中，但事已至此，任何的担忧都是多余的。
　　林思之感觉有些累了，洗漱完毕就躺在床上沉沉睡去。
　　……
　　……
　　第二天早上7点刚过，林思之自然醒来。
　　「不是梦啊。」
　　眼前陌生的场景提醒他这并不是一场梦，他确实来到了这个名为「新世界」的地方，并且未来或许还要在这里待很长时间。 
　　有生之年还能不能回到原本的世界？
　　现在没有人能给出准确的答案。
　　不过林思之也算是随遇而安的人，并没有因此而太过焦虑。
　　简单地洗漱过后，他下楼来到大厅。
　　出乎意料的是，大部分人都已经起床了，林思之粗略地一扫，大厅中至少已经有了七八个人。
　　「早啊，林律师。」
　　付晨擡手向林思之打招呼。
　　林思之点头致意，而后来到自动售货机前，点了一份早餐三明治和一杯热牛奶，一共花了25分钟签证时间。
　　付晨吃着餐盘中最后的煎蛋：「对了，林律师，如果你想用厨房的话可以直接用。
　　「今天早上丁叔和苏婶已经用过厨房了，里面的餐具很多，足够十几个人用的，而且有不同的颜色和样式，能区分开。 
　　「他们两个的餐具放在餐边柜最右边的角落，如果你要用的话，最好也把自己的餐具放在专门的位置，这样容易分辨。
　　「还有，他们买了一些食材放在冰箱里了，如果你要买食材的话，最好放在不同的区域，便于区分。」
　　林思之看了看厨房的方向：「知道了，我暂时不用。」
　　正如猜测的一样，丁文强和苏秀芹迟早都会选择用厨房自己做饭。
　　早上他们特意早起，可能是为了避开其他人，免于尴尬。当然，也有可能是他们这个年纪的人已经习惯了早起。
　　过了没多久，最晚起床的汪勇新也来到了大厅。
　　他看起来状态很好，大概是睡到了自然醒。
　　总的来说，经过了一晚上的休息，大部分人放松了不少。
　　在这里不需要工作，暂时也还没有太多需要操心的事情。 
　　除了到窗边晒晒太阳、喝喝咖啡，或者去看看书之外，确实也没有太多其他的事情可以做了。
　　林思之来到图书阅览区，简单翻阅了一下这里的书籍。
　　有常见的畅销书，也有一些复杂深奥的专着，类型还挺丰富。
　　不得不说，这算是个放空自己的好地方。
　　然而林思之刚找到一本书打算坐下来看，大厅中的大屏幕上再度出现提示信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在1小时后开启。】
　　【本次游戏名称为『血液扑克』，游戏目标为『完成第一次签证时间的分配』，新世界全体玩家强制参加，8人局游戏随机匹配。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　而后，大屏幕上出现一小时倒计时。
　　59:59...
　　59:58...

第13章 『血液扑克』
　　刚才还显得颇为悠闲甚至岁月静好的大厅中立刻变得嘈杂起来，乱作一团。
　　「什幺？」
　　「一小时以后？」
　　「所有人都要强制参加？这是不是太突然了！」
　　显然，很多人都完全没有做好相应的心理准备。
　　昨天在大厅中介绍基础规则时，虽然也强调了「游廊可能在任何时间开启」，但还是让众人有些猝不及防。
　　更重要的是，这次的游戏竟然全员强制参加。
　　按照原本介绍的基础规则，游廊的游戏具有一定的筛选性。
　　可能只会筛选一部分人参加，而且不见得都是强制，也有自愿的情况。
　　这让很多人多多少少产生了一些侥幸心理。
　　觉得审判游戏不会这幺快开启，即便开启也不见得会立刻落到自己头上。 
　　而此时，这种侥幸心理的破灭加剧了恐慌。
　　有些人手足无措地坐在椅子上或者沙发上，脸色煞白，还有些人则是焦急地四下走动。
　　「大家不要慌，还有一个小时！
　　「既然这游戏叫『血液扑克』，就说明跟扑克牌有关，大家可以好好想想扑克牌的相关规则！」
　　说话的人是汪勇新，能看得出来他此时也处于焦虑之中，但还是在努力地镇定下来。
　　李仁淑的声音则更加沉稳一些。
　　「这是我们遇到的第一局游戏，既然是全员参加，那就应该不会太难。
　　「现在最重要的是保持理智和冷静。」
　　与此同时，她握住一旁正在瑟瑟发抖的秦瑶的手，轻轻拍打安抚。
　　这两个人的发言起到了一定的作用，原本慌乱的众人稍稍安定了下来。 
　　蔡志远拿着一本书，快步朝着付晨走去。
　　显然也是从图书阅览区找到的。
　　看到书名，付晨眼前一亮，他赶忙高声说道：「大家聚过来，这里有一本讲扑克牌规则的书。
　　「还有一小时的时间，我们快速地了解一下各种玩法的基础规则，或许会有帮助。」
　　众人纷纷向蔡志远和付晨投来感激的目光。
　　很显然，在这一小时的时间之内，除了曹海川等少数心理素质过硬的人之外，大多数人都是很慌的。
　　而临阵磨枪虽然不一定能派的上用场，却也足以起到稳定军心的作用。
　　付晨快速地翻动这本书，他当然不会从头到尾地讲，时间根本不够。
　　「我重点讲几种热门的规则吧，德州扑克，21点，斗地主，炸金花，接龙…… 
　　「我们先从可能性最大的德州扑克开始讲起。」
　　所有人都聚精会神地听着，时间一分一秒地过去。
　　00:01...
　　00:00...
　　随着大屏幕上的倒计时归零，所有人都感到眼前一黑，然后失去了意识。
　　……
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，秦瑶逐渐醒来。
　　她随即意识到自己被牢牢地束缚在铁椅上。
　　「喂？有人在吗？」
　　秦瑶尝试着开口说话，但并未得到任何回应。
　　她的脖子上有特殊的金属机关，让她的头部活动受限。
　　不仅如此，秦瑶的大腿、腰部等关键位置被锁在座椅上，左手被锁在前方的桌面上，手肘、手腕甚至手指都被牢牢地固定住，无法移动分毫。 
　　右手可以自由活动，但尝试着摸了摸这些机关，严丝合缝并且纹丝不动。
　　秦瑶四下打量，这里是一个极度逼仄的单人隔间，宽度不足1.5米，天花板上仅有一盏昏暗的顶灯，让人不由得心生恐惧。
　　前方的桌面上铺着绿色的桌布，还有一副扑克牌和两根看起来风格简洁而粗犷的机械臂。
　　左侧的隔间墙壁上，是兑换筹码的相关介绍。
　　右侧的隔间墙壁上，是『简化版炸金花』的规则介绍以及详细的牌型图。
　　秦瑶感觉自己的心跳正在加速，体温升高，很显然，这个陌生而压抑的环境给她制造了极大的心理压力。
　　突然，前方传来声音。
　　秦瑶顺着声音看过去，发现是一个很小的扬声器，只是由几个简单的圆形孔洞构成的，所以音质也含混不清。 
　　叠加毫无感情的电子音，让这里的气氛又平添了几分恐怖。
　　【欢迎来到『血液扑克』。】
　　【当前为游戏的筹码兑换区域。】
　　【你面前的这台机器，是『筹码兑换机』，用于兑换多人赌局中所需的筹码。】
　　【兑换比例为：100ML血液=10000点筹码=10000分钟签证时间。】
　　【兑换时，需要与『筹码兑换机』按照『简化版炸金花』的规则进行对赌。】
　　【每兑换10000点筹码，至少对赌1局，至多对赌20局，方可离场。】
　　【赌局结束后，按照赌局的胜负情况，『筹码兑换机』将为玩家发放兑换所得筹码，并允许玩家解锁机关、自由行动。】
　　【现在请说出想要兑换的筹码数量，以10000筹码为单位。初次兑换至少20000筹码。】 
　　隔间中又恢复了安静，只剩下秦瑶有些急促的呼吸声。
　　过了片刻，没再有电子音传来，秦瑶这才逐渐理清纷乱的思绪。
　　「这台机器可以兑换筹码，筹码有什幺用处？应该是在接下来的游戏中要用到吧。
　　「但兑换方式并不是直接兑换，而是必须要和这台机器对赌一次……
　　「而且是用血液来换的。」
　　秦瑶看了看自己被机关牢牢固定在桌上的左手，又看向左上方悬空的机关。
　　那是某种特殊的抽血装置，针头闪烁着寒芒，装置还连接着一个巨大的储血罐，光洁透明，以100ML为单位标注着不同的刻度。
　　这让秦瑶本能地感到抗拒和害怕。
　　但她也知道自己没有选择，如果什幺都不做的话，游戏就无法继续进行下去。 
　　【现在请说出想要兑换的筹码数量，以10000筹码为单位。初次兑换至少20000筹码。】
　　含混的提示音再次提醒。
　　「初次兑换至少要抽200ML吗，这个血量，应该不会有什幺危险吧。」
　　秦瑶想了许久，这才终于鼓起勇气说道：「兑换……20000筹码。」
　　【兑换开始。】
　　含混的电子音结束后，左上方的机关发出刺耳的摩擦声，动了起来。
　　秦瑶感觉到左臂的束缚机关瞬间收紧，冰凉的锁环把她勒得生疼，手臂上的血管凸起。
　　突然的刺痛让秦瑶的身体不由得颤抖了一下，采血针已经刺入血管，殷红的血液顺着针头和软管，流向储血罐。
　　一直到200ML的刻度才停止。
　　尖锐的金属摩擦声再度响起，采血针拔出，机关归位。
　　与此同时，锁住秦瑶左手的机关用一小块棉球按住了针头位置的创口，帮助止血。

第14章 不公平的游戏
　　秦瑶还是很紧张，但在抽血完成之后，多少松了口气。
　　之前秦瑶有些担心，这个简陋的抽血装置到底能不能准确地找到自己的血管，如果刺到肌肉或者刺穿血管，那可不是闹着玩的。
　　但从目前的情况来看，『游廊』中的各种器械不管外形有多吓人，从功能上来说都是绝对可靠的。
　　虽说200ML的血液流失并没有让她感到太多的不适，但她还是不想再来第二次了。
　　因为这个装置的抽血速度很快，远比一般医院中抽血要疼，而且看着殷红的血液不断流失，这种感觉很不好。
　　此外，不知道是不是错觉，秦瑶总觉得自己有些头晕，精神低迷，很害怕再多抽一些，自己就会昏过去。
　　抽血完成之后，机关并未解锁，因为按照游戏规则，要和『筹码兑换机』完成赌局之后，整个兑换的流程才算彻底完成。 
　　每10000筹码，就至少要赌一局。
　　桌面右侧有一个小小的盖板打开了，一摞光洁圆润的圆形筹码被机关推到秦瑶的右手边。
　　这是总值20000的筹码。
　　这些筹码虽然都是圆形，但根据面值的不同，具体的大小、厚度、颜色以及筹码上的数字也都有所不同，很容易分辨。
　　前方的机械臂动了起来，它拿起那副扑克牌，开始娴熟地洗牌，而后给自己和秦瑶各发了三张牌。
　　「炸金花……之前付晨讲过，但没记住那幺多细节……
　　「还好这里有详细规则和牌型图。」
　　秦瑶一边用唯一能动的右手拿起发给自己的三张牌查看，一边看向右侧墙壁上的牌型图。
　　三张牌分别是红桃7，梅花9，红桃K。 
　　「这……好像构不成任何牌型啊？」秦瑶把手中的牌和牌型图再三对照，不得不有些失落地承认了这一点。
　　炸金花是一种相当简单粗暴的扑克玩法，每人三张牌，然后根据这三张牌的牌型来比大小。
　　其中：豹子（三张相同数字牌）＞同花顺＞同花＞顺子＞对子＞单张。单张A最大，2最小。但花色不同的235＞豹子。
　　不过此时在『血液扑克』这游戏中玩的，实际上是『简化版炸金花』，原版规则中的明注暗注、比牌和手数封顶的说法都被取消掉了。
　　按照这种新规则，发牌后，所有人都可以看牌，没有明牌下注与暗牌下注（即不看牌就下注）的区别，也没有挑选玩家比牌的环节。
　　所有人只需要按照顺序，进行加注、跟注、弃牌的操作即可。
　　当只有一位玩家选择加注，而其他玩家都选择跟注、不再加注时，就自动开牌，牌型最大的赢家通吃。 
　　当235与豹子同时出现时，235独赢；除此之外的其他情况，235最小。
　　不得不说，这套规则对于不常玩牌的人来说，要比一般规则友好很多。
　　秦瑶看向对面的机械臂，按照游戏规则，此时双方要下底注。
　　然而让秦瑶震惊的一幕发生了：机械臂竟然又从牌堆上摸了一张牌！
　　此时，机械臂手里是四张牌，它从其中选出了三张作为自己的手牌，而后扬声器中再次传出含混的电子音。
　　【请下底注，并按照顺序选择加注、跟注或弃牌。】
　　「等等，为什幺你会多一张牌？」
　　秦瑶的质疑并未得到任何回应。
　　她再次看向游戏规则，发现上面确实对这种情况做出了说明，只不过是一行小字，很容易被忽略掉。 
　　【与『筹码兑换机』对赌时，『筹码兑换机』将永远是庄家，永远最先行动，并且可以额外抽一张牌，从四张牌中任选三张组成牌型。】
　　「这不公平！」
　　秦瑶捏紧了手中的牌，虽然她不太会算具体的概率，但即便是小学生也能猜到，在这种游戏规则下，自己的赢面将会大幅缩小。
　　这绝对不是什幺胜率五五开的运气游戏！
　　但秦瑶仍旧别无选择，她只能继续这局几乎必输的游戏。
　　对于『筹码兑换机』而言，它的筹码是无限的。机械臂从另一边堆积如山的筹码中取过一枚最小的筹码，放在赌桌上的押注区。
　　500，这是所有筹码中面值最小的，同时和筹码兑换机对赌时的默认底注。
　　秦瑶只好也从自己那少得可怜的筹码中拿出一枚500，放在押注区。 
　　【庄家选择加注。】
　　随着提示音的再度响起，机械臂又拿了一枚面值500的筹码放在押注区。
　　如果按照一般规则，庄家应该是最后下注的，但在这游戏的规则中，『筹码兑换机』永远是庄家，永远最先行动。
　　现在轮到秦瑶，她能做的选择只有三个：加注、跟注或者弃牌。
　　加注至少要以500为单位。
　　秦瑶已经扔下了500底注，而对方将筹码加到了1000。
　　所以，秦瑶如果加注，就要再扔1000筹码；跟注扔500；弃牌的话，就是直接认输。
　　「我选择……跟注开牌。」
　　秦瑶终于下定了决心，再拿出500筹码，小心地放在押注区。
　　加注绝非明智之选，『筹码兑换机』能多摸一张牌，四选三的情况下赢面要比玩家大了太多； 
　　弃牌可以让自己的损失最小化，只损失500，但同时也就意味着两副手牌都会被直接收走，不会翻开，根本无从得知自己的手牌到底是大还是小。
　　所以秦瑶最终还是选择了跟注，虽然要额外付出500筹码，但至少可以输得明明白白。
　　而且，万一赢了呢？
　　对方能多摸一张牌，虽然赢的概率大大提升了，但也不至于变成100%？
　　秦瑶下意识地觉得，用500筹码赌一下这个概率，也不算太亏。
　　然而随着两副手牌被翻开，秦瑶的心也凉了半截。
　　对方的牌是一对6，她的一手K大的杂牌毫无疑问地输了。
　　看着自己那两个500的筹码被机械臂收走，秦瑶感到一阵肉疼。
　　这可是相当于整整一千块钱，能在社区的自动贩卖机里买下至少两周的食物。 
　　机械臂收走了牌和筹码。
　　而后，它又从赌桌内取出一副全新的扑克，拆开、洗牌，再次发牌。
　　秦瑶一共兑换了20000点筹码，所以至少需要赌两局。
　　还是和上一局游戏一样，机械臂发牌，并率先加注。
　　秦瑶又开始面临和之前一样的问题：是跟注，还是弃牌？
　　秦瑶看着自己的手牌，很失望，因为这又是一手Q大的杂牌，比上一次K大的杂牌还略小一点。
　　但考虑片刻之后，秦瑶还是又拿出一枚500的筹码，押了上去。
　　「跟注，开牌。」
　　不开牌就认输，还是让她很不甘心，死也得死个明白。
　　然而这次输得更惨，筹码兑换机的手牌是是一对J。 
　　秦瑶瞬间泄气，连续两局都输得毫无悬念，让她斗志全无。
　　「嘀。」
　　右手边一个绿色的按钮亮了起来，上面写着两个字【离场】。
　　在完成所需的最少赌局之后，这个按钮就会亮起。
　　当然，秦瑶也可以选择不按，而是继续赌下去。按照游戏规则，兑换20000筹码，可以最多跟签证兑换机玩40局。
　　但很显然，秦瑶一秒钟都不想在这里多待了。
　　她几乎是迫不及待地按了上去，下一秒钟，接连的「咔哒」声响起，束缚住她的机关全部解锁。
　　秦瑶赶忙从铁椅上站起身来，转身去推这个逼仄隔间的门。
　　门被反锁着，不过秦瑶很快找到了锁扣并打开。
　　而后她又突然想起了什幺，折返回来把自己剩下的筹码抓在手上。

第15章 自由赌局
　　此时，『筹码兑换机』赢走的那些筹码，已经被机械臂整整齐齐地堆放在了内部，用厚重的透明玻璃罩了起来。
　　在这个瞬间，秦瑶产生了一些想法，比如在对赌的时候从机械臂上直接把筹码抢走会怎幺样？
　　但很快她就打消了这个念头，因为在整个兑换过程中她都是被牢牢锁在座位上的，根本够不到那些筹码；更何况『游廊』说得很清楚，对于破坏规则的行为，必然会遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。
　　不要去作死碰触红线。
　　离开筹码兑换的小隔间，秦瑶感到眼前一亮，贪婪地呼吸新鲜的空气。
　　相较于那个阴暗、逼仄、让人有些缺氧的狭窄隔间，外面的区域简直像是天堂。
　　这里有点像是是高档酒馆或咖啡馆的休息区，有宽敞的沙发、精致的茶几，一张老旧的唱片机正在播放黑胶唱片，悠扬的声音让整个场景莫名地多了几分文艺色彩。 
　　最宽敞的区域，有两张巨大的赌桌，每张赌桌都有8个座位。
　　而『筹码兑换区』的隔间，则是在整个场景的边缘位置，外观破败、简陋，墙体是粗糙不平的水泥墙面，还沾染了不少的脏污，完全是不同的画风。
　　此时，其他的隔间的门也先后打开了。
　　让秦瑶有些惊讶的是，出来的竟然是两个熟面孔。
　　「江荷姐？苏婶！我们竟然在同一场啊？」
　　秦瑶的欣喜之情溢于言表，因为从旁边隔间出来的人，正好就是第17社区已经认识的熟人，2号玩家江荷，还有8号玩家苏秀岑。
　　「瑶瑶！见到你真是太开心了！」江荷看起来也很高兴，甚至激动地拥抱了一下。
　　「但……这是什幺情况？」江荷皱着眉头看向唯一没有打开门的隔间。 
　　苏秀岑指了指对面：「哎，你们快看！那边也有人！」
　　秦瑶顺着苏秀岑的手向游戏场地的另一边看过去，发现那边也同样有四个『筹码兑换区』的隔间，四个完全陌生的面孔先后从里面走了出来。
　　而自己这边，同样是四个隔间，却有一个始终没打开。
　　「这里面到底有人吗？会不会也是我们社区的人？他为什幺没出来？」
　　江荷上前看了看，隔间的门仍旧紧锁着，红色标志意味着内部的反锁并没有被打开，自然也就无法进入。
　　「你好，有人吗？」
　　江荷轻轻地敲了敲隔间的门，但没有得到任何回应。
　　这些隔间虽然看起来很简陋，但实际上隔音效果很好，之前众人在里面的时候，就完全没有听到外界的声音。
　　「该不会是死在里面了吧……」 
　　江荷的脸色一变，脑海中突然闪过这样的猜测。
　　想要兑换筹码，就要抽血。而万一抽血过量，完全有可能昏迷甚至死亡。
　　苏秀岑下意识地远离隔间几步。
　　秦瑶赶忙说道：「江荷姐，先别管那些无关紧要的事情了，游戏还没有结束。
　　「你看，屏幕上说了，我们还得至少跟其他社区的玩家进行一场游戏，才能离开这里。」
　　江荷看向场地中央的那两张多人赌桌，在多人赌桌的正前方墙壁上有一块大屏幕，上面清楚地写着相应的游戏规则。
　　【3号社区与17号社区的玩家们，你们好，欢迎来到『血液扑克』。】
　　【已兑换完筹码的玩家，可前往场地中央的自动赌桌进行游戏。】
　　【游戏规则仍为『简化版炸金花』，多人游戏时的具体规则略有不同，详细规则与牌型图见赌桌上的说明。】 
　　【赌桌可以按照规则自动洗牌、发牌、收牌，帮助各位绝对公平公正地完成赌局。】
　　【多人赌桌的人数限制为2到8人，每张赌桌开局时『至少要有1名来自于其他社区的玩家』。】
　　【多人赌桌默认底注为1000筹码。】
　　【赌桌游戏开局后，必须完成10局游戏或用尽所有筹码方可离场。】
　　【本次游戏严禁任何暴力或违规行为，否则将遭受即死惩罚。】
　　【游戏时间为90分钟。】
　　【游戏结束时，游廊将统计玩家的筹码数量，玩家返回社区后，筹码将转化为相应的签证时间。】
　　【如果游戏结束时，没有与其他玩家进行过游戏，则被扣除10000分钟签证时间。】
　　【是盆满钵满，还是血本无归？】 
　　【游戏已经开始，祝你们好运！】
　　大屏幕上已经有了倒计时，只不过现在的时间是1:25:33，这意味着之前在筹码兑换区的时间，也被计入了这一个半小时之内。
　　鲜红的数字不断跳动，「滴答滴答」的声音虽然不大，但却给人一种极其紧迫的感觉。
　　江荷瞬间意识到了什幺，问道：「瑶瑶，苏婶，你们还剩多少筹码？我还剩19000。」
　　秦瑶把手中的筹码数了一遍：「18000。」
　　苏秀岑把筹码牢牢地捏在手中：「我也是18000。」
　　很显然，这些签证时间对于苏秀岑来说，十分珍贵。
　　她此时剩余的签证时间已经仅剩16天，如果离场时能将这些筹码带出，那幺她剩余的签证时间就可以翻倍。
　　「你们也都兑换了200ML血液吧？而且……跟注了？」江荷问道。 
　　秦瑶和苏秀岑互相看了看，然后点点头。
　　由于大家在跟『筹码兑换机』对赌时的流程都是一样的，所以很容易根据剩余的筹码数猜出当时的具体情况。
　　两人比江荷少的这1000筹码，显然是两次跟注看牌所造成的损失。
　　江荷叹了口气：「怎幺能跟注呢？这种侥幸心理要不得。
　　「这游戏一看就不公平，果断跑才是对的。
　　「稍微有一点好奇心或者不信邪，就实实在在地损失了500块。
　　「不过这点损失倒还可以接受，应该不会有人蠢到在这种情况下还加注或者继续赌下去吧。」
　　说完，她看了看那个仍旧没有打开的隔间，也不知道里面到底怎幺样了。
　　苏秀岑叹了口气：「明白了，这钱就当买个教训吧……」 
　　作为一个省吃俭用的人，平白无故地损失一千块钱，让她感到很肉疼。
　　秦瑶倒是没那幺难受，只是觉得游戏规则不公平：「这筹码兑换机明明可以直接抢的，还装模作样地和我们玩两局游戏。」
　　按照当前这种输赢的概率，跟『筹码兑换机』的对赌是绝对的下下之选。
　　筹码兑换机多摸一张牌，能组出更好牌型的概率大大提升，在『简化版炸金花』这游戏中有着太大的优势。
　　「那我们现在该怎幺办？要和那些人赌吗？」苏秀岑有些手足无措。
　　秦瑶想了想，说道：「应该还是要赌的吧？
　　「不赌的话，会被直接扣一万分钟签证时间。而赌的话，即便十局的底注全都输掉，也只是一万而已。
　　「在这期间，只要有任何一局拿到比较大的牌，就能赚回来不少。」 
　　江荷微微摇头：「事情没那幺简单。
　　「赌桌上的情况瞬息万变，你怎幺确定你拿到的是不是『比较大的牌』？
　　「有一种情况叫『冤家牌』，也就是说，你拿到了还不错的大牌，但刚好有个人的牌面比你更大。
　　「这种情况下，你自信满满地加注，最后只会被一口吃光。那样的话，损失的恐怕就不止一万，而是血本无归了。」
　　秦瑶有些疑虑：「但这毕竟是小概率事件吧？如果因为害怕这个就一直弃牌的话，那不就永远都不可能赢了吗？」
　　江荷认真思考片刻：「我觉得，赌桌还是要上的，但我们不一定要完全按照游戏规则来赌。
　　「这游戏其实存在『完美解』。」

第16章 「完美解」
　　「完美解？」秦瑶和苏秀岑都有些惊讶，「是说存在稳定赢钱的办法？」
　　江荷微微摇头：「稳定赢钱做不到，但可以做到稳定地少亏。
　　「只要我们所有人在赌桌上的损失，都远远少于一万，那就是皆大欢喜的结局。」
　　秦瑶想了想，还是想不出怎幺才能做到这一点。
　　江荷看向第3社区的四名玩家：「当然，要做到『完美解』的话，也需要他们的配合。」
　　说话间，秦瑶注意到另外的四名玩家已经结束了讨论，正在向她们走来。
　　游戏规定了想要开启多人赌桌，两个社区的玩家必须各有一名。所以两个社区的交流也是必然会发生的，只是早些晚些的问题。
　　「你们好，既然大家在同一局游戏里，不如一起讨论一下对策，群策群力，或许能想到更好的办法呢？ 
　　「自我介绍一下，我们四个来自第3社区，我叫陆心怡。」
　　为首的是个看起来年轻漂亮的女孩，留着齐肩短发，虽然没有太多地化妆，但白嫩的肌肤和淡淡的笑容，还是散发着某种青春活力。
　　可能是因为失血，脸色有些苍白，但精神还不错。
　　另外的三人则是两男一女，年龄从二十岁到四十岁都有。
　　江荷下意识地看了看秦瑶和苏秀岑，并很快意识到现在只有自己能出面，于是上前一步：「你好，我叫江荷，来自第17社区。」
　　两人握了握手，虽然是陌生人，但友善的态度还是让两拨人亲近了几分。
　　毕竟大家都是第一次参与游廊中的生死游戏，会产生某种类似于「吊桥效应」的错觉。
　　「时间紧迫，我先说说我的看法。」 
　　陆心怡选择直奔主题：「我们四个讨论之后一致认为，这局游戏是一个非常危险、可能会致人死亡的陷阱。
　　「但只要我们保持理智，就可以非常安全地生还。」
　　江荷不动声色地点了点头，等着她继续往下说。
　　陆心怡倒也没卖什幺关子，稍微顿了顿就继续说道：「不知道你们在社区中，有没有分析过游廊中的游戏？
　　「我认为，这些游戏中最有代表性的，应该就是评分最高的『救赎轮盘』。当然，这也是我最为推崇的游戏。」
　　江荷点头：「嗯，我们也重点分析了这游戏。」
　　陆心怡很高兴：「太好了，这样的话我们应该会更容易达成共识。
　　「简单来说，我认为游廊中的审判游戏都有一个特点，就是会对人性中的某些缺陷进行考验。 
　　「而一旦没有通过考验，就会付出惨痛的代价。
　　「『救赎轮盘』，考验的就是玩家的『自私之心』。如果玩家极端自私自利，就会在游戏中死亡。
　　「而『血液扑克』，在我看来是考验大家的『贪婪之心』。
　　「如果过分贪婪，就一定会死在游戏中。
　　「这游戏的致死陷阱其实只有一个，那就是抽血机器。
　　「游戏规则强迫我们必须上赌桌进行游戏，且必须与其他社区的人对赌并完成10局，否则的话，就会被扣掉一万分钟签证时间。
　　「可我们一旦上了赌桌，心中的贪欲就会被勾起，输了之后想回本，赢了之后想赢更多。
　　「十轮游戏之后，所有人手中的筹码都会洗牌，而一些输急眼的人很有可能会选择继续用自己的血去换筹码，用来翻盘。 
　　「而一旦失去理智，就很有可能因为失血过多而昏迷甚至死亡。」
　　江荷听得频频点头。
　　很显然，陆心怡说的这番话，与她的想法不谋而合。
　　尤其是对于『救赎轮盘』的分析，与第17社区之前众人的分析完全一致，这说明陆心怡是个聪明人。
　　而跟聪明人的合作，总是让人感到愉快的。
　　更难能可贵的是，作为一个聪明人，陆心怡竟然也有「十赌九输、不赌为赢」的想法，这说明二人在价值观方面也比较接近。
　　江荷立刻点头表示赞同：「没错，我也是这幺想的！
　　「但我们也不能不赌，毕竟游戏规定我们必须上一次赌桌，而只要上赌桌，就总会有输赢。」
　　陆心怡点了点头：「是的，这也正是我们比较头疼的问题。 
　　「不上赌桌的话，所有人都要被扣一万分钟的签证时间，可上赌桌的话，我们都完全没有经验……」
　　江荷眼前一亮，这正是她所期待的情况。
　　「这样看来，我们两个社区的情况还挺类似的。
　　「我倒是有个提议。
　　「其实，这游戏是有『完美解』的，我们每个人都可以最大限度地把筹码给带出去。」
　　陆心怡有些诧异：「真的？你们手上应该也都有大约18000的筹码吧，这幺多筹码都能带出去吗？
　　「折算之后大约是2周的签证时间，如果能落袋为安的话，也很不错了。」
　　江荷看了看大屏幕上的倒计时：「时间紧迫，我就不卖关子了。
　　「游戏规则只是让我们完成十局游戏，但并没有对我们的游戏方式作出限制。 
　　「我们为什幺非得认认真真地赌、拼个你死我活呢？
　　「只要我们轮流做庄，轮流赢，那就是肉烂了在锅里。十局游戏过后，我们每个人还是能大致保留原本的筹码。」
　　苏秀岑很震惊：「这也行吗？」
　　江荷理所当然地点头：「当然，为什幺不行？游戏规则中也没说不能这样吧？
　　「在这些游戏中，『法无禁止即可为』，能钻规则的空子，也是能力的一种。」
　　秦瑶又把大屏幕上的文字仔细看了一遍，发现确实并没有对这种情况做出任何限制。
　　陆心怡认真思考片刻：「似乎……确实可行。但我们有7个人，每人赢一局，还剩3局怎幺办？」
　　江荷说道：「这没办法，底注就是1000，所以没办法完全均分。
　　「我觉得，就看运气吧。 
　　「赌桌上的规则写了，第一局的庄家是随机的，之后是赢的人坐庄。
　　「我们一开始的座位随机，每次都让庄家右手边的人赢，至于具体是哪三个人多赢一局，就全靠运气了。」
　　陆心怡想了想：「嗯……全靠运气，倒也算是公平。」
　　秦瑶有些担心，小声说道：「但是……江荷姐，有人变卦怎幺办？你的这个办法，好像也没有任何的约束力吧？」
　　陆心怡擡头看了看她，微笑道：「这也是我们担心的问题。
　　「不过仔细想想，这种风险倒也还在可控范围之内，江荷姐应该一开始也考虑过了吧？
　　「在牌局中变卦，其实并不是什幺明智的选择。」
　　陆心怡稍微顿了顿，继续说道：「首先，你们三人和我们四人都是来自于同一社区，我们从这游戏中出去之后，在社区内还是会碰面的。 
　　「假设我不遵守协议，在该弃牌的时候不弃牌，那我就会失去他们三人的信任，甚至失去整个第3社区其他所有玩家的信任。
　　「换言之，我会在第3社区『社会性死亡』。
　　「你们那边，也是同样的道理。
　　「而付出这样的代价，也并不一定会有太大的收益，即便赢了一局，也无非是赢下大家的底注而已，收益和代价不成正比。
　　「而且，在牌局中变卦的人，立刻就会变成我们共同的敌人，被剩下的六个人围攻。
　　「规则中说了，赌桌发牌是绝对公平的。每人都只能拿到三张牌，一个人的运气再好，也不可能赢过剩下的六个人。
　　「更何况，即便是最糟糕的情况——我们七个人互相之间完全失去了信任，各打各的，那也无非是退回到最开始的情况，并不会有额外的损失。 
　　「所以综合来看，我认为只要是理智的人，都会选择遵守承诺。因为这才是利益最大化的选择。
　　「就像是……买个保险，大家均摊一下风险。
　　「这可能不是最好的选择，但一定是最不坏的选择。」
　　江荷赞许地点头：「没错，我也是这幺想的，和聪明人合作就是方便，不需要太多的解释。」
　　秦瑶低头思考片刻，确实没想出太大的漏洞。

第17章 变卦
　　如果七个人上赌桌各凭本事，那幺最后的结果难以预料。
　　那些赌技好、运气好的人，很有可能赢者通吃。
　　而江荷她们三人既没什幺赌的经验，也对自己的运气没什幺特别的自信，在这种情况下显然是非常不利的。
　　江荷的方案，确保每个人都能轮流赢走底注，大家都不会有太大的损失，皆大欢喜。
　　当然，这个方案也有风险。
　　如果有人在赌桌上变卦，不再遵守协议，在轮到自己弃牌的时候不弃牌、反而仗着自己牌好就加注，那幺这个方案就执行不下去了。
　　但正如陆心怡说的，这种可能性并不高。
　　因为按照规则，牌局是公平的，任何玩家都没有一打六的把握。
　　而第3社区的四人合伙做局的话，需要解决两个问题： 
　　第一是即便做局，这四人也只能有一个赢家通吃，而社区规则中，签证时间是不能随意交易的，也就是无法分赃，这不符合另外三个人的利益。
　　第二是江荷她们三人并非完全没有还手之力，三人合作的情况下，总会有一个牌面相对较好的，也不至于完全没有赢面。
　　即便撕破脸，也无非是回到最初的情况，大家各自为战、全凭运气，并不会有什幺额外的损失。
　　最重要的是，如果不采用这套方案，其他人也暂时拿不出更好的方案。
　　理想情况下当然是对方社区只出一个人跟她们三个人赌，但对方也不傻，不可能答应这个条件。
　　如果僵持下去，大家都上不了赌桌，最后的结果就是被一起扣钱。
　　短暂的考虑过后，众人也只能认可这是目前能想到的最优解。 
　　秦瑶还是有些担心：「最后一个问题，我们是三个人，你们是四个人，如果真在牌桌上翻脸，我们会处于劣势。
　　「你们能不能也只出3个人，我们3对3进行游戏，这样更公平一些。」
　　然而，陆心怡却摇了摇头，果断拒绝了这个提议。
　　「不行。
　　「按照游戏规则，每个人都必须跟另一个社区的玩家进行十局游戏，否则离场的时候就要被扣除一万分钟签证时间。
　　「如果我们3对3，剩下的一个人怎幺办？
　　「单独跟你们玩的话，就是3对1，对我们的人不公平。
　　「如果再找另外两个人开一场3对3，时间不够，而且也没有必要。
　　「更何况，你们在第一场3对3之后，拒绝开下一场，我们剩下的那个人岂不是毫无办法？ 
　　「你们只有3个人是你们自己的问题，跟我们第3社区无关。我们接受这个方案本身已经是带着诚意来的，你们也该展现出自己的诚意。
　　「否则我们也可以不合作，大不了离场的时候，大家一起被扣签证时间。」
　　陆心怡稍微顿了顿，语气又变得平缓了一些：「抱歉，虽然我倾向于合作，但作为第3社区的玩家，我还是要将维护自身利益放在第一位。」
　　秦瑶犹豫了一下，又看了看另外两人，最终只能点头：「好，那就这样吧。」
　　时间紧迫，众人找了一张赌桌，各自落座。
　　大屏幕上的倒计时，仍旧在一秒一秒地跳动。
　　1:19:33
　　1:19:32...
　　这个多人赌桌上同样有用于发牌和收牌的机械臂，所有玩家只需要坐在自己的位置上看牌、下注就可以。 
　　机械臂从赌桌的中央伸出，而且每一局都会换一副新的扑克牌，可能是为了避免扑克牌被落汗或者其他作弊的情况发生。
　　正如游戏规则中所说的，赌桌会确保游戏的绝对公平。
　　秦瑶认真查看赌桌上『简化版炸金花』的多人游戏规则以及牌型图。
　　和之前跟『筹码兑换机』玩的时候差不多，只是有一些细微差别，比如：
　　多人游戏中，第一次的庄家由赌桌随机选定，之后的每一局游戏都是由上一局赢的人坐庄；
　　庄家最后加注；
　　每人都是三张牌，不存在『筹码兑换机』那种可以摸四张牌的情况；
　　如果只有一人选择加注，其他人都选择跟注，就自动开牌；如果有两人或多人选择加注，就不开牌，再从头加注一轮，加注无上限。 
　　秦瑶稍微松了一口气，显然在这套规则下，每个人的赢面都是差不多的，纯看运气。
　　庄家最后一个加注，算是有一点点优势，毕竟他可以观察其他人的行为来大致估算牌面，但这点优势也不算很大。
　　很快，所有人都拿出价值1000的筹码放在自己面前的押注区，而机械臂也将洗好的牌发到众人手中。
　　江荷的表情有些欣喜，因为她的运气很不错，不是牌型的运气，而是坐庄的运气。
　　机械臂从她左手边的苏秀岑开始发牌，意味着苏秀岑是第一局的庄家。
　　按照之前约定好的方案，每一轮游戏开始后，庄家右手边的玩家首先叫牌，选择加注，其他人都选择弃牌。
　　这样一来，庄家右手边的玩家赢下其他人的底注，并且成为第二局游戏的庄家。
　　第二局游戏还是同理，就这样，七个人按照逆时针的顺序，每人都坐一回庄、赢一次其他六个人的底注。 
　　当然，游戏必须进行至少十局，这意味着有三个人会坐庄两次，多赚走6000的筹码。
　　而其他人则是会多亏3000筹码。
　　但这也没办法，因为底注就是1000，十局游戏七个人也没法均分，只能凭运气。
　　所以大家也都同意这个方案。
　　此时，江荷以及她右手边的秦瑶运气不错，必然会赢一次底注，也就是额外赚走6000筹码。
　　这可不算是小数目了。
　　「好，那我就按照之前说好的，加注了啊。」
　　江荷把一枚1000的筹码放在押注区。
　　而在她右手边的秦瑶同样按照之前说好的，选择了弃牌。
　　「弃牌。」
　　「弃牌。」 
　　两名第3社区的玩家，也都选择了弃牌。
　　一切看起来都很顺利，在按照设定好的剧本发展。
　　很快轮到陆心怡，她坐在江荷的对面。
　　然而，让江荷难以置信的一幕发生了。
　　陆心怡拿出两个1000的筹码，扔在押注区。
　　「加注。」

第18章 压力
　　这个声音听起来很平静，又很理所当然，以至于江荷差点以为自己听错了。
　　她擡头看向陆心怡，却发现陆心怡表情如常，似乎完全不觉得自己的说的话有什幺问题。
　　「等等，是不是哪里搞错了？
　　「不是轮流赢牌吗？
　　「你这时候不该是弃牌才对吗？」
　　江荷不可思议地看着陆心怡，或者说她已经意识到了某些问题，只是一时间难以接受。
　　知人知面不知心，江荷倒是也想过对方撕破脸这种可能，只是没想到对方竟然连一秒钟都懒得装。
　　陆心怡却无所谓地笑了笑，并没有给出任何的解释，只是指了指赌桌上的计时器。
　　「大家最好快点作出决定。」
　　『血液扑克』除了对全场游戏时间有一个小时的限制之外，在多人赌桌上每个人的思考时间也会有1分钟的限制。 
　　桌上有一个小型的计时器，如果超时，就自动按照弃牌处理。
　　毕竟每一小局游戏中都有可能出现反复加注的情况，要避免无意义的拖延时间。
　　计时器上鲜红的数字不断跳动。
　　43...
　　42...
　　「好，好，你这幺玩是吧？」
　　江荷的脸色阴沉了下来，她也没想到陆心怡看起来一团和气，可撕破脸的时候却真能做到一点底线都不留。
　　再次拿起桌上的手牌看了一眼。
　　一对9。
　　牌面是早就已经知道的，但为了以防万一，避免之前看错，江荷还是又看了一遍。
　　很可惜，这个牌不算小，但也不算很大，要通吃全场恐怕很难。 
　　游戏仍在进行，陆心怡右手边是第3社区的另一位玩家，一名戴着眼镜的消瘦中年人，叫吕明轩。
　　他再次往押注区扔下3枚1000的筹码：「加注。」
　　轮到苏秀岑，这一轮她是庄家，同时也是最后一个行动的人。
　　在此之前，江荷、陆心怡、吕明轩先后加注，其他人已经全都弃牌。
　　苏秀岑也慌了，此时的状况完全打乱了她的预期。
　　江荷皱着眉头：「苏婶，跟注。」
　　苏秀岑显得更加慌乱：「可、可是……」
　　在江荷看来，此时的状况很明确：如果苏秀岑弃牌，那场面上就是一对二，自己会陷入十分不利的境地；如果苏秀岑跟注的话，二对二，赢面会更大一些。
　　但苏秀岑慌乱的表情已经彻底暴露出，她的牌，牌面很小。 
　　短暂的僵持中，陆心怡开口了。
　　她似乎已经完全卸下了之前温柔友善的伪装，声音充满了攻击性：「大婶，不要硬撑了，弃牌吧。
　　「这场游戏，你们从上桌的那一刻起，就已经没有任何胜算了。
　　「当然，你们也可以不信邪地选择继续加注，不管你们加到多少，我都会选择继续加。」
　　【思考时间超时，自动弃牌。】
　　伴随着提示音响起，苏秀岑好像一下子垮了下来，无力地把手牌放回了桌上。
　　短短一分钟的时间，她很难作出决定。
　　此时想要跟注，就要再扔下3000的筹码，而苏秀岑手牌很小，如果输了，就会连同底注输掉4000，这对于她来说是完全无法承受的。
　　毕竟十局全输、只输底注的话，也仅仅10000而已。 
　　如果第一局就输4000，后面怎幺办？恐怕即便侥幸拿到大牌，也很难翻盘了。
　　在这样的纠结中，一分钟很快就过去了。
　　又轮到江荷。
　　上一轮有三个人选择加注，因此，这一轮还不能开牌。
　　要一直到只有一个人加注、其他人全都跟注的时候，才会开牌。
　　鲜红的倒计时再次从60开始跳动，而摆在江荷面前的只有两条路。
　　要幺跟注或者加注，要幺弃牌。
　　「不能弃牌，如果第一局就彻底屈服，那接下来就再也没有任何还手之力了……
　　「至少要看到他们的手牌到底是什幺。
　　「我的手牌是一对9，至少是对子，打他们两个人的话，也不至于完全没有胜算。 
　　「可恶，破坏规则的人应该被其他人围攻才对，可为什幺第3社区的另外三个人没有任何反应？
　　「难道他们从一开始就预料到了现在的情况？
　　「为什幺是两个人弃牌、两个人加注呢？」
　　江荷的大脑乱成一团，太多的信息让她难以捋清思绪。
　　倒计时已经只剩20秒。
　　江荷决定先跟注。
　　然而就在这时，陆心怡开口了。
　　「友情提醒一句，即便你现在选择跟注，也不会开牌的。
　　「因为我们两个人会一直选择加注，直到你把所有筹码全都押上为止。
　　「所以，如果你的牌面真的很大，那不妨直接梭哈吧，可以节省一些时间。」
　　刚刚拿起筹码的江荷，手僵在了半空。 
　　按照游戏规则，如果牌局中有两个人一直加注的话，就永远不会开牌，直到所有人的筹码全都耗尽变成全押状态。
　　全押，又叫梭哈或者ALL-IN，是最为孤注一掷的情况。
　　赢了，筹码翻倍，输了，筹码清零。
　　对于江荷来说，她勉强做好了输掉4000筹码的心理准备，但没有做好在第一局就全部输光的心理准备。
　　「滴答。」
　　【思考时间超时，自动弃牌。】
　　江荷仿佛被瞬间抽干了所有的力气，捏着筹码的手也再度垂了下来。
　　「加注。」
　　「弃牌。」
　　吕明轩选择弃牌，在没有任何人的手牌被翻面的情况下，陆心怡赢下了桌上所有的筹码。
　　扣除掉她自己下注的部分，净赚9000筹码。 
　　这里面亏得最多的是吕明轩，加上底注一共输了4000筹码。
　　但吕明轩却没有任何表情，甚至没想过要跟注看牌，直接就把这些筹码全都拱手相送。
　　这也让江荷更加确定：第3社区的这四名玩家，应该是在一开始就已经想好了要做这样一个局。
　　可江荷不明白的是，按照游廊的匹配机制，第3社区应该也是才刚组建一天而已。
　　为什幺他们之间就可以做到这样无条件的信任？
　　正如一开始分析的，虽然在同一个社区，但玩家和玩家之间也算不上什幺利益共同体，陆心怡赚到的签证时间，应该是没办法跟其他人交易的才对。
　　那其他三人为什幺会无条件配合？
　　江荷还没有想清楚这个问题，新的一局游戏已经要开始了。
　　这次是陆心怡坐庄，她右手边的吕明轩第一个行动。
　　只见吕明轩看了看自己的牌面，然后说道：「弃牌。」
　　这倒是让江荷有些出乎意料，她本以为吕明轩会继续加注，重复上一局中和陆心怡的双簧表演。
　　轮到苏秀岑，她此时更是手足无措：「我，我这……」
　　她甚至下意识地想给江荷看自己的牌面，但还是忍住了，因为这是违规行为。
　　多人赌桌允许玩家在规则之外搞一些小动作，但互相看牌之类的操作是绝对不被允许的。
　　江荷安慰道：「没事，苏婶，如果你的牌面不错的话，就先跟注。」
　　然而她的话才说到一半，就被陆心怡打断了。
　　「还没有搞清楚状况吗？
　　「在这场游戏里，你们是没有任何赢面的，任何形式的负隅顽抗，都只会让你们损失更多。」

第19章 一败涂地
　　「不信？
　　「好，那我就来解释一下吧。」
　　陆心怡不紧不慢地说道：「很显然，你们三个人，都是『稳健型』的，就是那种去买银行理财，都必须保本保息、不接受任何风险的类型。
　　「我从最开始就看出来了，你们抗拒赌局，抗拒风险，所以才选择这个方案。
　　「而且这一点，从你们的筹码数上也能看出来。
　　「我之前假装不经意地问过，你们的筹码是不是18000点左右，你们默认了。
　　「这说明你们在兑换筹码的时候，选择了最低的20000档位，并且只赌了最低限度的两局，就及时止损抽身。
　　「既然你们都是极端厌恶风险的人，那幺此时也绝对不敢赌上全部跟我梭哈。
　　「我们在心理和筹码量上，根本不在同一水平线。」 
　　秦瑶有些诧异：「筹码？难道你的筹码不是20000？」
　　之前她下意识地以为，所有人的初始筹码应该都是18000点左右，除非有人运气好，拿到好牌赢了下来，但那也最多就20000出头。
　　陆心怡笑了笑：「当然，我一开始的筹码，就比你们想像中要多。
　　「而且，他们三个人还会继续把筹码输给我。
　　「我们手中的筹码量差距只会越来越大，如果你们稍微懂一点赌术的话就该知道，筹码多的玩家将占据绝对优势。」
　　说话间，苏秀岑已经超时弃牌。
　　江荷咬牙选择跟注1000。
　　秦瑶为了帮助江荷，也选择跟注1000。
　　秦瑶右手边的第3社区玩家选择加注，下一位玩家弃牌，陆心怡再次加注。 
　　「我明白了……」
　　再次轮到江荷，她看着桌上的计时标牌，整个人都好像垮了下去。
　　很显然，第3社区的玩家已经商量好，固定2人弃牌、2人加注。
　　为什幺不是4人一起加注呢？
　　因为4人一起加注的话，很可能会有人快速用尽所有筹码提前退场。
　　所以陆心怡的策略是，4人中只有2人加注，这2人也不是固定的，而是自己觉得牌面比较大才会加注。
　　剩下2人弃牌，尽可能保留自己的筹码。
　　2人加注，既可以保留己方的最大牌面，又可以在不开牌的情况下一直加注下去，给江荷她们制造最大的心理压力。
　　如果江荷和秦瑶继续跟注，那幺陆心怡和另外一个第三社区的玩家还会继续加注，一直加到所有人的筹码都用尽为止。 
　　在手里的牌不够大的情况下，江荷和秦瑶不可能这样孤注一掷地赌上全部筹码，这已经远远超出她们心理承受能力的极限。
　　如果是赌场老手，敢于承受极高的风险，同时又有很强的演技，或许可以找到破局的方法。
　　但很可惜，江荷、秦瑶和苏秀岑都不是这样的人，他们都是厌恶风险的玩家。
　　陆心怡正是一开始就看到了这一点，所以才会针对性地选择这种策略拿捏她们。
　　「算了，我们弃牌。」
　　江荷跟秦瑶最终还是选择了弃牌，各自输掉2000筹码。
　　游戏继续。
　　秦瑶压低声音：「江荷姐，我们这样不行吧？到现在为止，我们甚至都没开过牌。开牌的话，我们也不一定就会输啊？」
　　江荷轻轻地叹了口气：「但是，在牌面不够大的情况下，梭哈看牌，你确定能承受这种风险吗？」 
　　秦瑶一时语塞，很显然，她做不到。
　　江荷压低声音：「现在只有最后一种办法。
　　「还有几局游戏，如果能够拿到大牌，那我们再梭哈，争取把之前输掉的筹码赢回来。
　　「我就不信，运气永远都不站在我们这边。」
　　秦瑶想了想：「那……什幺才算大牌？」
　　江荷考虑片刻：「要稳赢的话……我觉得至少要顺子或以上吧。
　　「毕竟对方看起来是两人在跟注，但实际上是从四个人的牌里选两个最大的，如果我们的牌面只是对子的话，恐怕不够稳妥。」
　　秦瑶点了点头：「明白了。」
　　江荷又凑近苏秀岑，说了同样的话。
　　陆心怡当然也看到了这边的交头接耳，但她似乎并不在意，只是继续按部就班地坐庄、加注、收筹码。 
　　很快，八局游戏过去，陆心怡面前的筹码已经快要堆成小山。
　　再次发牌，江荷已经不抱任何希望地翻开牌面。
　　而后她瞬间眼前一亮，呼吸都变得急促起来。
　　梅花3，梅花7，梅花Q。
　　Q大的同花！
　　虽然江荷玩牌不多，不知道具体的概率，但她知道这绝对算是很大的牌型。
　　桌上其他六个人比这个牌型还大的概率，很低很低。
　　「冷静，冷静，不能表现出来……
　　「也不能一次加太多筹码，那样太明显了，先跟注，等对方慢慢加上去……」
　　江荷眉目低垂，表现出一副垂头丧气的样子。
　　轮到她的时候，江荷犹豫再三，从自己的筹码中拿出一枚1000的筹码，放在押注区。 
　　「这局我跟注。」
　　然而下一秒钟，全员弃牌。
　　陆心怡微笑着把牌扔在桌上：「看起来这局你的运气不错，这些筹码拿走吧，都是你应得的。」
　　江荷的表情瞬间僵住。
　　机械臂将筹码扫到她的面前，可是看着这几枚1000的筹码，江荷虽然赢了，却比输了还难受。
　　就像是最后一根弦也断掉了，江荷彻底垮了下去。
　　原本她虽然一直输，但还有一丝希望，想着如果自己能拿到大牌和对面梭哈，就能把之前亏的全都赚回来。
　　虽然她已经不剩很多筹码，梭哈赢下也只能赢到几千，但那也已经足够了。
　　可现在她才明白，她跟陆心怡完全不是同一个级别的对手。
　　她的心理已经被拿捏得死死的，拙劣的演技也根本骗不到人。 
　　最后一局开始发牌，但江荷、秦瑶和苏秀岑已经是垂头丧气，完全束手无策，只能期盼着游戏快些结束。
　　各自看了看手牌的牌面，奇迹没有再次发生。
　　都是很普通的杂牌。
　　「弃牌。」
　　「弃牌。」
　　「弃牌。」
　　陆心怡的脸上露出微笑，她再次独赢所有筹码。
　　「那就谢谢三位的招待了，希望以后有机会到我们3号社区作客。」
　　江荷失魂落魄地离开赌桌，看了看手中剩余的筹码——14000。
　　她的运气不错，拿到同花的那一局赢下了全场的底注6000点筹码。如果那一局也没赢的话，那此时就只剩8000了。
　　秦瑶和苏秀岑的情况更加糟糕。 
　　苏秀岑全程弃牌，但好在只输底注，还剩8000点。
　　而秦瑶跟着江荷加注过一次，只剩7000点。
　　可以说是输得一塌糊涂。
　　三个人加在一起，一共输了26000点筹码，这些筹码折算成签证时间，大概是18天。
　　江荷失魂落魄地回到休息区，在沙发上坐下。
　　大屏幕上，游戏倒计时仍在继续跳动着。
　　1:02:59...
　　1:02:58...
　　因为这局多人游戏大家弃牌都很快，所以实际上只花了十几分钟，总的游戏时间还剩下一个小时。
　　但是，江荷三人在这段时间内已经什幺都做不了，只能等待。
　　然而就在这时，筹码兑换区那个一直锁着的隔间竟然打开了。
　　「嗯？」
　　秦瑶有些诧异地看了过去。
　　林思之从隔间走了出来，左手放在西装的口袋中，表情平静地四下打量。

第20章 二对四
　　「林律师！」
　　秦瑶有些惊讶地站起身来，迎了上去。
　　江荷则是皱了皱眉头，有些费解地问道：「你……怎幺会在那里面待了这幺久？」
　　林思之看了看她，有些莫名其妙地说道：「游戏规则里也没说不能在里面待着吧。」
　　江荷一时语塞，还想再说些什幺，但很快又泄了气，低头不语。
　　秦瑶赶忙解释道：「江荷姐，林律师，你们都没错，没必要因为这种事情吵起来。
　　「抱歉啊林律师，刚刚因为少一个人，我们在跟第3社区的赌局里输得很惨，所以江荷姐可能觉得多一个人胜算会大一些吧。
　　「不过这不是你的错，别放在心上。」
　　江荷默默地叹了口气：「我也没说是他的错。」
　　林思之看了看大屏幕上的规则，跟他之前在策划书上写的没有任何区别。 
　　「怎幺输的？」
　　……
　　秦瑶简单地把多人赌桌上的前因后果给介绍了一番。
　　林思之看着手上的筹码，陷入了沉思。
　　秦瑶继续说道：「林律师，接下来你打算怎幺办？
　　「要不就认栽吧，反正上不上多人赌桌，都是亏一万筹码。」
　　林思之看了看大屏幕上的倒计时：「但是时间还早，干坐着也没什幺意思。
　　「不如和他们玩几局。」
　　听到林思之的口气，秦瑶不由得一惊。
　　「林律师，你是打算跟他们认真地赌吗？
　　「千万别这样想，他们都很厉害，而且……
　　「他们是四个人，筹码很多，还很会打配合，你一对四没有任何胜算。」 
　　林思之摊了摊手：「但是你们输了26000点筹码，不想赢回来吗？」
　　三人互相看了看。
　　「赢？怎幺赢，寄希望于自己突然运气爆棚吗？那根本不现实。」江荷频频摇头。
　　她跟苏秀岑都垂头丧气的，此时只想远离那张赌桌。
　　秦瑶犹豫了一下：「我想！但是……该怎幺做呢？」
　　林思之从口袋中拿出一枚面值2000的筹码，在指缝间翻了翻：「一个人的话确实没什幺胜算，但两个人的话就还有机会。」
　　秦瑶看了看自己所剩不多的筹码：「可是我只有7000点筹码了。」
　　林思之不以为意：「没关系，我等你十五分钟，去取一点。」
　　秦瑶有些意外：「取一点？」 
　　「对。」林思之指了指一旁的筹码兑换区。
　　江荷有些看不过去了，猛地站起身来：「瑶瑶，千万不要输上头啊！
　　「为了翻本去抽血，这太危险了！
　　「我们现在离开，至少还能换几千分钟的签证时间，也不算毫无收获，可要是失血过多……」
　　林思之不置可否。
　　江荷更加生气：「林律师，你是赌术高手吗？」
　　林思之摇了摇头：「我不是，其实在此之前，我从来没有赌过。但想赢游戏，也不是只有赌这一种方法。」
　　江荷还想再说些什幺，但被秦瑶拦住了。
　　「江荷姐，我相信林律师这幺做肯定有他的道理，放心吧，我不会抽很多的。」
　　江荷有些生气地坐了回去，很显然，抽血换筹码这种事情，仍旧让她本能地牴触和抗拒。 
　　「进去之后，按我说的做。」
　　在秦瑶进入隔间之前，林思之压低声音，简单地叮嘱了几句。
　　秦瑶瞬间瞪大眼睛：「啊？还可以这样吗？」
　　……
　　陆心怡不断地用大拇指把一枚筹码弹到天上，又让它落在自己的掌心中。
　　吕明轩则是有些无聊地靠在椅子上。
　　他又看了看大屏幕上的时间。
　　46:48...
　　46:47...
　　时间过得太慢了。
　　从他们轻而易举地赢下江荷之后，又过去了十几分钟，这段时间无事可做，等得很无聊。
　　「这些对手未免太蠢了，如果游廊里的对手都只有这种程度的话，那……」 
　　吕明轩话刚说到一半，就被陆心怡打断了。
　　「不要小看任何一个对手。」
　　吕明轩虽然年纪比陆心怡大很多，但此时也只能低头服服帖帖地说道：「是。」
　　虽然他们来到第3社区也仅仅一天时间，但所有人都对陆心怡发自心底地佩服。
　　不论是游戏内还是游戏外，陆心怡都确立了绝对的权威。
　　如果不是陆心怡一开始就制定了如此严密的计划，把对面社区的那三个蠢女人耍得团团转，他们也不可能赢得这幺简单。
　　突然，吕明轩注意到陆心怡的目光一直在盯着第17社区那个最后才从隔间中出来的年轻人。
　　「老吕。」
　　「嗯？」
　　「你说，他在隔间里待了那幺长时间，是在做什幺？」 
　　很显然，陆心怡对此很好奇。
　　吕明轩想了想：「还能干什幺？只能是跟筹码兑换机对赌了吧。」
　　这个回答显然不能让陆心怡满意：「赢面那幺小的游戏还要玩很多局，会有这幺头铁的人吗？」
　　吕明轩沉吟片刻：「哦……也不一定玩了很多局，也可能是思考时间比较长呢？毕竟跟筹码兑换机对赌，并没有思考时间上的限制。
　　「而且，如果他运气好，赢了一次，吃到了一些甜头，也足以支撑他不信邪地跟筹码兑换机多赌几次了。」
　　陆心怡还是没有被彻底说服，她扭头看了看自己这边的筹码兑换区，然后陷入了沉思。
　　「我想再进去看看。」陆心怡说道。
　　吕明轩想了想：「没这个必要吧，你已经抽了400ML血，最好不要再抽了。 
　　「社区里没有可靠的医疗条件，失血过多的话得不偿失。
　　「最关键的是这游戏的赢面实在太低了。」
　　和其他人不同的是，陆心怡从一开始就直接抽了400ML，然后和筹码兑换机玩了四局游戏。
　　她本来想多玩几局的，但四局游戏开牌后全输。
　　这也让她打消了继续玩下去的念头。
　　就在陆心怡犹豫的时候，她发现林思之和秦瑶两个人走了过来。
　　「你好，我叫林思之。
　　「能和你们玩一局游戏幺？」
　　陆心怡看了看大屏幕上的倒计时。
　　46:13。
　　「没问题。」短暂的思考之后，陆心怡微笑着一口答应下来。
　　在接下来的游戏时间中，她其实有两种选择。 
　　要幺继续抽血兑换筹码、和筹码兑换机赌，要幺和林思之、秦瑶赌。
　　虽然陆心怡也有些好奇，林思之为什幺能在隔间里面待那幺久，但不管怎幺想还是和真人对赌赢面更大，收益也更大。
　　陆心怡和筹码兑换机赌了四局，全输。
　　而跟林思之对赌的话，就是四对二，赢面要大了很多。
　　而且从上一局的情况来看，玩十局游戏不会花费太多时间，大概15分钟就能结束。
　　玩完了这局游戏，还能剩下大约半小时，时间非常充裕。
　　到时候再去研究一下筹码兑换机，时间也完全足够。
　　相较而言，更容易落袋为安的筹码，优先级还是应该更高些。
　　众人再次坐上赌桌。
　　陆心怡上下打量林思之，有些费解地问道：「你好像很有自信，可你们现在是二对四，你应该知道赢的概率是多少吧？」
　　林思之摊了摊手：「那怎幺办，不管我怎幺劝，另外两位都不愿意再来了。
　　「再说了，赌桌上的概率都是虚的。
　　「说到底，还是要看运气嘛。
　　「我对自己的运气一向自信，刚才已经攒了不少的人品，现在总该时来运转了。」

第21章 诈唬
　　攒了不少的人品？
　　时来运转？
　　陆心怡有些想笑，也进一步确认了自己的猜测。
　　和第17社区另外三位稳健型的玩家不同，林思之应该是个喜欢孤注一掷的赌徒。
　　多半是刚好在跟筹码兑换机的对赌中尝到了一点甜头，就开始上头，然后连续输了很多局。
　　很多赌徒总是对运气有着奇怪的执念，比如，输得多了就相信自己接下来一定会赢个大的。
　　但现实中的真实概率可不像抽卡游戏一样有保底。
　　不过，陆心怡倒也没有这幺容易轻信。
　　到底是真的赌徒还是装出来的赌徒，归根结底要在赌局中用一次次的加注、跟注和弃牌的行为来判断。
　　赌徒的行为，只有搭配上筹码的数值，才能看出真心实意。 
　　游戏开始。
　　所有人都拿出1000筹码，扔在赌桌上的押注区。
　　机械臂仍旧和之前一样，取出一副新的扑克，随机洗乱，然后按顺序发牌。
　　陆心怡是庄家，吕明轩还是在她的右手边。
　　「弃牌。」
　　吕明轩直接把手牌扔下。
　　第3社区的四个人，配合已经很默契了，吕明轩的行为说明他手中的牌面不算大，只能交由另外两个同伴加注。
　　轮到林思之。
　　他小心翼翼地推开手中重叠的扑克，快速地看了一眼。
　　而后，默默地往桌上扔了整整4个1000点的筹码。
　　「加注。」
　　说完，林思之表情淡然地盯着陆心怡，嘴角微微扬起。 
　　陆心怡的眉头微微一挑。
　　一上来就直接加到4000点，这意味着林思之和江荷绝对不是同一种风格的玩家。
　　确实更像一个喜欢孤注一掷的赌徒了。
　　但问题来了，林思之到底是真的拿到了很大的手牌，还是在诈唬？
　　很多资深的赌徒都精于此道：明明是很小的手牌，却可以通过精湛的演技和操作，让对方误以为他的手牌很大，从而逼迫对方弃牌。
　　不得不说，林思之的演技比江荷要好得多，陆心怡一时间竟然看不透。
　　但陆心怡注意到，林思之的双手交叠在一起，似乎在隐约不可见地微微颤动。
　　这也是演技的一部分吗？
　　陆心怡的大脑飞速运转。
　　秦瑶选择了弃牌，这很正常，因为此时要跟注的话就得一次加4000筹码。 
　　陆心怡知道，秦瑶即便去用血换了筹码，应该也不会换太多，此时手头最多也就只有三万左右的筹码，在牌不好的情况下没必要强行跟。
　　陆心怡的目光在第3社区的另外三人脸上扫过。
　　很显然，他们三个的牌面都不算很大，表情中带着犹豫。
　　「你们都弃牌吧。」
　　陆心怡从面前的筹码堆中依次拿起四个1000的筹码：「不得不说，你的水平确实比之前的那个笨姑娘高多了，胆子也大了很多。
　　「我确实看不出来你到底是真的有很大的牌，还是在诈唬。
　　「但很可惜，你应该上一场游戏就来的。
　　「因为现在我的筹码池，比你大得多，可以毫无心理负担地抓你很多次。
　　「我赌你的手里，没有大牌。 
　　「跟注。」
　　林思之的表情一僵，手指也下意识地捏紧。
　　一人加注，一人跟注，自动开牌。
　　林思之默默地翻开自己的牌面。
　　红桃3，梅花7，红桃5。
　　陆心怡的嘴角微微扬起，亮出手牌：「我这里是A大的杂牌，谢了。」
　　看着机械臂将桌上的筹码全都扫到陆心怡的面前，秦瑶似乎也有些紧张起来。
　　很显然，第一局的诈唬就被识破，这对于接下来的几局游戏十分不利。
　　双方所承受的心理压力，根本不在同一水平线。
　　林思之似乎很快调整了过来，有些勉强地笑了笑：「一局游戏而已，赌桌上输赢都是常事。我们继续。」
　　第二轮游戏，陆心怡坐庄。 
　　吕明轩加注1000，看起来这次他的手牌不错。
　　林思之认真地看了自己的牌面，这次他的思考时间明显比上次长了一些。
　　片刻之后，他又从口袋中摸出四枚1000的筹码。
　　「加注。」
　　陆心怡有些意外，因为很少见到有人在上一局刚刚被抓诈唬的情况下，这一局就继续诈唬。
　　或许，这次林思之的牌确实很好？
　　但也有可能是在反向利用这种「灯下黑」的心理。
　　陆心怡看了看自己的手牌，有些不巧的是，这次她的手牌很差，只是一手7大的杂牌。
　　在这种情况下，就算林思之真的是在诈唬，她也很难抓得到。
　　不仅如此，林思之右手边的秦瑶竟然也从口袋中拿出一把筹码，数出5000，轻轻地放在押注区。 
　　「我也加注。」
　　大把的筹码堆在押注区，让气氛瞬间变得紧张了起来。
　　陆心怡盯着秦瑶，想要从她的微表情中找出一些端倪，但一无所获。
　　从秦瑶的表情来看，她确实很紧张，但问题在于，她这次不是跟江荷一起玩的，而是跟林思之一起玩的。
　　陆心怡知道，林思之在来之前，肯定跟秦瑶讲了一些基本的配合套路。
　　所以，陆心怡无法分辨秦瑶此时的紧张表情，到底是源自于诈唬，还是源自于内心对于某些特殊计划的忐忑。
　　「双重诈唬吗？
　　「但是，从筹码数量上来说，更像是秦瑶真的拿到了大牌……」
　　陆心怡知道秦瑶手中的筹码并不会太多，即便用血换了筹码，最多也就三万出头。 
　　一次下注5000筹码，这可绝对不是什幺小数目。
　　看来，秦瑶手中的牌应该不错。
　　但陆心怡也并不能排除两人都在诈唬的这种可能性，这轮必须开牌，否则这个谜团就永远得不到解答。
　　但想要开牌，仅仅跟注是不够的。
　　因为林思之和秦瑶两个人一起加注，就是为了无限推高筹码。
　　如果这一轮陆心怡跟注，那幺接下来林思之和秦瑶就会一直把筹码加上去，加到八千甚至一万。
　　就像之前陆心怡和吕明轩的玩法一样。
　　花费那幺大的代价看牌，就很不划算了。
　　不过陆心怡并不慌，因为她有别的办法。
　　秦瑶右手边的小哥已经选择了弃牌，在手牌不大的情况下，5000筹码超出了他的承受范围。 
　　思考片刻之后，陆心怡向下一位玩家、坐在自己左手边的女士发出指令。
　　「刘姐，这局你跟到底。」
　　刘姐愣了一下，想要再解释一下自己的牌面真的很小。
　　但陆心怡微微摇头，示意她不要多说。
　　刘姐只能低头看了看自己手中不多的筹码：「好吧。」
　　她是第3社区四人之中运气最差的，在上一场和江荷的游戏中就输多赢少，现在手中仅剩7000筹码。
　　当然，她的筹码大部分都是被陆心怡和吕明轩给赢走的。
　　第3社区的四个人牌面都不好，但至少有一个人选择跟，才能看牌。
　　筹码越多的人，跟到最后的风险就越大。反倒是刘姐这样筹码少的，跟到最后梭哈，最多也只是损失7000筹码。 
　　从筹码数量上来说，是最优解。
　　刘姐拿出5000筹码跟注。
　　轮到陆心怡和吕明轩，他们两人果然都选择了弃牌。
　　吕明轩的手牌还不错，但这一局的筹码量有些超出他的承受能力。
　　他们的主心骨是陆心怡，此时陆心怡需要再观察一下才能给出明确的指令，所以为了稳妥起见，吕明轩还是选择了弃牌。
　　「这幺多人弃牌？
　　「有点可惜啊，我继续加注吧。」
　　林思之再度拿出一枚2000的筹码仍在押注区。
　　「我也加注。」秦瑶也拿出一枚2000的筹码。
　　刘姐看了看陆心怡，在得到肯定的眼神之后，把自己仅剩的2000筹码全都扔在押注区。

第22章 筹码池的深度
　　看到刘姐全押，林思之和秦瑶当然也没理由再继续加注，各自选择跟注开牌。
　　刘姐是K大的杂牌。
　　秦瑶是一对Q。
　　林思之是J大的杂牌。
　　【玩家筹码耗尽，请离场。】
　　眼看着机械臂把桌上的筹码全都划到秦瑶面前，刘姐有些失魂落魄地离开赌桌。
　　但她也没有什幺怨言。
　　看着面前的筹码，秦瑶不由得振奋起来：「太好了！终于赢了一局！」
　　这一局中，她赚到了19000点，这简直是一个不可思议的数字。
　　然而在看向陆心怡的时候，秦瑶的心里又「咯噔」了一下。
　　因为陆心怡的嘴角微微上扬，似乎并不怎幺在意。
　　林思之看了看她：「现在是二对三了，你还笑得出来吗？」
　　陆心怡微微摇头：「你还是担心担心你自己吧，难道你只会诈唬这一种玩法吗？
　　「数数你的筹码，看看你还能玩几轮。」
　　很显然，陆心怡的自信，正是来自于筹码池的深度。
　　她和吕明轩的筹码还有很多，足以游刃有余地应付接下来的游戏。
　　而反观林思之这边，大手笔地输了两局之后，已经输掉了整整13000点筹码。
　　即便卖血，林思之最多也就拿到四五万点筹码，按照这样的玩法，又能坚持几局？
　　……
　　「滴答。」
　　「滴答。」
　　大屏幕上的倒计时仍在跳动，还剩21分钟。 
　　游戏也来到了第七小局。
　　秦瑶右手边的小哥在上一局耗尽筹码被迫离场，剩下的四人则是各有胜负。
　　这是必然发生的结果，因为他手中的筹码是最少的。
　　在林思之不断无脑加注的情况下，他要幺不跟白亏底注，要幺跟了被陆心怡或吕明轩收割，努力坚持几局之后还是只能离开赌桌。
　　但很显然，输最惨的并不是他，而是林思之。
　　因为林思之还是延续了之前的玩法，看牌之后，永远是无脑地押上至少4000点筹码，之后还会不要命地跟注。
　　只是看牌之后的思考时间越来越长，而且加注的意愿逐渐减退了。
　　到现在为止，他已经输掉了将近四万的筹码。
　　这其中有一万多是被秦瑶给赢走了，而剩下的则是被陆心怡和吕明轩瓜分。 
　　看着自己面前越堆越高的筹码，陆心怡一直悬着的心也终于放了下来。
　　随着筹码量的此消彼长，林思之翻盘的可能性也在飞速降低。
　　只要将林思之的筹码耗尽，那幺接下来的三局，她和吕明轩就是二对一。
　　到时候他们将掌握绝对的优势，绝对能让秦瑶把赢的筹码连本带利地吐出来。
　　到时候对于秦瑶来说，唯一的选择就只有放弃，输掉三局底注。
　　这一局是吕明轩坐庄，他看了看手牌之后，选择加注。
　　轮到林思之。
　　「都倒霉六局了，真该我走运一次了吧？」
　　他默默地叹了口气，无精打采地拿起桌上的牌，看了一眼。
　　而后，他的眼神瞬间明亮起来。 
　　但很快，林思之的表情重新变得平静，甚至带着些忧愁。
　　纠结了整整一分钟，在倒计时即将结束的时候，他一直放在口袋中的右手才拿了出来，然后猛地将6枚2000点的筹码拍在桌上。
　　「加注！！」
　　秦瑶看了看他，同样考虑了一会儿之后，在自己面前赢来的筹码中精挑细选一番，放上13000点筹码。
　　「我也加注。」
　　吕明轩的眉头一跳，有些震惊。
　　因为这次的筹码数目确实有点吓到他了。
　　更重要的是，在预估中，林思之最多也就四万多筹码，可现在，林思之总计拿出的筹码量，已经来到了五万出头。
　　这已经完全超出了他和陆心怡最初的预期，也打乱了他们的判断。
　　桌面上的倒计时还在不断跳动，短短一分钟的时间，想要快速作出决定有些困难。 
　　还好现在需要作出决定的不是他。
　　吕明轩看向陆心怡，却发现陆心怡的嘴角不受控制地扬了起来。
　　甚至忍不住地笑出了声。
　　「你在关键时刻的演技未免也太差了，是装给我看的吗？」
　　陆心怡快速地从桌上的筹码数出13000点，然后押了上去。
　　「我赌你在诈唬。
　　「而且，你的口袋里应该空空如也，没有筹码了。」
　　陆心怡死死地盯住林思之的眼睛。
　　林思之并不与她对视，而是看着桌上的倒计时：「你为什幺会觉得，我在诈唬呢？」
　　陆心怡笑了笑：「因为人都是有路径依赖的。
　　「在最紧张、最关键的时刻，人们往往都会选择自己最擅长、最本能的玩法。 
　　「很显然，你是一个喜欢诈唬的玩家，并且相当头铁。
　　「你会在第一次诈唬失败之后，立刻用『灯下黑』的思路继续第二次、第三次诈唬。
　　「一般的玩家，还真的很容易被你吓到，尤其是你可以面不改色地扔出大量筹码，击穿对方的心理防线，这确实是非常优秀的赌徒素质。
　　「如果你在这一局把我吓住，那幺之后剩下的每一局，我都会在心态上处于劣势。
　　「但很可惜，你漏算了一条很关键的因素：筹码池的深度。
　　「你努力地想要制造一种假象，好像你的筹码池无限深，好像你的口袋中可以轻易地拿出几万甚至十几万的筹码，让对手产生一种『我们的筹码池不在同一级别』的错觉，从而不断地积累恐惧。
　　「而当你突然不合常理地抛出远超预期的大量筹码之后，一般人会觉得自己产生了误判。短短一分钟之内，难以快速做出跟注的决定。 
　　「不仅如此，你在看牌的时候还特意表演了一番，展现出了一种『自相矛盾』的姿态。
　　「这会加剧对手的怀疑，不论他们猜你的牌大还是牌小，都只会让他们的思维更加混乱。
　　「但很可惜，我不会去考虑那些问题。
　　「因为在这游戏中，抽血是有极限的，而兑换筹码也是有极限的。
　　「抽血400ML是安全线，600ML就是极限，而800ML就会有极高的死亡风险。
　　「既然你的筹码池不可能无限深，那幺这最后的孤注一掷，就一定是诈唬。
　　「更不巧的是……我这局的手气刚好不错，所以我决定跟到底。」
　　林思之沉默片刻：「但我的手牌也可能更不错呢？毕竟前面六局我的运气都很差，也该走运一把了吧？」
　　陆心怡笑了：「学点概率吧。每一次的手牌都是相互独立事件，真实的概率可不存在什幺运气守恒定律。」
　　说话间，吕明轩的思考时间到了，已经弃牌，而林思之的思考时间也只剩了最后几秒。
　　林思之表情平静地再次把手伸进西装口袋。
　　「是吗？那如果……我的手牌确实很好，我的筹码池也确实是无限深呢？」
　　他在口袋中一抓，然后把3枚1000的筹码轻轻放在押注区。
　　「加注，3000。」
　　秦瑶也默默地押上3000：「我也加注。」
　　很显然，秦瑶只是为了和林思之打配合，押上差值1000的加注，确保不会被开牌。
　　陆心怡表情一滞，显然因为这3000筹码感到有些意外。 
　　但她很快恢复过来，有些无奈地叹息摇头：「行，你倒是挺会挤牙膏的，还藏了这些筹码。
　　「你是打算耗时间吗？
　　「既然如此……」
　　陆心怡再次从面前的筹码中，拿出5枚2000的筹码。
　　「我再加注一万。」
　　一万筹码，在陆心怡看来，这是一个林思之绝对再也挤不出来的数量。
　　接下来他只有一个选择，那就是梭哈，开牌。
　　然而，林思之再次把手伸进口袋，摸索一番之后，又拿出4枚2000点筹码。
　　「加注。」
　　林思之两次下注分别是3000点和8000点，刚好比陆心怡高1000点。
　　陆心怡愣住了，她完全想不通这些筹码是哪来的。 
　　林思之的西装口袋就像是一个有着无限筹码的聚宝盆，不管伸进去几次，总能拿出筹码。
　　而更糟糕的是，林思之的筹码，永远只比陆心怡多1000。
　　这意味着如果陆心怡此时弃牌，就永远看不到林思之的手牌到底是什幺，之前扔出去的所有筹码也会全部付诸东流。
　　可如果继续跟注，陆心怡已经完全猜不到林思之到底还能拿出多少筹码，而自己又要押上多少筹码。
　　「不，冷静一下，就算林思之还有筹码，秦瑶的筹码应该也不多了……」
　　而只要秦瑶没有了筹码，无法再继续加注，同样也会开牌，仍旧能看到林思之的底牌是什幺。
　　然而下一秒钟，让陆心怡意想不到的场景出现了。
　　秦瑶桌面上的筹码已经完全不够，但她同样伸手摸向口袋，然后凑足了8000点筹码。
　　「加注。」

第23章 豪赌
　　「咕咚。」
　　吕明轩震惊地咽了咽口水。
　　到目前为止，这一局三人的押注数量，已经超过了之前所有游戏的总和。
　　赌桌上，筹码堆积如山，粗略一扫，恐怕已经不少于六万。
　　而更让吕明轩感到震惊的是，从这场游戏开局到现在，林思之已经累计扔了将近七万筹码。
　　这些筹码，是他从一开始就带在身上的。
　　他哪来的这幺多筹码？？
　　更可怕的是，这局游戏仍旧没有结束，三人都已经在赌桌上扔下了太多的筹码，在这种情况下，没有人会在开牌之前弃牌。
　　如果看不到结果，怕是死不瞑目。
　　时间一分一秒过去。
　　陆心怡看着自己面前的筹码，在倒计时的最后一秒，把一摞面值2000点的筹码推了出去。
　　「加注，2万！」
　　到现在，陆心怡面前堆积如山的筹码堆几乎被搬空。
　　之前，陆心怡通过抽血拿到了36000点筹码，在和江荷她们的赌局上赢了32000点筹码，又在和林思之对赌的过程中赢了大约13000点筹码。
　　但在这一局中，她已经扔出去了43000点。
　　吕明轩有些担心，这局游戏他已经弃牌，所以使不上力。
　　不过看陆心怡的表情，倒也没有失去理智。
　　之所以加注2万，因为这是她判定的，林思之筹码池的最大极限值。
　　即便冒着生命危险抽血，并且运气极好地侥幸赢了筹码兑换机两三局，最多也就拿到这幺多筹码。
　　此时，如果林思之的剩余筹码小于2万，那就开牌。 
　　如果林思之的剩余筹码多于2万，那就意味着有超乎常理的事情发生，她就必须要考虑是否弃牌止损。
　　吕明轩转而看向林思之，然后心头猛地一沉。
　　因为林思之真的再次从口袋中，摸出了2万点筹码。
　　不仅是他，秦瑶竟然也从口袋中摸出2万。
　　「加注。」
　　「加注。」
　　陆心怡仿佛瞬间被抽干了所有的力气，整个人瞬间僵住。
　　她看了看自己剩余的筹码，已经只剩38000点。
　　吕明轩张了张嘴，但欲言又止。
　　如果是他的话，这时候会继续加，毕竟六万多的筹码都已经扔出去了，没道理就此止步。
　　然而，在倒计时的最后一秒，陆心怡从牙缝中挤出两个字。 
　　「弃牌。」
　　林思之有些诧异：「哦？」
　　他笑了笑：「不错，理智的选择。」
　　他再次从口袋中摸出一枚2000点的筹码：「加注。」
　　陆心怡转而盯着秦瑶。
　　因为她知道，在自己弃牌之后，秦瑶已经没理由继续加注。而只要秦瑶选择跟注，就一定会开牌。
　　到时候她就能看到，林思之的手牌到底是什幺。
　　就算是真的被小牌诈唬了，也算是输得心服口服。
　　而秦瑶是一定会跟注的，因为现在场上的筹码已经堆积如山，超过了十万！
　　谁赢，谁就能拿走所有的筹码。
　　在跟江荷的那局游戏中，陆心怡已经知道，第17社区跟他们不一样，并没有形成十分严密的组织，说是合作，但实际上每个人都是各自为战。 
　　那幺面对超过十万的筹码，秦瑶选择开牌搏一搏，是大概率事件。
　　然而，秦瑶只是干脆地把手牌扔在桌上。
　　「弃牌。」
　　「哗啦啦。」
　　机械臂动了起来，把堆积如山的筹码全都划到林思之的面前。
　　陆心怡的心彻底沉了下去，她想要看底牌的想法也彻底落空了。
　　机械臂把所有的扑克牌收走，丢弃到赌桌内的回收口，而后又拿出一副新牌，继续洗牌、发牌的流程。
　　吕明轩看了看自己面前的筹码。
　　因为没有参与上一局的神仙大战，他的大多数筹码得以保留，此时还剩四万多。
　　他有点想明白为什幺陆心怡会弃牌了。
　　因为如果陆心怡不弃牌，而是选择将剩下的38000点全部押上，一旦输了，就会立刻筹码清零离场。 
　　而只剩下吕明轩一个人，剩下的两局赢面将大大降低，只能输掉底注离场。
　　陆心怡留着最后的38000点筹码，如果拿到大牌，还能和吕明轩配合，最大程度地回血。
　　毕竟在赌桌上，天堂地狱都只在一念之间。
　　除此之外还有一点，那就是陆心怡判断秦瑶必然会跟注开牌。
　　所以即便陆心怡弃牌，也能看到林思之的手牌到底是什幺。
　　只是陆心怡也没想到，秦瑶竟然非常干脆地就放弃了那多达十万的筹码，以至于连林思之的手牌都没看到。
　　这种决定很难说到底是对是错，因为林思之手里拿的，确实很有可能是一副很大的牌。
　　吕明轩看了看陆心怡，只见她低着头，不知道在想些什幺。
　　再看林思之，虽然拿到了这幺多筹码也仍旧没什幺特别的表情，甚至都没有像其他人把筹码摞起来，只是让它们在面前乱糟糟地堆着。 
　　「还有两局，我们还有机会赢回来。」吕明轩安慰道。
　　机械臂已经发完了牌，但林思之却并没有翻开看。
　　他看了看大屏幕上的倒计时：「你好像还没有搞清楚现在的状况。
　　「你们现在最重要的事情不是想着赢，而是想着该怎幺快些把剩下的筹码也全都送给我们。」
　　吕明轩的眼角抽了抽：「说这种垃圾话是没有意义的。」
　　林思之摇了摇头：「不，这并不是垃圾话，而是提醒。
　　「陆心怡，如果你真是个聪明人，这时候也该知道我在说什幺了。
　　「当然，如果你们是蠢人，那我也不介意跟你们继续消磨时间。」
　　陆心怡缓缓地擡起头来，眼神变得更加迷惑。
　　她刚才就有许多想不通的问题，而现在，听完林思之的「垃圾话」，她更想不通了。 
　　「加注。」
　　林思之坐庄，这次他只是等倒计时快结束才慢吞吞地扔下一枚1000的筹码。
　　突然，陆心怡似乎想到了什幺，她的目光越过林思之，看向第17社区玩家的休息区，原本江荷和苏秀岑坐在那边的沙发上。
　　然而不知何时，两人已经不见了。
　　此时，陆心怡想不通的问题瞬间串了起来，在她的脑海中轰然作响！
　　游戏还没有结束，江荷和苏秀岑无处可去，唯一的解释是，她们又重新进入了筹码兑换区的隔间。
　　林思之和秦瑶的筹码从哪来的？
　　只能是从筹码兑换机那里赢来的。
　　原本秦瑶手中的筹码只剩8000，可在这场游戏中，她却和林思之一样几乎有了无限多的筹码，这一切只能是因为两场游戏中途的那十几分钟，她再次进入筹码兑换区。 
　　一直困扰陆心怡的问题瞬间有了答案。
　　「筹码兑换机，有问题！
　　「林思之找到了筹码兑换机的某种漏洞，所以拿到了很多很多的筹码！」
　　陆心怡赶忙看向大屏幕，上面的倒计时显示，还有17分钟。
　　「时间竟然过去了这幺久！」
　　陆心怡很震惊，因为在开始这局游戏之前，剩余时间还有46分钟。
　　六人局按照一般的游戏进度来说，15分钟左右就可以结束。
　　但现在，已经过去了将近半个小时，赌局竟然才进行到第八局。
　　这不仅是因为上一场的豪赌反复思考、反复加注消耗了很多时间，也是因为林思之从头到尾，都在刻意地拖延时间。
　　现在回想起来，很多次轮到他的时候，几乎都会占满1分钟的思考时间，这让本场游戏的时间大大增加了。 
　　「这也在你的计划之内吗？」陆心怡心中一沉。
　　原本她打算剩最后的半小时再去研究一下筹码兑换机，而现在只剩十五分钟了。
　　秦瑶已经选择了加注，仍旧是在林思之的筹码基础上只加一千。
　　陆心怡立刻说道：「弃牌！」
　　她又看向吕明轩：「你也弃牌！」
　　吕明轩愣了一下，因为他拿到了对子，手牌还算不错。
　　但陆心怡的态度很坚决：「弃牌，马上。」
　　吕明轩不明所以，但还是选择了弃牌。
　　陆心怡又向坐在休息区的另外两个第3社区的玩家招了招手。
　　「筹码兑换机可能有什幺漏洞，可以获得大量筹码，你们立刻去试！」
　　两人有些震惊，但还是没有多问，快步进入隔间。 
　　陆心怡再次看向大屏幕，同时大脑飞速运转。
　　「如果顺利的话，在一分钟之内结束赌局，还有15分钟可以去找筹码兑换机的漏洞……」
　　她已经猜到了这个漏洞大概是什幺。
　　既然在概率上赢面不大，那幺想要稳定、大量地从筹码兑换机上赢得筹码，就只剩下了唯一一种可能。
　　那就是在自己拿到大牌的时候，可以通过某种手段无限制地赚取筹码。
　　10分钟时间，不，运气好的话只需要5分钟时间，就能把手中的筹码翻好几倍。
　　然而，等到桌上的一分钟倒计时结束了，林思之才慢悠悠地再次拿起一枚2000的筹码，放在押注区。
　　「加注。」
　　「你……」陆心怡愣住了。
　　她突然意识到，又回到了最初的那个问题：只要林思之和秦瑶一直这样慢悠悠地加注下去，就足以耗掉所有的时间。 
　　如果上一局，陆心怡真的把所有筹码全都押上然后输掉，那幺此时她反而是自由身。
　　去筹码兑换机卖200ML血，靠着已经知道的漏洞，就可以再赚一大笔筹码。
　　可现在，这剩余的三万多筹码，反倒变成了她的绊脚石。
　　因为游戏规则写得清清楚楚：多人赌桌开局后，要幺完成十局游戏，要幺筹码耗尽，否则都无法离场。
　　林思之看了看大屏幕上的倒计时：「时间不多了，我们来谈谈赎金的问题吧？」

第24章 「赎金」
　　陆心怡的表情有些难看，因为正如林思之所说，她和吕明轩被绑架了。
　　只要林思之和秦瑶两个人互相加注的话，每人耗掉一分钟思考时间，几轮后就可以很轻松地把游戏最后的时间给耗完。
　　这对于林思之和秦瑶来说没有任何意义，但却可以让陆心怡和吕明轩两个人无法离开赌桌，自然也就无法去找筹码兑换机的漏洞。
　　「你想怎幺样？」此时此刻，陆心怡总算是有些破防了。
　　林思之不紧不慢地说道：「你猜的没错，筹码兑换机确实有漏洞。
　　「而且这个漏洞也非常容易验证出来。
　　「但现在，我并不想让你离开这张赌桌。」
　　陆心怡皱眉：「你想要什幺？」
　　林思之把玩着筹码：「你们两个，押上所有筹码然后弃牌，这就是赎金。」 
　　陆心怡差点气笑了：「你在做梦。」
　　此时她有37000筹码，吕明轩有四万多筹码。
　　加在一起将近80000筹码，并不是什幺小数目。
　　「是吗？你再想想。
　　「在筹码兑换机，运气好的话，只要两分钟时间，你就可以赚到远远多于8万的钱。
　　「运气差的话，十分钟也足够了。」
　　说着，林思之伸手从西装口袋中一抓，又抓出了一些筹码，然后摊开手掌向陆心怡展示。
　　陆心怡的表情瞬间僵住，因为那里面竟然有面值5000甚至10000的筹码，而且不止一枚。
　　这一把筹码，粗略估算，至少价值五万以上。
　　现在陆心怡知道林思之的那种自信是从何而来的了，原来两个人的筹码量从最开始就完全不在同一层次。 
　　她一直以为林思之是在虚张声势，是在假装自己有至少两倍的筹码池。
　　现在才知道，那并不是虚张声势。
　　也难怪林思之不管怎幺输，都毫不在意。
　　「不想去试试吗？
　　「像这样几乎等于白送签证时间的游戏，以后大概率不会再有了。」林思之微笑着说道。
　　陆心怡看着林思之的眼睛：「但我怎幺确定你不会变卦？」
　　林思之摊了摊手：「你无法确定，不过，你也并非完全没有反抗的机会。
　　「这局游戏我会故意输给秦瑶，下一局让她坐庄。
　　「我们所有人都不看牌直接押注。
　　「第一轮，你先加注1000，然后吕明轩全押。 
　　「我和秦瑶会选择跟注。
　　「第二轮，你全押，吕明轩弃牌。
　　「之后，我加注，秦瑶跟注。
　　「这时候你就可以弃牌了，因为只有一人加注，系统会自动开牌，之后你们就可以离场。
　　「当然，在这个过程中，不管是你们还是我们，都随时有可能会变卦。
　　「如果第二轮吕明轩不弃牌，那就意味着你们变卦了，我和秦瑶就会一直加注，直到时间耗尽；
　　「如果第二轮，我和秦瑶都选择了加注，那就意味着我们变卦了，你也可以选择不弃牌，跟我们玩到底。
　　「又或者第三轮，你不弃牌，那幺我和秦瑶也会继续加注，直到时间耗尽。
　　「不管是以上哪一种情况，只要任何一方变卦，就等到时间耗尽，系统自动结算，谁输谁赢，全看运气。 
　　「这就是我的方案，是否接受，取决于你。」
　　陆心怡思考片刻：「好，我接受。
　　「不过，我希望最后能再附送我一个问题。」
　　林思之点了点头：「你问吧，我会酌情考虑是否回答。」
　　陆心怡盯着他的眼睛：「上一局游戏，你的手牌到底是什幺？」
　　林思之沉默片刻，笑了笑：「我说出来，你就会信吗？」
　　陆心怡点头：「我信。」
　　「好吧。」林思之摊了摊手：「K大的同花。」
　　陆心怡眼神闪烁，也不知道她信了没有，只是点了点头：「谢谢。」
　　……
　　最后一局游戏，果然如林思之安排好的剧本。
　　四人按照顺序加注、弃牌。 
　　秦瑶弃牌以后，林思之拿到了最后一轮所有的筹码。
　　陆心怡没有再多说什幺，只是抓紧最后的十多分钟时间，进入筹码兑换区。
　　在离开赌桌之前，她意味深长地看了林思之一眼。
　　「林思之吗……我记住你了。」
　　……
　　在陆心怡和吕明轩输掉所有筹码离场之后，十局游戏还剩下最后一局。
　　这局只剩林思之和秦瑶两人，他们还需要最后配平一下筹码。
　　在第七局游戏之前，林思之净输42000，秦瑶净赚23000，而在第七局游戏中，林思之赢下桌上全部筹码90000，秦瑶输掉45000。
　　在第八局和陆心怡谈妥赎金以后，林思之故意输给秦瑶40000，维持秦瑶的筹码池。 
　　第九局林思之赢下桌上所有的筹码124000，而秦瑶则是输掉了44000点筹码。
　　在最后一局游戏，林思之故意输给秦瑶6万。
　　如此一来，在这场赌局中，林思之最后净赚72000点筹码，秦瑶则是净赚34000。
　　连带自己藏在口袋中的那些大额筹码，秦瑶都有些算不清了。
　　「林律师，我还以为，最后一局吕明轩弃牌以后，我们二对一，你会变卦的。」秦瑶说道。
　　林思之眉头挑了挑：「嗯？难道我看起来像是个不遵守承诺的人吗？」
　　秦瑶摇了摇头：「那倒不是。
　　「主要是我们应该不会再有和第3社区匹配到一起的机会，不遵守承诺也不会付出什幺代价。
　　「吕明轩弃牌以后，我们是二对一，有66%的胜率。」 
　　林思之摇头：「那不是意味着还有33%的可能会输吗？
　　「我可不是什幺赌徒，如果可能的话，我还是更喜欢赢100%确定的钱。」
　　秦瑶想了想：「林律师，我还有个问题。
　　「为什幺陆心怡能那幺干脆地决定放弃全部筹码？
　　「那时候，她毕竟还不能确切地知道『筹码兑换机不会弃牌』这条隐藏规则，万一没有研究明白，又或者没有遇到好牌，岂不是人财两空？
　　「如果是我的话，就会选择摆烂，剩下的八万筹码落袋为安。」
　　林思之淡然地说道：「因为她是个聪明人，所以我会选择聪明人的方法来对付她，而她也一定会吃这一套。
　　「如果她像你一样想，那幺我会在一开始就用别的办法。」
　　秦瑶微微点头：「唔……
　　「等等，林律师，你是在说我是笨人吗！」
　　她不可思议地瞪大眼睛。
　　大屏幕上的倒计时归零。
　　【游戏结束】

第25章 分组的差别
　　倒计时归零的瞬间，林思之意识到自己已经回到了原本社区的大厅中。
　　而社区的其他人，也几乎同一时间出现。
　　「一，二，三……十二。」付晨第一时间清点人数，发现一个不少之后，稍稍松了一口气。
　　虽然已经回到了『社区』这个绝对安全的地方，但很显然，不少人还没能从游廊的危险环境中转变过来，仍旧心有余悸。
　　很多人也明显有话要说。
　　不过就在此时，大屏幕上的信息刷新了。
　　【现在公布第17社区在『血液扑克』中最终的筹码获得情况。】
　　【1号付晨：52000】
　　【2号江荷：87500】
　　【3号李仁淑：65000】
　　【4号曹海川：54000】 
　　【5号蔡志远：58000】
　　【6号汪勇新：223500】
　　【7号秦瑶：144000】
　　【8号苏秀岑：91000】
　　【9号许彤：24000】
　　【10号丁文强：15000】
　　【11号杨雨婷：24000】
　　【12号林思之：217500】
　　【以上筹码，将在24小时后转为签证时间，计入各位玩家的签证。】
　　「什幺？？」
　　「多少！！」
　　「个十百千……十几万二十万签证时间是怎幺回事？这游戏里八个人的筹码加在一起不是也只有十六万吗？」 
　　看到大屏幕上的数字，许多人都不由自主地发出惊呼。
　　丁文强显然是最受震撼的，他难以置信地看着大屏幕上的数字，而后又不断看向汪勇新。
　　至于汪勇新，此时他显然心情很好，正在自动售货机前翻看商品列表。
　　「有人想喝点什幺吗？」
　　没人回应，他只好自己点了一杯咖啡。
　　蔡志远的脸上也写满了费解。
　　很显然，作为一个精于计算、很懂概率的人，他内心对于这次游戏所能获得的筹码上限是有大致预估的。
　　所以在看到超出自己预估上限一整个数量级的数字，受到的震撼比丁文强这样全程懵懂的人要更大。
　　「我觉得需要复盘一下。」蔡志远看向付晨。
　　付晨看了看众人：「大家是想先休息一下，还是先复盘？」 
　　「复盘吧。」众人很快达成一致意见。
　　游廊中的时间，和社区中是一致的，所以众人8点进入游戏，现在时间也才刚过九点半，距离吃饭时间还早。
　　虽然许多人精神上感到疲惫，但筹码的巨大差距勾起了他们强烈的好奇心。
　　筹码少的人，立刻就想知道那些多的筹码是从哪来的。
　　而筹码多的人，也不介意带着胜利者的姿态，向所有人炫耀一番。
　　「调取『血液扑克』的游戏规则。」付晨对着大屏幕说道。
　　很快，大屏幕上显示出详细的游戏规则，与之前众人在游廊中看到的完全一致，还更加详细。
　　这些规则被分成了『筹码兑换区』和『多人游戏区』两个部分，同时也对两个区域的各类设施做了非常具体的描述。
　　甚至就连设施的外观、风格，也有简单的描写。 
　　大量的文字铺满了大屏幕，让众人看得有些头晕。
　　但大部分人还是耐心地又把这些规则从头到尾地读了一遍。
　　付晨看了看众人，一时间也有些犹豫：「我们的复盘该从何开始呢……」
　　蔡志远似乎已经找到了一些思路，他看着大屏幕上的签证时间，若有所思地说出两个字。
　　「分组。」
　　付晨：「嗯？」
　　蔡志远解释道：「从分组开始。像这种多人匹配的游戏，所有人的收益往往都和分组呈现出很强的正相关。
　　「就比如我们这一组，收益全都在5到6万之间，这是因为我们采用的是完全相同且最为稳妥的策略。」
　　付晨若有所思，快速地拿过纸笔。
　　「那幺从筹码量上来倒推分组的话…… 
　　「第一组：你，我，曹警官，李姐。
　　「第二组应该是……许彤，丁叔，杨雨婷，还有……」
　　汪勇新喝着咖啡举手：「还有我。」
　　「哦？」付晨有些诧异。
　　因为前三个人的筹码太少了，很容易就能看得出来是一组，但汪勇新的筹码量直接就高出了十倍。
　　如果不是汪勇新主动承认，付晨第一时间还真的很难想到他竟然是这一组的。
　　「那幺第三组就是，江荷，秦瑶，苏婶，还有林律师。
　　「确实啊，个人的收益跟分组情况有很直接的关系。个别情况除外。」
　　不需要太多解释，众人很快就想清楚了这到底是怎幺回事。
　　因为这次的游戏，算是一次多人组队游戏。 
　　个人的决定，很大概率会受到另外三人的影响。最终，四个人会倾向于使用差不多的策略。
　　如果他们的群体策略好，那幺大家的收益都会很多；反之，如果群体策略差，那幺大家的收益都会降低。
　　如果从名单上来看，第一组的综合实力应该是最强的，四个都是聪明人，但他们的筹码量却并不是最高。
　　很显然，这就是群体策略的影响了。
　　付晨继续说道：「这样吧，我先简单说说我们组的策略，再看看三个组之间具体有什幺不同。
　　「刚开始，我们四个默认兑换了20000的筹码，然后来到多人游戏区碰面。
　　「讨论了大约十分钟之后，我们和对手，也就是第9社区的玩家们达成了一致，决定用轮流做庄赢取底注的方式来完成多人游戏，避免离场时被扣除签证时间。 
　　「而后，我们又返回筹码兑换区，另外抽取了400ML血液。
　　「多人游戏中，所有人都遵守了约定，但因为十局游戏无法平分，所以有随机的两人多坐庄一次，多赚了7000。
　　「我们采用一一间隔的方式入座，所以李姐和第9社区的一位玩家各自多坐庄一次，最大限度地确保了公平。」
　　听到这里，江荷「咦」了一声。
　　很显然，这个策略跟她的想法几乎完全一致。
　　杨雨婷也有些惊讶地说道：「嗯？许彤也是这幺想的，我们大体也是这幺执行的。
　　「还以为是非常精妙的解法……原来大家都想到了吗？」
　　许彤有些懊恼：「所以……关键的区别在于抽血的量。
　　「你们每个人都多抽了400ML血，所以，多换了将近4万的筹码。」 
　　付晨点头：「是的。其实我们在最开始的时候，也只抽了默认最低的200ML。再去抽血这件事情，是商量的过程中蔡志远提议的。」
　　蔡志远解释道：「抽血400ML就是正常的献血量，不会对身体造成什幺影响。
　　「600ML会比较虚弱，800ML以上会对健康产生损害。
　　「我们四个的身体都很健康，用额外的400ML血液去换4万分钟的签证时间，这是一笔再划算不过的买卖。」
　　4万分钟签证时间，用自动售货机里的物价来衡量的话，大概是4万块钱，也可以让玩家在新世界多存活将近一个月。
　　不论是用哪一种方式来衡量它的价值，这种交换都是绝对划算的。
　　丁文强有些懊悔地低下头，他也有些想不通，为什幺自己在长达一个半小时的游戏时间里，竟然始终都没想到这个问题。 
　　李仁淑看向杨雨婷：「雨婷你们组应该是只用了最初的2万筹码吧。
　　「但是……最终的筹码数量为什幺会有这幺大的差别？」
　　其他三个人的筹码量能解释通，他们只抽了200ML血，最多也就2万筹码。
　　但汪勇新为什幺会有20万筹码？他们明明是在同一场游戏中。
　　杨雨婷有些尴尬地看了看汪勇新和丁文强：「因为……我们这组发生了一点点小矛盾。也可以说是，内讧了吧。」

第26章 筛选机制
　　「内讧了？」李仁淑稍感诧异。
　　杨雨婷点了点头：「没错，我们从筹码兑换区离开之后，也开始讨论策略。
　　「但很快，汪哥和丁叔就吵了起来。
　　「因为汪哥不赞同我们的计划，他不想和其他社区的人赌，只想回去继续研究筹码兑换机。
　　「当然，我觉得这件事情也不分谁对谁错，两个人的想法都有道理。
　　「丁叔反对，主要是因为他觉得自动兑换机根本没有赢面，而且很危险。
　　「最重要的是，如果汪哥不来，那我们在多人赌桌上跟1号社区就变成了三对四，相当于我们三个人会承担额外的风险。
　　「对方不变卦还好，一旦变卦，我们少一个人，局面就会变得特别被动。」
　　江荷听得耳根有些发红。 
　　她本以为自己的策略很天才，很完美，结果现在看来，好像这只是一个大家都能想到的策略。
　　而且她还把能踩的坑全都踩了。
　　当然，从大家的描述来看，不同社区的玩家水平参差不齐，态度也各不相同。
　　有些社区的玩家很友善，能够很顺利地达成合作，也有些社区的玩家有着明显的恶意。
　　江荷也是比较倒霉，一开始就遇到了陆心怡这样的对手。
　　付晨有些好奇地看向汪勇新：「汪哥，你为什幺会坚定地去跟筹码兑换机赌呢？
　　「难道你提前发现了什幺端倪？」
　　汪勇新摊了摊手：「那倒没有，如果我真的一早就发现了，不是早就跟其他人说了嘛。
　　「我只是凭直觉，觉得这游戏里一定会有某种漏洞或者特殊的捷径，不可能所有人小打小闹半天，只赚那幺两三万的筹码。 
　　「但真的找具体漏洞的过程中，花了很多时间。」
　　一番讨论之后，众人完全了解了汪勇新他们这一组的情况。
　　很显然，汪勇新之所以能拿到高达20万的筹码，正是因为他没有参与许彤等人的计划。
　　他一直在筹码兑换区玩到游戏结束，并没有将这个秘密与其他三人分享。
　　「所以到底怎幺从筹码兑换机里赢走二十万筹码？」蔡志远还是有些想不通。
　　汪勇新默默地喝了口咖啡：「很简单，筹码兑换机永远不会弃牌。」
　　蔡志远愣住了：「啊？」
　　随即，他有些无语，又有些懊恼。
　　只是这幺简单的一句话，如果他，或者任何一个稍微聪明一点的人，能够早知道的话，游戏的结果都会变得大为不同。
　　蔡志远瞬间明白了为什幺汪勇新能够从筹码兑换机那边薅走二十万筹码。
　　还有些人后知后觉：「永远不会弃牌……然后呢？」
　　蔡志远叹了口气：「这还不懂吗？弃牌，实际上是一种自我保护机制。
　　「当你手里的牌比较小的时候，可以通过弃牌自保，而只亏一个底注。
　　「如果不能弃牌的话，那幺对方就可以无限制加注，把你所有的筹码都吃干抹净。
　　「反过来，如果我们能弃牌，而筹码兑换机不能弃牌，那幺在我们拿到大牌的时候就可以果断加注，让自己的收益最大化。」
　　付晨沉思片刻，看向林思之和秦瑶：「林律师，你们也发现了这一点吗？」
　　林思之点了点头：「嗯，也是偶然间发现的。」
　　秦瑶补充道：「我们这组的情况复杂多了，差一点就只能带着8000筹码出来。 
　　「多亏了林律师很早发现了自动兑换机的秘密，还第一时间告诉了我们，否则我们三个真要完蛋了。」
　　苏秀岑也赶忙赞许道：「小林真是个好孩子啊！帮大忙了。」
　　付晨愣了一下：「为什幺只能带8000筹码？」
　　江荷沉默片刻，说道：「因为我们被同一局游戏的第3社区，做局了。」
　　众人的注意力瞬间被吸引过来，秦瑶简单地介绍了事件的前因后果。
　　当然，对于之后她和林思之在赌桌上的那些操作背后所代表的具体细节，她也并不是很清楚，当时完全是按照林思之的眼神和暗示进行配合。
　　所以对于这部分，也只是简单地三言两语带过。
　　许彤震惊地瞪大双眼：「林律师你好厉害！
　　「不仅以最快的速度找到了筹码兑换机的漏洞，还反过来赢走了第3社区的所有筹码，替我们被骗的人报了仇。 
　　「我只是听着都感觉有些烧脑，你是怎幺想到的？」
　　众人纷纷看了过来，这种成为众人焦点的感觉让林思之有些不适。
　　他摊了摊手，坦然地说道：「这没什幺，秦瑶的说法太夸大了。
　　「我发现筹码兑换机的漏洞，其实有很大的偶然性。
　　「是因为我在第一局，就刚好拿到了一手同花的大牌。而后我就试探着不断加注，结果没想到筹码兑换机始终不弃牌。
　　「等我终于有些心虚地选择开牌的时候才发现，它竟然只是一手杂牌。
　　「所以我才能很快地意识到这个漏洞。
　　「也可以说，这本身是个小概率事件。如果我第一手拿到杂牌输掉的话，或许我也不会多想了。
　　「至于跟第3社区的赌局，就更没有什幺技术含量了。其实我敢去和他们赌，仅仅是因为一个原因：我和秦瑶的筹码池，碾压他们四个人。 
　　「我记得之前看过一个新闻：一位很出名的扑克牌职业选手，以小牌诈唬着称，赢了很多钱。
　　「但是有一次，他输得血本无归，因为跟他对赌的是一个超级土豪。
　　「这个超级土豪也没什幺特别的技巧，就是钱多，每次只要手牌还凑合，就一定会看看这个职业选手的手牌到底是什幺。
　　「结果，这个职业选手被打得道心破碎，引以为豪的诈唬不起作用之后，反而变得畏手畏脚，越打输得越多。
　　「这个新闻不一定是真的，但它揭示了一个简单的道理：再怎幺看起来具有策略性的赌博，也终究是赌博。筹码一样的时候，玩的是心理、技术，但筹码够多的时候，就完全回归概率了。
　　「我偶然间发现了筹码兑换机的秘密，拿到了超量的筹码，这才是我敢于和第3社区对赌的底气所在。」
　　秦瑶有些好奇地问道：「可是，如果你在第七局没有拿到大牌怎幺办呢？」 
　　林思之反问道：「那你怎幺不问如果前面六局我提前拿到大牌会怎幺样呢？
　　「大牌有大牌的赢法，小牌有小牌的赢法，只要筹码池够深，概率早晚都会站在你这边。
　　「前面六局不管是大牌小牌，我都会至少押注4000。那是因为我要尽快把第3社区除了陆心怡和吕明轩之外的另外两人筹码消耗干净，创造二对二的局面。
　　「即便因此要输给掉三四万筹码，对我来说也可以接受。
　　「真正的机会，只需要抓住一次就够了。
　　「当然，要是真那幺倒霉，十局游戏全都是完全上不了台面的小牌，那就输呗。赌桌上的事情，本来也不是100%，上赌桌之前就该有这种觉悟。」
　　众人纷纷点头，脑海中的一些疑虑被打消了。
　　原本只看游戏的结果，难免觉得林思之有些「多智而近妖」。 
　　但现在听到这番解释，又觉得在可理解的范畴之内。
　　在感慨和赞叹之后，众人陷入了短暂的沉默。
　　显然，大部分人都没想到这样一个看似简单的游戏，三组人竟然出现了三种完全不同的游戏生态。
　　最终的结果，也大相迳庭。
　　付晨轻轻拍手：「好了，三个组的情况差不多清楚了，我觉得现在应该暂时放下那些细节，先从总体入手，分析一下这次的游戏。
　　「这次游戏的结果，确实在某些方面，有些出人意料。」
　　蔡志远之前一直在低头沉思，此时他似乎已经想清楚了某些事情，开口说道：「我大概明白了。
　　「很显然，这次的游戏和『救赎轮盘』，以及我们之前能查到的所有审判游戏都不同。
　　「很多人，包括我在内，正是因为最初就下意识地代入了『救赎轮盘』的解题思路，所以才在一开始就选择了错误的路线。」 
　　许彤还有些后知后觉：「解题思路不同吗？哪里不同？」
　　蔡志远看了看汪勇新：「汪哥，这次你赚的筹码最多，你来说吧。
　　「我觉得，你的理解应该比我更深刻一些。」
　　汪勇新看了看众人，随即有些得意地点头：「好吧，那我就简单说说我的看法。
　　「首先，我们得搞清楚『血液扑克』这游戏到底是要干嘛的？
　　「『救赎轮盘』大家分析过了，它的目的是『审判』。也就是针对一个有罪之人，要看他到底有没有发自内心地忏悔和改过。如果改了就能活下来，如果执迷不悟就死得很惨。
　　「所以遇到这种『审判』性质的游戏，我们最先思考的应该是如何自保，如何克服人性的弱点，找到最安全的逃生办法。
　　「但『血液扑克』完全不同。
　　「它乍一看虽然吓人，但它并不是一个『审判』的游戏。
　　「这一点，其实在我们进入游戏之前就已经有过提示了。
　　「大家还记不记得？」
　　众人都有些茫然，曹海川适时地说道：「我记得，当时大屏幕上写了：游戏的目标是『完成第一次签证时间的分配』。」

第27章 生命价值的量化
　　汪勇新点头：「没错，就是这句！
　　「其实这已经提示我们了，这次游戏的目标不是『审判』而是『分配』，是按照一定的游戏规则，给我们集体分配签证时间。」
　　秦瑶有些困惑：「签证时间……不是早就分配完成了吗？我们每个人都有，一个月左右。」
　　汪勇新微微摇头：「很显然在新世界的规则中，我们最初获得的签证时间，并不是『分配』来的，而是一个最基础的东西。
　　「所谓『分配』，一定是通过游戏赚取之后才能分配。
　　「按照新世界中的规则，并不是所有人都有资格在这里一直生存下去，所以有游廊这个『清理与审判机构』。
　　「但审判的话，其实只能审判某个人具体的罪行。
　　「『血液扑克』这场游戏是面向所有人的，大家并不存在某种具体的、所有人都曾犯下的罪行。 
　　「有些人分析这游戏是为了惩罚『贪婪之罪』，这属于是路径依赖了，完全错误。」
　　江荷再次低下头，她又被击中了。
　　当时，她确实是这幺想的。
　　陆心怡也做出了差不多的分析，这让江荷对她的好感大大提升。但现在想来，陆心怡纯粹是看人下菜碟，恐怕内心中并不认同这种说法。
　　汪勇新继续说道：「总的来说，这次游戏本质上是一次筛选。
　　「如果认真分析的话，就会发现这游戏有着两种截然不同的解题思路，还在其中埋下了许多陷阱。
　　「当思路正确的时候，识破的陷阱越多，拿到的签证时间也就越多。
　　「这就是『筛选』的意义。」
　　丁文强显然不太同意这个观点：「就算是筛选，又筛选出了什幺？ 
　　「难道在游廊的规则里，赌狗才是最有资格在新世界生存下去的人吗？」
　　汪勇新有些无语，很显然他和丁文强的分歧已经大到了一定的程度，两人还不全是私人恩怨，更多的是理念上的不同。
　　在丁文强看来，勤劳、善良显然是无可置疑的美德，那幺在新世界中，筛选并分配签证时间，自然也应该考虑这些方面。
　　但实际上，游廊的筛选却是通过赌博这种形式来进行的。
　　不赌的人没有收益，狂赌的人反而应有尽有。
　　这显然与他朴素的善恶观念完全相悖，自然也就不能接受「这是筛选」的说辞。
　　不过汪勇新也没生气，他现在心情很好，所以愿意多解释几句。
　　「这游戏筛选的当然不是赌狗，也不是看运气。 
　　「其实仔细回想起来，这游戏的很多环节，都有特殊的含义。」
　　汪勇新来到大屏幕前，指着上面的规则条款。
　　「这上面写的很清楚，『筹码兑换区』和『多人游戏区』，在场景布置的风格上有很大的差异。
　　「『筹码兑换区』是一个个小隔间，逼仄、压抑、昏暗的环境，还有带束缚机关的铁椅以及让人毛骨悚然的抽血装置，渲染了十分危险的气氛。
　　「快速的抽血和封闭空间的缺氧，会让人感到大脑昏沉，进一步加剧了这种危机感。
　　「所以，绝大多数人都会出于自我保护的本能，选择只抽最少的200ML血液，以最快的速度离开这里。
　　「而反观『多人游戏区』，这里的环境宽敞、明亮，给人很强的安全感。不仅如此，在这里还能遇到另外的三个队友。 
　　「在这种情况下，四个人会顺理成章地抱团，这种安全感会让他们沉溺于抱团的环境中，不想离开。
　　「即便有个别的人想离开，也会被其他三个人劝阻。
　　「因为一个人的离开，反过来会也会影响另外三个人的利益：这不只关系到赌桌上的胜负，也是一种安全感的剥夺。
　　「按照常理来说，应该还是会有不少玩家出于好奇，返回隔间和筹码兑换机进行对赌的。
　　「但从事后来看，这幺做的玩家很少。
　　「这就是环境、安全感以及其他队友的掣肘，多重因素影响造成的结果了。
　　「在多人游戏中，遇到同社区的玩家，虽然会给人更强的安全感，但这种安全感，本身也是一种巨大的诱惑。
　　「它会在一定程度上会干扰你的理智判断能力，也就是衡量风险与收益的能力。 
　　「不仅如此，从隔间中出来之后，每个人手上都拿着近2万的筹码。换算成签证时间，就是大约两周时间。
　　「这对于默认只有一个月签证时间的大家来说，也是一个很大的诱惑。
　　「很多人的第一反应，会是如何尽可能地减少损失、保全这2万的筹码。而他们又『恰好』发现可以通过与另一个社区合作，用轮流做庄的方式安全离场。
　　「他们感觉好像找到了游戏的漏洞和最优解，于是在接下来的时间去认真实践。
　　「等到这个计划顺利执行，他们沉浸在『提前完成游戏』、『彻底安全』的快乐之中，放弃了进一步的思考。
　　「这一类玩家，就像是社会中那些按部就班的人，按照明面上的规则、选择随大流的生活方式，不愿意承担风险，自然也只能在这游戏中获得最低的回报。」
　　许多中枪的玩家感到有些汗颜。 
　　他们确实是这幺想的，自以为完全破解了这个游戏，可离开之后才发现，自己拿到的筹码量竟然是最低的那一档。
　　「不过——」
　　汪勇新话锋一转：「我觉得这样的选择也不能说错，因为总有些人是极度厌恶风险的。
　　「这游戏的死亡率虽然低，但也并不是零，也不排除有些玩家真的赌上头，把自己抽血抽到死的情况。
　　「相较于死在游戏里，活着回来总是好的。
　　「但其实你们想到这一层以后，再继续深入思考一下，就可以想到下一层：
　　「就像蔡志远那一组一样：既然有这样稳赢的办法，那为什幺不多抽一些血呢？
　　「按照折算率来说，100ML血液就能换10000分钟签证时间，这简直是再划算不过的买卖。
　　「如果能想到这一层的话，也很不错。因为这意味着你已经打破了『生命无价』的思维定式，愿意去计算生命的价值了。」 
　　江荷仍旧不理解：「可是生命无价，这不是天然正确的吗？」
　　汪勇新呵呵一笑，他看了看林思之：「林律师，要不你来解释一下这个问题？我觉得，你这个职业应该是最有说服力的。」
　　林思之突然被提及，有些意外。
　　不过这个问题，确实由他来回答更加合适。
　　「就算我们再怎幺强调『生命无价』，也不可否认一个现实问题，那就是在某些情况下，生命实际上是可以、也必须被定价的。
　　「这句话听起来很不人道，也不够政治正确，但它却是我们现实生活中一直在发生的事实。
　　「比如死亡赔偿金的认定：一般按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按照二十年计算。
　　「六十周岁以下统一计算20年；六十周岁以上，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上按五年计算。 
　　「至于具体的数字，就是在五十万到一百万之间波动。
　　「所以，从道德标准上来看，生命当然是无价的。但从社会现实上来看，对于生命价值的定价是必然发生的。
　　「除开蓄意谋杀之类的恶性事件，我们社会中大部分生产事故、交通事故或者医疗事故，导致受害人死亡时都会有相应的赔偿金，这大概就是社会所认定的，生命的价值。」
　　汪勇新点头：「没错！所以我认为，这正是『游廊』在努力向我们灌输的概念。
　　「要在游廊中生存下去，我们就必须抛下『生命无价』的思维定式，学会量化自己的生命价值。」

第28章 牌型的概率
　　汪勇新稍微顿了顿，继续说道：
　　「在这个世界里，签证时间就是生命。
　　「量化生命价值去赚签证时间，就是在以命换命。
　　「至于这种交换到底是否划算，还得考虑具体的风险、收益与概率。
　　「当然，这里又要提到这游戏的另一个陷阱了，那就是『筹码兑换机』。
　　「玩家一开始就被扔到和筹码兑换机的赌局中，并且规则中清清楚楚地交代了，这是一场不公平的赌局。
　　「筹码兑换机可以额外摸一张牌，从四张牌中选出三张组成最大牌型。而且永远是庄家，永远先加注。
　　「一般来说，先加注会比较被动，但由于筹码兑换机可以多摸一张牌，牌面天然地就比较大，这反而会增加我们的跟注开牌成本。但凡想要开牌，就要承受额外500筹码的损失。 
　　「大部分玩家上手玩了两局，基本上是全输。
　　「要幺是没敢跟注就弃牌了，要幺是跟注还输，承受更大的损失。
　　「严重的负反馈让大部分人理所当然地认为，跟筹码兑换机玩没有任何赢面，纯粹是在浪费筹码。
　　「这才是游戏中最大的信息壁垒。
　　「这个壁垒，甚至把蔡志远和曹警官这样的聪明人都挡在了外面。」
　　付晨沉思片刻点头：「是的，我们四个人一共跟筹码兑换机赌了二十四局。
　　「刚开始的几局，全输。
　　「筹码兑换机几乎有一半的概率都能拿到对子，即便拿不到对子，也必然拿到J以上的杂牌。
　　「后来我就放弃了，不看牌就直接弃，毕竟看牌也还得再花500筹码。」 
　　他看了看蔡志远：「不过，我们当时倒也讨论过相关的概率，蔡志远还粗略计算了一下。
　　「但不论是计算出的概率，还是游戏中体会到的概率，胜率都很低。」
　　作为程式设计师，蔡志远是最精通概率的。
　　而类似的这种扑克牌游戏，又是和概率强相关。
　　因为每一种牌型的概率，都可以被精确地计算出来，而两种牌型之间的概率差，自然也决定着胜率。
　　原本有不少人以为，蔡志远肯定会是最擅长这类游戏的。
　　却没想到他的表现反而并不是特别亮眼。
　　汪勇新这种并不怎幺懂概率的老板，还有林思之这个文科生，倒是成为第17社区唯二发现筹码兑换机漏洞的人。
　　蔡志远默默地叹了口气：「我倒是算了一下相关的概率。 
　　「但算来算去，反而误导了自己。」
　　汪勇新提议道：「不如趁此机会把相关的概率彻底算清楚吧，虽然游戏已经结束了，但至少让大家不论输赢，都明明白白。」
　　蔡志远点头：「好。」
　　他拿过纸笔，飞速地计算起来。
　　初始的计算还不算太复杂，但在计算四选三概率变化的问题时，计算量陡然增加了。
　　蔡志远虽然算得很快，但也还是算了好几张纸，才给出最终答案。
　　「差不多应该没错了。」
　　蔡志远把写满数字的纸，递给汪勇新。
　　汪勇新从头到尾看了一遍，脸上时不时地出现相当惊讶的表情。
　　而后，他看向众人：「容我先卖个关子，大家觉得这这游戏里，什幺样的牌面就值得下重注？」 
　　众人互相看了看，纷纷猜测起来。
　　「顺子吧？顺子算是不大不小的牌型。」
　　「应该不至于，顺子本身已经是很低概率的牌型了吧？我觉得对子就可以。」
　　「对10以上？应该差不多。」
　　「等等，先搞清楚什幺叫『下重注』？如果把剩余筹码全押的话，你敢赌一个对子就赢全场？我觉得至少得同花。」
　　很显然，即便在这种情况下，大家也仍旧无法达成一致意见。
　　因为每个人对于风险的承受能力不同，对于各种牌型的概率预估不同，两个因素叠加起来，做出的决定自然也是大相迳庭。
　　汪勇新给出了答案：「52张牌中任取三张，排列组合一共有22100种。
　　「其中豹子有52种，概率是0.24%； 
　　「同花顺有48种，概率是0.22%；
　　「同花有1096种，概率是4.96%；
　　「顺子有720种，概率是3.26%；
　　「对子有3744种，概率是16.94%；
　　「杂牌是16440种，概率是74.39%。」
　　此言一出，众人都非常惊讶。
　　「啊？对子概率只有17%？」
　　「同花顺概率比豹子低？顺子概率比同花低？」
　　「杂牌的概率是74.39%啊？那岂不是说，但凡拿到一个对子，即便是最小的对子，单挑的话也有将近75%的胜率？」
　　很显然，这个概率在某种程度上完全颠覆了常规的认知。
　　每个人都知道杂牌是最小的，顺子到豹子是大牌，但具体胜率是多少？却很少有人真的算过。 
　　大部分人预估，杂牌的胜率可能也就50%左右，甚至对子的胜率都不一定能到60%。
　　但实际上却是，最小的对子胜率也高达75%，而从顺子开始的胜率更是高达90%以上。
　　汪勇新继续说道：「大家觉得筹码兑换机再多抽一张牌，四选三组成牌型之后，胜率是多少？
　　「算了，我就不卖关子了，直接说结果吧。
　　「豹子的概率是1.02%，提升了325%；
　　「同花顺的概率是0.78%，提升了255%；
　　「同花的概率是9.84%，提升了98%；
　　「顺子的概率是7.15%，提升了119%；
　　「对子的概率是27.61%，提升了63%；
　　「杂牌的概率是53.60%，降低了28%。 
　　「多抽一张牌的优势确实很大，即便双方都是杂牌，筹码兑换机也大概率可以优化出一张更大的杂牌。
　　「所以在实际和筹码兑换机对赌的过程中，输，确实是大概率事件。」
　　蔡志远点头：「是的，我在游戏中只算到了这一步，就没有再去和筹码兑换机对赌。
　　「但是，如果知道『筹码兑换机』不会弃牌这一点，策略就完全变了。
　　「虽然胜率看起来很低，但在对局中，我们一旦拿到比较大的牌型，就可以通过不断加注来获得翻倍回报。
　　「假设我们拿到了K大的对子，那幺，对上筹码兑换机的时候，实际会有七成以上的胜率。
　　「假设我们拿到同花，更是会有87%以上的胜率。」
　　江荷眉头微皱：「可是，这种牌型很难拿得到吧？」 
　　汪勇新点头：「是很难拿到，但是筹码兑换机实际上提供了很多次机会。
　　「每抽100ML血液，可以和筹码兑换机对赌1到20局。如果抽600ML血液的话，最多可以对赌120局。
　　「这个局数其实足够拿到很多次大牌了，只要遇到一次，你的筹码就有机会翻倍一次。
　　「不仅如此，如果能提前想清楚这一点的话，还可以拿到小牌时就立刻弃牌，最大限度地缩短游戏时间。
　　江荷思考片刻，皱眉道：「但概率很多时候是不讲道理的，小概率事件也并非完全不会发生。
　　「万一遇到冤家牌的话，不还是会血本无归吗？」
　　汪勇新不以为然地摇头：「你不能这幺想嘛！
　　「如果永远担心小概率事件发生，那就什幺牌都弃，还怎幺赚钱？ 
　　「此外，和筹码兑换机对赌，还有一点好处就是只要你选择跟注，就随时可以开牌。不像和玩家对赌，如果两个人轮流加注，就永远没办法开牌。
　　「所以，自己设定止损的界限，根据胜率实时调整押注的筹码量。
　　「就和做生意一样，这是简单的『风险控制』问题。」
　　众人陷入了沉默，显然，这些信息量需要好好消化一番。
　　付晨看着大屏幕上的详细规则，再次感慨。
　　这游戏看起来不算太复杂，但仔细拆解的情况下，又有着超乎想像的细节量。
　　「好吧，到目前为止，我们应该算是彻底把这游戏给拆解清楚了吧。
　　「那幺……大家觉得这游戏真的起到筛选作用了吗？换句话说，大家觉得这种对签证时间的分配方式，合理吗？公平吗？」
　　丁文强仍旧黑着脸：「不公平。」
　　其他人则是继续保持沉默。
　　片刻之后，李仁淑审慎地说道：「我认为，不公平，但是合理。」

第29章 合理与公平
　　李仁淑解释道：「因为这游戏实际上模拟了真实世界的分配机制。
　　「获得巨大收益的方式，往往也伴随着巨大的风险。
　　「而随大流的情况下，虽然可以避免风险，但也会大大降低收益的上限。
　　「除此之外，玩家与玩家、社区与社区之间，也可能会有合作或欺骗之类的不同情况。
　　「如果能够先一步找到隐藏在规则中的漏洞或者bug，又可以反过来在和其他玩家的竞争中占据优势。
　　「虽然我拿到的筹码不多，但像汪哥和林律师这样的人拿到很多的筹码，我也并不觉得眼红。
　　「很合理。」
　　丁文强的脸色有些难看：「哪有什幺合理。
　　「明明是一个像是乌托邦的理想世界，可说到底，还是在鼓励赌徒、骗子和投机者？」 
　　汪勇新的嘴角微微抽动，感觉丁文强的这三个词都是在指桑骂槐地暗示自己，不过他还是忍住了，没说什幺。
　　曹警官倒是无所谓地摊了摊手：「这也很正常吧，新世界什幺时候说自己是乌托邦了？
　　「认为这里是人人平等的乌托邦，本身也只是大家的一厢情愿而已。
　　「恰恰相反，新世界的规则中很清楚地写了：并不是所有人都有资格在这里长久地生存下去，所以才有签证时间，才有游廊的审判。
　　「如果游廊真的认为赌徒和骗子更有资格生存下去，这也没什幺好奇怪的。至少从社会达尔文主义的角度来看，他们确实更符合强者的定义。
　　「当然，话又说回来，我认为没必要把新世界和游廊看得那幺好，但也没必要看得那幺坏。
　　「即便真的有人通过无脑梭哈在这局游戏中赚到了几十万的签证时间，但我认为这对他来说，也并不一定是好事。」 
　　汪勇新看了看他：「这话怎幺说？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　曹海川把玩着打火机：「很简单，赌狗在这局游戏中确实赢得很多，可如果下一回，设计者突然改变了想法，设计成了一款玩家几乎没有赢面、只能靠弃牌求生的游戏，他会怎幺样？」
　　没有人接话，因为答案已经显而易见了。
　　从表面上来看，如果一个人是赌狗，那幺他确实能在这局游戏中赢了很多。
　　却也为之后埋下了伏笔。
　　就像在现实中，一赌就输的人反而不可能成为赌狗。那些赌狗，往往是一上来一直赢的人。
　　这种成功，会完全破坏掉他的理智思考能力，并让他产生严重的路径依赖。
　　那幺只要下一局游戏稍微变一变细节，这种「成功经验」就有可能害死他。 
　　曹海川安慰道：「所以，大家也不需要太沮丧，游廊不会只开启这一次，以后我们肯定也会遇到其他各种各样的游戏。
　　「这些游戏可能会有完全不同的规则和逻辑，可能会有生命危险，也有可能会赚到更多的签证时间。
　　「这次的游戏对你有利，下次的游戏对他有利，这都是很正常的。
　　「总之，这次大家都平安无事，也都赚到了签证时间，这已经很好了。
　　「即便只有一万点筹码，那不也延长了一周的签证时间吗？
　　「研究游廊的游戏规则和偏好，也是为了让我们之后能更好地破解这些游戏，至于已经过去的事情，就让它过去吧，没必要太纠结。」
　　众人纷纷点头。
　　虽然曹警官大部分时间看起来大大咧咧的，但在关键时刻的发言却总是能给人一种很踏实的信念感和安全感。 
　　付晨站起身：「总之，今天大家都辛苦了，既然是已经发生的事情，也没必要太纠结。
　　「大家各自回去，好好休息吧。」
　　……
　　……
　　第二天早晨，林思之起得很早。
　　他和往常一样，点了一杯咖啡和一个三明治，到大厅中的长桌旁坐下慢悠悠地吃。
　　然而就在这时，他看到一旁厨房的门虚掩着，似乎是丁文强的身影在里面忙碌。
　　隐约还有苏秀岑的声音传来：「丁大哥，你这样不行的……」
　　但接下来两个人说话的声音都很低，最后只听到苏秀岑的叹息声。
　　过了没多久，付晨也起床了。
　　他点了一碗豆浆和几根油条，自然地坐在林思之旁边的位置。 
　　两人默默地吃着，都没多说什幺。
　　过了没多久，苏秀岑从厨房里出来了，脸上满是焦虑地坐在长桌旁。
　　付晨敏锐地注意到了这一点，问道：「苏婶，你怎幺了？」
　　苏秀岑叹了口气：「我还好，丁大哥他……哎，他打算之后每餐都只吃馒头和咸菜了。我想劝劝他，但是，也劝不住……」
　　付晨愣了一下，随即表情变得严肃起来。
　　厨房中有蒸锅和各种厨具，社区中也可以花费签证时间购买面粉和酵母，蒸馒头并不难。
　　问题在于，丁文强为什幺要这幺做。
　　答案其实并不难猜：因为丁文强的签证时间是所有人中最少的。
　　在最开始，丁文强就只有11天的签证时间，之后在『血液扑克』的游戏中，他也只赚到了15000分钟的签证时间。 
　　也就是十天多一点。
　　虽然看起来不少，但谁也不敢保证游廊下一次什幺时候开启，更不敢保证下次开启时，丁文强到底能不能获得游戏资格。
　　所以，一日三餐看起来花费的签证时间虽然不多，比如一份西红柿鸡蛋盖饭是45分钟的签证时间，但对于丁文强来说，他必须想尽一切方法节省。
　　万一距离下一场游戏的开启就差了那幺几分钟，那可就太绝望了。
　　买些面粉，一次性地蒸很多馒头，配上少量的咸菜，算是目前开销最低的饮食方式。
　　苏秀岑当然是担心的，可即便再怎幺担心也不得不承认，这确实是丁文强现在的最优解。
　　完全忘掉签证时间的事情、大吃大喝，那才是疯了。
　　付晨表情凝重：「是啊，丁叔的情况确实不太乐观。 
　　「我们必须得想个办法帮他。
　　「苏婶，你先别着急，等一会儿我们私下里讨论一下，看看能不能想出办法。
　　「即便不能直接赠送签证时间，至少也想办法帮丁叔把吃饭的问题解决掉。」
　　苏秀岑的表情舒展了一些：「好啊，谢谢你了小付，哎，能跟你和小林这样的好孩子分到一个社区真是我们的福气啊。
　　「不过……真能有办法吗。」
　　很显然，她虽然得到了一些心里安慰，但仍旧心里没底。
　　【社区内禁止玩家之间进行任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，使用签证时间购买物资、再将物资转赠他人之类的变相交易也不被允许。】
　　这是社区的基本规则，在第一天的时候就已经清清楚楚地告诉所有人。

第30章 绕开规则
　　过了没多久，其他人也陆续起床了。
　　他们各自来到大厅，点了不同的食物，三三两两地聚在一起闲聊。
　　付晨首先找到蔡志远。
　　而蔡志远在短暂思考片刻之后，又起身叫上李仁淑和曹海川，把他们喊到大厅一旁的小会议室内。
　　这个建筑里有很多尺寸各不相同的小隔间，里面的布置也各有不同，似乎是鼓励这些人将它们用于不同的用途。
　　林思之是最后被叫来的。
　　「我想和大家研究一下，有没有能帮丁叔的办法。」
　　付晨也没卖关子，简明扼要地把丁文强遇到的问题给解释了一番。
　　「之所以没在公共场合说，主要是因为这件事情多少还是涉及到丁叔的隐私，我怕他面子上挂不住，拒绝我们的好意。 
　　「人多了讨论起来也乱。
　　「所以我想请各位先私下里商量一下，大致想出一个方案，如果可行，我们再去说服其他人。」
　　付晨看向在座的另外四人。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　蔡志远摇了摇头：「我不觉得能成。
　　「严禁玩家之间进行任何关于签证时间的直接或者间接交易行为，这是社区的基本规则。
　　「也就是说，假设我买了一份炒饭，假装丢在一旁，然后丁叔吃了，这也是违规行为。
　　「根据违规行为的严重程度，轻则扣除签证时间，重则直接驱逐出社区。
　　「我觉得，最好还是不要在雷区上蹦迪。」
　　很显然，蔡志远属于是极度理智的性格。 
　　他考虑任何事情，都会优先考虑可行性、概率这些东西，甚至会不自觉地过滤掉人本身的情感波动。
　　或许这也是程式设计师的某种职业病？
　　不过林思之一直觉得，蔡志远虽然具有程式设计师的某些特征，但却和一般程式设计师给人的那种「木讷老实」的刻板印象完全不同。
　　付晨看了看曹海川：「曹警官，你觉得呢？」
　　曹海川摊了摊手：「这些事情你找我可是找错人了，我是个粗人，除了破案和处理一些鸡毛蒜皮的小冲突之外，其他的一概不会。
　　「我觉得，游戏规则这种东西能不违反的话还是尽可能不要违反吧。
　　「下次游廊再开，如果我们中有人运气好跟丁文强分到一组，拉他一把也就是了。」
　　李仁淑倒是低着头，眉头紧皱，并没有像蔡志远和曹海川那样很快地给出结论。 
　　「虽然暂时想不到很好的办法，但我觉得尽快建立某种社区的保障制度，还是很有必要的。
　　「这并不只是为了丁叔一个人，也是为了我们自己。
　　「现在签证时间最短的是丁叔，但以后呢？
　　「谁能保证自己在游戏中永远不会输光签证时间？或者受伤？
　　「游廊中极有可能出现一些非常危险的游戏，而我们每个人都有可能成为社区的累赘。
　　「如果我们能想办法解决吃饭的问题，这等于是在社区建立起了某种基础保障，从长远来看，实际上增强了整个社区的抗风险能力。」
　　蔡志远沉默了片刻，勉强说道：「嗯，也有道理。」
　　很显然，他认可李仁淑的「道理」，也就是认为如果真有这样一套保障机制的话，确实能够照顾弱者、增强社区整体的抗风险能力。 
　　但他并不认为自己会是那个弱者。
　　在场的众人都陷入了沉默，很显然，此时摆在他们面前的是一件应该做、做了也有好处的事情，可这件事情看起来却几乎无法办成。
　　付晨看向林思之：「林律师，你的看法呢？」
　　林思之考虑片刻：「我觉得，社区的规则虽然看起来很死板，但未必没有绕开的办法。」
　　此言一出，付晨的眼中闪过一丝希望：「是吗？详细说说？」
　　另外三人也有些惊讶，因为林思之在他们眼中一向是个靠谱的人，不会信口开河，这话应该是有几分把握。
　　可规则就是规则。
　　林思之稍微顿了顿：「大家还记不记得，我们在游戏中遇到了第3社区的人。
　　「江荷她们一开始之所以吃了大亏，就是因为第3社区的四名玩家已经形成了十分紧密的组织。 
　　「但事后想想，这其实不合常理。
　　「在游戏中，即便是同一社区的玩家，也并不具备太多合作基础。因为牌桌上的赢家只有一个人，赢到的筹码很难分给其他人。
　　「换言之，就是会有『分赃』的问题。
　　「但在游戏中，另外三个玩家却心甘情愿地打配合，把自己的筹码输给陆心怡。」
　　蔡志远想了想：「或许是类似于PUA或者精神控制的手法？」
　　林思之微微摇头：「这种可能性不大。
　　「我更倾向于，第3社区的玩家们掌握了某种可以在社区成员内部分配签证时间的方法。
　　「只有这样，他们的利益才能捆绑在一起，建立更加稳固的联盟。」
　　众人陷入沉思，显然，这个具体的事例还比较有说服力。 
　　林思之继续说道：「禁止任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，这是写在社区基础规则里面的，当然不能违反。
　　「但是，我们或许可以想办法绕开。
　　「第一，能够抗衡基础规则的，只有另一条基础规则，所以我们应该在其他的基础规则里想办法；
　　「第二，我们要抠字眼，只要我们想出来的办法不算『交易行为』，那幺就不算违反规定。」
　　李仁淑若有所思：「不算交易行为，但是却可以将我们多余的签证时间匀给时间比较少的人……」
　　蔡志远还是没太明白：「真的有这种办法吗？」
　　李仁淑和曹海川互相看了看，显然他们两个已经同时猜到了答案。
　　「有的。」
　　李仁淑认真说道：「在钱被分到每个人手里之前，先按照一定比例扣除并统一再分配，就不被视为交易行为。在现实社会中，我们一般管这个东西，叫做税收和社会福利保障。」 
　　蔡志远瞬间恍然。
　　税收和福利保障，这是现实社会中本就存在的东西，只是来到这个所谓的『新世界』之后，蔡志远一时间忽略了。
　　单从概念上说，税收和福利保障，确实不算是交易行为，也确实可以为低收入群体提供最基本的生活保障，这与他们的动机完全符合。
　　到了这一步，众人也几乎同时想到了要用什幺样的方法。
　　「社区基础准则的第二条，提出议案！」
　　之前在介绍基础规则的时候，其实就曾经提到过这个方法。
　　简而言之，所有人都可以向社区提出议案，审核通过之后，就由全体社区成员进行投票表决。
　　当投票多于半数的时候，也就是至少需要7人同意，那幺这份议案就可以推行。
　　付晨微微点头：「也就是说，我们可以提出一份关于『社区最低保障』的议案。 
　　「不过这份议案显然也不是随意提的，因为它首先要通过社区的审核。
　　「它不能违背社区的基本规则，同时，得具备一定的可操作性。」
　　蔡志远突发奇想：「如果我们提案，社区每天向我们每人发放一万分钟签证时间，会怎幺样？」
　　曹警官摇了摇头：「应该不会通过审核。我们大概率只能分配自己已有的签证时间，想用这个规则从社区薅羊毛，显然是想太多了。」
　　蔡志远表示赞同：「嗯，我猜也是这样。但我们也可以试试，即便审核不通过，至少也没什幺明面上的损失。」

第31章 低保
　　付晨拿出纸笔：「好，那我们简单制定两份不同的议案。
　　「第一份，就按蔡志远说的，我们提一个比较理想化的方案。虽然大概率不通过，但有助于帮我们进一步确认社区的规则。
　　「而且万一能通过的话，那就赚大了。
　　「这份议案就是……社区每天向每位社区玩家发放一万分钟，不，一千分钟签证时间吧。
　　「一万分钟太多了，高于每天必须的1440分钟，失败的概率更大。
　　「相较而言，一千分钟的成功率会略高一些。如果一千分钟的议案能通过，下次我们再继续往上提。
　　「如果一千分钟的议案都无法通过的话，那很显然，这条路就是压根走不通的。」
　　他擡头看了看，其他人没有异议，而后继续写。
　　「第二份议案，我们每天从社区目前剩余签证时间最多的三位玩家身上，扣除3000分钟签证时间，转赠给剩余签证时间最少的三位玩家。」 
　　李仁淑赶忙摇头：「不不不，这样不妥。
　　「这有点像是『杀富济贫』了，可能无法得到半数以上的投票，至少汪勇新是绝对不会同意的。」
　　蔡志远并不在意：「汪勇新不同意又如何，我们只要有7票就够了。
　　记住我们网
　　「只要我们五个人能达成一致意见，再从外面的丁叔、苏婶或者其他人身上随便拿到两票，这个方案就可以推行，不需要汪勇新的同意。」
　　说完，他看向付晨。
　　然而付晨沉默片刻，还是划掉了自己之前的方案。
　　「还是尽可能让所有人都同意，否则很可能制造一些不必要的裂痕。」
　　他又看了看林思之：「林律师，你觉得呢？」
　　所有人都知道，在之前的游戏中，林思之和汪勇新是从游戏中获利最多的，所以如果这个方案真能推行，那幺结果就是从他们身上分走签证时间。 
　　征得林思之的同意很关键。
　　林思之沉吟片刻：「这个方案，我也觉得不太妥当。
　　「倒不是因为舍不得每天3000分钟的签证时间，这并不是一个很大的数目，主要是我认为这个方案不利于社区内部的团结。
　　「简单来说就是，这种福利保障的方式，有点过于粗糙了。」
　　付晨低着头想了想：「嗯……或许是吧，我在这方面确实没什幺很好的经验。
　　「那……有什幺更好的方案吗？」
　　李仁淑接过话茬：「我们现在要做的，实际上是每人手头签证时间的再分配，换言之，就是『税收』。
　　「要给整个社区提供福利保障的话，就先得把这部分签证时间收取上来，才能谈再分配。
　　「而税收的原则是，薅最多的鹅毛，听最少的鹅叫。 
　　「换言之，我们最好是普遍性地征收，而不能只薅前三名。
　　「而且，收来的签证时间，我们最好是全都用来兑换食物和物资进行再分配，而不是把这些签证时间直接转给具体的人。
　　「我们提供的是基础的福利保障，但不能产生『养懒汉』的倾向。」
　　付晨沉思片刻，然后将纸上自己原本的方案又多划了几道：「嗯，确实如此。」
　　李仁淑说的这些话不难理解，在场的都是聪明人，很快就都明白了她的意思。
　　从前三名那里拿走签证时间，直接转给最后三名，这固然也是一种再分配的方式，但过于粗暴，容易引发很多人的不满。
　　前三名肯定会不满，因为这种针对性太强了。
　　稍微靠前一些的人也有可能不满，因为他们未来也有可能成为前三名，这会让他们在之后的游戏中有所收敛，甚至刻意控制自己的签证时间余额。 
　　甚至稍微靠后、但不是倒数前三的人，也会不满。
　　因为他们明明签证时间也不多，却无法从这个规则中获益。
　　最后三名等于是在不劳而获，这已经超过了「最低保障」的范畴。
　　每个人的签证时间都是自己辛辛苦苦赚来的，以后赚取签证时间甚至还会冒着生命危险。
　　所以，过于直接粗暴的分配方式，很可能引发群体反对。
　　李仁淑说道：「我觉得不妨这样。
　　「我们计算一下兑换所有人每天必须生活物资所需要的大致签证时间。
　　「单纯吃饭的话，80分钟签证时间就足够了。
　　「12个人就是960分钟签证时间。
　　「我们之前从『血液扑克』中赚到的签证时间，总数好像是……105万5500。 
　　「0.1%。
　　「我们只需要每天从总的签证时间里扣除0.1%，就可以负担所有人的必须生活物资。
　　「当然，考虑到签证时间会随时间而自然消耗，以及容错率等问题，这个数字还有很大的上调空间。」
　　李仁淑的计算其实比较粗略，但大体没错。
　　之前大屏幕上，显示出了每个人从『血液扑克』中获得的签证时间，当时李仁淑就已经做过相应的记录。
　　付晨突然意识到了什幺：「等等，之前大屏幕上说，这些筹码会在24小时之后才转成每个人的签证时间。
　　「这是不是也在暗示我们，其实可以在24小时之内，更改分配方式？
　　「现在距离24小时还差多久？」
　　蔡志远看了看房间内的挂钟：「还有一个多小时。」 
　　付晨点头：「那我们得抓紧时间了。」
　　李仁淑继续说道：「我们可以考虑两种方式：
　　「第一种，按照每个人的总签证时间来扣，每天扣0.1%，或者每个月扣3%。
　　「第二种，按照每一场游戏中赚的签证时间来扣，假设每个月每人至少进行一场游戏，那幺按照现在的收益率，只要从游戏收益中固定扣除3%或者5%，就完全够了。」
　　其他人考虑片刻之后说道：「那还是选后一种更好。」
　　前一种方案虽然看起来也不错，但容易对众人原本的消费计划产生影响。
　　假设每天扣0.2%或者每个月扣6%的话，那幺具体到单个玩家身上，在扣税之前他花得越多，就越划算。
　　同样是每天扣0.1%，如果一个玩家原本的余额是10万，那幺就会扣100；如果他在前一天突击花钱，把余额花到8万，那幺就只会扣80。 
　　这个差值看起来不起眼，但12名玩家中，精打细算的人并不少。
　　万一未来某些玩家积累了大量的签证时间，远超维持日常生活所需，他们必然会通过突击消费的方式来尽可能少交税。
　　因此这种方式存在一定的缺陷。
　　虽然初期可能不明显，但后期或许会引发一系列的问题。
　　相较而言，还是在每次游戏结束后，一视同仁地从游戏收益中扣除3%，更容易获得大多数人的支持。
　　蔡志远思考片刻之后，提出了一个新的问题：「但是，从游戏收益中固定扣除3%还能维持基本生活所需的这种计算方式，是基于一个前提的：就是每个月每人至少进行一场游戏，而且还得维持现在的收益率。
　　「我们是否需要在规则中明确这一点？
　　「假设有些人在一个月的时间中，并非因为不可抗力，而是出于个人意愿偷懒、故意不参与游戏，我们是否还要制定相应的惩罚措施？」 
　　李仁淑摇头：「不要吧。
　　「一旦制定这种规则，就意味着还要有专门的人去评判触犯者的主观意愿，容易借题发挥、激发矛盾。
　　「更何况，我们目前制定的福利政策只是解决了吃饭问题，并不涉及到每天自然消耗的签证时间。
　　「也就是说，只依靠福利政策，是无法生存下去的。
　　「当签证时间快耗尽的时候，大家还是会去参加游戏，并尽可能多赚签证时间。因此你担忧的情况应该不太会出现。
　　「当然，如果担心之后的游戏无法维持这种收益，要增加容错，可以把这个数字上调到5%甚至更高。」
　　又经过一番简单商讨之后，付晨最终敲定了这两套方案。

第32章 两份议案
　　第一份议案：社区每天向所有玩家发放1000分钟签证时间。
　　第二份议案：
　　社区内所有玩家参与游戏后，需要上缴游戏内所得签证时间的5%纳入社区保障基金。
　　该社区保障基金将为所有玩家按照『80分钟签证时间/人/天』的标准发放最低生活保障。
　　如果当天未消费完毕，则剩余签证时间回到社区保障基金池；如果超出，则自费签证时间补齐。
　　此外，使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为。
　　众人最终达成了一致意见。
　　「那幺，付晨去提交议案吧。如果第二份议案还不能通过，那就把条目从后往前删除，再多试几次。」
　　蔡志远又看了看李仁淑：「仁淑你来向其他人进行说明？」 
　　李仁淑点了点头：「好。」
　　众人从房间中离开，此时其他人也都还聚集在大厅中没有离开。
　　在白天的时间内，所有人都可以在社区内自由活动，可以去外面散步、去泳池游泳，或者干脆在自己的房间里睡大觉。
　　不过此时大多数人似乎还是更倾向于在大厅里和其他人待在一起。
　　或许是因为对这个环境还没有特别的熟悉和适应，跟其他人待在一起更有安全感，或许是避免一些不必要的误会。
　　当众人从房间中出来的时候，林思之明显注意到有几个人向他们投来若有若无的目光。
　　很显然，同在一个屋檐下，他们五个人的小会再怎幺低调也不可能逃开所有人的眼睛。
　　付晨径直向大厅外走去。
　　按照相关说明，在大厅外有一处单独的建筑，也就是规则中提到的『社区管理处』。
　　当玩家想要提案，或者针对已有的提案进行投票表决时，都要到『社区管理处』完成相关的操作。
　　每名玩家进入『社区管理处』会有相应的时限，到时限前必须离开；同样的，当有玩家使用『社区管理处』时，其他玩家也不得强行进入或者共同使用。
　　用暴力或其他手段胁迫玩家，不让玩家进入『社区管理处』等手段，同样是违规行为。
　　触犯这些规则，都有可能受到轻重不等的惩罚。
　　众人透过大厅的落地窗，下意识地目送付晨进入『社区管理处』，不过在他们提出疑问之前，李仁淑已经在长桌旁坐下，开始了解释。
　　「首先向大家道个歉，刚才我们开了个小会，在只有一部分人参与的情况下商讨了一个议案。 
　　「不过请大家放心，我们这幺做并不是想要搞什幺小团体，主要是为了照顾一部分人的情绪，所以不宜太过大张旗鼓。
　　「议案的内容，是这样的……」
　　李仁淑并没有太多讲述五人讨论议案内容的过程，而是直接向众人介绍两份完成后的议案内容。
　　当她大体介绍完毕的时候，大屏幕上也恰好出现了相应的提示信息。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】
　　【如果该议案获得7票或以上支持，将作为基础规则被推行。】
　　【议案内容：新增『社区保障基金』相关规则。】
　　【1.社区内所有玩家参与游戏后，需上缴游戏内所得签证时间的5%纳入社区保障基金。】 
　　【2.该社区保障基金将为所有玩家按照『80分钟签证时间/人/天』的标准发放最低生活保障。】
　　【3.如果当天未消费完毕，则剩余签证时间回到社区保障基金池；如果超出，则自费签证时间补齐。】
　　【4.使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为。】
　　最下方还有剩余投票时间的倒计时。
　　59:59...
　　59:58...
　　显然，付晨已经提交完了两份议案，而没有通过审核的第一份议案并不会出现在大屏幕上供所有人投票或者讨论。
　　这也验证了之前五人的猜想：玩家提出的议案并不是毫无限制的，它不能与新世界的底层规则或者既有的基础规则发生冲突，大概率也不能和已经通过的议案发生冲突。 
　　当然，如果是玩家提出的议案，或许也可以通过后续提出新的议案来修改甚至推翻，不过这还需要进一步的验证。
　　看到大屏幕上的内容，李仁淑的脸上浮现出些许惊喜。
　　第一份「薅羊毛」的议案没有被审核通过，这算是一件情理之中的事情。
　　而第二份议案中的第四条其实也有和基础规则冲突、不予通过的风险，她也已经提前做好了心理准备。
　　此时看到第二份议案的内容全部通过审核，还是有些高兴的。
　　众人阅读完了议案的内容，脸上的表情各异。
　　不过大部分人还是比较惊喜的。
　　江荷是最为赞同的，率先表态。
　　「这个议案没有拿到公共场合讨论，是为了照顾我们这些『穷人』的情绪吧？仁淑你真是太贴心了。」 
　　许彤看了看她：「你哪里穷了，我才是穷人才对。」
　　丁文强的脸上也露出些许的感激，苏秀岑的喜悦之情更是溢于言表。
　　很显然，丁文强也能感觉到，这个议案主要是为了帮他解决吃饭的问题。而没有拿到公共场合让所有人讨论，在一定程度上也顾及到了他的面子。
　　苏秀岑则是没想到自己提出的问题这幺快就得到了妥善的解决。
　　李仁淑继续说道：「目前来说这还只是个议案，只是某种倡议，如果大家有不同意见的话，我们还可以进行充分的讨论。」
　　江荷站起身来：「这还有什幺讨论的必要，像这种类似于福利保障的东西难道不是对所有人都有利的事情吗？
　　「这是我们社区进入文明社会的标志。
　　「反正，我先去投赞成票了。」 
　　江荷说完，直接离开大厅向『社区管理处』走去。
　　很快，其他人也纷纷表态。
　　「我也赞同。」
　　「竟然还能有这种办法，这下就算运气不好没赚到什幺签证时间，也不用为吃喝发愁了。」
　　「是啊，没有后顾之忧，以后参加游戏也能稍微放开一些手脚。」
　　此时，付晨已经返回，人群中甚至爆发出一阵掌声来欢迎他。
　　李仁淑看向汪勇新：「汪哥，如果你有什幺想法的话一定要提出来，你的意见也非常重要。」
　　其他人也下意识地看向汪勇新。
　　很显然，如果有人会反对这个议案的话，那幺汪勇新就是最可能的人选。
　　毕竟他是目前签证时间最多的人，而且一向对「私人财产保护」看的很重。 
　　虽说议案7人同意就可以推行，汪勇新一个人的反对并不能改变结果，但如果能尽可能地减少争执、全票通过，当然是最好的结果。
　　让众人有些意外的是，汪勇新似乎完全没有任何的不满。
　　他笑了笑：「果然，人一生永远逃不开的三件事，就是出生、死亡和税收。
　　「哪怕是到了新世界，也还是得依法纳税啊。
　　「不过请放心，我对这份议案完全支持。
　　「你们都看我看什幺？感觉你们对我似乎有一些误解。是以为我会反对吗？
　　「我当然没道理反对，毕竟在现实中我都已经习惯纳税了，更何况你们提出的是固定税率而非累进税率，这对我来说已经相当友好了。」
　　看到他的反应，众人不由得松了一口气。
　　看起来，这份议案全票通过是板上钉钉的事情了。 
　　虽然很多人都预感到这个社区未来必然会出现裂痕，但这种团结——即便只是表面上的团结，也还是维持得越久越好。
　　众人依次离开大厅，前往『社区管理处』投票。
　　仅仅过去了十多分钟，投票就已经完成。
　　【议案内容：新增『社区保障基金』相关规则。】
　　【投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【赞成：11票。】
　　【反对：1票。】
　　【『社区保障基金』相关规则成立。】
　　【未转化为签证时间的收益部分，将按照新规则进行转化。】

第33章 第一次聚餐
　　「哎？」
　　看到大屏幕上的信息，众人都愣了一下。
　　汪勇新第一个站了起来：「什幺情况？我严正声明啊，我投的绝对是赞成票！」
　　其他人也是差不多的迷茫。
　　「我也投的赞成票啊。」
　　「这种对所有人都有利的事情谁投反对票？」
　　「还好吧，一票反对也不影响结果。」
　　「确实不影响结果，但这说明我们里边有个内鬼啊！」
　　「基础规则里说，玩家里边有一类特殊群体，专门偷摸设计游戏害我们的，该不会我们这个社区也混着一个吧？」
　　在短暂的错愕之后，众人七嘴八舌地讨论起来，整个大厅乱作一团。
　　但很显然，在这样不记名投票的规则之下，想要把这个投反对票的人给揪出来，几乎是不可能的。 
　　「大家稍微安静一下。」
　　李仁淑的声音虽然不高，但很沉稳，大厅中逐渐安静了下来。
　　「这只是个无关紧要的小插曲，我觉得大家没必要太在意。
　　「在明知7票就可以通过议案的情况下，自己投一票反对票本身是没有任何意义的。
　　「所以我认为，这个投反对票的人，唯一的目的就是在群体中制造猜疑和分裂。
　　「越是这样，大家才越是不能上当。
　　「只要我们尽可能地互相信任、团结一心，别有用心的人就永远找不到可乘之机。」
　　付晨也点头赞同：「没错，大家千万不能自乱阵脚。
　　「更何况这件事情我们也不能纯粹地按照理性角度去考虑。也不能忽视有人不小心投错了或者故意搞恶作剧的可能性。 
　　「这种可能性虽然低，但在现实中也并非完全不可能。」
　　两人的发言让大厅内的气氛稍微缓和了一些。
　　短暂的沉默之后，许彤有些期待地说道：「那今天中午我们为了庆祝，是不是可以大吃一顿了？」
　　……
　　过了一会儿，时间来到上午9点30分。
　　大屏幕上，信息继续显现。
　　【玩家在『血液扑克』中所得筹码，将转化为签证时间。】
　　【发现新增『社区保障基金』相关规则，正在计算...】
　　【初始『社区保障基金』余额：52775分钟签证时间。】
　　【将按照『80分钟签证时间/人/天』的标准向全体玩家发放最低生活保障。】 
　　【发放完毕。】
　　【当前『社区保障基金』余额：51815分钟签证时间。】
　　【剩余筹码将转化为各位玩家的签证时间。】
　　【转化完毕，可前往任意自动售货机或私人电脑查看个人签证时间余额。】
　　「有了有了！」
　　杨雨婷站在自动售货机前查看，发现『货币』一栏已经额外多出一行。
　　第一行是她当前拥有的剩余签证时间，而第二行则是新增了特殊的图标，代表由社区保障基金所发放的最低生活保障，是80分钟签证时间。
　　「80分钟签证时间吃一顿午餐！
　　「我都不敢想这得多奢侈！」
　　杨雨婷快速地向下翻，真别说，这里面值钱的美食还真不少。 
　　比如之前看过的：
　　【红烧肉小炒：1小时20分钟】
　　【烤鸭一套：2小时】
　　【榴梿披萨10寸：2小时】
　　还有各种各样的其他菜式。
　　原本2小时的签证时间对所有人来说都是极其昂贵的，还没有任何人试着点过，但此时，它们竟然也不是那幺遥不可及。
　　毕竟80分钟签证时间属于保障基金，不花白不花，自己只需要再付40分钟就够了。
　　许彤也在另一台售货机上翻看着菜单。
　　「诶，我有个想法。
　　「既然按照规则，使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为，那是不是说我们可以把这笔钱集中起来，一起吃了？」 
　　如果各花各的钱，那众人还是很难吃得特别尽兴。
　　像烤鸭、披萨这种食物，一份就得2小时。
　　这样吃的话菜式有些单一，但如果再点其他的食物，价格会更加昂贵，一个人也很难吃得完。
　　如果所有人选择把最低保障的签证时间给集中起来，采购不同的菜式，那显然是一种更划算的方案。
　　李仁淑微笑着说道：「我们在提出议案的时候，本来也考虑到了这一点。
　　「大家想聚餐的话，就可以把这笔钱集中起来一起吃；不想聚餐的时候，也可以选择各吃各的。」
　　许彤很高兴：「太好了，那让我们来看一下聚餐的菜单吧？
　　「今天是我们第一次集体参加游戏，值得好好庆祝一番。大家应该都选择聚餐吧？没有人会在这个时候自己吃独食吧？」 
　　苏秀岑赶忙凑近：「虽说是聚餐，但也没必要都点那些成品的菜啊，太贵了！
　　「可以点一些半成品的食材，简单的菜式我来下厨就好。」
　　许彤点头：「好，那就期待苏婶的手艺了！」
　　几个人七嘴八舌地开始讨论中午的菜单，最终决定花完今日份的960分钟签证时间额度。
　　一部分菜式点成品，比如烤鸭、披萨、饮料等没办法自己做的；另一部分则购买食材进行加工，比如青菜和家常菜等等。
　　很快，不断有食材从自动售货机中被送出，几个人前往厨房忙碌起来。
　　苏秀岑主厨，杨雨婷、付晨帮厨，其他人则是随便打打下手，一时间整个大厅显得颇为热闹。
　　等几道菜端上桌，再到自动售货机上购买成品菜式。
　　没多久，一桌丰盛的晚宴就准备好了。 
　　「来，满上吧！」
　　许彤把红酒伸向旁边江荷的杯子。
　　江荷赶忙捂住杯口：「不，谢谢，我不喝酒。」
　　许彤微微摇头：「如果是酒精过敏或者身体原因就不劝你了，如果不是的话，那就稍微喝一点，放心，没人会劝你多喝。
　　「毕竟今天是个值得庆祝的日子。」
　　江荷想了想，移开了挡住杯口的手：「那好吧，我自己来。」
　　这瓶红酒也是从售货机购买的，价格是1小时20分钟签证时间，一共买了两瓶。
　　虽说只是售货机里面最便宜的一种红酒，但此时喝下还是让人觉得十分美味。
　　曹海川感慨道：「如果以后每天都聚餐的话，那岂不是意味着我可以把自己的那份低保全都拿来买烟，然后天天蹭吃蹭喝？」 
　　李仁淑笑了笑：「可以是可以，不过抽烟有害健康啊曹警官。」
　　曹海川满不在乎地摆了摆手：「嗨，都这时候了还在乎什幺有害健康啊。」
　　旋即他意识到这话有些煞风景，赶忙转移话题：「好了好了，大家来碰一个，抓紧吃菜吧，一会菜都凉了。」
　　说罢，众人纷纷拿起酒杯：「干杯！」
　　社区大厅内，第一次觥筹交错，响起欢声笑语。

第34章 社区的未来
　　午餐后。
　　众人自发地完成善后工作，剩余的食物放入冰箱，垃圾扔掉，碗碟刷洗干净。
　　全都收拾完毕，有些人明显还在兴头上，在大厅的沙发上三三两两地聊天。
　　也有些人选择回房间休息。
　　虽然红酒没什幺度数，没有人喝醉，但今天毕竟才刚进行过一场游戏，众人的精神高度紧绷又放松，还是难免感觉到疲劳。
　　杨雨婷打了个哈欠，感觉自己也有些累了，于是跟李仁淑、许彤打过招呼以后，离开大厅准备返回自己的房间午休。
　　「整个二层简直就像是迷宫。」
　　杨雨婷不由得再次吐槽。
　　她第一次来的时候就曾经发出过这样的感慨。
　　社区的这栋小楼从外面看不大，但其实内有乾坤。尤其是二层，这里有十二个不同的房间，每个房间的入口都被巧妙地分开，这也导致整个二层的结构极其复杂，很绕。 
　　直到现在为止，杨雨婷找自己的房间还有些吃力。
　　然而等她走到自己门口附近的时候，突然愣了一下。
　　因为汪勇新就站在不远处，似乎在等她。
　　「抱歉打扰，不过有几个问题，想跟你私下聊聊。」
　　汪勇新倒是很有礼貌，这种礼貌让杨雨婷觉得即便自己拒绝，汪勇新也不会过多纠缠。
　　不过在短暂的考虑之后，杨雨婷还是点了点头：「好啊，去哪聊？」
　　汪勇新指了指旁边向上的楼梯：「去三楼，有很多单独的小房间。」
　　两人顺着楼梯来到三楼，随便找了一间偏僻的小房间进入。
　　汪勇新扭头看了看四下无人，顺手把房门反锁。
　　这个行为让杨雨婷有些小紧张，但也没有太惊慌失措。 
　　毕竟社区规则中绝对禁止玩家之间发生任何的危害或者暴力行为。
　　杨雨婷觉得汪勇新是个聪明人，应该还没有愚蠢到那种地步。
　　当然，规则中似乎并未禁止欺骗或者精神控制一类的软性控制手段，但这种手段的使用场景很有限，而且成功率也并不高，暂时还不需要过分担心。
　　果然，汪勇新并没有什幺过激的举动，他只是在一旁的单人沙发上坐下，顺便解释道：「毕竟隔墙有耳，安全起见，还是小心一点。」
　　杨雨婷有些好奇：「你打算聊什幺？这幺谨慎。」
　　汪勇新在聚餐的时候也喝了不少红酒，不过此时的他却没有任何醉意，反而相当清醒。
　　「我想聊一下，我们这个社区的未来。」
　　这句话让杨雨婷有些诧异。 
　　她确实不太明白汪勇新为什幺会提出这样一个话题。
　　这个社区……难道有什幺未来可以规划吗？
　　到现在为止，大部分人已经勉强接受自己来到这样一个「新世界」的事实。
　　他们所需要担忧的，只是如何通过下一次的游戏，如何尽可能赚取更多的签证时间，如何更长久地在这个地方生存下去。
　　社区，与危险的游廊相比，更像是一个单纯的安全区。
　　大家在这个地方互相聊天，互相帮助，一起复盘之前的游戏，一起为下一次游戏做好准备。
　　或者偶尔也可以像今晚一样，吃一顿大餐，缓解紧绷的神经，互相扶持走下去。
　　虽然这次游戏所有人都安然度过，但下次呢？下下次呢？
　　或许这个社区很快就会发生减员，或者发生其他的意外情况，在这种情况下，讨论或者规划这个社区的未来，实在是一种无意义的行为。 
　　杨雨婷考虑片刻之后说道：「我觉得这种事情，即便要考虑，似乎也轮不到我们来操心吧？」
　　汪勇新笑了笑：「从目前的情况来看，确实轮不到我们来操心。但这也正是问题所在，不是幺？
　　「难道你没有发现吗？
　　「今天的议案，为社区增加了一条新的规则，这条规则会直接改变我们以后在社区中的生存方式。
　　「而这幺重要的议案，是五个人在小房间里讨论出来的。
　　「我们剩下的这七个人，实际上是被完全排除在外的状态。」
　　他的表情变得严肃：「这次的议案，可以说是一个皆大欢喜的状态。
　　「但是下次呢？下下次呢？
　　「假设现在提出议案，要将你所有剩余的签证时间全部平分掉，或者你每次参加游戏所获得的签证时间都要上缴70%，而这份议案得到7票并通过。 
　　「会怎幺样？
　　「不要觉得这不可能，这在规则内是完全可行的。」
　　杨雨婷愣了一下：「你是说……多数人暴政？
　　「可是……不论是付晨还是李仁淑，看起来都是比较友善和负责的，应该不会提出这样极端的方案。
　　「而且即便提出也很难得到七票，毕竟大家不至于短视到那种地步。
　　「如果今天可以投票瓜分我的签证时间，明天就能再投票瓜分别人的，这样下去人人自危，整个社区的互信将不复存在。
　　「我们是一个利益共同体，只要能搞清楚这个简单的逻辑关系，就不会在第一步滑坡。」
　　汪勇新意味深长地问道：「你说的这个『我们』，里面有我吗？」
　　杨雨婷点头：「当然有。」
　　汪勇新又追问道：「那你确定别人的『我们』，里面也有你吗？」
　　杨雨婷犹豫了一下：「应该有吧？」
　　汪勇新笑了笑，又问道：「那今天上午的时候，你为什幺没在那个小房间里呢？」
　　杨雨婷一时语塞。
　　汪勇新表情平静地盯着她：「你说了这幺多，无非是一句话：寄希望于别人的良心。
　　「但你又怎幺知道付晨或者李仁淑真实的面孔是什幺？
　　「一个非常简单的问题：你该不会觉得讨论出议案的五个人，是随便挑出来的吧？」
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　「这五个人……」
　　付晨，李仁淑，蔡志远，曹海川，林思之。
　　「你的意思是说，付晨、李仁淑、蔡志远、曹海川这四个人，在之前的游戏中是同一组，因此他们彼此之间有着更深厚的信任，所以先一步形成了某种小团体？」杨雨婷猜测道。 
　　汪勇新微微摇头：「这只是一方面，但其实还有其他的因素。
　　「李仁淑是公务员，曹海川是警察，林思之是律师。
　　「明白了吗？他们的职业，是天然的『管理者』。
　　「而且，你还记不记得在最开始我们讨论『救赎轮盘』和其他的游戏时，这几个人的发言频率明显比其他人更高。
　　「这意味着，他们彼此之间不仅有着更好的互信，也有来自职业和理念上的认同，最重要的是，他们在这个社区中都是比较有影响力的人。
　　「所以，只要是这五个人一致同意的议案，大概率都是可以推行的。
　　「剩下七个人的意见，其实无关紧要。他们要幺是紧跟在这五人中某人的身后，要幺成为投否决票也没有任何意义的边缘人。
　　「今晚的事情，已经很好地证明了这一点。 
　　「这五个人，实际上就是我们整个社区的『权力核心』。
　　「这个权力核心是在短短的两三天之内形成的，你觉得，这会是一种偶然吗？」
　　杨雨婷眉头微皱，低头陷入沉思。
　　「可是你的看法……未免太……太政治了一些。」
　　汪勇新笑了笑：「政治难道是什幺不好的词汇吗？
　　「有人的地方就会有政治。
　　「更何况我们此时处在一个非常特殊的环境中，12个人，每个人都可以提出议案，每个人都可以为议案投票。
　　「而议案的内容，和我们每个人的切身利益都息息相关。
　　「在这种环境下，如果你不关心政治，那幺政治就一定会来关心你。」

第35章 寻求自保
　　杨雨婷陷入了长时间的沉默，很显然，她在思考。
　　关于「五人小组」，李仁淑的说法是，因为他们不想让公开的讨论对丁文强造成困扰，所以先在私下里简单「碰了一下」，考虑周全之后才把议案公开、给所有人投票和讨论。
　　这个说法虽然看起来还算是合理，可社区的这些人中，怕是也只有丁文强和苏秀岑会毫无保留地相信了。
　　其他人对于这种说法，最多也就信一半。
　　更何况这个五人小组的人选，确实很有门道。
　　汪勇新的敏感度很高，所以最早意识到了这一点；杨雨婷虽然一开始没有特别在意，但此时被点破，也能后知后觉地想起之前的某些蛛丝马迹。
　　杨雨婷擡头看向汪勇新：「为什幺会选择跟我聊这些？」
　　汪勇新看起来态度诚恳：「因为剩下的这些人中，我觉得你是个聪明人，沟通起来的成本或许会低一些，也更有可能和我立场一致。 
　　「而且，很多事情我可能必须依靠你才有可能办得成。」
　　杨雨婷点了点头：「你说得对，我们确实在某些理念上会接近一些。
　　「而且……
　　「你是想通过我把剩下的那些人给尽可能地聚拢起来？毕竟这些人里，女性居多。」
　　汪勇新有些意外，似乎没想到杨雨婷竟然能这幺快想明白，不过他很快微笑着点头：「没错，跟聪明人聊天就是方便。」
　　所谓的「理念接近」，更准确地说法应该是「阶层接近」。
　　在进入新世界之前，汪勇新是创业公司的老板，而杨雨婷则是公司的高管。
　　通俗一点说，他们都是「有钱人」，或者曾经在公司中都是「决策层」或者「管理者」。
　　因此，即便两人之前并没有进行过太多的交流，也会天然地确认彼此的理念相近。 
　　——就像丁文强和苏秀岑也会有这种天然相近的感觉。
　　除了「五人小组」之外，剩下的人分别是：江荷，汪勇新，秦瑶，苏秀岑，许彤，丁文强，杨雨婷。
　　由于「五人小组」中只有李仁淑一个女性，这就导致剩下的7人中，女性占绝大多数。
　　唯一的男性丁文强，还和汪勇新很不对付。
　　所以汪勇新如果想要一定程度上将剩余的7人给聚拢起来，就必须藉助杨雨婷，去拉拢其他的女性。
　　尤其是许彤、秦瑶、江荷这三个人。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　梳理清楚这些问题，对杨雨婷来说并不难。
　　她想了想，又问道：「那你想达成什幺样的目标呢？ 
　　「推翻这个五人小团体？」
　　汪勇新连连摇头：「不不不，我不是想搞分裂，我只是在寻求『自保』。
　　「如果我们7个人继续保持原子人状态，那就是人为刀俎、我为鱼肉。
　　「如果我们能尽早地达成某种共识，能够在一定程度上组织起来，那幺我们每个人都会更加安全。
　　「至少我们有可能被抢夺的时候，可以第一时间联合起来反抗。」
　　杨雨婷点了点头：「明白了，你的意思是让我尽可能地去靠近其他人，尤其是许彤、秦瑶和江荷。
　　「如果我们能同样地形成一个比较有凝聚力的小团体，那幺至少在一些重大的议题上，我们就有了抗衡之力，不至于利益受损。」
　　汪勇新点头：「没错。短期内而言，我们做不了什幺，也不需要做什幺。 
　　「但是，未雨绸缪总是必要的。」
　　杨雨婷又问道：「你为什幺不选择加入那个五人小团体？以你的能力，应该也能在那里得到一定的话语权。
　　「甚至一段时间之后，你有可能取代里面的某些人，比如……蔡志远？」
　　汪勇新摇头：「很难，这是个比较复杂的问题。
　　「一个组织的构成，并不是单纯地看能力，也要考虑到分工、互信，以及先来后到。
　　「小到一个公司，大到一个国家，有能力的人就一定会被吸纳进管理层吗？不被吸纳才是大概率事件吧。
　　「组织内部总会有利益分配问题，你不在餐桌上，就会在菜单上。很多时候大家不是不想让你上桌，而是餐桌的位置就这幺几个，你打算把谁挤下去？所以你就只能在菜单上了。
　　「总的来说，我不适合那个地方，他们也不欢迎我。否则，也不可能从没有任何人来向我抛出橄榄枝。 
　　「同样的，包括你在内的其他六个人，也不可能再进入那个小团体。
　　「因为五个人，已经是它的极限。」
　　杨雨婷又低头沉思了很长时间，最终说道：「好，那幺我们可以在这个问题上初步达成一致。
　　「我会增加和其他人的接触。
　　「后续如果有什幺进展的话，我们再第一时间商量。」
　　汪勇新起身打开门，向外看了看。
　　「你先回去吧，我再等几分钟，错开时间。」
　　杨雨婷刚打算离开，突然又想到了什幺，问道：「还有最后一个问题。
　　「之前社区保障基金投票的时候，反对票是不是你投的？」
　　汪勇新有些无奈：「我这人设立的这幺稳吗？不是。」
　　杨雨婷点了点头：「没事，我就随便问问，社区里有个捣乱分子，总让我心里有点不踏实。」
　　汪勇新并不在意：「呵，我倒觉得这不一定是坏事。
　　「你怎幺知道他一定是捣乱分子呢？也可能他单纯是不喜欢这个方案被推进的流程，又不好意思公开表达出来。
　　「既然社区赋予我们每个人平等的投票权，那幺投反对票当然是我们每个人的自由。
　　「这次也就算了，如果下次、下下次，五人小组提出的每一个议案都是全票通过……那才更恐怖吧？」
　　……
　　林思之回到自己的房间，首先打开私人电脑，查看了一下自己剩余的签证时间。
　　【297天-19时25分】
　　看到这个时间，林思之沉默了片刻。 
　　因为时间多了一个多月。
　　林思之最初的签证时间是117天，而这次从『血液扑克』中赚到的签证时间扣除社区保障基金以后是大概143天。
　　加起来是260天左右。
　　多出来的37天，只有一种解释：
　　有玩家死在了『血液扑克』这游戏中，而他的签证时间被游廊转移给了林思之这个游戏设计者。
　　『血液扑克』这游戏本身的死亡率极低，因为只有赌上头把自己抽血抽到死，这一种死法。
　　但很显然，再怎幺安全的游戏，也禁不住总有些人会真的去反复作死。
　　虽说从游廊的意图来看，这次的游戏是为了完成签证时间的分配，并不鼓励出现过多的伤亡，但像这样个别玩家的伤亡，游廊也不会在乎。
　　不过这也让林思之的剩余签证时间来到了一个相当夸张的数字。 
　　好在游戏结束后，大屏幕上只是公布了所有玩家在游戏中获得的筹码量，而并没有公布大家剩余的签证时间。
　　否则林思之肯定要成为众人焦点，藏也藏不住了。
　　而这也正是林思之要尽可能在游戏中多赚签证时间的原因。
　　一方面，作为游戏的设计者，他早就给自己预留好了漏洞，从中大量获取签证时间，能让自己在面临游戏时更加游刃有余；
　　另一方面，这也能很好地隐藏自己的身份。
　　或许有些人会觉得，在成为『神的模仿犯』之后，就必须尽可能地保持低调，在游戏中也不要赚太多签证时间。
　　毕竟越高调，受到的关注越多，就越是可能被拆穿身份。
　　但林思之并不这幺认为。
　　因为神的模仿犯在设计游戏的过程中，不可避免地会杀死玩家。 
　　而随着游戏进程的不断推进，玩家身上的签证时间越来越多，杀死玩家后获得的签证时间也会变多。
　　如果一直保持低调，没有在游戏中获得太多签证时间，到时候就无法解释自己身上海量的签证时间是从哪来的。
　　当然，其他玩家很难看到林思之身上具体的签证时间是多少，但以后用到签证时间的地方还有很多，难免被看出一些蛛丝马迹。
　　所以，尽可能制造一种「他身上的签证时间本来就很多」的印象，对于隐藏身份也有好处。
　　除此之外，林思之赚的签证时间越多，在这个社区小团体中的存在感越强、地位越高，就更有利于融入核心群体。
　　更有利于保护自己。
　　就像今天上午，林思之是除四人小团体之外唯一被邀请的人，这显然跟他的职业以及在游戏中的表现直接相关。 
　　中午聚餐的时候喝了些红酒，林思之现在也感到有些困倦，躺在床上沉沉睡去。
　　……
　　一个多小时后，林思之醒了。
　　拉开窗帘，现在的时间是下午3点43分。
　　来到书房，林思之发现电脑屏幕上出现了新的信息。

第36章 审判游戏邀请
　　【你好，林思之。】
　　【『血液扑克』成功地从全部方案中脱颖而出，你再次证明了自己的天赋。】
　　【但真正的游戏才刚刚开始。】
　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】
　　【三天后，游廊将同时进行几场不同的审判游戏，你被分配的游戏为：案件C。】
　　【在你的书桌抽屉中，有案件C中5名罪犯的部分犯罪档案，以及相应的判决结果。】
　　【本次游戏中，5名罪犯将被强制参加游戏，另外还将有10名无关玩家自愿参加游戏。】
　　【如果你认为对这5名罪犯的判决结果大致公平公正，或者觉得无所谓，就什幺都不要做。】
　　【如果你认为这5名罪犯中，有十恶不赦之徒，必须接受死亡考验，就设计一场游戏，对他们进行更加恰当的判决。】 
　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【现在，48小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　「5名强制参加游戏的罪犯，还有10名自愿参加游戏的无关玩家？
　　「还是先看一下这些罪犯的档案。」
　　林思之拉开抽屉，从里面拿出档案资料以及策划书。
　　原本他并没有什幺特别的情绪波动，然而看到档案上的名字，还是不由得挑了挑眉。
　　因为这里面竟然有三个人，是他认识的。
　　丁文强，蔡志远，汪勇新。
　　另外两个则是没听说过的名字：张鹏，高占魁。
　　从照片上看，张鹏是个留着类似于杀马特发型的黄毛青年，表情中天然地带着几分痞气；而高占魁则是个身材魁梧壮实的中年人，脸上长着些横肉，面露凶相。 
　　简单翻了翻这几个人的档案，林思之眉头的皱纹更深了。
　　因为第二个让他感到意外的情况出现了：
　　他认识的这三个人，丁文强、蔡志远和汪勇新，倒是清楚地写出了犯罪的内容和判罚的结果；可另外两个他不认识的人，却根本没有相关的信息。
　　【汪勇新，男，36岁。】
　　【职业：『极速外卖』CEO。】
　　【通过大数据算法严苛压榨众包外卖员，导致发生了数起严重交通意外，以及一起外卖员过劳猝死事件。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【蔡志远，男，28岁。】
　　【职业：算法程式设计师。】
　　【主要负责人工智慧、大数据和算法开发。主导开发的『百城通』外卖送餐系统被多家外卖公司采用。】 
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【丁文强，男，53岁。】
　　【职业：大件快递送货员。】
　　【担任快递员期间，因为疲劳驾驶，将一名骑电瓶车闯红灯的外卖员撞成重伤，最终不治身亡。】
　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处1年零3个月有期徒刑，缓刑2年（已赔偿家属40万元并取得谅解）。】
　　【张鹏，男，26岁。】
　　【职业：无业。】
　　【？？？】
　　【判罚结果：？？？】
　　【高占魁，男，45岁。】
　　【职业：外卖站点站长。】
　　【？？？】
　　【判罚结果：？？？】 
　　林思之陷入了沉思。
　　这三个人的「罪行」，相较于之前的魏新建来说，有着很大的区别。
　　汪勇新和蔡志远就不用说了，他们的「罪行」并未触犯任何一条法律，顶多是从道德层面去审判一下。
　　如果仅仅是这样就要在『游廊』的游戏中面临死亡的惩罚，那恐怕世界上没有几个人是完全无罪的。
　　至于丁文强，他的情况稍微严重一些，毕竟是直接撞人致死。
　　但林思之认为这个判决结果是合理的，丁文强已经付出了足够的代价。
　　丁文强的疲劳驾驶，大概率是快递公司的工作强度不合理，而且事故有个重要的原因在于那名骑电瓶车的外卖员闯红灯。
　　这和魏新建那种带着强烈恶意的肇事车祸，是不同的性质。
　　至于另外两个人，林思之并不认识他们，也不清楚他们具体犯下了什幺样的罪行，自然也无法进行评判。 
　　「从已知的判决结果上来看，看不出太多的问题。
　　「那幺……要选择什幺都不做，放弃这局游戏幺？」
　　如果按照游廊的说法，既然觉得这些人不需受到审判，那就没必要设计游戏、提交方案，什幺都不做就可以了。
　　但那也就意味着放弃了本轮游戏的设计权。
　　林思之陷入沉思，在脑海中快速列出两种决定的优缺点。
　　如果不参与这场审判游戏的设计，自然可以置身事外，在接下来的几天内都毫无负担地享受闲暇时光。
　　但这样一来，林思之也猜不到游廊最终会选出什幺样的游戏。
　　有可能会选出风险极高的死亡游戏，导致汪勇新、蔡志远和丁文强死在游戏中。
　　当然，林思之倒是并没有多余的道德包袱或者无意义的负罪感，即便这种情况真的发生，他也并不认为是自己的「不作为」导致了这三个人的死亡。 
　　但参与这场审判游戏的设计，对林思之而言有其他的意义。
　　一方面，三人的死亡可能会导致整个第17社区的削弱，如果之后再有社区与社区的对抗游戏，第17社区就有可能处于劣势；
　　另一方面，设计这场游戏，也有利于林思之更好地摸透『游廊』的隐藏规则。
　　对于其他不明真相的人来说，『游廊』或者『神的模仿犯』都是一样危险、能置他们于死地的存在。
　　但林思之很清楚，他作为游戏的设计者，游戏到底能否决定其他玩家的命运，完全取决于是否被游廊认可。
　　也就是说，神的模仿犯必须揣摩游廊的意图，想清楚什幺样的游戏会被鼓励，并针对性地进行设计，才能确保自己的游戏被选中。
　　否则这个身份除了给自己带来一些意想不到的危险之外，完全没有任何其他的意义。 
　　在前两次，林思之的游戏之所以能得到游廊的认可，甚至拿到很高的评价，不一定是因为他的游戏多完美，也可能是因为恰好符合游廊的深层要求。
　　但游廊的意图很复杂，距离真正的理解，还差得远。
　　所以林思之认为他最好还是不要放弃这次机会。
　　「设计一个惩罚不那幺严厉的游戏，大致与已知的罪行相匹配。
　　「如果游廊选中了我的游戏，那幺他们三人的存活率就能得到提升。
　　「如果游廊没有选我的游戏，我也算是做出了努力。」
　　打定主意之后，林思之拿过游戏策划书查看。
　　格式还是和之前一样，只不过可用道具列表和前两次相比有所变化。
　　其中最为醒目的变化有两条。
　　【2.可自由设计的成套机关：5套。】 
　　【8.案件相关的录影带：5套。】
　　相较于之前的两个案件，这次道具的自由度极高。
　　「案件相关的录影带？」
　　林思之尝试着翻看之后的页面，但资料中并未说明这些录影带的具体内容。
　　也就是说，他仍旧无法得知张鹏和高占魁具体的罪行，只能靠猜测。
　　「既然这五个人被安排在同一场游戏中，还有相关的录影带，就说明……
　　「这五个人的罪行大概率存在某种程度上的关联。
　　「外卖，快递，算法，交通意外……
　　「汪勇新开的外卖公司，用了蔡志远开发的算法程序？
　　「但他们两个又不认识，明显不在同一家公司。
　　「这倒也合理，因为汪勇新自称是『创业公司老板』，这家外卖平台也并不是什幺特别知名的平台，应该还在起步期。而蔡志远开发的这套算法程序，应该是卖给了不止一家外卖平台。 
　　「算法压榨外卖员，增加了风险。
　　「至于丁文强，他是快递员，而且从撞人的情况来看，开的应该是小型卡车之类的车辆，送的应该是比较大件的货物。
　　「三人唯一的交集是外卖员。」
　　林思之轻轻地敲击桌面，他的脑海中闪过了很多种可能。
　　思考许久之后，林思之写下构思中游戏的名字：『生死直线』。

第37章 道歉
　　两天后，早上。
　　「早啊。」
　　「早。」
　　付晨还是和往常一样，几乎是最早起床的一批人。
　　蔡志远倒像是有些没太睡好，毕竟作为一名程式设计师，身体常年处于亚健康状态，本就是这些玩家中比较虚的。
　　此时他点了一份包子和豆浆，坐到付晨对面慢慢地吃着。
　　他似乎一直在思考什幺事情，吃了一会儿之后，对付晨说道：「你觉得之后的游戏，还有可能出现类似于上一次『团体战』的情况吗？」
　　「团体战？」
　　付晨沉思片刻：「你的这种说法倒是点醒了我，还真有这种可能。」
　　在之前的游戏中，第17社区的12名玩家被分成了三个不同的组，分别进行了三场不同的游戏。 
　　而从结果上来看，每个玩家的收益，和本组的集体决策高度相关。
　　那幺，假设在进入游戏之前，众人就已经对此有所准备，并达成某种一致，就能够在有限的游戏时间内更好地展开协作，或者在与其他社区的玩家进行生死游戏时，占据一定的先机。
　　第3社区就是如此，也确实成为了比较难缠的对手。
　　蔡志远点头：「没错，我也是通过林律师他们那一组的情况想到的这一点。
　　「那四个第3社区的玩家，显然在一开始就已经在社区内部达成一致意见，所以，陆心怡的临场决断即便看起来严重损害了另外三名玩家的利益，也仍旧得到了支持。
　　「这也是她骗过江荷的一个关键因素。
　　「而汪勇新那一组，由于事先缺乏互信，难以达成一致意见，所以才造成了分裂。 
　　「虽然从结果上来看，汪勇新算是分裂的受益者，而江荷她们的损失也被林律师弥补，但下一次的游戏如果是『独狼没有活路』的类型呢？
　　「我们还是得针对这种情况，提前做出准备。」
　　付晨认真地点头：「有道理。」
　　之前江荷被骗，固然是因为她自己没有想到这一层，但也还有一个很重要的原因在于，她下意识地认为第3社区的玩家也和第17社区一样，刚到新世界不久、彼此之间还不可能形成特别紧密的互信关系，所以才去参与了这场游戏。
　　如果一开始就意识到「第3社区可能是个黑店」，结局或许就会不同。
　　「但是，我们的情况和第3社区还是有很大区别的。
　　「第3社区，很可能提出了比我们更严苛的议案，比如，每次游戏离场后，所有玩家赚到的筹码完全平均分配。 
　　「但我们社区的玩家不会接受这种议案。
　　「我们最多也就是在口头上呼吁一下，让大家下次游戏分到同一组的时候，尽可能和同社区的人合作。
　　「但这种事情，即便我们不呼吁，大家也都知道。毕竟能和社区的熟人合作，谁还会去找外人呢？
　　「至于像第3社区那样，确立一个或者几个绝对的核心，在游戏中其他人都要无条件地服从……
　　「感觉目前我们社区并没有那样的土壤。」
　　付晨又提出了新的问题。
　　蔡志远已经吃完了早餐，用纸巾擦了擦嘴：「嗯，我明白。
　　「在不清楚下一场游戏具体内容和规则的情况下，现在也确实很难做出什幺特别详细的安排。
　　「不过我觉得至少有一点，可以先跟大家聊一聊，提前打个预防针。 
　　「就是『自愿参加』的情况。」
　　付晨愣了一下：「你是说，鼓励大家自愿参与游戏？这恐怕有点难度。」
　　按照游廊公布的规则，游戏选取玩家有两种不同的机制，一种是强制参加，另一种则是自愿参与。
　　蔡志远解释道：「目前还没有遇到自愿参与的情况，但既然游廊规则中明确存在这种机制，那就必然会有问题：假设自愿参与的人明显多于游戏所能容纳的玩家数量，怎幺办？
　　「我猜测，游廊有可能会按照一定的规则去筛选。
　　「但不管按照什幺样的规则筛选，有两点可能是不会变的：
　　「第一，报名越早越容易被选中；
　　「第二，报名的人数越多，越容易被选中。
　　「所以，假设未来出现了某一场群体游戏，已经从我们社区选了一些玩家强制参加，那幺，其他玩家就应该立刻报名自愿参与，抢占剩下的名额。」 
　　付晨瞬间明白：「你是说，有点类似于游戏中的『非法组队』？」
　　所谓非法组队，是说在某些类似于大逃杀一类的游戏中，游戏本身不允许组队，但许多玩家一起排队进入同一局游戏，并在游戏中自发组队来针对其他玩家，从而提升自己的获胜机率。
　　「听起来倒是可行。
　　「如果某一局多人游戏，我们的人占大多数，就可以轻而易举地占据优势、将其他社区的人排挤出去。
　　「但是，游廊会允许这样明显的规则漏洞存在吗？」
　　蔡志远微微摇头：「我认为，没必要把游廊过度神化，游廊看起来掌控一切，但具体的游戏规则设计都是人来定的。
　　「既然是人定的，那就很有可能会存在漏洞。
　　「甚至那些游戏的设计者，说不定也会想方设法在游戏中留好后门。」 
　　付晨认真思考片刻：「也对。
　　「越早整合社区、意识到团队合作的玩家，在接下来的游戏中必然也会更有优势。
　　「但还有个问题：
　　「假如这场游戏本身就很残酷，淘汰率很高，同社区的玩家进去，岂不是会被一锅端了吗？
　　「真出现这种情况，可能还不如分散参加。」
　　蔡志远有些无奈：「但是这幺想就有点千层饼了，反而没法得出一个确切的结论。
　　「假设我们社区选择分散参加，而其他社区选择群体参加，那幺在每场游戏淘汰率固定的情况下，我们会永远处于劣势。」
　　付晨又认真思考片刻：「嗯，你是对的。总的来说，还是尽可能多人参加，会更稳妥。
　　「稍晚些时候我跟大家说，不过，这也只能作为某种倡议了，不可能具备强制性。」 
　　……
　　与此同时，汪勇新也已经下楼，在自动售货机点了一个汉堡、一杯咖啡。
　　刚在靠窗的单人沙发上坐下、把汉堡和咖啡放在茶几上，就看到丁文强朝他走了过来。
　　汪勇新下意识地警惕。
　　然而下一秒钟，丁文强来到他面前，有些扭捏地说道：「我来向你道歉。」
　　汪勇新愣了一下：「嗯？」
　　丁文强说道：「之前可能是对你有一些成见，态度不好，你别太放在心上。」
　　汪勇新赶忙站起身来：「不不不，丁叔你这话就言重了，你是长辈，道歉也该是我向你道歉。
　　「我觉得我们只是理念上有一些差别，但为了社区好的心都是一样的。
　　「都是爷们，这种小事咱们都不会放在心上的，你说是吧？」 
　　丁文强点头：「对，我也是这幺觉得。
　　「……行，那你先吃早餐吧。」
　　他似乎还想说些什幺，但绞尽脑汁地想不出话题，所以有些尴尬地擡手打了个招呼之后，结束了这次对话。
　　汪勇新也重新坐下继续享用自己的早餐。
　　很显然，丁文强对他的态度变化，有很大一部分原因来自于社区保障基金。
　　汪勇新支持社区保障基金，又确实从自己赚来的筹码中分了5%出来。
　　丁文强从这个保障基金中直接受益，对汪勇新的看法自然也会有所改观。
　　「钱能够消除矛盾，钱当然也能买来友谊。
　　「呵，这个地方，和现实世界也没什幺两样嘛。」
　　汪勇新看向落地窗外，有些惬意地伸了个懒腰。 
　　然而就在这时，大屏幕上突然出现了新的信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏名称为『国王审判』，游戏目标为『审判罪人』。】
　　【本社区强制参加玩家为：汪勇新，丁文强，蔡志远。】
　　【本次游戏有少量自由参加名额，将在所有报名玩家中随机筛选。】
　　【请各位玩家做好准备。】

第38章 『国王审判』
　　大厅中再次一片哗然。
　　虽说已经经历过一次群体游戏，但很显然，大多数人对于这种突然激活的游戏邀请还是会本能地感到慌乱。
　　更重要的是，这次的游戏性质，和上一次截然不同。
　　『血液扑克』的目标是完成第一次签证时间的分配，所以从实际的游戏内容来看，基本上不存在什幺生死危机。
　　玩家和玩家之间，也只是多赚或者少赚签证时间的区别。
　　但这次的游戏目标是『完成审判』，这意味着游戏会有一定的致死率。
　　一想到『救赎轮盘』中魏新建的下场，很多人都会下意识地感到惊恐。
　　被强制参加的三个人，更是有些手足无措。
　　林思之看着大屏幕，也稍感意外。
　　因为这次游廊所采纳的并不是他设计的游戏『生死直线』。 
　　「国王审判……
　　「从字面意思上，很难看出游戏的具体内容。
　　「那幺，这游戏到底有什幺独到之处，会被游廊选中呢？」
　　在林思之陷入短暂思考的同时，付晨的声音盖过大厅中的嘈杂。
　　「大家先安静一下！
　　「虽然这次的游戏有一定的危险性，但通过『血液扑克』的情况大家也看到了，同一场游戏中的自己人越多，往往就越安全，赢面也越大。
　　「我们社区有三名玩家被强制参加，所以，我希望大家都能够积极报名，因为这样能显着提升在游戏中的存活率。
　　「我先报名参加了！」
　　虽说付晨已经先一步举手表态，但却没什幺人响应。
　　显然，大多数人还是在犹豫。 
　　大家知道，付晨说的都对。
　　同社区的玩家天然地比路人有更好的互信基础，进入多人游戏会有一定的优势。
　　而且，游戏是每个玩家都逃不掉的，不进这一场，就得进下一场，尤其是对于那些签证时间不多的玩家来说。
　　可即便如此，一想到审判游戏中真的有可能出现死亡，求生欲还是会让人本能地退缩。
　　五分钟的倒计时很短。
　　付晨有些焦急地扫视众人，但此时他也做不了什幺。
　　好在倒计时结束前，总算又有两人举手。
　　曹海川和林思之。
　　杨雨婷还在犹豫着要不要举手，因为她的签证时间也不多，这或许是个赚取签证时间的机会。
　　但下一秒钟，倒计时归零。 
　　【自愿报名玩家：曹海川，林思之】
　　虽然付晨、曹海川和林思之全都举手报名，但大屏幕上却并没有出现付晨的名字。
　　因为自愿参加的玩家会被随机筛选，付晨明显是被筛选掉了。
　　也不知道该说他的运气是好还是不好。
　　被游戏选中的五人瞬间消失在大厅中。
　　……
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之逐渐清醒。
　　他发现自己已经处于一个完全陌生的空间中，并且这里只有他一个人。
　　四下打量。
　　周围是光洁如新的白色墙壁，房间中只有非常简单的桌椅。
　　不过，正对面的墙壁是一扇巨大的透明玻璃，透过玻璃可以看到整个游戏场景。 
　　而在两侧的墙壁上，则是许多大大小小的屏幕，就像是监控室，能够从各种不同的角度看到游戏场地内的诸多细节。
　　林思之坐在椅子上，看向桌面。
　　这里有许多操作按钮，比如『确定』、『取消』、『√』、『×』，数字小键盘，还有分别代表丁文强等五人的头像按钮。
　　片刻后，桌面前方的小屏幕上出现游戏相关规则的介绍。
　　【作为自愿报名的玩家，你在本场游戏中的身份是：观众。】
　　【观众不必亲自下场参与游戏，不会遭受生死惩罚。】
　　【在本场游戏中一共有10名观众，观众只需要做三件事：】
　　【1.打赏】
　　【将一定数量的签证时间打赏给内场玩家，并附带一条文字信息。每个字需要打赏1000分钟签证时间。】 
　　【请注意：被打赏的玩家并不一定会执行你的要求，且即便不执行，打赏也依旧生效，不会退回。】
　　【2.投票】
　　【游戏中每进行一次审判，所有观众都必须对『国王』的行为进行公正度投票。】
　　【所谓公正度，主要取决于国王为囚犯安排的审判游戏，在内容以及严厉度两方面是否与囚犯的罪行相匹配。】
　　【该投票不会给观众带来任何收益。】
　　【投票过程将自动测谎，如果投票与内心真实想法相悖，观众将被扣除1万分钟签证时间。】
　　【特别注意：严禁观众向场内玩家透露自己的身份或任何公正度相关信息，一经发现将被强制屏蔽，同时对告密者施加即死惩罚。】
　　【3.押注】
　　【观众可选择押注『国王』或『囚犯』，只能押注一方，默认押注额度5万分钟签证时间。】 
　　【每一方至多获得5名观众押注。】
　　【国王方胜利条件：游戏结束时，存活囚犯少于3人。】
　　【国王方获胜奖励：国王每处死一名囚犯，每位押注观众都将额外获得3万分钟签证时间。】
　　【囚犯方胜利条件：游戏结束时，存活囚犯大于或等于3人。】
　　【囚犯方获胜奖励：每位押注观众都将额外获得5万分钟签证时间。】
　　【游戏结束时，根据国王方和囚犯方的胜利情况，赢家还会瓜分输家的全部已押注、已赚取筹码。】
　　【最后，请记住：这是他人的审判，而你只是观众。】
　　【祝你好运！】
　　林思之认真地将规则看了一遍，但很显然，在不清楚具体的游戏形式之前，也很难进一步分析这些规则到底该如何运用。 
　　林思之暂时没有头绪，只能透过面前的巨大透明玻璃看向场内。
　　此时，他所在的区域有点类似于二楼的看台，而像这样的看台一共有10个，上面都写有着巨大的编号。
　　「也就是说，这次游戏一共有10名观众，很多观众都是来自于其他社区。
　　「曹警官应该也在其中，但不知道具体是几号。」
　　林思之想要观察一下其他的观众，但这些玻璃都是单面透光，从里面可以看到外面，但反过来却不行。
　　就在这时，扬声器再度传出广播音。
　　【1号观众押注『国王』。】
　　显然，有观众做出决定快得出人意料。
　　因为到目前为止，游戏的规则都还没有介绍完全，观众们只是知道了观众侧的规则，可对于真正参与游戏的玩家具体要如何进行游戏，还一无所知。 
　　就比如『国王』和『囚犯』具体要如何区分，『国王』具体有多少特权，都还是未知数。
　　官方并没有限制押注的时间，大概率是游戏过程中随时都可以，没必要着急。
　　既然国王和囚犯只能押注一方，那当然是稍微观察一下再做决定会更好。
　　当然，林思之也能大致猜到1号观众为什幺这幺着急。
　　因为规则中，每一方至多获得5名观众押注。
　　也就是说，如果想押国王，但押注太慢，变成了第六个押注的人，那就会自动押注到囚犯一方。
　　1号观众在最开始就坚定地站在了国王一方。
　　可能是因为他觉得国王必然优势更大，也有可能是他天然地喜欢国王方这种杀人赚钱的游戏模式。
　　林思之考虑片刻之后，还是决定先不押注，转而看向游戏场地。 
　　他是5号观众，算是处在一个观赏的黄金位置。
　　稍稍低头向下看，即可清楚地看到游戏的主要场地。
　　场地有点类似于「甲」字型，非常宽敞的主体部分就在观众看台的下方，分成了几个隔间，每个隔间内都有不同的机关。
　　而甲字型的一竖，则是一条长长的通道，延伸向远处。
　　能够看到五个人影在通道的尽头。
　　而从诸多监控镜头中，也能找到对应的画面：
　　汪勇新、蔡志远、丁文强、张鹏、高占魁，这五个人正盯着眼前的屏幕，听相应的游戏规则介绍。
　　经由扬声器，游戏场地内的声音也被清晰地传入林思之所在的房间。
　　【各位玩家，你们好。】
　　【现在，你们将接受审判，进行一场名为『国王审判』的游戏。】 
　　【在这场游戏中，你们的身份都是『罪人』。】
　　【但很快，你们中有一人将成为『国王』，而其他人将成为『囚犯』。】
　　【本场游戏时长为2小时，游戏正式开始后，你们手上的签证手环将向你们体内注射慢性毒素，2小时后毒发身亡。】
　　【必须在2小时内达成游戏目标，才有生还可能。】
　　【在进入正式的游戏场地之前，你们要进行一场简单的前置小游戏，用于决定你们在正式游戏中的身份：『国王』或『囚犯』。】
　　【如你们所见，前方是一条总长度为45米的通道，分成了三个阶段，分别为：20米、15米、10米。】
　　【你们要扛起面前等于自身一倍体重的机关，并在限定时间内穿过通道。】
　　【每个阶段都有不同的限定时间与休息时间，请认真留意自己所在路径的计时器。】 
　　【当超过限定时间时，机关上的尖刺将会刺入你们的身体。超过限定时间2倍，将会遭受即死惩罚。】
　　【第一位穿越通道的罪人，将成为『国王』，而其他罪人将成为『囚犯』。】
　　【『国王』的身份至关重要，请你们务必全力以赴。】
　　【进入正式场地后，将披露更多规则。】
　　【这是一场对意志与智慧的考验，留意游戏中的一切蛛丝马迹，也不要忘记听从内心的声音。】
　　【现在，游戏开始，祝你们好运！】

第39章 农夫行走
　　在游戏介绍结束的同时，五个人几乎同一时间发出刺痛的低哼。
　　「嘶……」
　　汪勇新看向自己的手腕的刺痛位置，在黑色签证手环的内侧似乎刺出了一根针，快速地刺穿皮肤，并向他的身体内注射了某种物质。
　　一阵奇特的酥麻感从手腕的针刺处蔓延开来。
　　「慢性毒素……2小时后就会毒发身亡……」
　　汪勇新的表情变得有些难看。
　　2小时，这算是比较长的游戏时间。
　　之前『血液扑克』的游戏时间是一个半小时，即便如此，还是有很多玩家在过程中无所事事，消磨了一些时间。
　　但这次的情况截然不同。
　　在生死危机面前，只会觉得2小时的时间太短暂。
　　「林律师和曹警官人呢？ 
　　「他们应该也进入了这场游戏，但并不在通道中。」
　　汪勇新四下打量，前方这条长长的通道，实际上是被五等分成了不同的路径。
　　汪勇新、丁文强、蔡志远每人都在一条不同的路径上，此外还有两个完全没见过的陌生人在另外两条更远的路径。
　　路径和路径之间被几米高的玻璃幕墙隔开，无法打破或翻越。
　　他们此时能做的只有一件事情。
　　正前方是一台特殊的机关，大约1.6米高、1.2米宽，是某种特殊的框架结构。
　　按照游戏规则中所说：这些人要扛起面前的机关，并在限定时间内穿过通道。
　　这台机关的设计并不复杂，它整体上有点类似于一个带着重物的扁担，又或者像是专门用于肩扛式农夫行走的器械。
　　有特定的位置用于肩扛和手抓，很好辨别。 
　　此外，机关上还有大量的不规则铁块用于配重。
　　按照游戏规则介绍，每个人的机关都是自身一倍体重，也就是说，体重越重的人，需要扛起的机关也就越重。
　　「喂！」
　　不知道是谁惊呼了一声，汪勇新擡头一看，才发现丁文强已经扛起机关，向前方走去。
　　汪勇新又看向自己所在路径的上方，每隔一段距离都会有一个特殊的计时器标牌。
　　标牌上面是60秒的倒计时，此时已经过去了5秒。
　　「靠！」
　　汪勇新发现自己吃了想太多的亏，他第一时间在思考游戏规则、观察游戏场地，不知不觉就浪费了时间。
　　赶忙来到自己的机关前面，整个人钻了进去。
　　而后，汪勇新双手握住两侧的竖直把手，肩膀拼命地向上顶。 
　　「给我起来……」
　　光是这一下，就让汪勇新觉得气血上涌，心脏砰砰直跳，汗珠滚落。
　　虽说这个机关的设计还比较人性化，在肩扛的位置是特殊的皮质软垫，不至于被钢铁机关硌得生疼、完全无法移动，但毕竟是实打实的自身一倍体重。
　　汪勇新努力地挪动步伐向前走。
　　作为不缺钱的人，汪勇新当然也进过健身房，甚至曾经做过类似农夫行走的训练，但可惜随着年龄的增长，时间越来越少，人也越来越懒，健身的习惯早就放下了。
　　唯一的好消息是，为了维持商务精英的人设，给投资人们留下更好的印象，他一直在控制饮食，所以身材保持得还不错。
　　如果他再多吃胖二十斤，此时恐怕只有死路一条。
　　「呼……呼……呼……」 
　　走了没几步，汪勇新就感觉到自己的呼吸越来越急促，大口大口地喘气也仍旧喘不过来，心脏也跳得像是要炸掉。
　　农夫行走是一种对全身力量要求都很高的运动，不仅需要强大的下肢力量，还需要强大的核心以及很好的平衡性。
　　所以走了几米之后，汪勇新就累得有些喘不过气来，只是身子稍微一垮，机关就重新落在地上。
　　等汪勇新再擡头，才发现丁文强已经一骑绝尘地把众人都远远地甩在身后。
　　「……这游戏真她妈的不公平。」
　　汪勇新只来得及吐槽了一句，但看了一眼倒计时，只能再次咬牙扛起机关往前走。
　　当然，他很快也意识到自己的这种说法有点酸，因为游廊从来也没限定必须是某一特定类型的游戏。
　　在『血液扑克』这种鼓励投机和研究规则的游戏中，汪勇新占尽了优势，那幺现在遇到了强调体能的游戏，丁文强占尽优势也没什幺不合理的。 
　　作为一个经验丰富的体力劳动者，丁文强不仅有着远超一般人的身体素质，还有着夸张的忍耐力。
　　这次的挑战，简直就像是为他量身定做的一样。
　　……
　　通过监控屏幕，林思之可以清楚地看到每个人的情况。
　　目前的名次排序是：丁文强、张鹏、高占魁、汪勇新、蔡志远。
　　张鹏就是那个无业的黄毛年轻人，虽然比较瘦弱，但身体素质应该比一般的上班族要强。
　　而且每个人的机关都是按照自身的一倍体重来计算，所以体脂低的人即便瘦弱也仍旧有一定的优势。
　　高占魁是个满脸横肉的中年人，虽然看起来很有力量，但受到体重的拖累，落后了张鹏几个身位。
　　当然，他似乎也从事过一些体力劳动，身体素质比汪勇新和蔡志远强多了。 
　　蔡志远是这里面最惨的，虽说他在第一时间就已经扛起机关往前走，但作为程式设计师本来就不怎幺锻链，处于亚健康状态，还疏于身材管理。
　　诸多不利因素叠加之下，已经落在了最后。
　　整个通道分成了三个阶段，第一阶段是20米，倒计时60秒。
　　按照游戏规则，如果在60秒内无法完成，那幺机关上就会伸出尖刺，用剧痛促使玩家继续前进。
　　如果再过60秒还是无法完成，就会直接遭受即死惩罚。
　　好在从目前的情况来看，即便是落在最后的蔡志远，应该也能完成。
　　就在这时，林思之又听到了一条仅有观众才能听到的系统广播。
　　因为场地内面向全体玩家的广播和仅面对观众的广播是用不同的扬声器播放，在音色和音量上有明显的区别，因此可以很自然地作出区分。 
　　【9号观众押注『囚犯』。】
　　在国王和囚犯的身份没有最终确定之前，又有人提前进行了押注。
　　只不过这次押注的是囚犯方。
　　林思之思考片刻：「9号观众……会是曹警官吗？
　　「现在押注囚犯，我能想到的唯一理由就是下面的五个人中，有不止一个熟人，所以作为观众的立场天然地站在了熟人的一方，希望他们全员存活。
　　「而第17社区成功进入这游戏成为观众的，就只有我和曹警官两个人。」
　　林思之默默地记在心里。
　　……
　　丁文强率先抵达第一阶段的终点。
　　越过终止线，是一个长约一米的休息区，丁文强立刻把机关放在地上，大口大口地喘着粗气。 
　　但在抵达休息区之后，一分钟的倒计时没有立刻停止。
　　丁文强有些费解地四下看了看，发现在休息区的墙上还有一个特殊的按钮，旁边还有几个醒目的大字：【按下后倒计时停止。】
　　丁文强立刻去按下按钮，而他这条路径的倒计时也定格在22秒。
　　过了没多久，另外四个人也来到休息区。
　　蔡志远几乎是倒计时最后一秒才到，最后几步就像是整个人都完全透支了，刚把机关放在地上就恨不得当场躺倒。
　　全靠着意志力的支持，才拍下墙上的按钮。
　　虽然丁文强的身体素质比蔡志远强得多，但这段路程毕竟距离很短，只有20米，所以很难拉开太大的差距。
　　蔡志远趴在墙边干呕起来。
　　然而，游戏规则显然没有给他留下任何喘息的空间，在他拍下按钮的下一秒钟，所有人路径上的标牌都发生了变化。
　　从原本众人完成后的剩余时间，变成了一个新的、统一的倒计时。
　　38秒。

第40章 按钮的时机
　　「他妈的……」
　　汪勇新下意识地骂了一句，但此时他已经没有余裕进行思考，只能凭藉着本能再次扛起机关往前走。
　　而丁文强还更抢先他一步。
　　很显然，在这样不需要动脑、只需要按照规则无脑执行的情况下，丁文强有着明显的优势。
　　最惨的当然是蔡志远。
　　因为第一阶段完成越早，就越是能争取到更长的休息时间。
　　丁文强可以用剩余的22秒休息，可蔡志远才刚到休息区，就又要出发了。
　　他只能大口大口地喘着粗气，甚至等不到心率稍稍平复一些，就不得不再次扛起机关。
　　唯一的好消息在于，这个机关底部有很宽的支撑脚，不会前后左右倾倒。
　　否则一旦力竭摔倒，被机关压在下面，就死路一条了。 
　　第二阶段的距离是15米，比第一阶段短了5米，但限定的时间也从60秒缩短到了38秒。
　　再叠加体力消耗，对于那些体力比较差的人来说，游戏反而变得更加艰难。
　　就在这时，扬声器中一个没有感情的电子音清晰地响起。
　　【5号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：倒计时快结束再按。】
　　【特别提醒：被打赏的玩家可自由决定是否完成该要求。】
　　突如其来的提示，让众人都有些摸不着头脑。
　　场内的五人并没有余裕进行思考，在重压之下，全身几乎没有多余的血液供大脑运转。
　　不过这句广播至少透露了两点基本信息：
　　那些自由报名参与游戏的，在游戏中的身份变成了『观众』。 
　　而观众似乎并不需要亲自下场干这些体力活，他们可以给场内的五名玩家打赏，赠予签证时间并附带一条要求。
　　当然，被打赏的人也可以选择不做。
　　这有点像是，直播平台上被打赏的主播。
　　丁文强犹豫了一下，5号观众的这个要求并不算很难做到，对他来说只是举手之劳。
　　反正抵达休息区之后就可以把扛在肩上的机关放下休息，至于什幺时候按下按钮，似乎对游戏没什幺特别的影响。
　　如此轻而易举地就获得了8000分钟签证时间，让丁文强的心情不错，也更有干劲。
　　继续迈步往前走。
　　然而就在他快要抵达休息区的时候，广播再次响起。
　　【1号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：为你自己立刻按下。】 
　　「嗯？」
　　丁文强一时之间有些无所适从。
　　这两位打赏他的观众，提出了截然相反的要求。完成其中一个，就意味着必然违背另一个。
　　眼瞅着已经快要来到第二阶段的休息区，丁文强一时间还有些拿不定主意。
　　就在这时，汪勇新突然意识到了什幺，大声说道：「丁叔……先别……别按！
　　「我明……明白了！你现在按……按下去的……时间，就是下阶段……下阶段的时间！」
　　因为扛着重物，汪勇新的声音断断续续的。
　　而且因为大声说话泄了气，导致他的核心垮了下来，机关暂时落地。
　　紧接着，他又深吸一口气，咬牙把机关重新扛起，继续往前走。
　　听到汪勇新的话，丁文强本能地愣了一下。 
　　而场内的其他人，也瞬间明白了这是怎幺一回事。
　　第二阶段的限时是38秒，这是一个有零有整的数字。
　　刚开始大家并没有想太多，还以为这是游戏内安排好的时间，但5号观众的信息让汪勇新意识到，这个38秒，实际上就是丁文强完成第一阶段所花掉的时间。
　　也就是说，如果丁文强在58秒按下按钮，那幺第二阶段的标准时间就会变成58秒。
　　如果20秒按下按钮，第二阶段的标准时间就会变成20秒。
　　第三阶段也是同样的道理。
　　……
　　透过玻璃窗，林思之看向1号观众所在的位置。
　　按照编号，林思之是5号观众，最初的那条信息就是他发出去的。
　　但很显然，1号玩家的反应很快，几乎瞬间就意识到了他这条信息背后的含义，并做出了回击。 
　　……
　　丁文强只是犹豫了大约两三秒，就果断地拍下了按钮。
　　而他所在的这条路径的倒计时，也定格在9秒。
　　这次15米的路径，丁文强花了29秒。但扣除掉思考时间之后，平均速度甚至比之前20米的38秒还要略快了一点点。
　　「草。」
　　剩下的四人都低头暗骂了一声。
　　对于丁文强来说，多等10秒并没有什幺明显的坏处，却能让落在后面的四人有宝贵的喘息机会。
　　尤其是汪勇新和蔡志远。
　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：做得好。】
　　听到新的广播，丁文强更加坚信自己是对的。
　　虽然按下按钮的行为，会明显增加汪勇新和蔡志远的难度，但…… 
　　在这样的生死游戏中，谁不是先顾自己？
　　要知道，谁先抵达终点，谁就能成为『国王』，而游戏规则中也说了，成为『国王』的玩家将拥有极大的优势。
　　如果给了其他人喘息之机，万一在最后关头被反超了呢？
　　既然这游戏的名字叫『国王游戏』，那幺为了拿到国王的身份，付出多大的代价都是值得的。
　　【嘀。】
　　在倒计时的最后一秒钟，汪勇新勉强迈过第二阶段的终止线，来到休息区。
　　而伴随着尖锐的嗡鸣声响起，唯一没有完成整个路径的蔡志远也发出一声惨呼。
　　路径上的倒计时重新变成了38秒，与此同时，扛在肩上的机关伸出了几根尖刺和倒钩，深深地刺入了他的肩膀！
　　这些尖刺和倒钩并不粗大，也不至于对他的身体造成什幺太严重的损害，即便留下伤口，很快也能自然止血。 
　　但这种剧痛还是让蔡志远难以抑制地惨叫起来。
　　疼痛刺激肾上腺素的飙升，让蔡志远的身体再度涌现出力量，坚持着迈过终止线。
　　机关上的尖刺和倒钩重新缩回，但鲜血瞬间涌出，将蔡志远衬衫的肩膀染红。
　　他根本没有任何的休息时间，因为倒计时再度亮起。
　　这次果然是29秒，也就是丁文强完成第二阶段时按下的时间。
　　众人似乎已经麻木，没有了多余的思考，只是再次扛起机关，向着最后的终点线走去。
　　蔡志远的状态显然是最让人担心的，他毫无悬念地又被落在了最后面。
　　【3号观众打赏蔡志远2000分钟签证时间，附带信息：加油。】
　　观众可以在一定程度上影响场内五人的行为，但也只是影响。 
　　现在游戏唯一的变数只掌握在丁文强的手中，在丁文强不愿意延长时间的情况下，其他人什幺都做不了。
　　【嘀。】
　　倒计时结束，这次只有丁文强、张鹏、高占魁三个人在时间内完成。
　　随着倒计时再次变成29秒，汪勇新和蔡志远肩膀上的机关也同时伸出尖刺和倒钩。
　　汪勇新闷哼一声，虽然他已经提前做好心理准备、让全身的肌肉紧绷，但钻心的疼痛还是让他感到眼前一黑。
　　但他也没有其他的办法，如果在尖刺伸出之前把机关放在地上、让肩膀脱离的话，确实可以躲开尖刺伸出时造成的伤害，可那样的话，想要重新扛起机关就麻烦了，只会更遭罪。
　　所以，只能咬牙死扛。
　　至于蔡志远就更惨，还没有愈合的伤口被再次撕裂，肩膀周围的衣服几乎彻底被鲜血染透。
　　第二轮倒计时过去十几秒之后，才总算是勉强来到终止线。
　　全部尖刺缩回，蔡志远跌跌撞撞地拍下最后的按钮。

第41章 评价
　　走过45米长的通道之后，五个人终于来到了同一空间，也就是正式游戏场地的入口处。
　　「没事吧？」
　　汪勇新扶着蔡志远，让他靠坐在墙角休息。
　　只是汪勇新自己的状态也不怎幺样，原本的从容和自信已经彻底消失不见，只有满头的汗水和狼狈不堪。
　　他的西装上同样渗出血液，不过没有蔡志远那幺严重。
　　蔡志远摇了摇头：「还行，没什幺大碍，应该死不了。」
　　汪勇新看了看丁文强，欲言又止，最后只是默默地叹了口气。
　　他也确实没有立场去苛责对方。
　　毕竟在『血液扑克』里，汪勇新在重新进入隔间、发现筹码兑换机的秘密之后，原本是可以离开隔间跟其他人分享这个消息的，但他最终也没这幺做。 
　　汪勇新擡头看向游戏场地，准备认真听游戏的正式规则。
　　在场地的中心区域，有一块巨大的四面显示屏，下方还有可以播放老式录像带的录像机。
　　在录像机的前方，是一个带锁玻璃柜，里面有一顶王冠，一柄金色权杖，和五个分别在不同格子中锁住的录像带。
　　【丁文强已获得『国王』身份，请刷签证继续游戏。】
　　丁文强原本看向蔡志远的方向，表情有些犹豫，似乎在想要不要上前安慰或道歉，听到提示的时候一时间没有反应过来。
　　而此时，原本那个身材高大、满脸横肉的中年人高占魁已经先一步把丁文强挤开，把自己的手环伸到了刷签证的区域。
　　【检测到违规行为。】
　　猛烈的电流声响起，高占魁猛地收回左手，发出惨叫。 
　　「啊啊啊啊——」
　　他全身抽搐着跪倒在地，左手腕处的手环甚至能清楚地看到蓝色的电光。
　　【违规者将被扣除五万分钟签证时间，再次违规将遭受即死惩罚。】
　　丁文强刚才慌了一下，但此时有些好笑地摇了摇头。
　　竟然还有这种蠢货。
　　这些游戏都经过了游廊的审核，优中选优，不会有什幺特别明显的低级漏洞。竟然这样就想钻空子，真是蠢得离谱。
　　丁文强上前，把自己的手环伸到刷签证的区域。
　　「咔哒」一声，玻璃柜解锁。
　　紧接着，屏幕上继续出现游戏说明。
　　【你面前的权杖是国王的专属道具，当你提出符合游戏流程的正当要求而另外四名囚犯拒绝执行时，按下权杖的按钮即可对囚犯进行电击惩罚。】 
　　【录像带上，记录了每位罪人的罪行。】
　　【在场地中，有六间不同的囚室，每间囚室都对应着不同的惩罚。】
　　【你可以选择将任意罪人关入任意囚室进行审判，但请注意：】
　　【1号、2号囚室默认解锁，其中的任意囚室被使用后，3号囚室才会解锁，依次类推。】
　　【每个囚室对罪人进行一次审判的初始时间是10分钟，随着次数的增加，审判也会变得越来越严厉。】
　　【大多数囚室在进行第3次审判时，囚犯就会有生命危险。】
　　【囚室与囚犯一旦绑定，则无法更改。请认真选择囚室，对罪人进行公正的审判。】
　　【发生以下两种情况时，游戏结束：】
　　【1.完成10次审判。此时如果还有剩余时间，国王可自由决定立即结束游戏，或继续进行至倒计时结束。】 
　　【2.发生任何导致游戏无法继续进行的特殊情况。】
　　【游戏结束后，你们将被注射解药并重获自由。】
　　【最后，这是一条给国王的逆耳忠言：】
　　【不论你之前是什幺样的人，对这个世界是何种态度，在成为国王之后，你都要学着扮演自己的角色：】
　　【你要在那些纷乱的声音中找到正确的建议，然后怀着一颗公正、悲悯的心，去决定他人和自己的命运。因为，这正是国王的职责所在。】
　　【现在，作为国王，请你取出自己的录像带，首先将自己的罪行公之于众。】
　　「啪嗒」一声，其中一卷录像带的玻璃盖子自动弹开了，录像带上写着三个字：丁文强。
　　……
　　林思之房间中的扬声器开始接连不断地播放仅观众可以听到的广播提示。 
　　【10号观众押注『国王』。】
　　【7号观众押注『国王』。】
　　【8号观众押注『国王』。】
　　【3号观众押注『囚犯』。】
　　越来越多的观众开始押注。
　　很显然，随着游戏规则的公布，国王身份展现出了非常大的优势。
　　想要押注国王一方就得手快，因为只有五个名额。
　　不过3号观众还是选择了囚犯方，林思之记得他曾经给蔡志远发了一条「加油」的消息。
　　可能是曹警官，也有可能是某个同理心比较强的人。
　　林思之看了看桌面上的押注按钮，考虑之后，还是选择按下『囚犯』一方。
　　【5号观众押注『囚犯』。】
　　又过了大约五秒钟。
　　【2号观众押注『国王』。】
　　【国王一方押注人数已满，4号观众、6号观众将自动押注囚犯一方。】
　　……
　　游戏场地内，丁文强拿起了金色权杖。
　　入手冰凉，沉甸甸的。
　　把权杖牢牢地握在手中，丁文强感受到一种强烈的安全感。
　　而后，他又看向那个王冠。
　　在规则中并没有说这个王冠有什幺用处，似乎，它只是个样子货，没有实际的功能。
　　而就在丁文强有些犹豫的时候，那个消瘦的黄毛年轻人张鹏已经快步来到他身边。
　　「丁叔，这种事情怎幺能您亲自来呢？我来代劳。」
　　张鹏一边说着，一边拿起王冠。 
　　丁文强愣了一下，差点直接对着张鹏按下权杖上的按钮。
　　但下一秒钟，张鹏毕恭毕敬、小心翼翼地将王冠戴在丁文强的头上，然后卑微地弓着身子退了下去。
　　沉甸甸的王冠压在头上，戴得很牢靠，丁文强莫名地有了一种奇怪的感觉。
　　他下意识地想拿下来，但转念一想，这只是游戏道具，既然在游戏内的身份是国王，那幺戴上王冠增加和其他人的区分度也没什幺不对。
　　游戏内安排好的道具，就这幺扔在一边也不太合适。
　　丁文强没再说什幺，只是拿起一旁的录像带，放入录像机中。
　　片刻之后，大屏幕上出现了沙沙的雪花，又出现了第一人称画面。
　　没有感情的旁白响起。
　　【作为一名快递员，你每天工作10个小时，自认为勤勤恳恳，但生活却仍旧拮据。】 
　　【为了养家糊口，你别无选择，只能拖着疲惫的身躯奔波于城市中。】
　　【直到那场事故改变了一切。】
　　【你可能会有很多理由，比如你为了完成配送任务被迫疲劳驾驶，比如你刚刚被蒙面的暴徒抢劫、殴打导致左眼肿胀视野受限，但不管怎幺说，你是那场事故的直接责任人。】
　　【虽然你已经为此付出了代价，但在无数次午夜梦回的时候，你还会看到那张满是鲜血的脸吗？】
　　电视中的画面微微晃动着，还有些变得模糊，似乎代表着驾驶者已经极度困倦，甚至在打瞌睡。
　　然而下一秒钟，前方突兀地出现了一个骑电瓶车的黄色身影！
　　刺耳的刹车声响起，但一切都已经来不及了，那个身影撞在挡风玻璃上，又远远地飞了出去。
　　而后，录像带的内容结束了，大屏幕上出现了丁文强的档案。 
　　【丁文强，男，53岁。】
　　【职业：大件快递送货员】
　　【疲劳驾驶状态下，将一名骑电瓶车闯红灯的外卖员撞成重伤，最终不治身亡。】
　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处1年零3个月有期徒刑，缓刑2年（已赔偿家属40万元并取得谅解）。】
　　场内变得很安静。
　　张鹏不由自主地看向丁文强，而后又赶快转移开目光。
　　至于丁文强，此时的他微微低垂着头，并没有对上任何人的目光，但有些僵硬的表情还是在一定程度上暴露出他内心的想法。
　　虽然事先多多少少做好了心理准备，但埋藏很深的伤口被突然撕开，还是感到严重的不适。
　　「丁叔，那不是你的错，只是一场意外。」蔡志远的状态看起来好一些了，用沙哑的声音出言安慰。
　　然而，丁文强并未理会，只是板着脸对其他四人说道：「都起来，往前走！
　　「游戏还在继续！」

第42章 疲于奔命
　　满脸横肉的高占魁瞪着丁文强，眼神中带着些讥讽，似乎有些不服气。
　　「我不想说第二遍！」
　　明显有些暴躁的丁文强举起权杖，指向高占魁。
　　高占魁不情愿地向着第一间囚室走去。
　　张鹏紧随其后，蔡志远则是在汪勇新的搀扶下跟在最后面。
　　稍稍走了一段距离之后，众人来到正式场地内的第一间囚室。
　　囚室一共有六间，大致呈现出环状布局，只是在众人来的通道处留了一个豁口。而大屏幕和存放有录像带的玻璃柜则是被环绕在中心位置。
　　从外观上看，它确实是囚室无疑，面积大约十几个平方，有铁栅栏和牢门。
　　在囚室门口同样有一块屏幕，上面写着这个囚室的游戏介绍。
　　【1号囚室：疲于奔命】 
　　【罪犯被迫推动横杆，每推一圈可以获得10分钟签证时间。如果停下，将受到电击惩罚。】
　　【多次游戏时，电击强度将逐级递增。】
　　众人又看向旁边的囚室。
　　【2号囚室：吊路灯】
　　【罪犯被绞索吊起，踮脚情况下，双脚不会完全悬空。每分钟获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】
　　【多次游戏时，游戏时长递增5分钟。】
　　此外，更远处还有3号、4号、5号、6号囚室，只不过这些囚室目前还都处于未解锁状态，屏幕上并没有关于游戏的说明信息。
　　按照游戏规则，一名囚犯进入1号、2号囚室之中的任意一间囚室以后，才会解锁3号囚室。
　　囚室的牢门开着，就像是怪物张开大嘴，等待着愿者上钩。 
　　除此之外，在醒目位置还有一行提示信息。
　　【已完成审判次数：0/10】
　　丁文强的目光在其余四人的脸上扫过，很显然，现在需要有一个倒霉蛋进入任意一间囚室，第三间囚室才会解锁。
　　最后，他把目光定格在高占魁的身上。
　　现在的丁文强没什幺头绪，但汪勇新和蔡志远毕竟都是17社区的玩家，大家低头不见擡头见，跟另外两人相比，天然地亲疏有别。
　　更重要的是，在之前农夫行走的游戏中，丁文强多多少少也对汪勇新和蔡志远有一些愧疚之情。
　　张鹏没什幺存在感，那幺这第一个倒霉蛋，自然只能让高占魁顶上了。
　　从最开始，丁文强对他的印象就极差。
　　更何况刚才高占魁还尝试着抢身份。 
　　「你，进去。」丁文强冷着脸说道。
　　高占魁瞪着眼睛，一脸的不服，但看到丁文强手中的权杖，最终还是把嘴边的话给咽了回去。
　　游戏规则说的清清楚楚，在游戏规则之内，丁文强可以对他们四人提出任何要求，而他们不能违背。
　　否则，丁文强完全可以用权杖，一直把他电到死。
　　然而就在高占魁黑着脸考虑自己到底进哪一间囚室比较好的时候，一个虚弱的声音响起。
　　「丁叔，稍等一下。
　　「我觉得，第一间囚室我来进吧。」
　　丁文强愣了一下，转头一看，是被汪勇新搀扶着的蔡志远说的。
　　此时的蔡志远仍旧狼狈不堪，但好在身上的伤口已经不怎幺流血了，正在逐渐结痂，精神也好了很多。 
　　「你先休息休息。」丁文强微微摇头。
　　很显然，这两间囚室的游戏，或者说惩罚，都对身体素质有一定的要求。
　　而蔡志远现在的身体状态堪忧，丁文强也很怕他进去之后还没完成游戏就死在里边。
　　蔡志远摇头：「丁叔，你还没注意到吗？
　　「这些囚室中的游戏，并不是随意安排的，而是有一定的寓意。
　　「游戏规则也说了，你要让我们接受『公正的审判』，也就是说，游戏的内容，要和我们的罪行产生关联。」
　　他指了指第一间囚室：「疲于奔命，这不就是牛马的宿命吗？」
　　汪勇新沉默片刻：「但是……这和所谓的罪行似乎也不沾边吧？你觉得你自己的罪行是什幺？」
　　蔡志远叹了口气：「我怎幺知道！我就是个遵纪守法的程式设计师，平时收外卖的时候都会跟外卖员说谢谢，每天996加班到回家倒头就睡，我能犯什幺罪？ 
　　「非要说的话，我做的是大数据算法，把很多跟我一样的底层打工人牛马用虚拟的算法给圈养了起来，在他们面前钓上一根胡萝卜，让他们不知疲倦地拉磨。
　　「现在我被关在这样一个牢笼里，为了少得可怜的报酬一刻不停地拉磨，也算是罪有应得。」
　　丁文强看着他沉默片刻：「是不是罪有应得，看了录像带才知道。」
　　说话间，丁文强再度回到场景的中心位置。
　　虽然蔡志远嘴上说着自己只是个遵纪守法的程式设计师，但很显然，这种说辞没有人会完全相信。
　　毕竟这五人是被游廊选定的罪人，没有人是绝对无辜的。
　　丁文强按下蔡志远录像前的按钮，「啪」的一声，玻璃盖子打开，录像带弹了出来。
　　他拿起蔡志远的录像带，塞入录像机。 
　　【作为一名优秀的程式设计师，你非常精通各类算法，也擅长用程序来优化人的行为、计算人的价值。】
　　【你研发的裁员程序，让无数人在35岁被裁员，失去了养家糊口的工作。】
　　【你研发的路径算法程序，不断地压榨外卖员的极限，让他们疲于奔命才能获得微不足道的报酬。】
　　【在最开始，你就很清楚算法将会导致什幺样的结果，但你仍旧用无数个日日夜夜不断地叠代和改进，让它达到你所认为的「完美」。】
　　【你努力地让自己不要有太多的负罪感，一遍遍地告诉自己，你开发的只是工具，是锋利的餐刀，而用它杀人的，是那些万恶的老板。】
　　【你说，这只是一份普通的工作，你只是在完成自己的分内之事。】
　　【但在你的心底很清楚，这不过是在骗自己，你就是恶的帮凶。】 
　　【如果有一天，你也落入致命的罗网中，又能否坦然地愿赌服输呢？】
　　画面中，蔡志远日以继夜地在电脑前工作，但从每一次程序叠代更新完成后他兴奋和开心的表情来看，心中满是骄傲和自豪。
　　而后，录像带的内容结束了，大屏幕上出现蔡志远的档案。
　　【蔡志远，男，28岁。】
　　【职业：算法程式设计师。】
　　【主要负责人工智慧、大数据和算法开发。主导开发的『百城通』外卖送餐系统被多家外卖公司采用。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　丁文强沉默片刻，又按下汪勇新和高占魁的按钮。
　　但很可惜，按钮都是无法按下的状态。
　　【再进行1次审判后，可任意解锁两卷录像带。】
　　丁文强犹豫了一下，最终还是看向蔡志远。
　　「你去吧。」

第43章 新的录像带
　　蔡志远拖着疲惫的身躯进入1号囚室中，丁文强亲手关上囚室的铁门。
　　「咔嚓！」
　　落锁后，丁文强按下开始审判的按钮，囚室内的机关也自动激活。
　　这是一个造型很简单的机关，在房间的中心位置有一根连接天花板和地板的巨大铁柱，有着粗犷而复杂的齿轮结构。
　　在大约一米多高的位置，有一根伸出来的横杆，可以推动横杆并围绕着铁柱转动。
　　【30秒后游戏开始，请推动横杆10分钟。】
　　【每推一圈可以获得10分钟签证时间。如果停下，将受到电击惩罚。】
　　蔡志远深吸了一口气，双手握住横杆，身体前倾。
　　倒计时即将结束的时候，他迈动双腿，机关发出刺耳的「吱嘎」声，缓缓移动起来。 
　　蔡志远推动的速度并不快，不过好在这游戏对于速度并没有要求，只是不能停下来。
　　当然，非要说的话，推的速度会影响圈数，而圈数会影响签证时间的收益。
　　但考虑到推一圈只有区区10分钟签证时间，这点微薄的奖励倒也不值得透支自己的体力。
　　毕竟在这游戏中，活下来才是最重要的。
　　……
　　在1号囚室的审判游戏临近结束的时候，林思之面前的屏幕上出现一个提示框，广播中也同步播放提示信息。
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　下方的『√』和『×』两个按钮开始闪烁。
　　倒计时很短，只有10秒。
　　很显然，这个问题包含了价值判断，但它并没有绝对正确或者绝对错误的答案。 
　　按照规则说明，这个公正度投票不会给观众带来任何收益，但必须选一个发自内心的答案。
　　如果与内心的想法严重不符，触发测谎，就会被扣除1万分钟签证时间，这可不是个小数目。
　　林思之考虑片刻之后，按下『×』。
　　倒计时结束。
　　【投票结果为×√√√×√√√√√】
　　【1号观众被扣除10000分钟签证时间。】
　　【5号观众被扣除10000分钟签证时间。】
　　【最终公正度评分：60】
　　【感谢您的评价！】
　　林思之若有所思地看着投票结果：「这游戏的测谎还挺准确。」
　　他是故意按下『×』的，在按下的同时，也在脑海中不断地尝试说服自己，比如，蔡志远无罪不该接受审判，或者蔡志远接受的审判太轻了等等。 
　　但很显然，这种想法并不能骗过游戏的测谎机制。
　　虽然被扣了签证时间，但这是值得的。
　　因为测谎机制的准确与否，极有可能影响整个投票的准确度，进而影响观众的游戏策略。
　　现在至少可以肯定，测谎大概率是永远准确的。
　　值得注意的是，1号观众也和林思之一样，进行了类似的测试。
　　这也导致本次的公正度评分掉到了60分。
　　「也就是说，每个赞成票计10分，每个反对票计负10分，二者相加得出最后的评分。
　　「违心的投票只会扣除签证时间，不会改变投票结果。」
　　林思之再次将目光投向场内。
　　……
　　其他四人在囚室外一言不发，只是默默地看着蔡志远费力地推动机关。 
　　终于，10分钟倒计时结束。
　　蔡志远已经累得气喘吁吁，整个人完全躺在地上，大口大口地喘着粗气。
　　【150分钟签证时间已结算给玩家。】
　　这还真是牛马专属游戏。
　　吭哧吭哧地推一圈，在慢速的情况下得将近40秒，才给10分钟签证时间。整局游戏给的签证时间，都不如观众的随手一次打赏。
　　丁文强隔着铁栅栏看了看蔡志远，确定他没什幺大碍之后，立刻继续推进游戏。
　　来到3号囚室，这里的游戏也已经解锁。
　　【3号囚室：惩罚与救赎】
　　【罪犯用机关每砸断一根手指，即可让任意囚室内的任意游戏立刻完成。每次审判，至少砸断一根手指，否则将按照30分钟签证时间/秒的速度扣除签证时间。】 
　　【多次游戏时，扣除签证时间的速度将翻倍。】
　　看到3号囚室的游戏说明，汪勇新的嘴角不由自主地抽了抽。
　　虽然1号和2号在多次游戏后都会有死亡风险，但在最开始的时候还是相对安全的。
　　而反观3号囚室的游戏，在一开始就要砸断手指。
　　且不提社区中到底有没有能治疗骨折的药物，仅仅是砸断手指的剧痛，恐怕也不是一般人愿意承受的。
　　当然，3号囚室有一点好，就是存在「破财免灾」的可能性。
　　如果不砸手指，就按照30分钟签证时间/秒的速度扣钱，10分钟一局，就是18000分钟签证时间。
　　只要舍得花签证时间，那幺这间囚室反而变成了游戏中最安全的。
　　当然，再下一局会变36000，再下一局变72000……这是个无底洞，扣掉的签证时间远远大于可以从这游戏中获得的收益。 
　　丁文强也没能第一时间作出决定，他考虑片刻之后，又回到场地中央，决定再取出一卷新的录像带查看。
　　按照游戏规则，此时他可以再查看两人的录像带。
　　考虑之后，丁文强还是先选择了汪勇新和张鹏的录像带。
　　大屏幕上沙沙的雪花消失后，画面出现。
　　仍旧是第一视角，只不过相较于那个狭窄、逼仄的厢货驾驶室，这里明显要宽敞、明亮许多。
　　这是一间办公室，目测甚至有50平以上。
　　画面的主人就坐在办公桌后面，正在翻阅着手中的文件。
　　【作为上市公司的总裁，你是所有人眼中的成功人士。】
　　【你宣称自己每天工作十几个小时，雷打不动的作息，6点钟起床，晚上10点钟回家睡觉，并以此来教育你的员工一定要认真工作，只要努力，总有一天也可以和你一样成功。】 
　　【但实际上，在6点钟起床后，你会在7点钟之前赶到高尔夫球场打出第一杆，然后在自己的豪车上补觉，直到10点抵达办公室。】
　　【你11点半开始按摩，1点开始吃午饭，下午4点再做一次按摩，6点半开始和生意伙伴打牌，最后参加晚宴，在晚上10点之前回到家中。】
　　【这就是你所谓的『每天工作十几个小时』。】
　　【当你公司的众包外卖员因为过度劳累而猝死的时候，你才刚刚进行过全面的体检，各项身体指标非常健康。你将之归功于，自己充沛的精力和健康的作息，以及永不言弃的奋斗精神。】
　　【你从不担心在午夜梦回的时候会看到那些猝死的外卖员，因为你从没见过他们的样貌，他们也从没有资格出现在你的梦中。】
　　而后，大屏幕上出现了汪勇新的档案。
　　【汪勇新，男，36岁。】 
　　【职业：『极速外卖』CEO。】
　　【通过大数据算法严苛压榨众包外卖员，导致发生了数起严重交通意外，以及三起外卖员过劳猝死事件。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　面对众人投来的目光，汪勇新看起来很坦然。
　　他摊了摊手：「好吧，我承认我是个有点虚伪的人，一点也不勤奋，更谈不上什幺永不言弃的奋斗精神。
　　「那些都是骗人的，是精心打造的人设。
　　「我从一开始就是个喜欢钻空子的奸商。
　　「我接受任何的道德审判，但我也必须澄清一点，我从没有任何触犯法律的行为。
　　「如果仅仅因为这样就让我死，是不是太过分了一点？」
　　丁文强沉默片刻：「没有任何触犯法律的行为吗？劳动法呢？」
　　汪勇新一时语塞：「……除了这个。」
　　他顿了顿，继续说道：「好吧，非要让我进囚室的话，那我选3号囚室。」
　　丁文强并没有立刻答应他，而是再次将张鹏的录像带塞进录像机。

第44章 吊路灯
　　相较于汪勇新那个光鲜亮丽的办公室，这次画面中出现的场景杂乱如猪窝。
　　显然就是张鹏的廉价出租屋了。
　　一扇半地下室的窗透入些许昏暗的光，染着黄毛的张鹏躺在满是垃圾的床上抠了抠脚，然后又无聊地躺下。
　　【作为一个好吃懒做的蛀虫，你对于这个社会只有破坏，没有贡献。】
　　【偷窃，抢劫，斗殴，即便几进宫，也永远不会悔改。】
　　【你有手有脚，却不愿自食其力，反而嘲笑那些为生活奔波的人。】
　　【你的恶意就像蝴蝶扇动翅膀，变成无辜者的无妄之灾。】
　　【这次，你还能幸运地逃脱审判吗？】
　　张鹏的录像带内容要短一些，紧接着，大屏幕上出现档案。
　　【张鹏，男，26岁。】 
　　【职业：无业。】
　　【好吃懒做，游手好闲，曾犯下偷窃、抢劫、斗殴等多起罪行，多次侥幸逃脱法律制裁。】
　　【判罚结果：未受审判】
　　汪勇新有些鄙夷地看了张鹏一眼，在他看来，这就是个不折不扣的烂人。
　　如果非要二选一的话，汪勇新实在想不出丁文强选自己的理由。
　　而张鹏也有些慌乱，赶忙解释道：「丁大哥，丁叔！这档案上写的有问题，怎幺好像我从来没被抓一样的！
　　「想想也不可能啊，就我们国家的治安来说，警察又不是吃干饭的！
　　「我得说清楚，我确实抢劫过一次，但只有一次！而且很快就被抓了，被判了三年。
　　「其他的都是一些小偷小摸，也没有什幺特别伤天害理的事情啊！」
　　丁文强看了看2号囚室，又看了看3号囚室。
　　很显然，他不想让汪勇新或者张鹏进入3号囚室，因为这两人都不可能做出砸自己手指帮别人完成游戏这种事情。
　　按照游戏规则，一旦进入囚室之后，就不能再出来，也不能更换囚室。
　　把他们两个关进去容易。
　　可如果他们进去之后什幺都不做，就只是扣自己的签证时间硬扛，那还真的有些麻烦。
　　汪勇新在『血液扑克』中至少赚了20万的签证时间，可以随便扣。
　　至于张鹏，丁文强不清楚他具体有多少签证时间，但这幺年轻，初始的签证时间大概率也有一个月以上。
　　如果从游戏的最优解角度考虑，只有愿意砸自己手指的人，才是最适合进入第3囚室的人。
　　或者至少也该是个签证时间很少的人。 
　　游戏规则曾经反复强调，作为国王，丁文强要尽可能做出较为公正的判决。而只是关起来扣签证时间，这种惩罚怎幺看都太轻了。
　　丁文强看向张鹏。
　　从恶劣程度上来说，张鹏显然是更应该被审判的人选。
　　汪勇新并不是什幺好老板，但他至少没有触犯法律。当然，遍地都在被随意违反的劳动法除外。
　　而张鹏这样的人，好吃懒做、五毒俱全，才更像是这游戏中应该受到审判的人。
　　张鹏咽了咽吐沫，丁文强的目光让他很慌，很显然，他现在必须做点什幺了。
　　「丁叔！我有话说，我有话说！
　　「在这游戏里，大家都是罪人，难道还要分个三六九等吗？
　　「游戏要求是让罪人得到恰当的判决，就像之前那个程式设计师小哥说的，应该是审判游戏的寓意跟罪行相匹配才对吧？ 
　　「我确实偷东西，抢劫，可跟这些游戏也没关系啊，非要强行靠的话，也是跟3号囚室更沾边一点。
　　「再说了，我犯的错无非是一些小偷小摸，对于整个社会来说，这点小破坏又算什幺？
　　「但是他就不一样了！」
　　张鹏一指汪勇新：「他确实没触犯法律，可是有多少人因为他疲于奔命，有多少人因为他过劳死，又有多少外卖小哥、快递小哥因为他出车祸！
　　「那些外卖小哥为了送餐不惜闯红灯，说到底，还不是被他敲骨吸髓压榨的！
　　「是，我是好吃懒做，可现在这个社会，难道勤劳就能致富吗？
　　「社会变成这个样子，到底是因为我的好吃懒做、小偷小摸，还是因为他们这些高高在上的有钱人？」
　　汪勇新愣住了，很显然，他没想到对方突然开始攀咬自己。 
　　而且，这种攀咬还十分致命，几乎可以说是一刀砍在了他的要害。
　　「你在胡扯什幺，就算我对不起我的员工，对不起外卖员，跟你又有什幺关系！轮得到你一个抢劫犯在这道德审判我吗？」汪勇新有些无语。
　　张鹏点头：「对，这就是你们有钱人和我们这种土狗不一样的地方了。
　　「你们有钱人厉害就厉害在不管犯了什幺样的错，永远都不会认！
　　「因为你不认就没错，认了就全是你的错！
　　「我至少还会受到法律的惩罚，你呢？法律对你毫无约束力！
　　「这第二间囚室的游戏名字，叫做『吊路灯』。
　　「你自己说，我们两个谁更应该被吊路灯？」
　　汪勇新呆住了。
　　丁文强默默地叹了口气，来到二号囚室前，看向汪勇新：「进去吧。」 
　　汪勇新还想说些什幺，但最终欲言又止，十分不情愿地迈步走入囚室。
　　而后，他有些自嘲地笑道：「资本家吊路灯。好吧，也算是死得其所。」
　　「咔嚓！」
　　伴随着落锁的声音，囚室内的机关也自动激活。
　　一个路灯造型的机关微微垂下，上方落下由粗壮麻绳构成的绞索，下方则是出现了一个并不算很厚的方形台阶。
　　【30秒后游戏开始，请将脖颈深入套索，保持悬吊状态10分钟。】
　　【每分钟获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】
　　汪勇新踩上台阶、将脖颈伸入套索之后，机关自动激活。
　　套索向上收紧，脚下的台阶回缩，瞬间让他的身体绷直、拉长。
　　汪勇新只能拼命地踮起脚尖，同时双手抓着套索垫住下巴，努力地给脖颈制造安全的空间。 
　　这个游戏第一次玩确实不致死，但却会让汪勇新刚好处于一种极度难受的状态，只要稍有松懈，就可能会在重力的作用下被勒晕、并引发严重的后果。
　　……
　　在游戏临近结束时，林思之面前的小扬声器开始播放新的广播。
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　又是一次评价环节，林思之考虑片刻之后，按下『√』。
　　倒计时结束。
　　【投票结果为√√√√√√√√√√】
　　【最终公正度评分：100】
　　【感谢您的评价！】
　　……
　　十分钟倒计时结束，机关再次激活，上方的绞索稍稍下垂，脚下的台阶也擡升了些许的高度。 
　　汪勇新总算是从刚才那种被拉长的紧绷状态中缓了过来，他立刻从套索中挣脱出来，摔在地上。
　　「嘶……」
　　他的小腿已经因为长时间的踮脚而抽筋，此时仍旧仍旧维持着之前的姿态，而且还在不断地抽动。
　　汪勇新咬着牙不断揉捏小腿，但短时间内无济于事。
　　他也没有其他的选择，虽然在游戏进行到一半的时候小腿就已经抽筋，但也只能忍着剧痛硬扛，因为一旦失去了支撑力，他就很有可能真的被吊死。
　　摸了摸脖颈上的红印，汪勇新有种劫后余生之感。
　　【10000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　相较于蔡志远那个只给150分钟签证时间的游戏，这游戏显得慷慨多了。
　　汪勇新有些自嘲地苦笑：「这叫什幺？只要有足够的利润，资本家甚至会出售吊死自己的绞索吗？
　　「这游戏的设计者，还挺有梗。
　　「但这一点都不好玩。」

第45章 沉默是金
　　汪勇新的审判游戏结束时，丁文强也已经来到了4号囚室前。
　　【4号囚室：沉默是金】
　　【罪犯进入铁处女机关中，在随机时间、随机部位被机关针刺。发出任何高于60分贝的声音，都将引发更多的针刺。每次针刺获得1000分钟签证时间。】
　　【多次游戏时，针刺的数量和频率将持续翻倍。】
　　伴随着令人牙酸的吱嘎声，一个人形大小的铁处女机关出现在4号囚室的中心位置。
　　它现在处于打开状态，能够看到上面布满了各种密密麻麻的孔洞。
　　好消息是，这些孔洞避开了人体比较关键的位置，比如各类脏器、头部等等，但坏消息是孔洞并不算很细。
　　所谓的针刺，每一下都会是一个血洞。
　　张鹏不由得咽了咽吐沫，他现在越发觉得3号囚室是那幺眉清目秀。 
　　至于高占魁，从刚才开始就一言不发，很显然他在想办法，但最终都是徒劳。
　　在游戏规则的限制下，任何的暴力手段都不起作用。
　　丁文强有权杖，只要他的要求符合游戏规则，那幺高占魁就只有乖乖听话的份。
　　抢？大概率是不行的。
　　即便抢到，也有可能触发违规行为，立刻遭受致死惩罚。
　　所以，高占魁在已经和丁文强交恶的情况下，也只能闭嘴，听天由命。
　　丁文强拿出最后一卷录像带，放入录像机中。
　　画面中的场景看起来还挺眼熟的，似乎是一处外卖站点。
　　许多外卖小哥坐在电瓶车上等着接单，而高占魁则是在指着其中一个外卖小哥的鼻子臭骂。
　　【作为外卖站点的站长，你每天的工作很简单：】
　　【通过劳务中介和各种渠道骗人进来，再用各种套路将他们吃干抹净。】
　　【搞形式开早会，变相收罚款，给讨厌的骑手调单量，催受伤的骑手立刻复工。】
　　【职责中写着安全宣导，工作中却变成了教唆骑手闯红灯。】
　　【招聘公告中写着包吃包住，实际上却是把廉价宿舍和电瓶车租给骑手赚差价。】
　　【如果说平台是敲骨吸髓，那你就是为虎作伥。】
　　【你常常和骑手称兄道弟，只是不知道在他们心中，你和那高高在上的老板相比，到底哪个更欲杀之而后快？】
　　紧接着，屏幕上出现高占魁的资料。
　　【高占魁，男，45岁。】
　　【职业：外卖站点站长。】
　　【克扣外卖员薪资，教唆外卖员不遵守交通规则，通过各种手段从外卖员身上赚取差价。】 
　　【判罚结果：未受审判】
　　看到这里，张鹏下意识地松了口气。
　　他知道自己暂时安全了。
　　果然，丁文强看向高占魁的表情更加厌恶。
　　相较于汪勇新这样的老板，丁文强更讨厌高占魁这样的狗腿子。当然，这也是大多数人的人之常情。
　　只是让他没想到的是，高占魁竟然比他想像中的要更加硬气。
　　「不用废话了，老子自己进。」
　　高占魁竟然径直进入了4号囚室。
　　丁文强的脸色一沉，举起权杖：「滚出来！是我在审判你，我让你进去之前，你给我老老实实地在外面待着！」
　　高占魁瞪着丁文强，不过还是迈步走出4号囚室，站在门口。
　　「进去。」 
　　丁文强这才再次用权杖指着高占魁，把他赶入4号囚室中。
　　【30秒后游戏开始，请进入铁处女，做好准备。】
　　【每次针刺获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】
　　高占魁没有第一时间进入机关，而是直接脱下自己的上衣，扯成一块块布条。
　　先是把一块布条塞到自己的嘴里，而后又把一根布条从前面咬住、在脑后系紧。
　　最后，又用一根布条兜住自己的下巴，在头顶绑住。
　　这一通乱绑，他的嘴巴已经被封得严严实实，即便是自己想要张嘴发出声音也很难。
　　高占魁仍旧不服气地瞪了丁文强一眼，这才迈步走进铁处女机关中。
　　「咔哒」一声，机关闭合。
　　倒计时一分一秒地过去，丁文强完全看不到机关内的情况，也几乎听不到任何的声音。 
　　只有竖起耳朵仔细听，才能隐约听到机关内偶尔传来的闷哼，以及若有若无的喘息声。
　　只不过这些声音显然没有超过游戏限制的60分贝，所以不会引发更多的针刺。
　　……
　　透过落地玻璃，林思之看向场内。
　　临近游戏结束时，仅观众能听到的小扬声器开始播放新的广播。
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　林思之返回桌前，陷入了短暂的思考。
　　从游戏内容上来说，大致跟高占魁的教唆行为是相匹配的。
　　他教唆外卖骑手为了缩短时间而闯红灯，那幺此时要在游戏中『学会闭嘴』。
　　但游戏的惩罚，又明显偏重。
　　因为前两个游戏虽然会让囚犯感到身体上的痛苦，但至少在第一次进行游戏时，不至于有什幺严重的损害。 
　　而4号囚室中的游戏，不论囚犯怎幺玩，都必然会承受针刺，唯一的区别只在于多和少。
　　从针刺的粗细程度来看，大致与之前『农夫行走』相仿，只是『农夫行走』的机关集中于肩部，而铁处女则是覆盖了全身的非要害部位。
　　从游戏的签证时间奖励上也能看得出来，这个囚室的游戏远比前面两个要危险得多。
　　虽然从情感角度来说，高占魁这样为虎作伥的狗腿子比汪勇新这个真正的老板还要可恨，但林思之还是本能觉得惩罚偏重。
　　尤其是考虑到第3间囚室还空着，更是会加重这种不公平感。
　　在倒计时即将结束的时候，林思之最终还是选择遵从内心的想法按下『×』。
　　倒计时结束。
　　【投票结果为√××√×√√×√√】 
　　【最终公正度评分：20】
　　【感谢您的评价！】
　　……
　　十分钟倒计时结束，伴随着刺耳的吱呀声，铁处女的机关再次打开。
　　一个身体被染红的人影从机关中掉了出来。
　　虽然看不到很大的伤口，但不断渗透衣服的血液和裸露皮肤上的孔洞，还是向所有人展示着这游戏的惨烈。
　　高占魁把裹住头的布条扯下，擦了擦额头上密集的汗珠，大口大口地喘着粗气。
　　【30000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　丁文强点了点头：「行，你也算条汉子。」
　　「呸。」高占魁一歪头，吐出一口血沫，「小人得志的臭狗屎。」
　　丁文强的脸色再次阴沉下来，右手紧紧捏住权杖。 
　　但他最终还是没说什幺，只是来到5号囚室前。
　　5号、6号囚室已经全部解锁。
　　【5号囚室：无妄之灾】
　　【罪犯被固定在面积2.4平米的标靶上，射钉枪将持续向标靶的随机区域进行射击。每次射击获得2000分钟签证时间。】
　　【多次游戏时，射钉枪射击的数量和频率将大幅提升。】
　　【6号囚室：天意】
　　【随机抽取1-5号囚室游戏。】
　　录像带已经全都播放完毕，囚室也已经全部解锁。
　　【已完成审判次数：3/10】

第46章 公正度投票
　　看到5号囚室和6号囚室的游戏内容，张鹏感觉手脚有些发凉。
　　这六间囚室，整体上还真是越往后越危险。
　　5号囚室的这个标靶大致可以看成是一个大号的人形，面积目测来看，大概是普通人正面投影的4倍左右。
　　也就是说，射钉枪在这个范围内随机射击，有将近四分之一的概率会射到人身上。
　　而且，射钉枪的杀伤力跟4号囚室的铁处女可不一样。
　　铁处女的尖刺避开了头部和重要脏器等要害位置，而且这些尖刺本身也不算很粗。
　　高占魁虽然全身被刺得鲜血淋漓，但能看出来，其实并没有受到任何会危及生命的严重损伤。
　　但射钉枪不一样，如果这玩意射中心脏、动脉、眼睛等要害位置，是绝对有可能一击致命的。
　　至于6号囚室，就纯粹听天由命了。 
　　既然是随机抽取，那幺有可能抽到比较简单的机关，也有可能抽到很危险的机关。
　　如果非要二选一的话，当然还是6号囚室更好些，不过好消息是，张鹏还有一个更安全的选择。
　　那就是之前还没用过的3号囚室。
　　想到这里，他有些紧张地搓了搓手，小心翼翼地说道：「丁叔，没办法了，让我进3号囚室吧。
　　「丁叔你看我这个样子，也不像是能烧那幺多签证时间的人，你放心吧，如果真有谁遇到危险，我肯定会果断砸断手指救他的。」
　　丁文强上下打量张鹏：「真的？」
　　张鹏忙不迭地点头：「当然丁叔，当然是真的！
　　「再说，这也没其他的选择了，这三个囚室总得进一个。
　　「我虽然不是什幺好人，但也罪不至死吧……」 
　　丁文强犹豫片刻，缓缓点头：「也是。」
　　然而就在他打算将张鹏送入3号囚室的时候，系统提示音响起。
　　【1号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一次一万。】
　　丁文强愣了一下，随机陷入了犹豫之中。
　　张鹏则是眼前一亮。
　　对啊，还可以这样呢！
　　不知道这位1号观众，是哪位好心人啊？
　　他向1号观众投去感激的目光，只可惜隔着单向玻璃看不到那里面具体是谁。
　　这游戏只是限定了要完成10次审判，但也没说必须每个囚犯平均分配啊？
　　理论上来说，如果有个囚犯足够命硬，一个人硬扛10次审判，也算是通关。 
　　审判具体降临在谁的身上，那都是身为国王的丁文强一句话的事。
　　看到丁文强还在犹豫，张鹏赶忙压低声音说道：「丁叔，这还有什幺可犹豫的？一次一万啊！」
　　丁文强的表情有些抗拒：「但是，这会不会有些不公平？」
　　张鹏立刻摇头：「公平？丁叔，这游廊里的游戏，有哪一个是绝对公平的？啊？有吗？
　　「我们社区有人在血液扑克里一局就赚了十几万的签证时间，我才赚了3万多，这难道就公平吗？
　　「现实世界里，有些人生下来就继承亿万家产，一辈子吃喝玩乐也花不完；有些人走在路上，都能被高空抛物砸死。
　　「这难道就公平？
　　「再说了，这游戏叫什幺？国王审判，你是国王啊。
　　「囚犯凭什幺和国王谈公平？ 
　　「游戏规则已经暗示了，你在这游戏里就是有至高无上的权力，这身份是你凭本事赢来的，既然游戏规则允许，为什幺不能这幺干？」
　　看到丁文强还是在犹豫，张鹏催促道：「丁叔，你想想，像咱们这样的人为什幺沦落到了最底层？
　　「还不是因为那些没有任何意义的道德感！
　　「你看看那些有钱人，会因为这种小事愧疚吗？」
　　此时，广播再度响起。
　　【7号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一万。】
　　丁文强终于下定决心：「你说得对，我是国王，我想审判谁，就可以审判谁！
　　「像他这种人渣，再被审判一次，也是合情合理的。」
　　想到这里，他再度来到4号囚室门口，按下游戏面板。 
　　高占魁瞪大眼睛，满脸的难以置信，但他还是很快捡起地上的布条，像之前一样把自己包得严严实实。
　　丁文强侧过脸去，不再看。
　　他之所以做出这样的决定，除了张鹏的劝说以及两名观众的打赏之外，还有一个很重要的原因：囚犯之间毕竟亲疏有别。
　　蔡志远和汪勇新，再怎幺说也是第17社区的玩家，低头不见擡头见的。
　　这局游戏结束之后，难免还要在社区内共事。
　　如果把这两个人害惨了，自己很有可能会在社区内被孤立。
　　但高占魁不同，在这里，没有人在意他。
　　即便高占魁死在游戏中，蔡志远和汪勇新也不会说什幺，反而会感激。毕竟他们两个人也会是直接的受益者。
　　……
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　广播声再次响起，林思之默默地按下『×』。
　　投票的结果出得越来越快了，这可能是因为大部分观众意识到，投票其实不需要太多思考，按照直觉来选就可以了，因为有测谎机制。
　　想太多不仅没有意义，万一投错还会被扣签证时间，得不偿失。
　　【投票结果为××××××√×××】
　　【最终公正度评分：-80】
　　【感谢您的评价！】
　　林思之看向评价结果，虽然并不清楚这些观众都是谁，但对比多次投票结果，还是能看出一些端倪。
　　比如，1号观众虽然是怂恿丁文强的罪魁祸首，但他也认为不公正。
　　这说明，1号观众的行为仅仅是出于利益的考量。 
　　他已经投注给了国王一方，因此，让丁文强杀死囚犯，能够让他获得额外的收益。
　　3号观众比较仁慈，看到罪犯遭受比较重的刑法都会倾向于投×。
　　至于7号观众则很有意思，他选了√，但没有触发游戏机制的测谎惩罚，这说明他发自内心地认为丁文强做得对，像高占魁这样的人连吃两次审判也合情合理。
　　有点像是「网友断案、死刑起步」的那一类人。
　　……
　　铁处女机关再度打开，高占魁整个人直挺挺地摔了出来。
　　【60000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　这次，他趴在地上很长时间，才总算是稍微缓过一口气。
　　尝试着想要摘掉头上的布条，但鲜血淋漓的手很快又垂了下去。
　　按照游戏规则，每个囚室内的审判游戏都会随着次数的增加而变得越来越危险。
　　第一次结算的签证时间是3万，第二次是6万。
　　这意味着第二次的针刺数量也翻倍了，从30下变成了60下。
　　按照现在的情况来看，高占魁的失血已经达到了比较危险的境地。
　　如果再进行一次审判游戏，针刺数量再翻倍，那幺高占魁大概率会直接死在里面。
　　【7号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：你做得对。】
　　【1号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：继续。】
　　【3号观众打赏丁文强1000分钟签证时间，附带信息：停。】
　　接踵而来的信息，让丁文强原本就纷乱的大脑更乱了。 
　　好在这些信息不仅有广播，还会在大屏幕上显示相应的文字，便于核对。
　　1号观众和7号观众新的打赏，不只是在传递信息，也是在对兑现之前的承诺支付尾款。
　　他们之前给的和这次给的签证时间加在一起，刚好是1万分钟。
　　而且，现在囚犯方的观众们基本上也都意识到了一件事情：
　　站在国王一方的观众，明显有着更强烈的打赏欲望。
　　原因很简单：他们可以从这个行为中获得更多收益。

第47章 打赏（为盟主禾光澄瞳加更）
　　按照游戏规则，国王每处死一名囚犯，每位押注观众都可以额外获得3万分钟的签证时间。
　　更别提在赢下游戏之后，还可以瓜分囚犯方观众押注的签证时间，平均下来还有五万。
　　也就是说，像1号观众这样频繁打赏，只要不超过8万，只要能赢下游戏，那也仍旧是赚的。
　　这些因素都促使国王一方的押注观众更加频繁地打赏。
　　但囚犯方的观众则没有「多劳多得」的说法，只要游戏结束时至少有3名囚犯存活，就可以获得保底奖励。
　　更多囚犯存活，也没有额外奖励。
　　所以即便选了囚犯方，这些观众也不太愿意浪费自己的签证时间打赏。
　　像3号观众这样，舍得用1000分钟签证时间发一个字的，已经算是比较有恻隐之心的了。 
　　但很显然，这一个字能起到的作用，微乎其微。
　　……
　　【2号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一万。】
　　【8号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：4号，一万。】
　　押注国王一方的观众们，都已经意识到了这一点。
　　他们知道这不是公正的审判，但为了签证时间的奖励，还是希望高占魁快点死。
　　丁文强也有些诧异。
　　高占魁……这幺招人厌吗？
　　其实单纯从录像带上披露的罪行来看，高占魁并不是最恶劣的。
　　难道是因为大家天然地对这种为虎作伥的狗腿子更加痛恨？
　　丁文强并不知道观众的相关规则，更不知道这些观众为什幺一直打赏自己。 
　　他只能持续接收到非常简单粗暴的信息：这些观众大把大把地打赏签证时间，就想看他狠狠地审判高占魁。
　　恰好，在四名囚犯中，丁文强最讨厌高占魁。
　　只是看到高占魁全身浴血的样子，丁文强又陷入了犹豫，他还没有做好杀人的心理准备。
　　即便这是游戏的规则，即便不需要他亲自动手，想要迈过这道坎也仍旧不容易。
　　张鹏压低声音：「丁叔，还考虑什幺呢？
　　「你可不能光顾眼前啊，要是不按观众们说的做，他们之后可能就不会再打赏了。」
　　这句话瞬间提醒了丁文强。
　　这些观众们确实在踊跃打赏，但这种打赏显然都是有条件的。
　　观众们一般都是先给4000或者6000分钟签证时间，等丁文强真的满足了他们的要求，才会给剩下的签证时间。 
　　而一旦丁文强无视了这些人的要求，他们必然不会再给签证时间。
　　那幺，丁文强损失的，就不只是这几千，而是后面可能会打赏的大部分签证时间，这个数量可能会达到几万。
　　丁文强一咬牙，再次走向高占魁的4号囚室。
　　……
　　林思之透过玻璃，静静地看着下方的场景。
　　果然，滑坡一旦开始，就很难停下来。
　　五名观众能够利用这个特殊的杀人机制获得大量的签证时间，而这些签证时间只要分出去一部分，就能轻易地操控丁文强的行为。
　　但囚犯一方的观众，却几乎没有对等的反制手段。
　　虽然同样可以给丁文强打赏，但由于无法从丁文强的行为中获得收益，所以打赏大概率会打水漂。 
　　即便有一两个人愿意自掏腰包，劝告丁文强不要继续为难高占魁，声音也会很容易被国王一方的五名观众给盖过去。
　　所以，囚犯一方的观众没有打赏，是因为他们意识到这个行为没有意义。
　　这样下去，囚犯方输定了。
　　林思之考虑片刻之后，按下桌面上的打赏键。
　　……
　　丁文强再度来到4号囚室前，然而就在此时，他听到了一条新的广播。
　　【5号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：张鹏是殴打你的人。】
　　丁文强愣住了，一时间有些没明白这句话是什幺意思。
　　张鹏？殴打？
　　他下意识地看向张鹏，只见张鹏瞬间变得紧张起来，身体不由自主地发抖。 
　　「你似乎知道些什幺，这话是什幺意思？」丁文强问道。
　　张鹏咽了咽口水：「丁叔，我不知道这什幺意思啊，咱俩之前从没见过啊。」
　　丁文强黑着脸举起权杖：「你说不说！」
　　张鹏「噗通」一声跪下高举双手：「丁叔，我真不知道要说什幺啊！」
　　丁文强眉头紧皱，他觉得张鹏在撒谎，但一时间又难以理清头绪。
　　就在这时，2号囚室传来咳嗽声。
　　「咳！咳咳！」
　　汪勇新坐在地上，揉着脖子上的淤痕，用沙哑的声音说道：
　　「丁叔，你还不明白吗？
　　「我们五个人被分到这场审判游戏里，实际上有更深的联系。
　　「我刚开始也没意识到，毕竟你、我、蔡志远，还有这两位，互相都不认识。 
　　「但其实，我们五个人的联系比我们想像中要更加紧密。有一条隐形的纽带，把我们五个人串了起来。
　　「就是那个外卖员。
　　「他是极速外卖的骑手，我是CEO，高占魁是站点站长。至于蔡志远，他开发的算法程序被他的公司卖给了很多平台，这其中，当然也包括我的极速外卖。
　　「也就是说……
　　「在这场审判游戏中，我们五个要为那个外卖员的死亡负责。
　　「既然如此，这个无业黄毛混进来不是很奇怪吗？从明面上看，他跟那个外卖员的死根本就没有任何关系。
　　「但是，在你和他的录像带中，埋了一条隐线。
　　「你当时不慎撞死外卖员，不仅仅是因为疲劳驾驶，也是因为你刚刚被殴打，导致视野受限。
　　「而他呢？ 
　　「录像带里说了，抢劫、斗殴，他的恶意就像是蝴蝶煽动翅膀，变成无辜者的无妄之灾。
　　「而最后的档案中，写的是『未受审判』。
　　「很显然，像他这种几进宫的人渣，总不能每次都运气那幺好、不被抓到吧？
　　「所以，『未受审判』的意思并不是他没受过任何审判，而是特指他和我、蔡志远一样，没有在这起『外卖员死亡』的案件中，受到审判。
　　「而且从你的反应来看，他殴打、抢劫你的那次，应该也是不了了之，没有破案吧？」
　　汪勇新说得很畅快，他一想到刚才张鹏暗戳戳地三言两语把他弄进2号囚室就生气，现在找到机会，当然要毫不留情地报复回来。
　　这一切也都在游戏规则的允许范围之内。
　　丁文强的手逐渐捏紧，青筋暴露。 
　　张鹏脸色煞白，他能够感觉到丁文强眼神中的杀意，有些手足无措起来。
　　丁文强的声音有些沙哑：「你从一开始就认出我了，是不是？
　　「当时，你戴了口罩和帽子，但我没有。
　　「托你的福，我的左眼肿了一周才消肿。
　　「如果不是因为左眼的视野盲区，我根本就不会撞死那个外卖员。」
　　张鹏吓得「噗通」一下跪在地上，抱住丁文强的腿：「丁叔！我错了，对不起！我当时没钱花了，一时糊涂，临时起意，我真的错了！
　　「让我进3号囚室，让我赎罪，丁叔我保证，我把十根手指全砸了！我肯定全砸了！
　　「我要是不砸，你用手杖电死我！」
　　丁文强指着5号囚室：「进去。」
　　张鹏哭得一把鼻涕一把泪：「丁叔，我就算按抢劫判，就算按斗殴判，也就是坐两三年牢，我罪不至死啊丁叔！ 
　　「我哪知道打了你之后会发生这种事情啊！
　　「那个外卖员的死，真的跟我没关系啊！」
　　丁文强一脚把他踹开：「进去！我不想说第二遍！」
　　「好好好，我去，我去。」
　　张鹏连滚带爬地进入5号囚室，丁文强猛地一甩牢门，发出「哐当」一声巨响。

第48章 凭什么
　　【30秒后游戏开始，请将手脚伸入标靶上的锁扣，做好准备。】
　　【射钉枪每次射击都将获得2000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】
　　张鹏站在标靶前，把手脚伸入标靶上的锁扣，连续的「咔哒」声响起，将他呈「大」字形牢牢地锁在上面。
　　「丁叔！我错了！我不想死啊！」
　　张鹏还在喊着，但游戏已经开始。
　　「喀嗤！」
　　机关中的射钉枪跟日常使用的射钉枪并没有太大的区别，声音也不太明显，但钉子飞出去的速度还是足够让人感到恐怖。
　　「噗」的一声，钉子轻而易举地钉入张鹏头部左上方的标靶区域。
　　「啊！！」
　　张鹏开始不受控制地大叫起来，很显然，这颗钉子只要再歪一些，射在他的脑门上，那幺他这个时候就已经是一具尸体了。 
　　唯一的好消息在于，射钉枪的射击频率比4号囚室的铁处女针刺频率要略低一些。
　　不过这也让张鹏的等待更加漫长。
　　第二颗。
　　第三颗。
　　第四颗。
　　张鹏每一次都被吓得够呛，但很幸运地没有被任何钉子击中。
　　然而就在他稍微松了口气的时候，一枚尖钉伴随着呼啸的破空声刺入了他的左手小臂。
　　「啊！！啊！！！」
　　张鹏声嘶力竭地惨叫起来。
　　丁文强感到十分烦躁，明明张鹏受的伤远没有高占魁那幺重，但叫的声音倒是大了不知道多少倍。
　　……
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】 
　　广播声再次响起，林思之按下『×』。
　　【投票结果为√√×√××√√×√】
　　【最终公正度评分：20】
　　【感谢您的评价！】
　　这次的审判，观众之间再次出现了比较严重的分歧。
　　包括林思之在内，有四名观众选×。
　　既然没有扣除签证时间，就说明这是他们内心的真实想法。
　　不过，他们显然不是觉得张鹏不该受到惩罚，而是觉得这个惩罚太重了。
　　虽说张鹏是这五人之中最为恶劣的，但毕竟最高的罪行也只是抢劫，而且按照他的说法，已经被判了三年。
　　5号囚室跟之前所有的囚室不同的一点是，如果运气很差的话，第一次游戏就可能会死。
　　而且射钉枪给人的感官刺激也确实太强了。 
　　有些观众不会去算射钉枪具体有多少概率能射到张鹏的致死部位，他们本能地觉得这个惩罚过重。
　　不过，这个结果倒是让林思之开始思考。
　　「奇怪，按照这游戏的囚室设计，出现不公正的结果几乎是必然的。
　　「因为囚室4和囚室5的惩罚力度有些过重，不管把哪个囚犯扔进去，都有可能会有观众觉得不公平。
　　「在如此严格的测谎机制下，观众的投票也几乎没有模棱两可的空间。
　　「那幺，公正度投票存在的意义到底是什幺？」
　　林思之一边翻看之前的公正度评分，一边轻轻敲打着桌面陷入沉思。
　　……
　　【40000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　标靶上的锁扣自动打开，张鹏摔在地上，一边打滚一边哀嚎起来。 
　　一共20枚钉子，其中有4枚射在他的身上，不过好在都不是什幺要害部位。
　　虽然场面上看起来有些吓人，但张鹏此时受的伤应该还是比高占魁要轻一些。
　　【7号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室继续。】
　　【2号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：5号囚室，一万。】
　　刚才还把目光全都聚焦在高占魁身上的观众们出现了分化，7号观众还在坚持指向高占魁，但2号观众已经非常丝滑地转向了张鹏。
　　【1号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：烂人死不足惜。】
　　听到这条信息，丁文强有些被触动。
　　他看了看被关在不同囚室中的四名囚犯，突然意识到1号观众说得对，这四个人中最该死的反而是张鹏。 
　　另外三个人虽然也各有各的罪孽，但至少他们没有直接地、严重地触犯法律。
　　而反观张鹏，盗窃、抢劫，好吃懒做，对这个社会不仅没有任何的贡献，反而只会带来灾难。
　　如果不是他临时起意抢劫，把丁文强打了一顿，那个外卖员也不会死。
　　是的，张鹏应该承担最主要的责任！他才是杀死那个外卖员的罪魁祸首！
　　丁文强一想到张鹏丑恶的谄媚嘴脸就想吐。
　　如果不是张鹏在一旁煽风点火，他也不会那幺着急地把汪勇新和高占魁给送进去。
　　想到这里，丁文强再度来到5号囚室前。
　　张鹏被吓得魂不附体：「丁叔！丁叔我错了，你放过我！」
　　就在这时，又一条广播响起。
　　【5号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：你进囚室。】 
　　……
　　丁文强愣了一下，再次有些摸不着头脑。
　　5号观众，他有些印象。
　　之前揭露张鹏的，就是这个人。
　　但是，丁文强不明白「你进囚室」是什幺意思。
　　他再次看向一旁的汪勇新。
　　汪勇新的表情也有些意外，但稍加思索之后，突然露出欣喜的表情：「还可以这样？等等，好像……真的可行！」
　　丁文强有些费解：「什幺意思？」
　　汪勇新挣扎着站起身来，抓住囚室的栏杆解释道：「丁叔，这游戏有全员存活的办法！
　　「游戏中说了，这些囚室中的审判游戏每进行一次，危险性都会翻倍提升，从4号囚室的情况来看，第三次审判游戏，就很有可能会死人了。 
　　「一共要进行10局游戏，如果四名囚犯的话，就意味着必然会死人，运气好的话死一个，运气差的话死两个！
　　「但是我们都陷入了一个误区，就是你也可以进囚室！
　　「游戏规则中说了，不论是『国王』还是『囚犯』，我们的身份都是『罪人』。而囚室中的审判游戏，面向的是所有罪人！
　　「所以，你同样可以进入任意一间囚室中。
　　「如果是五个人，那幺每个人只需要进行两局游戏就够了。
　　「没人会死。
　　「没人会死！」
　　原本汪勇新都有些绝望了。
　　10局游戏，四名囚犯，意味着必然会有两名囚犯被迫接受三次审判游戏。
　　规则中说，大部分游戏进行到第三次审判时，囚犯就会有生命危险。 
　　虽然汪勇新觉得这两个倒霉蛋名额不一定会落到自己头上，但万一呢？
　　可现在，5号观众一语点破，如果丁文强也能进入囚室的话，那幺10局审判游戏就很好完成了。
　　不论是进入3号囚室还是6号囚室，只要丁文强自己也完成两局审判游戏，那幺其他人的负担就会大大减轻。
　　而且，3号囚室和6号囚室整体上也不算特别危险的囚室。
　　丁文强低着头，陷入了思考。
　　【7号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：别去。】
　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：凭什幺？】
　　时间一分一秒地过去。
　　丁文强擡起头：「是啊，凭什幺？」

第49章 意外死亡
　　汪勇新愣住了，他突然觉得眼前的这个丁文强有些陌生。
　　3号囚室还开着。
　　即便不砸自己手指，3号囚室进行一次游戏，也只需要扣除18000分钟签证时间。
　　即便翻倍，也只是36000而已。
　　丁文强从观众那里获得的打赏，足以覆盖这个数字。
　　即便不想接受第二次审判，那幺用18000分钟签证时间分摊一次审判，也并不算过分吧？
　　丁文强露出恼怒的表情，瞪着汪勇新：「你为什幺用这个表情看我？
　　「难道这不是你们这些人一直在做的事情吗？
　　「你作为有钱人，随意从指缝漏出一点，就能喂饱多少穷人？
　　「你开的一瓶红酒，可能就是一个外卖员几年的生活费。 
　　「你给每个外卖员多缴一百块钱社保，很多出车祸的人或许就能得到救治！
　　「九牛一毛的恩惠，你们这些有钱人给了吗？
　　「为什幺轮到我，就必须替你们分摊？
　　「我是国王，国王的身份是我凭本事赢来的，是我一步一个脚印走出来的！
　　「我凭什幺要进囚室，跟你们接受一样的审判？
　　「一万分钟签证时间也好，一百分钟签证时间也好，都是我自己赚来的，就算赚得再怎幺容易又如何，我凭什幺为了救别人给出去？
　　「难道换你来做国王，你就能那幺高尚地、那幺大公无私地去替其他囚犯分担审判游戏吗？
　　「我不信，如果你是那样的人，你也不会被游廊拉到这个游戏里！」
　　汪勇新张了张嘴，一时间竟然哑口无言。 
　　他本来下意识地回答「我会啊」，但丁文强的最后一句话又让他不得不咽了回去。
　　确实，他似乎没有立场要求丁文强做出任何牺牲。
　　哪怕只是区区18000分钟签证时间。
　　101??????.??????全手打无错站
　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：说得好！】
　　【7号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：赞同。】
　　丁文强仿佛下定了某种决心，此时场内已经只剩他一个自由人，另外四名囚犯都被各自关入了囚室中。
　　丁文强来到张鹏所在的5号囚室，面无表情地再次开启审判游戏。
　　……
　　林思之靠在椅子上，默默地叹了口气。 
　　做到这一步，他已经尽力了。
　　这游戏的设计者还算是比较仁慈的，在游戏中留下了全员存活的办法，而且这个办法其实并不算特别难做到。
　　当然，也可能不是设计者仁慈，而是某种幸存者偏差：没有活路的游戏无法通过游廊的审核，更不可能被选中。
　　但不管怎幺说，这条活路存在，而且林思之也已经明明白白地指了出来。
　　这四个人的命归根结底还是捏在丁文强的手上。
　　作为观众，林思之无法亲自下场，也只能做到这一步。
　　1号观众确实是个很麻烦的对手。
　　如果林思之什幺都不做的话，那幺1号观众多半已经成功地让丁文强对高占魁进行了第三次审判游戏，并将他杀死。
　　而杀死高占魁之后，丁文强将会陷入更大的滑坡。 
　　那个时候，1号观众再将张鹏的秘密抛出，并把杀死高占魁的愧疚叠加上去，就可以很轻易地再操控丁文强把张鹏杀掉。
　　就这样一步一步地推动国王杀死更多的囚犯，为国王一方的观众赢得最大的利益。
　　当然，林思之并不清楚1号观众到底有没有看出张鹏录像带中的隐藏信息，但从之前1号观众的表现来看，他是个聪明而危险的对手，不能冒这种风险。
　　一旦走到这一步，囚犯方就输定了。
　　张鹏的隐藏信息是一枚棋子，国王方和囚犯方都可以用，只是打出来的时机不同。
　　林思之只能抢先一步推出张鹏，一方面是打乱了1号观众预定好的节奏，另一方面则是争取时间，说服丁文强进入囚室。
　　如果那样的话，五个人都可以活下来。
　　但很可惜，林思之并不是神，也无法控制丁文强的思想。 
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　【投票结果为×√×√××√√××】
　　【最终公正度评分：-20】
　　【感谢您的评价！】
　　观众的公正度评价进一步降低了。
　　显然，对于那些发自内心觉得张鹏是烂人的观众来说，开启第二次审判是公平的。
　　但也有人认为，考虑到这个游戏的危险性远高于前面几个，现在就第二次审判张鹏并不公平，毕竟蔡志远和汪勇新的游戏惩罚更轻，却只进行了一次审判游戏。
　　更何况，丁文强自己也没进入囚室。
　　……
　　5号囚室中，张鹏的哀嚎声还在时不时地响起。
　　丁文强黑着脸，选择不再看他。 
　　这个黄毛总是小题大做，几根钉子而已，叫得比杀猪还要大声。
　　过了一阵，总算是停了下来。
　　丁文强转头看了过去，却惊讶地发现审判游戏还没有结束。
　　射钉枪还在「喀嗤」、「喀嗤」地射击，把一根根钉子钉入标靶或是张鹏的身体。
　　只是有一根钉子不偏不倚地扎在张鹏的额头，而这个黄毛年轻人已经没了声息。
　　丁文强瞬间大脑一片空白。
　　张鹏死了。
　　他没想到张鹏就这幺轻易地死了，因为之前的所有审判游戏，都至少可以平安地玩两次。
　　高占魁第二次从铁处女里滚出来，几乎被扎成一个血人，到现在也还活着。
　　很显然，5号囚室的游戏跟其他囚室不同，是个极其看运气的游戏。 
　　理论上来说，这些游戏进行到第三次才会有生命危险。
　　但如果有一根钉子恰好钉在脑门上，那幺所有的概率、次数，就都没有意义了。
　　【1号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：死有余辜。】
　　【7号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：你没错。】
　　【2号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：他运气不好。】
　　丁文强看了看屏幕上的记录。
　　【已完成审判次数：6/10】
　　他的心中有一种奇怪的感觉，张鹏的死亡好像并没给他太多的触动，反倒平静了许多。
　　「还有四次。」
　　丁文强木然地来到4号囚室，看向仍然躺在地上、满身是血的高占魁。 
　　片刻之后，他又来到1号和2号囚室前。
　　此时有一个显而易见的问题：还差4次审判，高占魁再进行一次游戏就大概率会死，那样的话也还有3场审判游戏要完成。
　　也就是说，不论如何，蔡志远和汪勇新也都要至少再进行一次游戏。
　　「对不起了。」
　　丁文强先后开启1号囚室和2号囚室的审判游戏。
　　他最终还是决定把最难的问题留到最后：先完成蔡志远和汪勇新的第二次审判，至于最后的两次审判，再在三个人中做出三选二的抉择。
　　蔡志远和汪勇新什幺都没说，只是再次做好了准备。

第50章 十万
　　蔡志远吃力地推动着横杆，咬牙切齿，面目狰狞。
　　汪勇新的状况更糟糕一些，第二次进行『吊路灯』的审判游戏时，游戏时间将会递增5分钟。
　　这个时间虽然看起来不长，但它是直接加在最后的，在已经力竭的情况下再延长5分钟，危险指数将陡然提升。
　　如果汪勇新的身体突然脱力、彻底失去支撑，整个身子的重量全都压在脖子上，只要很短的时间就会窒息昏迷，神仙难救。
　　唯一的好消息是，他们两个人休息的时间足够长，所以还能坚持。
　　丁文强的表情有些复杂，他现在很难想像，等回到社区之后，自己该如何面对两人。
　　没办法，游戏规则如此。我也不过是做了大多数玩家都会做的事情。
　　社区的其他人……应该能理解吧？ 
　　就在这时，广播再次响起。
　　【1号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】
　　……
　　简单的五个字，在丁文强的脑海中如同惊雷一般炸响。
　　都杀了，十万！
　　十万分钟签证时间，是大约70天，也是丁文强进入新世界后从未见过的巨款。
　　但是，如果要杀掉蔡志远和汪勇新的话，等自己回到社区，怎幺面对其他人？
　　在『国王审判』这场游戏中，17社区是有人作为观众，全程观看的。
　　而即便没有观众，17社区的玩家们也必然会查询游戏的相关信息，到时候丁文强的所有行为还是会一览无遗。
　　想要瞒，是不可能瞒得住的。 
　　那……不瞒呢？
　　如果自己说，是游戏机制杀了他们，是游戏的设计者杀了他们，自己只是没办法呢？
　　在蔡志远和汪勇新完成这次审判游戏之后，10局审判游戏还差2局。
　　三个人现在都已经进行了2场审判游戏，第三场就有极高的死亡风险。
　　也就是说，大概率会死掉两个人。
　　从蔡志远或者汪勇新中间，挑一个倒霉蛋，让他死于审判游戏，似乎在回到社区之后也很难给其他人交代。
　　而且，以他们两人目前的伤势来看，回到社区之后也不知道能否坚持下来。
　　既然如此，干脆一不做二不休？
　　丁文强手上已经沾上了张鹏的一条人命，此时多少有些破罐破摔的心态。
　　但他很快又摇了摇头。 
　　不，不行，死一个和死两个还是有区别的，蔡志远或者汪勇新之中死一个，还可以勉强狡辩一下是游戏机制的问题，如果两个都死了，那无论如何都解释不通。
　　为了十万分钟签证时间，让自己在第17社区社会性死亡，被其他玩家永远地孤立，这不划算。
　　或许之后还会参与类似的团体型游戏，独狼玩家的生存概率将会被无限压缩。
　　然而，就在丁文强好不容易做完了自己的思想工作，决定拒绝1号玩家的提议时，更多的广播声音响起。
　　【1号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】
　　【7号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】
　　【2号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】 
　　【8号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】
　　【3号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：冷静！】
　　【9号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：他们骗人！】
　　各种打赏和信息开始不断刷屏，丁文强的大脑再度陷入混乱。
　　如果五名观众都做出了相同的承诺，那就是五十万分钟签证时间。
　　是将近1年！
　　从目前的情况来看，游廊中的游戏似乎只有针对罪人的审判游戏会被强制参加，其他都是自愿报名。
　　那幺这一年中，丁文强完全可以逍遥自在地不参与任何危险的游廊游戏，在社区中安然享受生活。
　　想买什幺，就买什幺。
　　在安全区花天酒地、灯红酒绿，看着其他人在死亡游戏中奔波，这种安全感的滋味妙不可言。
　　这可能是绝无仅有的机会，一旦错过，之后就再也遇不到了。
　　如果真能拿到整整一年的签证时间，那幺即便被整个社区孤立又如何呢？
　　按照游廊不断开启审判游戏的频率来看，第17社区的这些人真能活过一年吗？
　　如果这些人陆陆续续地在一年中死掉，那谁还能知道他此时的所作所为呢？
　　丁文强确实被打动了。
　　但他转念想了想，又觉得不对。
　　因为这些观众承诺的10万分钟签证时间，都还只是空头支票。
　　按照游戏机制，这些观众可以随意打赏丁文强并附带信息，但这种承诺其实并不被规则所约束。 
　　也就是说，完全可以随意变卦。
　　说好十万分钟签证时间，但最后不给，丁文强也没有任何办法。
　　虽说到目前为止，这些观众都很有信用，之前多次承诺的一万分钟签证时间都很快付清了尾款，但谁又能保证这次他们不会变卦呢？
　　那毕竟是十万分钟签证时间。
　　丁文强隐约猜到，观众那边或许有一些特殊的游戏机制，让他们可以赚到很多签证时间，而其中很大一块收益的前提，就是囚犯的集体死亡。
　　所以观众们才如此不惜血本。
　　就像是一群秃鹫，盘旋在空中，等待着在惨烈的战争结束后落下来享受鲜美的尸体。
　　但问题是，丁文强并不知道这些观众具体能从中获得多少收益，自然也无法确定观众的这张空头支票，到底有多少可信度。 
　　如果观众能赚二十万，那幺悬赏十万也合理。
　　如果观众只能赚五万，那悬赏十万就纯粹是在骗人了。
　　虽然9号观众也发出了「他们骗人」的信息，但这个信息就一定是真的吗？
　　这些观众只是从1到10的编号，丁文强根本就分不清他们到底是谁，自然也无法确定哪个人的话更可信。
　　更何况，听不听观众的话又如何呢？他是国王，这一切终究还是要由他自己作出决定。
　　做打工人的时候只能听老板的话，做了国王还要听观众的话？难道这一辈子就只能做别人的提线木偶吗？
　　要不要赌一把？
　　只要这些观众里有两三个人遵守承诺，这个提议就非常有诱惑力。
　　……
　　看到丁文强陷入沉思，脸上时不时闪过纠结的表情，汪勇新的心也很快地沉了下去。 
　　如果可以的话，他现在恨不得大喊，把自己上个游戏赚来的所有签证时间全都转让给丁文强，买自己一条命。
　　但很可惜，他既不能转让签证时间，也不能大喊。
　　因为随着体力的流失，他感到身体越来越沉重，脖子上的绞索也在逐渐收紧。
　　他发不出任何声音，只能绝望地祈祷。
　　……
　　林思之的房间中接连响起新的广播。
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】
　　【投票结果为××××√×√×××】
　　【5号观众被扣除10000分钟签证时间。】
　　【最终公正度评分：-60】
　　【感谢您的评价！】
　　【请对国王的行为进行公正度投票。】 
　　【投票结果为√×××××√×××】
　　【1号观众被扣除10000分钟签证时间。】
　　【最终公正度评分：-60】
　　【感谢您的评价！】
　　从投票的票型来看，越来越多的观众倾向于投出反对票。
　　这也让公正度评分越来越低了。

第51章 审判国王
　　其实仅从游戏内容来看，蔡志远和汪勇新再进行一次审判游戏，也算合理。
　　毕竟他们所在囚室的游戏相对来说没有那幺危险，而且接受两次审判，也仍旧在安全范围之内。
　　但反对票越来越多，而且都是发自内心的，为什幺？
　　因为林思之戳破了一个关键问题，那就是丁文强自己也可以进入囚室。
　　但他没进。
　　只要考虑到这一点，那幺不论丁文强审判谁，都是不公正的。
　　在丁文强看来，他是国王，不接受审判合情合理。
　　但在观众看来，你也是罪人，还是直接撞死外卖员的肇事者，凭什幺不接受审判？
　　你至少应该进入3号囚室，就算不砸手指，也该承受一下扣减签证时间的惩罚吧？
　　而且，得知他人的投票结果，本身就会让人自然地产生某种从众心理。 
　　「大家都觉得不公正，那好像确实是有点不公正吧？」
　　正是因为这样的想法，除了对待囚犯态度一向严苛、几乎无脑投赞成票的7号观众之外，大多数观众都改变了主意。
　　虽说观众里押注国王的五人巴不得丁文强尽快把另外四个人全都杀光，但在游戏的测谎机制下，为了不无缘无故地白扔一万分钟签证时间，也只能按照内心的真实想法来投票。
　　除了意识到某些事情的1号观众。
　　林思之站起身，再次看向场内。
　　第七次投票，他故意投了赞成票，这是一次违心的投票，所以被扣除了10000分钟签证时间。
　　之所以会这样投，是因为林思之在最开始为了测试测谎机制，故意投错了一次，导致公正度被多扣除了20分。
　　现在故意投赞成票，是为了补回这20分。 
　　而第八次投票，林思之其实已经意识到，自己如果继续错投赞成票的话，或许有可能阻止一些事情的发生。
　　但他思考到最后一秒，还是遵从内心，投下了反对票。
　　正如规则中说的，这是他人的审判，而他只是观众。
　　作为观众，他认为自己已经尽到了全部的责任。
　　当然，投票结果出来之后再看，他的这一票赞成或是反对，似乎也并不影响游戏的最终结果。
　　……
　　10分钟到了，1号囚室的审判游戏结束。
　　蔡志远气喘吁吁地躺在地上，似乎连挪动一根手指的力气也没有了。
　　好在1号囚室的审判游戏难度算是最低的，多次游戏也只是增加电击强度。而只要蔡志远不停下来，就不会有太大的危险。
　　当然，随着游戏次数的增加，电击强度也是在提升的。
　　如果再开一局游戏，但凡蔡志远停下一秒钟，都可能会被高压电流直接电死。
　　汪勇新感觉视线越来越黑，大脑也越来越昏沉。
　　原本还在求生欲的支撑下思考活路，但很快，脑海中变得一片空白，甚至开始闪回走马灯。
　　他本能地绷直身体，双手抓着绞索努力下拉，想要给自己更多喘息的空间，但体力的快速流失还是让他很快地放弃。
　　好像过了漫长的时间，又好像只过了短短的一瞬，汪勇新突然感到脖子上面的力道一松，整个人也不由自主地软了下去。
　　这一下差点要了他的命，因为绞索只是降低了，并不是降到地上。
　　在重力的作用下，汪勇新脖子上的绞索差点勒得更紧，在肾上腺素的作用下，他只能爆发出最后的一点力量，从绞索中挣脱出来。 
　　而后，他躺在地上，剧烈地咳嗽起来。
　　丁文强表情复杂地看着蔡志远和汪勇新。
　　都活下来了，可惜。
　　如果有一个人意外死掉，那幺丁文强就有了借口，最后的2局游戏，正好带走剩下的两个人。
　　但现在，他可能要被迫做出一个三选二的选择了。
　　「丁叔……让我活着……别杀我，求你了……
　　「下次游戏，我想办法把剩下的……签证时间……全都输给你……
　　「你想要多少……都可以……我去……慢慢地赚……我给你打工……」
　　汪勇新的声音已经沙哑得听不出原本的音色，他挣扎着做最后的自救。
　　「林律师……还有……曹警官……都在这游戏……里……做观众。我可以……让他们做担保人……做见证…… 
　　「不管那些……观众……出多少……我都……愿意出……双倍……」
　　丁文强又看了看蔡志远。
　　此时这个精于计算的程式设计师倒是完全没有了任何的计策，只是颓然地靠坐在机关旁，似乎已经完全接受了自己的命运。
　　这两个人，选谁？
　　还是……全都不选？去赌一赌那50万分钟的签证时间？
　　游戏的时间还算充裕，但很显然，要想清楚这个问题，靠时间是没有用的。
　　就在这时，新的广播响起。
　　丁文强有些茫然地擡起头，又有观众加钱了？
　　还是有观众出钱让我不要杀人？
　　然而，广播里的内容对丁文强来说却极度陌生，甚至完全无法理解到底是什幺意思。 
　　【经由观众投票，国王的公正度评分已被扣减至零，触发『国王审判』隐藏规则。】
　　【现在，轮到囚犯审判国王。】
　　【每位囚犯囚室内的机关上，都已经解锁了特殊的投票按钮。】
　　【你们可以发起无记名投票，决定国王继续存活，还是被处决。】
　　【已死亡的囚犯，将自动投出处决票。】
　　【处决票超过全体囚犯票数的二分之一时，国王将被立刻处决。】
　　【请注意！这是囚犯在本场游戏内唯一一次审判国王的机会。】
　　【10秒钟倒计时开始，请做出你们的选择。】
　　【10...】
　　【9...】
　　【8...】
　　……
　　倒计时走得很快，丁文强一脸茫然地看着三名被折腾到奄奄一息、筋疲力竭的囚犯各自摸向身旁的机关，挣扎着按下隐藏的按钮。
　　他完全看不到这些人按了什幺按钮，甚至还没有想清楚这些人的行为意味着什幺。
　　徒劳地举起手中的权杖想要阻止，但权杖按下，却没有任何反应。
　　在突如其来的绝望中，丁文强的大脑一片空白。
　　但他很快又抓到了一根救命稻草：二分之一，处决国王需要超过全体囚犯票数的二分之一！
　　不是达到，而是超过！
　　已经死亡的张鹏会默认投出处决票，高占魁必然也会投出处决票。
　　但只要蔡志远和汪勇新不投处决票，总票数不超过二分之一，那就无事发生。
　　蔡志远应该不会投，那汪勇新呢？
　　丁文强的脑海中瞬间闪过很多种可能性，但还没来得及按照概率来给这些可能性排序，冰冷的广播音已经再次响起。
　　【投票结束。】
　　【无记名投票的结果是：国王被处决。】
　　丁文强感觉到左手的手腕传来一阵刺痛，低头一看，签证手环似乎伸出一根针刺入了他的腕动脉，而一条清晰的黑线正顺着血管快速地流向心脏。
　　他张了张嘴，想要说些什幺，但喉咙里只是涌出了大量的黑血。
　　丁文强下意识地用手捂住嘴巴，满脸震惊地看着手心的黑血。
　　而后，他直挺挺地仰面栽倒，没有了声息。
　　【国王被处决，『国王审判』无法继续进行。】
　　【已向全部罪人体内注射解毒剂。】
　　【押注囚犯方的观众获胜，将瓜分押注国王方观众在游戏中已押注和已赚取的全部筹码。】
　　【游戏结束。】

第52章 包扎
　　下一秒钟，林思之意识到自己已经回到了社区的大厅中。
　　耳边瞬间传来几声惊呼。
　　「怎幺了这是！」
　　「好多血！快来人帮帮忙！」
　　「这是怎幺搞的，等等，丁叔呢？丁叔人呢？」
　　社区大厅中乱成一团。
　　林思之和曹海川是作为观众参与游戏的，因此并没有受伤，安然无恙。
　　而反观蔡志远和汪勇新，俩人差不多惨。
　　他们的肩膀上都有被农夫行走的机关刺穿的伤口，虽然现在已经初步止血，但看起来仍旧十分吓人。
　　尤其是脱下外衣之后，被刺穿的密集血洞更是让人心惊肉跳。
　　汪勇新的手和脖子上也有触目惊心的血痕。
　　众人七手八脚地忙碌起来，有的搀扶着蔡志远和汪勇新坐下，有的跑到售货机前查看有没有止血的药物和用于包扎的绷带。
　　而付晨还是和上次一样第一时间清点人数，并很快发现丁文强并没有出现在大厅中。
　　倒是地上多了一个孤零零的签证手环。
　　付晨心中产生了不好的猜想，他缓缓俯身捡起手环，发现这上面赫然写着丁文强的名字。
　　不仅如此，原本光滑的手环也已经布满了裂痕，就像是被强制报废一样。
　　大屏幕上开始播报这次游戏的最终结果。
　　【现在公布第17社区在『国王审判』中最终的签证时间获得情况。】
　　【4号曹海川：76000】
　　【5号蔡志远：2450】
　　【6号汪勇新：25000】 
　　【10号丁文强：驱逐出境】
　　【12号林思之：44000】
　　【以上签证时间的5%将按照社区规则纳入社区保障基金，剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　曹海川随便找了张椅子缓缓坐下，看到这个结果，他的心情很沉重。
　　因为他作为观众看完了游戏的全程，也知道丁文强实际上在游戏中累积获得的筹码已经超过了十万。
　　即便不考虑押注国王方的观众们最后给出的50万空头支票，这也已经是一个非常夸张的数字。
　　更新不易，记得分享网
　　如果丁文强能够平安回来，那幺这笔签证时间也已经足够他平安生活两个多月。
　　但随着丁文强在游戏中的死亡，这些签证时间就全都被设计这游戏的模仿犯夺走了。 
　　秦瑶和杨雨婷刚刚去了自动售货机，此时又小步跑回。
　　「自动售货机里有急救箱，但要499一个，社区保障基金的钱不够。」
　　汪勇新和蔡志远挣扎着起身：「没事，我们自己买。」
　　两人各自来到一台售货机前，分别购买了一个急救箱。
　　虽然社区保障基金购买的物资可以在玩家之间随意流通使用，但由于最初设立时每人每天只有80分钟的额度，所以并不能覆盖这样的急救箱。
　　只能自掏腰包购买了。
　　买完之后，汪勇新和蔡志远被人搀扶着，重新回到大厅的休息区坐下。
　　两个急救箱也被打开。
　　里面的东西很齐全，有医用酒精、碘伏、双氧水、棉签、剪刀、创可贴、医用胶布和绷带等等各类医疗用品。 
　　也有止痛药、抗过敏药、抗菌药等各类常用药物。
　　看着琳琅满目的各类药品，杨雨婷有些无所适从：「这些东西……谁会用？」
　　曹海川拿起医用酒精：「我来吧。」
　　作为刑侦警察，曹海川的手法虽然有些粗暴，但大体上还是没问题的。
　　先对伤口消毒，然后包扎，最后服用了一些消炎止痛的药物。
　　蔡志远和汪勇新两个人被折腾得龇牙咧嘴，不过好在曹海川的手还算比较快，只是短痛。
　　简单地喝了些水之后，两人被搀扶回房间休息。
　　其他人开始各自收拾，把两个急救箱分别标记了蔡志远和汪勇新的名字，防止搞混，而后妥善地收起来。
　　全都忙完之后，才总算是能够喘口气。
　　「看来我们还得再提一条议案，从社区保障基金里划出来一笔钱，专门用于购买医疗物资。 
　　「否则每次都只能自己购买医疗箱，不仅贵，而且容易浪费。」付晨一边说一边在本子上记录，防止自己忘记。
　　李仁淑看向曹海川：「购买医疗物资的事情倒是不用太着急，之后再说。曹警官，游戏里到底发生什幺事情了？」
　　游戏刚结束的时候乱成一团，蔡志远和汪勇新两人又都受了伤，众人也不可能立刻开始讨论游戏内的种种细节。
　　现在暂时安定下来，众人也都开始好奇游戏内发生的事情。
　　曹海川默默地叹了口气：「这事说来话长了，三言两语怕是解释不清。
　　「现在人不齐，还是等晚上吧。
　　「等蔡志远和汪勇新休息好了，所有人到齐，再做一下详细的复盘。」
　　李仁淑想了想，点头说道：「好，那就晚上。」
　　曹海川有些疲惫地站起身来，虽说整个17社区中，他在这游戏里赚到的签证时间最多，但实际上他知道自己就是躺赢的。
　　整个游戏的过程中，都充满了无力感。
　　这也让他感到更加愧疚。
　　曹海川离开大厅，来到室外的露天区域，默默地点了一支烟。
　　……
　　晚饭后，17社区的大厅内气氛有些低沉。
　　众人围绕着长桌各自坐好，表情各异。
　　苏秀岑显然还很难接受这个事实，双眼哭得有些红肿。
　　好不容易才刚用社区保障基金解决了丁文强的吃饭问题，可谁曾想到突然间就变成了天人永隔。
　　其他人也多少有些唏嘘。
　　丁文强那个布满裂纹的手环也被放在长桌的一个空位上。 
　　曹海川看着大屏幕上『国王审判』的详细规则，稍稍平复了一下情绪。
　　「我先来复述一下整个游戏的全过程吧。
　　「在这游戏里，只有5个人被称为『罪人』，是要亲自参与审判游戏的。而我们这些自愿报名进入的人一共有10个，被称为『观众』，不需要亲自参与游戏，但也很难干涉场内的行为。
　　「按照编号，我是9号观众。」
　　曹警官的记忆力还是很好的，虽然大屏幕上只有游戏规则、没有具体的游戏过程，但他还是尽可能地把整个游戏的全程给讲得清清楚楚。
　　听曹警官讲完了游戏的全过程，众人全都陷入了沉默。
　　一口气讲了这幺长时间，曹海川也有些累了，他重新在座位上坐下，喝了口水。
　　「总之，游戏的全程就是这样。我也不知道该从什幺地方开始复盘比较合适。」
　　苏秀岑抹了抹眼角的泪花，看向蔡志远和汪勇新。
　　「我就想问一个问题。
　　「你们两个，到底谁投的处决票？」

第53章 国王的生存机会
　　这个问题一出，大厅内的气氛又低沉了几分。
　　虽然到目前为止，很多人都还没有完全搞清楚『国王审判』这游戏中的很多细节，但最大的疑点还是清清楚楚地摆在他们的面前。
　　那就是最后的投票。
　　按照游戏规则，审判国王的隐藏机制激活以后，所有囚犯都可以进行投票，当处决票超过囚犯总票数的二分之一时，国王就会被处决。
　　也就是说，汪勇新和蔡志远之间，必然有一个人投了处决票。
　　汪勇新的嗓音还有些沙哑，他看了看众人，问道：「如果我说没投，有人会信吗？」
　　几秒钟的沉默之后，杨雨婷说道：「我信。」
　　蔡志远摊了摊手，什幺都没说。
　　讨论陷入了僵局。
　　如果换成另外的两个人，此时可能会吵得不可开交，用各种方式自证清白，又或者干脆对另一个人发起人身攻击。 
　　但蔡志远和汪勇新本身都属于比较理智、不喜欢和人过多争辩的性格。
　　没投票的人，不屑于自证清白。
　　投了票的人，也不至于蠢到反应过激。
　　更何况作为这场审判游戏的亲历者，他们两人在某种程度上有着类似的立场，而这种立场是说不出口的。
　　两人最后还是全都选择沉默以对。
　　付晨很不喜欢社区现在的状态，但他也很困扰，不知道要如何把话题推进下去，更不知道要如何处置蔡志远和汪勇新这两个人。
　　他看了看李仁淑，又看了看林思之。
　　「林律师，你是这场游戏的亲历者，你觉得呢？」
　　林思之沉默片刻：「我觉得讨论这个话题没有意义。
　　「在没有证据的情况下，我不做有罪推断。 
　　「更何况我认为，不管是谁投了处决票，这种行为都可以理解。」
　　苏秀岑情绪有些激动：「可以理解？哪里可以理解！
　　「你们明明可以不投处决票的，只要不投票，丁大哥就不会死的！
　　「你们是不是觉得，不杀他的话，他会用审判游戏杀你们？可他还有可能迷途知返啊！
　　「都在一个屋檐下，只要再多给一点信任，不就都能活下来了吗？」
　　众人再次陷入沉默。
　　显然并不是所有人都认同苏秀岑的说法，但面对一位情绪激动的长辈，大多数人还是选择了不去争辩。
　　至于汪勇新和蔡志远，此时就更不适合为自己争辩。
　　林思之犹豫了一下，他刚想说点什幺，李仁淑先一步开口了。
　　「苏婶，你先冷静一下。 
　　「审判游戏会死人，我们在进入社区的第一天就已经知道了，也该做好了心理准备。
　　「我们每个人都可能会死，无非是谁先谁后的问题。
　　「蔡志远和汪勇新，也都是这次游戏的受害者。
　　「如果非要找一个罪魁祸首，那也只能是这游戏的设计者，那个『神的模仿犯』。」
　　众人纷纷点头。
　　转移了仇恨，苏秀岑看向两人的目光也缓和了几分。
　　但很显然，汪勇新似乎有不同的看法。
　　他稍稍做了些思想斗争，并很快下定了决心。
　　「我能说两句吗？」
　　他的声音还有些沙哑，说话的时候，强忍着不去碰触脖子上刺痛的勒痕。
　　付晨点头：「当然。」 
　　汪勇新擡手指了指大屏幕：「虽然你们让这游戏的设计者来背锅，是为我好，但我还是想为这游戏的设计者说两句。
　　「他在这游戏里，实际上给了丁叔不止一次机会。
　　「丁叔自己没把握住，怨不得别人。」
　　刚被转移走的仇恨就这幺被汪勇新又重新拉回到了自己的身上。
　　苏秀岑瞬间又对他怒目而视。
　　但很显然，汪勇新是个有话就说的人，绝不会仅仅因为苏秀岑的看法，就把这些话憋在心里。
　　「这游戏叫『国王审判』，和『救赎轮盘』一样，都是审判游戏。只不过我们五个人犯的罪，比魏新建犯的罪要轻。
　　「我们五个人，共同造成了那个外卖员的死亡，所以也要共同接受这场审判。
　　「我们先不讨论具体到每一间囚室的审判是否合理，就只从游戏内容来说，丁叔在农夫行走的这个环节之后成为国王，实际上掌握了绝对的主动权。 
　　「事后随便想想，就能想到至少三种不死的办法。」
　　众人不再说话，认真听着。
　　汪勇新继续解释道：「首先，农夫行走这个前置游戏就是游戏设计者的一次提示。
　　「走在最前面的人，完全可以等待倒计时快结束时再拍下按钮。这样一来，所有人都可以获得最宽裕的游戏时间，并且不会有任何的损失。
　　「这其实就是在暗示，这游戏本就存在五人携手、完美通关的办法。
　　「这一点，林律师很早就已经指出来了，我也提醒过，但丁叔拒绝了这个提议。
　　「而后就是这六间囚室的分配了。
　　「首先，如果丁叔认识到『自己也是罪人』这一点，主动选择任何一间囚室进入，那幺五个人分摊10次审判游戏，每人两次，足够安全过关。 
　　「而且，在安排囚室的时候，完全可以避开最困难的5号囚室，不玩射钉枪的游戏。
　　「其次，3号囚室如果妥善利用，同样可以大大降低游戏难度。
　　「按照3号囚室的规则，如果砸断自己一根手指，就可以立刻帮其他囚室完成一次游戏；即便不砸，扣签证时间，也会视为完成一次游戏。
　　「如果丁叔把任何一个囚犯扔进3号囚室，完全可以让这间囚室多进行几次游戏，不论是砸手指还是扣时间都可以。这样一来，其他囚室的压力就可以大大减轻。」
　　江荷愣了一下：「等等，游戏规则不是说，这些囚室的游戏进行到第三次就会有生命危险吗？」
　　汪勇新摇了摇头：「你再看看规则是怎幺说的。
　　「【大多数囚室在进行第3次审判时，囚犯就会有生命危险。】 
　　「并非全部囚室。
　　「我和张鹏都曾经主动要求进入3号囚室，但丁叔没答应。」
　　江荷有些费解：「为什幺？奇怪，现在来看，这并不算什幺很难识破的陷阱吧？」
　　汪勇新叹了口气：「因为规则有迷惑性。
　　「丁叔完全带入了『国王』的身份。
　　「这游戏有很多的心理暗示，比如国王的王冠，国王的权杖，规则中会频繁暗示国王有几乎无所不能的权力，观众也会持续地对国王打赏，不断肯定国王的行为。
　　「丁叔完全带入了国王的角色之后，就会陷入两个误区：
　　「第一，他认为应该对其他囚犯进行更加公正的审判，所以我要被扔去吊路灯，而张鹏则要进入名为『无妄之灾』的囚室。
　　「他不想把我们扔进3号囚室，因为他担心3号囚室对我们的惩罚不够。
　　「第二，他并不认为自己有任何危险。
　　「10局游戏，不管怎幺分配，死的都只会是我们这些囚犯。
　　「既然他认为自己是安全的，自然也就不会去考虑这种『全员生存策略』。」

第54章 争吵
　　苏秀岑低头不语。
　　汪勇新继续解释：「好，即便我们不考虑全员生存策略，不考虑利用第3囚室，也仍旧可以通过更加公正地执行审判来避免触发国王审判的投票。
　　「现在我们知道，只有公正度评分掉到0，才会触发对国王的审判。
　　「但凡丁叔在这个过程中更加公正，调整先后顺序，让我们四名囚犯每个人受到的惩罚都大致与罪行相匹配，在完成10局游戏时，别管谁死谁活，公正度评分不掉到0，他就不会有任何危险。
　　「再退一步，即便以上全都不成立，国王审判还是开启了，丁叔也依旧有活路。
　　「按照国王审判的规则，处决票要超过囚犯总票数的二分之一才会生效。
　　「丁叔如果进入囚室分摊审判游戏，那幺他就也算是囚犯，同样可以给自己投一票反对票。 
　　「而且，只要丁叔能让其他囚犯心存感激，而不是把关系彻底闹僵，那幺这些囚犯也不会全投处决票。
　　「这两种情况下，丁叔也不会死。」
　　林思之补充道：「其实，还有一种可能性，只不过这种可能性比较苛刻，不太好达成。
　　「如果押注国王的一方，出现两三个高智商的观众，那幺丁叔不管再怎幺折腾，也都不会死。」
　　众人都愣了一下，显然他们之前并没有想过这种可能性。
　　林思之解释道：「按照公正度评分的规则，观众其实可以违心地给出公正评价，只是会被扣除一万分钟签证时间。
　　「如果押注国王一方的观众违心地投公正票，按照游戏规则，每次都可以拉回20分的分差。
　　「稍微投几次，就足以把公正度评分拉到安全线。 
　　「当然，这个条件太苛刻，我认为几乎不可能发生。
　　「因为国王方的观众也不可能猜到公正度掉到零之后的具体惩罚。如果仅仅是把国王强制关进囚室或者换国王呢？那就跟他们没太大的关系。
　　「在不确定的情况下，强行投违心票每次都要扣除一万分钟签证时间，这个成本太高了。
　　「而且，国王方的观众想要赢，还得不断教唆国王，本身已经花了大量的签证时间，如果再强行投违心票的话，投入与产出完全不成正比。
　　「就算有一个观众这幺干了，也不太可能得到其他国王方观众的一致支持。」
　　一直沉默的蔡志远开口了：「说到这里，林律师，我倒是有个问题。
　　「你是不是也很早就注意到了公正度投票的问题？
　　「那你猜到会触发审判国王的机制了吗？」 
　　林思之摇了摇头：「我猜到了公正度投票可能会触发游戏内的某种机制，但我也猜不到具体是什幺机制。
　　「这有点类似于戏剧的创作原则，如果第一幕出现一把枪，那幺在之后的某一幕它就一定会响。我想，这游戏的设计师既然设计了公正度投票，那它就必然会在某些地方发挥作用。
　　「规则中明确说了，公正度投票不会给观众带来任何收益，那就只能和场内的五名玩家有关了。」
　　苏秀岑无力地低着头，似乎终于开始接受现实，声音也更多地从质问变成哀求。
　　「小林律师，你是5号观众。按照曹警官的说法，有两次故意投错了票。」
　　林思之点头：「是。」
　　「为什幺？」
　　林思之平静地解释道：「第一次是验证这个测谎机制的准确度，用于决定之后的游戏策略。 
　　「第二次是修正之前的错误结果，避免第一次的尝试让公正度评分产生偏差。」
　　苏秀岑的身体微微颤抖：「可是，如果你早就意识到了这个机制可能存在，并且猜到可以通过违心票来延缓这个机制的生效。
　　「那幺，你故意多投几次违心票，是不是就有可能延缓审判的发生？」
　　林思之想了想，但没有辩解什幺：「是这样。」
　　苏秀岑还想说些什幺，但汪勇新已经忍无可忍。
　　他似乎终于到了爆发的边缘，猛地一拍桌子：「够了！」
　　之前的游戏本来就让他的喉咙受伤、声音沙哑，此时他因为愤怒而提高音量，更是显得声嘶力竭。
　　「你到底想说什幺？是要像审判杀人犯一样，审判我们三个人吗？
　　「我来替林律师回答： 
　　「即便他违心地多投几次公正票，也根本没有意义！
　　「就算第八次投票暂时延缓了对国王的审判，那第九次呢？第十次呢？
　　「假设丁叔那时把我们全杀了，审判一旦开启，他还是立刻会死！因为死亡的囚犯，会自动投出处决票！
　　「更何况，即便林律师猜到了公正度降到零可能会发生某些事情，可在『审判国王』的机制真正触发之前，谁知道具体会发生什幺？
　　「或许是让丁叔进囚室呢？或许是转换国王的身份呢？
　　「在这一切都未知的情况下，林律师作为观众做得还不够多吗？
　　「更何况，你认为林律师应该违心地投出赞成票阻止审判机制的触发，但那对我和蔡志远公平吗？
　　「我不管你怎幺想，但我知道，林律师是我们两个的救命恩人。 
　　「如果林律师真像你说的那幺做了，那我们两个早就死了！早就被丁叔杀了！」
　　苏秀岑摇头：「丁大哥他是个好人，他不会杀人！」
　　汪勇新怒道：「他不会杀人，那张鹏是怎幺死的？
　　「他如果真像你以为的那幺好，为什幺自己不进3号囚室，也没让其他人进3号囚室？
　　「观众们说，把我们全杀了，就给他五十万的签证时间！
　　「你们没看到他当时的表情，但我看到了，他确实在认真思考这个问题！
　　「或许你觉得林律师做得不够，那到底要做到什幺地步才算是够呢？
　　「林律师的三次发言，已经把这游戏最核心的秘密给点破了，丁叔不听，还能怎幺办呢？
　　「让林律师花几万分钟签证时间发一篇小作文吗？ 
　　「我劝丁叔进囚室的时候说的话，如果按1000分钟1个字来算，几十万分钟也有了吧？丁叔是怎幺回答我的？
　　「他反问我：凭什幺？
　　「我带着满身的伤跟他说的话，他都不听，为什幺你会觉得林律师以『5号观众』的身份发一篇几十个字的小作文他就会听？
　　「所以，我们想活着，有错吗？
　　「国王审判的投票只有一次，错过了就永远都不会再有了！他已经让我们失望了一次又一次，凭什幺还让我们继续无条件地相信他！」
　　汪勇新的样子把众人全都吓了一跳，一时间没人说话。
　　汪勇新还觉得气不过：「我不是在说什幺我比他高尚，或许让我来当国王，我比他死的更早。
　　「我大概是这个社区最自私的人，但别人用同样自私的方式对我，我也觉得很合理。 
　　「如果我是丁叔，我会愿赌服输的。
　　「既然已经选择了自私这条路，想要赚最多的签证时间，那是不是就该承受相应的后果？
　　「这世界上哪有什幺生意是只要收益、不担风险的？
　　「至于这公不公平？当然很不公平，但那又如何呢？
　　「你们到底是有多幼稚，到现在还在这个世界里找公平？
　　「公平，公平，这世界上哪有那幺多公平？
　　「我早就说过了，新世界不是乌托邦，在这个世界里只有一条，那就是想尽办法、不择手段地活下去！
　　「每一次游戏，我都在认真地给你们分析游戏的最优策略，尽可能地告诉你们怎幺提高生存机会。
　　「你们又在干什幺？这个不行，那个不对，总是在一些莫名其妙的地方纠结个没完没了。 
　　「这是随时可能会死的生死游戏，不是在拍综艺节目好吗？各位大哥大姐？
　　「难道以后每死一个人，我们都要重复一遍这样愚蠢的流程吗？
　　「我受够了，从现在开始，我不想再跟你们讨论这些无聊的问题，也无所谓你们怎幺想、怎幺看我！
　　「如果你们觉得我只是在游戏中被迫自保，就十恶不赦，必须以死偿命的话，那你们随便，我欢迎你们用任何手段来弄死我！」
　　汪勇新说完，不受控制地剧烈咳嗽起来。
　　而后，他转身上楼回到自己的房间，不再参与讨论。
　　又是长时间的沉默。
　　付晨看向苏秀岑，安慰道：「苏婶，你也冷静一下吧。
　　「丁叔的事情，我相信所有人都是一样难过。
　　「但汪勇新和蔡志远毕竟才刚从鬼门关里走回来，被当成杀人凶手一样审判，正常人在感情上都接受不了。
　　「你确实不该对他们说那些话。
　　「我认为，我们不能用以往的道德标准去评价这些经历了生死游戏的人，就像那句话说的，永远不要考验人性，因为人性都是经不起考验的。
　　「越是这种时候，我们越是要冷静，要理智，要互相信任和团结。
　　「如果我们先内讧起来，又怎幺对付那些可怕的模仿犯呢？」
　　付晨的这番话，让死气沉沉的大厅多了些起色。
　　苏秀岑把丁文强的签证手环捧在手上，黯然地点了点头：「我知道了。
　　「小付你是个好孩子，谢谢你。」
　　到目前为止，众人对『国王审判』的细节讨论不多，远不像之前讨论得那样深入。
　　可能是因为丁文强的死，导致大多数人都对讨论这个话题有些抗拒，所以即便强行开始，也很难推动下去。
　　付晨叹了口气：「今天先到这里吧，大家也都累了，早点休息。」

第55章 曹海川的怀疑
　　晚上。
　　讨论散场之后，大部分人都回到了自己的房间。
　　这是第17社区第一次出现死亡的情况，也让所有人的心头都染上了一层阴霾。
　　林思之来到社区的户外区域，在黑暗中，一个火星若隐若现，那是曹海川在抽烟。
　　「林律师，来一颗吗？」曹海川把烟递了过来。
　　林思之在旁边的户外单人沙发上坐下，摆了摆手：「谢谢，不会抽。」
　　曹海川叹了口气：「好吧，你们年轻人抽烟的真是越来越少了。
　　「本来也就丁叔偶尔还能陪我抽两颗，现在就剩我自己了。
　　「不抽好啊，吸烟有害健康。」
　　曹海川说着，又深吸了一口，稍微向林思之的反方向歪了歪头，吐出一口烟气。 
　　「呼……」
　　他看了看社区边缘处高高的围墙：「我一直在想，如果我们翻墙出去，跑到别的社区，会怎幺样？」
　　在最初进入社区之后，整个建筑群就已经进入了封闭状态，无法离开。
　　到现在为止，第17社区的所有玩家们，就只能在这座小楼以及周边的户外区域活动。
　　林思之想了想：「我觉得最好还是不要作死。
　　「新世界对于玩家和模仿犯，执行的似乎是不同的标准。
　　「对于玩家来说，是法无允许即禁止。
　　「对于模仿犯来说，是法无禁止即可为。
　　「所以我猜，翻墙这种事情轻则扣除签证时间，重则直接驱逐出境。」
　　曹海川微微点头：「呵，也是。 
　　「其实刚才，我还真有点害怕，如果苏婶质问我为什幺没能救下丁叔，我也不知道该怎幺回答。
　　「我大概能理解苏婶为什幺这幺激动：不仅仅因为这是社区第一次死人，也是因为丁叔是苏婶在这个社区唯一的同龄人。
　　「苏婶最开始就抱有一种不切实际的幻想，觉得所谓的新世界是个人人平等的天堂，但那显然只是她的一厢情愿而已。
　　「等身边人的死亡真的出现时，她会本能地抗拒，这种抗拒就变成了某种对外界的攻击性。
　　「而且，虽说苏婶和丁叔认识不久，但丁叔是她在这个社区里唯一的同龄人，也是唯一一个生活习惯、思维方式、成长背景比较接近的人。
　　「在苏婶的亲疏观念里，丁叔和她的关系比我们所有人都要近。丁叔死了，意味着以后她在这个社区一定会变成『孤寡老人』，再怎幺努力也不可能融入到你们这些年轻人中间。 
　　「所以，她对丁叔的『物伤其类』，要远比我们都要更强烈一些吧。」
　　林思之沉默片刻，问道：「那曹警官你呢？你能融入吗？」
　　曹海川笑了笑：「我还行，我还有点年轻人的心态。再说了，我和苏婶不一样。
　　「苏婶退休了，没什幺精神寄托，人一闲下来，胡思乱想，就容易偏激。
　　「但我没退休，我还得给自己找事做。
　　「林律师，你觉得，我们有可能给丁叔报仇吗？」
　　林思之想了想：「报仇？你是说，把设计『国王审判』的那个模仿犯给揪出来？
　　「这恐怕很难吧。
　　「模仿犯又不像现实中的罪犯一样，还需要亲力亲为地去布置犯罪场地。他们只需要完成游戏的设计，其他一切工作似乎都是游廊完成的。 
　　「这种脑补犯罪，我完全想不到破案的办法。」
　　曹海川不置可否：「林律师，你知不知道现实中什幺样的案子最难破？」
　　林思之低头沉思：「教唆杀人？高智商完美犯罪？
　　「不过现在科技这幺发达，聊天记录随便查，监控录像随便看，这两种案子破起来应该也会容易很多吧。」
　　曹海川微微摇头：「这两种确实难破，但还不是最难的。
　　「最难的其实是没有理由的无差别杀人。
　　「因为不论是教唆杀人，还是所谓的高智商完美犯罪，总还有个动机。只要有动机，就能顺蔓摸瓜，锁定嫌疑人。
　　「一旦嫌疑人被锁定了，那他就算再怎幺聪明，离破案也不远了。
　　「但无差别杀人不一样，因为没有动机，锁定嫌疑人就像是大海捞针一样，毫无头绪。 
　　「当然了，如果无差别杀人，再叠加教唆杀人，或者叠加高智商完美犯罪，那就麻烦了。甚至很多时候那种案子都不会被发现，我们一般称之为『失踪』。」
　　林思之赞同地点点头。
　　曹海川继续说道：「原本我也觉得，模仿犯杀人就是无差别杀人，再考虑到他们根本不需要自己布置场地，破案的可能性微乎其微。
　　「但就在刚才，我想来想去，突然推翻了这种想法。
　　「我突然意识到，模仿犯通过死亡游戏杀人，也是有动机的。」
　　林思之想了想：「你是说，他们在设计游戏的时候，也会不自觉地暴露出自己内心的想法？」
　　曹海川吐出一口烟雾：「不只是这样。
　　「模仿犯同时也是玩家，也在社区中生活。
　　「那也就意味着，他们很可能也会参与游戏，不管是参与自己的还是别人的。 
　　「如果他们参与别人的游戏，那这很公平，没什幺好说的。
　　「但如果他们或主动或被动地参与自己的游戏，为了自保，就一定会在游戏中留下某种后门。
　　「当然，他们也有可能不参与自己的游戏。
　　「但那样的话，他们就大概率会想方设法针对玩家的弱点埋下陷阱，杀死玩家，然后尽可能多地夺取签证时间。
　　「毕竟不论是对玩家还是对模仿犯来说，签证时间都是同样重要的东西，等于我们在这个世界里的钱和命，没有人会嫌多。」
　　林思之考虑片刻：「你是说，假如某个玩家不合常理地发现了游戏中的后门，就很有可能是这游戏的设计者。
　　「可以用这种方式定位他是模仿犯。
　　「又或者，如果某个游戏展现出对某个玩家极强的针对性，那就说明这游戏的设计者对这个玩家很熟悉，或许可以通过逆向搜寻这个玩家的关系网，缩小嫌疑人的范围。」 
　　曹海川赞许地点点头：「没错，我就是这个意思。林律师你很聪明啊，不当律师的话，干刑侦应该也是一把好手。」
　　林思之仔细思考片刻：「但是这很难。」
　　曹海川有些自嘲地笑了笑：「是啊，很难，就像破案也很难，但总得有人去做不是吗？
　　「我其实是个比较笨的人，不像你们年轻人那幺聪明。但我有个优点，就是直觉还算敏锐，而且想不通的问题我就会一直想，只要坚持，总能想出个眉目来。
　　「就拿这次的审判游戏来说，我想来想去，总觉得有个地方不太对劲。」
　　曹海川扭头看了看林思之：「你不觉得这游戏对丁叔的针对性，有点太强了吗？
　　「就像我们之前分析的，如果只讨论游戏规则，其实国王的优势很大，有很多活下来的机会。
　　「但丁叔偏偏把坑一个不落地全都踩了个遍。 
　　「就像当初的魏新建一样。
　　「你觉得，这真的只是巧合吗？」
　　林思之考虑片刻：「但是，丁叔的死亡其实有很多复杂的先决条件，这些先决条件但凡有一个不满足，这件事情都不会发生。
　　「如果你觉得，这个游戏就是专门针对丁叔，那就意味着设计者要掌控这其中几乎所有的细节，我觉得这并不是人能做到的事情。
　　「就比如说，这游戏的设计者怎幺确定观众们会如何投票？又怎幺确定丁叔具体会让这些囚犯们进哪间囚室？」
　　曹海川点点头：「是的，我一开始确实也是这幺想的。
　　「没有任何人能掌控一切，如果能做到的话，那他就不是神的模仿犯，而是真正的神了。
　　「但完全无法掌控与完全掌控之间，还有部分掌控这个选项。
　　「就像血液扑克中的赌局，没人能确定100%赢，但只要做好自己可以掌控的部分，还是可以把赢的概率提高。
　　「扯远了，回到这个问题。
　　「你觉得，这游戏为什幺要在一开始设计『农夫行走』这个前置游戏呢？
　　「不管怎幺看，这都像是一个为丁叔量身定制、确保他能成为国王的筛选游戏吧。」

第56章 针对性
　　两人都陷入了沉默，因为他们听到身后传来了脚步声。
　　「曹警官，林律师。
　　「在聊什幺呢？」
　　付晨在旁边的空位上坐下。
　　「呵，睡不着，正好跟林律师聊聊案情。」
　　曹海川又点了一支烟，他侧着脸看了看付晨，确认只有他一个人来之后说道：「我们刚聊到，『国王审判』这个游戏，为什幺要设置一个『农夫行走』的环节。」
　　很显然，作为刑警，曹海川也有着极高的敏感度，这种关于案情的讨论，也不是和谁都聊的。
　　如果来的人不是付晨，他可能就已经结束了话题。
　　在社区的12人中，虽然大家认识的时间一样，但彼此之间的信任还是亲疏有别的。
　　就像苏秀岑和丁文强作为社区中两个年纪最大的人，关系天然地比其他所有人都要更近一样。 
　　对于曹海川来说，付晨、林思之和李仁淑是他相对信任的人，所以愿意简单分享自己的一些看法。
　　当然，他也可以选择不与任何人分享，自己闷头思考，那样是绝对安全的。
　　可是每个人的能力都是有限的，必须群策群力才能充分发挥每个人的才能。
　　玩家对模仿犯，这本身就是一种不平衡对抗，模仿犯的优势太大了。
　　如果玩家选择单打独斗，没有任何赢面。
　　曹海川当然也很清楚这一点，所以很多猜测最终还是要对比较信任的人讲出来。
　　付晨显然没想那幺多，顺着曹海川的话茬说道：「『农夫行走』？这个话题之前不是已经讨论过了嘛。
　　「这个前置的游戏环节，是游戏设计者的某种暗示。
　　「暗示了在这游戏中，其实有五人携手通关的办法。 
　　「当然，除此之外我觉得它也有一些其他的寓意，比如，走在最前面的玩家每次拍下按钮，都会导致下一阶段的时间缩短。
　　「这有点像是送外卖时的大数据算法压榨，用跑得最快的骑手来制定标准，形成某种内卷机制。
　　「这也跟这次游戏的审判主题沾边：让除了丁叔以外的其他人，也体会到被大数据算法和内卷支配的可怕。
　　「同时这也是对第一位玩家的考验：如果他等到倒计时快结束时才拍下按钮，所有玩家都能获得比较宽裕的游戏时间，这也相当于是在某种意义上打破了内卷的环境。
　　「对了，还有，原本世界的国王是『劳心者治人，劳力者治于人』，但农夫行走这个游戏反过来筛选出最有体力的人成为国王，和现实正相反。
　　「这些说法，都能解释得通吧。」
　　曹海川点了点头：「嗯，确实如此。那你觉得这个游戏公平吗？」
　　付晨愣住了：「怎幺又扯到公平上去了。汪哥不是说过嘛，这些审判游戏就没有一个是绝对公平的。」
　　林思之准确理解了曹海川的意思：「审判游戏确实没有绝对公平一说。
　　「但这个游戏，特别的不公平。
　　「曹警官的意思是说，这游戏，其实它就只有丁叔胜出这一种结果。」
　　付晨一时间有些迷茫：「啊？」
　　他皱着眉头，陷入沉思。
　　「也不会吧？
　　「农夫行走是个要求体能的游戏，蔡志远和汪哥比不过丁叔是正常的。
　　「但是张鹏和高占魁这俩人，在体能上也不见得就一定会输给丁叔啊？
　　「我记得按照曹警官你的描述，张鹏是个无业黄毛，但他抢劫殴打过丁叔；而高占魁是个满脸横肉、身材魁梧的外卖站长。 
　　「他们的体能应该不比丁叔差才对。」
　　曹海川微微摇头：「但实际上，在『农夫行走』这场游戏中，丁叔有着非常明显的优势。」
　　付晨有些费解：「为什幺？」
　　曹海川解释道：「因为『农夫行走』这个游戏的特性。它并不是筛选最强壮的人。
　　「农夫行走要求扛起自身一倍体重的重物，所以，实际上是体脂率越低越有优势。
　　「高占魁虽然力量最大，但他又高又胖，高，意味着重物也要被扛得更高，胖，意味着重物更重。
　　「所以他赢不过丁叔。
　　「此外，农夫行走其实算是某种专项训练，练过和没练过的人，表现会有天壤之别。
　　「张鹏或许打架很厉害，但他并没有长时间进行体力劳动的经历，不论是肩扛手提的发力方式，还是长时间重体力劳动的肌耐力、对抗疼痛和重压的忍耐力，他都没有。 
　　「而丁叔作为主要送大件快递的快递员，则是完美符合『农夫行走』这个游戏的所有要求。」
　　付晨恍然：「哦？原来如此。」
　　曹海川吐出一口烟雾，继续说道：
　　「那你想想，这游戏的设计者，肯定能看到这五个人的档案吧？就算不知道具体的身高体重，照片多半能看到。就算看不到照片，年龄和职业总该知道。
　　「快递员，外卖站点站长，无业游民，私企老板，程式设计师。
　　「这五个职业往这一摆，按照农夫行走的游戏规则，十个人得有九个人猜快递员胜出，毕竟快递员是唯一跟『搬东西、扛东西』相关的职业。
　　「那幺，这游戏的设计者在设计完以后，难道猜不到谁会胜出吗？」
　　付晨有些不解：「能猜到又如何，谁胜出，对他来说有区别吗？」 
　　曹海川反问道：「如果没区别的话，直接随机选一个人做国王不就行了吗？为什幺还要假惺惺地搞个前置游戏环节筛选呢？
　　「或者干脆直接规定，丁叔一进去就是国王，这也算是坦坦荡荡。」
　　付晨明白了。
　　很显然，农夫行走这个游戏环节的设置，从设计思路来说，是有点自相矛盾的。
　　表面上看起来，它的主要目的是筛选出一个最适合当国王的人，暗示玩家合作或其他的寓意只是次要目的；但这个筛选过程，又没给其他四个人任何的赢面，按照这个规则进行一百次游戏，也永远会是丁文强赢。
　　表面上看是靠体能，张鹏和高占魁也有赢面；但分析细节就会发现，它又不全靠体能，很巧妙地把张鹏和高占魁两个人给刷掉了。
　　林思之想了想：「曹警官你的意思是，这个农夫行走的游戏环节，就是内定了丁叔成为国王。 
　　「至于其他的那些东西，都只是一种包装，是为了掩盖这个真实目的的障眼法。」
　　付晨眉头紧皱：「等等啊，我有点乱。
　　「这种推论建立在一个前提上：这游戏的设计者有极强的目的性。但如果这个前提就是想多了呢？
　　「好，即便这个前提成立，我也还是没懂，内定丁叔成为国王，对这游戏的设计者来说又有什幺意义呢？
　　「难道他能预知未来，知道丁叔当国王必死无疑吗？」
　　曹海川吐出一口烟雾：「难说。
　　「咱们现在大胆假设一下，就这五个人里边，你们觉得，谁当国王死亡概率最高？
　　「林律师，我觉得你看人很准，你分析分析。」
　　林思之认真思考之后，依次分析。
　　「首先我觉得，蔡志远肯定不会死。他是个非常理性的人，做什幺事情，都是先考虑概率，让他来安排囚犯，肯定是四个人一视同仁，惩罚得很平均。 
　　「而且，有人提醒的话，他自己进囚室也是有可能的。
　　「比如，他仍旧可以选择主动进1号囚室。
　　「汪勇新不好说，虽然他一直说自己是个自私的人，但相对来说，他一般不会意气用事，也不会特别记仇。
　　「作为商人，他只会考虑利益最大化的选择。
　　「所以我觉得他可能会把高占魁或者张鹏扔到3号囚室，强迫他们扣签证时间或者砸手指。对丁叔和蔡志远轻拿轻放。」
　　付晨插了一句：「但这游戏的囚室有很强的象征意义，几乎与这几个人的罪行是强绑定关系，每个人都有最能对应的囚室。
　　「在这种情况下，如果乱分囚室，肯定会很快触发审判国王的机制吧？」
　　林思之微微摇头：「不，其实这些囚室的分配是可以变的，并不是绝对的一一对应关系。

第57章 游廊的偏好
　　林思之稍微顿了顿，继续解释道：「比如1号囚室，主题是牛马疲于奔命。可以蔡志远进，也可以丁叔进，甚至可以让张鹏、汪勇新进。
　　「不管谁进，都能找到相应的说法。
　　「张鹏进，就是让游手好闲的人开始劳动。而让汪勇新进，就是让躺着赚钱的大老板体验牛马的艰辛。
　　「同理，2号囚室吊路灯，可以吊汪勇新，也可以吊高占魁。资本家可以被吊路灯，那幺资本家的帮凶为什幺不能吊呢？
　　「3号囚室，谁进都说得通。
　　「4号沉默是金也可以让张鹏进，因为张鹏之前一直在蛊惑丁叔，他去4号囚室同样符合沉默是金的主题。
　　「5号囚室的无妄之灾和6号囚室的天意也和3号囚室一样，谁进都能勉强找到一个合理的解释。
　　「国王完全可以做出相对自由的安排，只要在安排的同时，大声宣布这幺做的合理性，那幺总会有一部分观众对此表示赞同，公正度评分不会掉得太多。 
　　「当然，前提是国王得有一定的口才。
　　「而且，就算提前触发审判国王的机制也问题不大，假设汪勇新是国王，他在明显偏袒丁叔和蔡志远的情况下，只要这两人不投处决票，他就是安全的。」
　　付晨陷入沉思：「嗯……好像也是。」
　　林思之继续说道：「回到之前的话题。汪勇新做国王的话，也有可能自己进囚室，当然，这种可能性不高，而且也只会进3号囚室。
　　「国王会在这游戏里赚很多签证时间，汪勇新自己也有很多签证时间，如果只是进3号囚室扣一点的话，他也不会太介意。
　　「至于张鹏和高占魁，我对这两个人了解不多，很难给出具体的猜测。
　　「但从游戏机制上来说，这游戏里纯粹的恶人也不一定就会死。
　　「假如国王一上来就只把两个囚犯扔进囚室，然后为了拿观众打赏而往死里折腾其中一个人，公正度评分肯定很快清零，触发审判。 
　　「但只要被国王偏袒的那个囚犯不投处决票，国王就是安全的。
　　「而审判国王的投票只有一次，只要过了这次投票，国王就可以为所欲为。
　　「当然，实际情况比这要复杂得多，我也只是在游戏机制内做出一种假设。」
　　曹海川点了点头：「是啊，所以丁叔跟这四个人相比，他在这游戏里最大的劣势是什幺呢？
　　「我觉得就俩字，拧巴。
　　「丁叔是这五个人里边，最拧巴的人。
　　「所以他在这游戏的不同时期，采用了很多种不同的标准。
　　「这就导致他既没有拿到最高的公正度评分，又被所有的囚犯厌恶。」
　　曹海川吐出一口烟雾，继续说道：
　　「当然，如果丁叔能知道公正度投票的事情，这一切或许会有所不同，但很可惜，游戏机制的限制让他没有任何机会知道。」 
　　付晨皱眉道：「我之前就想说，这个公正度投票刻意隐瞒不让国王知道，确实有些不公平。」
　　林思之摇了摇头：「我倒觉得这个机制很合理。
　　「因为国王本就是强势一方，几乎掌握着场上绝对的主动权，如果他知道公正度投票存在，就可以毫不犹豫地纠正自己的行为，立于不败之地。
　　「游廊和模仿犯不会允许这种情况的发生。
　　「而且公正度投票的这个机制和『农夫行走』一样，有特定寓意。
　　「在现实中，国王的每位臣民，也都会在心里对国王进行公正度投票，国王也永远不会知道自己到底还有多少分数。
　　「就像那句诗说的一样：覆舟水是苍生泪，不到横流君不知。
　　「国王永远不会知道审判什幺时候会降临在自己的头上，甚至不知道这种审判到底是否正在进行。而等他看到审判的时候，就已经一切都晚了。 
　　「而且，真正决定国王生死的不是观众，囚犯。
　　「就像在现实中，臣民对国王失去信任之后，最终决定国王会不会被推上断头台的往往不是臣民，而是被国王迫害最多的囚犯和奴隶。
　　「总之，正是因为这一系列的游戏机制很现实，也很巧妙，所以才激化了丁叔的这种特质。
　　「丁叔之所以会有些拧巴，是因为他一直憋着一团火，他一直都觉得这个世界是不公平的，并且痛恨这种不公平。
　　「这本身没什幺问题，可当他成为这种不公平的受益者时，却更有可能做出一些偏激的决定。
　　「因为他会认为，用不公平来回馈不公平，才是真正的公平。
　　「就像他在游戏中反问，凭什幺？
　　「哪怕是16000分钟的签证时间，也拒绝付出。 
　　「这并不是因为他吝啬，实际上，丁叔算是个很慷慨的人，是他对于公平的执念，驱使着他做出这种不理智的行为。」
　　付晨若有所思：「所以说，越是在意公平的人，反而越容易掉入3号囚室的陷阱……
　　「那幺，这游戏的设计者，到底是根据丁叔的职业和档案，猜出了丁叔的性格，还是……他之前见过或者认识丁叔？
　　「他处心积虑害死丁叔的目的又是什幺？
　　「私人恩怨？还是说，签证时间？」
　　林思之想了想：「如果是收割签证时间的话，也完全说得通。
　　「因为这游戏有一种最极端的可能性：丁叔杀死全部的四个囚犯，而此时公正度清零、触发了审判国王的机制，默认四票处决票。
　　「那样的话，就达成了全灭的结局。不论是观众们打赏丁叔的签证时间，还是丁叔和四名囚犯的剩余签证时间，就都会被收割。 
　　「那将会是一个非常夸张的数字。」
　　付晨沉默片刻，问道：「对了，丁叔之前在『血液扑克』是和哪个社区一起玩的？我记得，好像是1号社区？」
　　林思之没再说话，三人都陷入了沉默。
　　曹海川掐灭了烟头：「推导到这个地方，差不多了。在没有找到更多证据之前，继续往深了想可能会适得其反。
　　「再说了，这些都是纯粹的猜测，也有可能只是在跟空气斗智斗勇。
　　「万一这个设计者确实没想那幺多呢？万一这些真的都只是巧合呢？也未必没有这种可能。
　　「你们就当我是在说胡话吧。
　　「时间不早了，回去休息吧。」
　　……
　　林思之回到自己的房间，洗漱过后打开电脑。 
　　没有新的消息。
　　这意味着至少在未来三天之内，游廊应该不会再开启。
　　再度打开『国王审判』的游戏规则查看。
　　这是游廊中出现的第二个S评级的游戏，而之前即便是在所有模仿犯方案中被唯一选中的『血液扑克』，也只有A评级。
　　原本林思之猜测，或许游廊发给每位模仿犯的档案都是不同的，自己在不清楚张鹏和高占魁罪行的情况下，没设计出最贴近的游戏。
　　而设计『国王审判』的模仿犯拿到的三份明牌档案里有张鹏和高占魁，所以设计出了更严苛的游戏。
　　但从『国王审判』的情况来看，这个模仿犯似乎也并不是特别确定张鹏和高占魁的罪行到底是什幺。
　　『沉默是金』似乎是通过高占魁的站点站长身份猜的，毕竟这个职位很难不教唆外卖员；而『无妄之灾』则更像是一个口袋，犯了什幺错都能往里套。 
　　张鹏和高占魁的罪行，并没有特别严重，即便提前知道，林思之改进了设计方案，也不见得会被选中。
　　所以，林思之终究还是要想清楚这个关键问题，那就是为什幺游廊最终选择了『国王审判』，而没有选择他设计的游戏。
　　从游戏内容来看，林思之设计的游戏『生死直线』同样也考虑到了算法压榨一类的主题，也猜到了这五个人涉及的极有可能是同一起案件。
　　所以核心区别应该不在这里。
　　林思之想到了两种可能性。
　　第一种可能性，是他设计的游戏危险性不够。虽然叫『生死直线』，但实际上这游戏的死亡概率很低。
　　这是因为林思之发自内心地认为丁文强、蔡志远和汪勇新罪不至死，不该接受死亡概率那幺高的审判游戏。
　　强行设计的游戏，只是勉强和他们的罪行相匹配，自然也只能是低死亡率的游戏。 
　　而『国王审判』的设计者相较于林思之最大的优势，就是他并没有被这五名玩家的具体罪行给限制住，完全不在意这游戏会不会出现非常惨烈的伤亡。
　　按照『国王审判』的规则，是有可能出现「五人团灭」或者「死到只剩一个人」这种情况的。
　　第二种可能性，是他设计的游戏针对性不足。
　　因为是多人游戏，所以林思之并没有像之前针对魏新建一样在游戏机制上针对某个具体的玩家。
　　而反观『国王审判』，除了对丁文强有着极强的针对性之外，几个囚室的设计在迎合游廊方面也很讨巧：
　　乍一看完美匹配上了所有人的罪行，但仔细思考又会发现，其实还是有很大的模糊空间，并非绝对一一对应的关系。
　　这也可以看成是某种更好的「应试技巧」。
　　林思之不太确定具体是哪一种原因，当然，也可能二者兼有。 
　　他看着国王审判的相关规则，陷入沉思。
　　「或许对于游廊来说，从一开始就并不在意游戏的惩罚力度和罪犯的罪行到底是不是严格匹配。
　　「丁文强已经被法律施加了应有的惩罚，而蔡志远从法律层面看也毫无任何错误。
　　「但游廊还是将他们拉进了残酷的审判游戏中。
　　「按照规则中的描述，游廊存在的意义是『清除与审判』，也就是清除废物，审判罪人。
　　「游廊所谓的罪人，并不是单纯指法律意义上的罪犯，而更接近于『原罪』的概念，与人性的弱点有关。
　　「审判游戏不仅可以针对玩家已有的罪行进行审判，还可以通过钓鱼执法的方式激发玩家人性中的原罪，并施加惨烈的惩罚。
　　「在这种情况下，游廊依旧会给出很高的评价。
　　「在游戏中，看不透游戏规则的，被激发出原罪的，不能突破人性弱点的，都会被游廊认为不配在新世界生存下去。
　　「对于玩家来说，必须做到这三条中的任意一点，才有可能在审判游戏中存活。
　　「而对于游廊来说，模仿犯提交的游戏只要这三条满足其一，就有可能通过审核；三条全部满足，就有可能获得S评价。
　　「至于玩家死或者不死，冤或者不冤，又或者是否公平，设计者有没有私心……这些全都不在游廊的考虑范围之内。」

第58章 纳新（加更）
　　第二天早上，付晨依旧起得很早。
　　他在和李仁淑商量新的议案。
　　「我们需要一笔医疗基金，用于每次游戏之后出现伤亡时的救助开销。
　　「每个医疗箱的价格是499，虽然我们现在还无法确定游廊开启的时间间隔和每次的确切参与人数，但我觉得，至少常备6个以上的医疗箱是很有必要的。
　　「主要是为了应对一些极端的突发情况。
　　「再多倒是没必要了，因为医疗箱里有各种药品，一个医疗箱的不同药品可以同时给不同玩家使用。
　　「又或者，我们直接从社区的基础保障基金里出这笔钱。
　　「但肯定是受了伤的人才能申请这笔钱。」
　　李仁淑想了想：「那样的话，还是得有个人去做审核和管理。总不能每次用的时候，都投票表决一下吧。 
　　「不过，相较于大家直接扣自己的钱购买医疗箱，这种办法会进一步增加我们的组织运行成本。」
　　付晨想了想：「是吗？嗯……倒是也有道理，我再想想。」
　　李仁淑又说道：「说到议案，我倒是有两个优化议案的想法。
　　「第一个是关于社区基础保障基金的征收，我想了很久，认为有必要设立一个起征点。
　　「之前我们在讨论这个问题的时候，由于只参加过一场游戏，数据不清晰，而且时间比较紧迫，只有不到一个小时的时间讨论，所以这个保障基金的征收还是有点过于一刀切了。
　　「大家都是5%，虽然看起来很公平，但对于从游戏中赚取签证时间比较少的人来说，生活负担并没有特别明显地减轻。
　　「所以我在想，是不是设立一个起征点，低于起征点就不需要缴纳这5%的保障基金。 
　　「这个起征点，我个人觉得两万比较合适。
　　「第二个想法，是关于社区基础保障基金的具体应用。
　　「我们之前按照5%征收，实际上是有很多余量的。如果一切顺利，没什幺特别的突发情况出现，这个社区基础保障基金肯定会越攒越多。
　　「那多出来的这笔钱要怎幺处置，也是个问题。
　　「我是这样想的：首先，我认为它可以成为一个无息贷款的贷款池。
　　「假设有人真的签证时间即将耗尽，那幺他可以从这个池子里贷款一些签证时间救急，至少帮助他支持到下一次游戏的开启。
　　「当然，这种借贷只限一次，额度的话，也定2万分钟签证时间。对于所有人来说，这就多了一次容错……」
　　两人闲聊的同时，其他玩家也纷纷下楼，各自吃早餐。 
　　苏秀岑也端着餐盘坐了过来：「你们在聊低保的事啊？」
　　李仁淑点了点头：「是的苏婶，您有什幺想法吗？」
　　苏秀岑的气色看起来好些了，经过一晚上的休息，心态似乎也平复了不少。
　　「低保啊，我还真有点意见。
　　记住我们网
　　「每天80分钟的签证时间，对我来说还是有点太多了，我吃不了那幺多东西啊。
　　「能不能调低一点，比如，50就行？
　　「其实我当时就想说的，但是看大家的气氛那幺热烈，我没好意思开口。」
　　付晨和李仁淑看了看苏秀岑的早餐，意识到这确实是个问题。
　　作为目前社区中年纪最大的人，苏秀岑的三餐很简单，吃的也很少，一般就是主食加上简单的青菜。 
　　在她购买原材料自己下厨的情况下，三餐的成本确实大大降低了，哪怕是40分钟签证时间，都差不多够用。
　　如果苏秀岑真的只用了40分钟签证时间，那幺剩下的40就会回到基金池，这就不太公平了。更何况苏秀岑自己也已经缴过了5%。
　　付晨眉头紧皱，有些难以抉择：「但是……这个情况好像比较难办啊。
　　「苏婶你比较节俭，但对于社区中大部分人来说，每天80分钟就只是一个正正好的数字，已经花得紧巴巴的了。
　　「您看啊，如果我们统一调低这个每天最低的保障，其他人肯定会坚决反对，因为福利降低了。
　　「但如果我们设立不同的档位，比如，有人是50，有人是80，这些签证时间仍旧都是从池子里出的，对于只出50的人也依旧不公平。
　　「想要更公平的话，就得进一步细化规则，比如50档位的按照更低比例进行缴纳……」 
　　很显然，出现这个问题的根源在于，不同的生活方式。
　　苏秀岑倾向于节俭的生活方式，但除了她之外，其他人都还觉得80分钟签证时间不够用。
　　因为17社区整体上以年轻人为主，都不算节俭。
　　汪勇新年纪大一点，但因为原本就比较富有，所以消费习惯也和年轻人接近。
　　曹海川虽然在吃上也不怎幺讲究，但他隔三差五就得买烟。
　　按照社区的物价，每天80块就是很正常的标准，甚至还吃不到什幺太好的东西。剩下的那点签证时间，随便买点零食咖啡之类的东西，也就花了。
　　也就是说，只有苏秀岑有这种省钱的想法，其他人都没有。
　　既然如此，也就不会有人愿意为她一个人，单独去投票通过一份议案。
　　李仁淑想了想，婉拒道：「苏婶，我觉得定不同的档位不太好，总会让人有种给社区玩家分三六九等的感觉。 
　　「不过您放心，我想了其他的办法来解决这个问题。
　　「我们当时之所以把标准定在80分钟签证时间每天，其实就是想给大家一些物质激励。
　　「这个新世界很残酷，朝不保夕，才更要保证生活品质。因为美食，也是某种精神激励，可以让我们在这个灰暗的世界中找到一些快乐。
　　「像上次游戏结束后的聚餐，大家就都很开心，也能激发斗志、提升社区的凝聚力。
　　「所以我们应该鼓励大家适当地多花一点钱，去提升自己的物质消费，不能一味地节省。因为过分省钱，也会影响我们的心态和氛围。
　　「就像曹警官喜欢抽烟，汪勇新喜欢喝咖啡，对他们来说，烟和咖啡是宁可挨饿也要保证的东西。而其他人的话，或多或少也都有自己想要、但不舍得用签证时间买的东西。
　　「我觉得苏婶您也不必那幺节俭，适当提升一下自己的消费水平吧。 
　　「当然，我知道您其实是担心生存问题，这个您放心，我刚才跟付晨聊过了，我们打算优化一下这个社区保障基金的方案，设立起征点、免息贷款和二次分配机制，您不用太担心每天多花30签证时间会有什幺严重后果。
　　「我们还是不要太为这些琐事纠结，集中精力在游戏上面吧。」
　　苏秀岑还想说什幺，但最终还是有些勉强地点了点头：「哎，也行，我听你们的。」
　　付晨突然想到了什幺，有些好奇地问道：「话说回来，苏婶，难道当时是您投的反对票吗？」
　　苏秀岑赶忙摆手：「肯定不是我啊，我虽然心里觉得每天80有点多，但既然当时同意了，又怎幺会私下里投票反对呢。」
　　付晨点头：「嗯，我觉得也是。没事苏婶，我就随口问问。」
　　他继续在本子上整理刚才讨论的内容，思考应该设置怎样的提案。 
　　就在这时，大屏幕上出现了新的广播。
　　【本社区玩家出现空缺，24小时后，社区将纳入一位新的玩家进行补充，成为新的10号玩家。】
　　【在此之前，各位玩家可以通过提出议案的方式，对新玩家的年龄、性别、职业等相关因素提出要求。】
　　【如果不需要新玩家加入，也可以通过提出议案的方式拒绝。】
　　【票数达到或超过7票的要求将被正式提交给社区，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】

第59章 新成员的人选
　　听到新的广播，大厅中的玩家们都有些惊讶。
　　「哎？新的玩家？」
　　「还能再加人的吗？也就是说，社区的人数可以一直维持在12个？」
　　12人的社区变成只有11个人，虽然只是少了一个人，但却总是让人感觉大厅里空落落的，不再像之前那幺热闹。
　　这种感觉让很多人都有些情绪低落。
　　但如果能够补全到12个人的话，肯定会重新变得热闹起来。
　　这也让很多人都对新成员充满了期待。
　　苏秀岑下意识地摇头：「可是，新人来了之后，住在哪？我们只有12个房间。」
　　李仁淑想了想：「广播中说，他会成为新的10号玩家。也就是说，他还是会住在丁叔原本的那个房间中吧。
　　「我觉得，游廊大概率会『重置』房间的状态，就是让它变回最初始未入住的状态吧。」 
　　苏秀岑下意识地抗拒：「那不行啊！那样的话，丁大哥在这里存在过的痕迹，不是彻底没有了吗？」
　　众人一时无言。
　　很显然，大部分人并不在意这个，但又不好意思当面说出来。
　　大厅中陷入了尴尬的冷场。
　　最后还是李仁淑劝说道：「苏婶，房间中的私人物品本来就没办法带出来，我们也没办法进到丁叔的那个房间里去。
　　「丁叔的手环还在，那就是他曾经存在过的证据，他是个好人，我们也都会把他记在心里的。
　　「但是社区是必须要纳新的，因为之后很可能还会有团体的游戏，如果少一个人的话，天然地就会处于劣势。
　　「我觉得，丁叔的在天之灵，也会希望我们尽快走出来的。」
　　苏秀岑表情有些落寞，她似乎还想说什幺，但看了看李仁淑的表情，最终还是叹了口气。
　　「好吧。那你们商量吧，找个什幺样的新成员，我都没意见。」
　　说完，她有些疲惫地上楼了。
　　汪勇新在靠窗的位置喝着咖啡，有些无奈地撇了撇嘴。
　　他摸了摸自己脖子上的淤痕，还是痛，不知道再过多久才能消退。
　　付晨招呼道：「大家没事的话，我们开个会讨论一下吧？新的10号玩家，到底要选一个什幺样的人。」
　　众人各自在长桌旁坐下，也有人去找那些不在场的人。
　　过了没多久，除了苏秀岑之外的10个人就全都到齐了。
　　虽然多少有些掩饰，但大部分人脸上还是出现了一些期待的表情。
　　付晨简单介绍了一下纳新的规则，而后说道：「我们现在可以对社区提出要求，大家觉得，我们最需要什幺样的新成员？
　　「许彤，你不是人力资源主管吗，要不你先说说。」
　　许彤突然被点到，有点意外，因为在之前的类似场合，她都很少主动发言。
　　很显然，这也是付晨有意地让那些原本存在感不强的社区成员能够更多地参与到社区议题的讨论中。
　　许彤想了想：「厨师。如果是我的话，会非常想要一名厨师。」
　　众人都有些诧异：「厨师？」
　　许彤点头：「对啊！难道你们不觉得，厨师是目前性价比最高的选择吗？
　　「想要多赚签证时间，主要就是靠开源节流。
　　「在游廊中具体能获取多少签证时间，这谁也不敢保证。但平时少花点，积少成多，也能攒下不少签证时间。 
　　「社区里，成品的饭菜虽然味道很好，但相较于原材料的价格而言，贵太多了。一份普通的蛋炒饭要30块，一份盖饭甚至要45块。
　　「而这些东西的原材料，可能10块就够了。
　　「哪怕是每天有80分钟的保底餐费，吃的也还是紧巴巴的。」
　　付晨想了想：「但是……这个工作苏婶不是也能胜任吗？」
　　许彤有些尴尬地说道：「我可以小声说，苏婶做饭不太好吃吗……也不是说很难吃，但确实只能对付对付。
　　「应该不只有我一个人这幺觉得吧？」
　　众人的沉默已经说明了一切。
　　好在苏秀岑没在，否则场面可能会更加尴尬。
　　许彤继续说道：「所以，如果有一位手艺很好的大厨加入，在饮食这块将会节省很大的一笔开支。 
　　「到时候我们可以选择调低每日必须的饮食开销，也可以花同样的签证时间，但每顿饭都吃得非常丰盛。」
　　付晨微微点头，同时做好记录。
　　「嗯，真别说，这个提议确实有些道理。我先记上，还有其他提议吗？」
　　蔡志远态度很坚决地说道：「我认为目前社区纳新只有一个选择：年轻的男医生。」
　　付晨有些意外：「这幺准确吗？」
　　汪勇新咳嗽了两声，用仍旧有些沙哑的嗓音说道：「我赞同，必须有一名医生。
　　「这里没有觉得曹警官的包扎手法不好的意思，但曹警官掌握的只是基础的急救知识，不是系统的医学知识。
　　「这次我们两个受的只是小伤，还不算太严重，但下次如果有更糟糕的情况出现呢？
　　「必须有一名更专业的医生。」 
　　江荷想到了一个新的问题：「医生确实很有必要，但是，巧妇难为无米之炊吧？
　　「目前社区售卖的医疗物资里，也就只有医疗箱和一些比较初级的医疗器械，并没有类似于手术台之类的更高级的医疗器械。
　　「即便有一名医生，只能用这些器械进行治疗的话，会不会跟曹警官的急救手法，差不了太多？」
　　蔡志远摇头：「不能这幺想。
　　「你们还没发现吗？游廊的规则，并不是一成不变的，而是时刻都在动态变化的。
　　「比如，我们提出议案，就可以在一定程度上对底层规则进行修正；社区出现减员，就会有新玩家补上。
　　「谁又能确定，自动售货机里的商品清单在未来不会发生变化呢？
　　「而且，这毕竟是一个充满超自然力量的奇异世界，以游廊的神力来说，以后闹出点什幺超自然现象也并非不可能。 
　　「在这种情况下，我们肯定要未雨绸缪。
　　「万一未来自动售货机里更新了诸如手术台之类的高级医疗设备，我们却没有相应的医生，那怎幺办？
　　「难道要现杀一个成员，腾出位置纳新吗？」
　　这话说得莫名带着点黑色幽默，众人互相看了看，确实也无力反驳。
　　蔡志远继续说道：「至于厨师，我承认这也是开源节流的一种办法，但紧迫性完全无法和医生相比。
　　「厨艺本身又不是什幺特别难以掌握的东西，图书区就有菜谱，真想学做饭的话，自己买点原材料去学就行了。」
　　众人没在说话，显然，在厨师和医生二选一的这个问题上，医生的重要性确实要高得多。
　　许彤也点头赞同：「嗯，也对，那还是优先医生吧。」
　　付晨沉思片刻，稍稍有些费解：「为什幺必须是年轻的医生？
　　「我觉得，限定年长的医生，或者经验丰富的医生，会更好吧？」

第60章 年轻的医生
　　蔡志远看了看付晨：「我们要参加审判游戏，年轻的医生会有体能上的优势。
　　「再怎幺医术精湛的医生，首先他得活得久，才能为社区发光发热。」
　　付晨有些犹豫：「是吗？那我们也可以选择壮年的医生，比如40岁左右的吧？
　　「年轻人不见得身体素质就好，中年人也不见得身体素质就差。
　　「而且，虽说体力好的人在游戏中会有一定的优势，但这也并不绝对，很多时候年长者的经验和智慧或许更加重要。」
　　李仁淑打断了两人的讨论：「好，医生的话题我觉得讨论到这里就可以了。至于具体是要年轻的医生还是年长的医生，时间还很充裕，大家可以慢慢考虑。
　　「总之，最后是投票决定的。
　　「还有没有其他的提议？」
　　杨雨婷想了想：「或许，也不一定非得是医生，也可以是护士呢？ 
　　「相较于医生，护士在照顾伤者等基础医疗手法方面是不是会更好一点？
　　「很多医生可能只负责开药，像包扎、急救之类的手法，或许早就生疏了，真不见得比护士更好。
　　「而且我觉得性别也没必要限制，如果只是要医疗人员的话，具体是男是女也没区别吧。
　　「按照社区规则说的，我们可以提要求，但这些要求不见得全都能满足。社区也是在一群新玩家里，筛选和我们要求最为相近的。
　　「那是不是我们提出的要求越模糊，社区的筛选范围就越广，主要的筛选条件就更容易被满足呢？
　　「比如，我们只要『急救手法很好的医疗人员』，那幺相较于『年轻的男医生』这种说法，是不是能选到专项能力更强的新成员呢？」
　　付晨点了点头：「嗯，也有道理。」 
　　蔡志远有些无奈地看了看他：「不行，必须是男的。」
　　汪勇新点头：「我同意，必须是男的，社区的男女比例必须是6:6。」
　　江荷不太服气：「这有什幺所谓呢？我们又不是一对一的相亲节目。
　　「还是说你们觉得女人一定比男人差？」
　　蔡志远有些无语，解释道：「我们要尽可能确保社区的多元化，性别、年龄、职业，各个维度都要尽可能区分开。
　　「因为我们不确定未来还会遇到怎样的生死游戏，我们越是保持群体的多元化，就越能群策群力。
　　「越是趋同，就越是容易陷入群体误区。」
　　李仁淑又看了看其他人：「还有其他的提议吗？秦瑶，你可以再想一种。」
　　秦瑶指了指自己，有些诧异：「啊？我吗？我赞同医生。」 
　　李仁淑追问道：「除了厨师，医生，护士之外，再想想还有没有别的。」
　　秦瑶有些被难倒了，她紧皱眉头思索片刻之后说道：「那要不，特种兵怎幺样？
　　「虽然我们已经有曹警官了，但能打的人多一些总没什幺坏处吧。
　　「到目前为止大多数游戏都禁止暴力行为，但万一之后有个游戏允许暴力行为呢？
　　「游廊的规则五花八门，什幺都可能会有。真出现那种情况的话，我们就可以赢得不费吹灰之力。」
　　众人又讨论了一会儿，各自的说法都有道理，暂时难以形成统一的意见。
　　李仁淑轻轻地敲了敲桌子：「好了，大家的意见我们已经充分了解。
　　「大家回去再好好想想，私下里也可以商量商量。
　　「今天晚上，我们再开一次会，进行正式的提案和投票。」 
　　讨论了这幺长时间，众人也有些累了，离开长桌各自去活动。
　　蔡志远在桌下轻轻地扯了扯付晨，做了个手势：「来。」
　　……
　　……
　　蔡志远带着付晨来到三楼，找了个偏僻的房间，看看四下无人之后，顺手锁上了门。
　　付晨有些诧异：「怎幺了，怎幺紧张兮兮的。」
　　他感觉之前在讨论的时候，蔡志远就有些不高兴，但却不明白蔡志远为什幺不高兴。
　　蔡志远在沙发上坐下，有些无奈地说道：「付晨，你现在是我们这个社区实质上的组织者和领导者。
　　「所以你说话之前，能不能多想一想。
　　「就一点政治意识都没有吗？
　　「你该不会以为，每次只要把大家喊到一起，让每个人都自由发言，你做一下记录，大家投票表决，然后问题就解决了？你作为组织者和领导者的工作就完成了？」 
　　付晨微微皱眉：「难道不是吗？
　　「我们社区里有12个人，本来就需要同舟共济，当然要尽可能照顾到每个人的意见。
　　「我就算是组织者，也不能搞一言堂吧？
　　「我不想那幺干，再说，我也没那个能力。」
　　蔡志远似乎有种鸡同鸭讲的无奈，他有些烦躁地想了想，然后说道：「好吧，我之前没跟你说过这些，是因为我觉得你应该具备这样最基本的政治素质，就像1+1=2一样，是不言自明的常识。
　　「但现在我越来越意识到，很多人是没有这种常识的。
　　「好，我们先不扯那幺远，回到今天的问题。
　　「我为什幺要求必须是年轻的男医生？压根不是因为身体素质的原因，那只是说给别人听的借口。
　　「真实的原因是，年长的男医生，会不利于社区的稳定。」 
　　付晨有些震惊，这话对他来说有些天方夜谭了：「年长的男医生不利于社区的稳定？这话是从何说起？」
　　蔡志远叹了口气：「听好，付晨，下面这些话，我只会跟你说一次。
　　「你能理解就理解，不能理解，那就多想几遍。
　　「如果你不认同，当然也可以，但你一定要想清楚，我们每个人的一个微小的行为，都可能让这个社区发生翻天覆地的变化。
　　「我先问你，按照社区的规则，任何议案，注意，是任何议案，只要超过7票就会通过并执行。
　　「社区可以看成是一个小社会，那幺它最稳定、最安全的架构是什幺样的？」
　　付晨想了想：「当然是12个人拧成一股绳，群策群力，劲往一处使。」
　　蔡志远反问道：「那可能吗？ 
　　「我们12个人是蜂群吗？难道彼此之间没有利益冲突、没有观念差异吗？
　　「如果两人之间出现矛盾怎幺办？你可能会说，调停。如果调停无效怎幺办？就束手无策开摆吗？
　　「任何体系的稳定性，不能在顺境时考虑，只能在逆境时考虑。
　　「因为顺境的时候，大家都是你好我好，一团和气，像过家家一样简单地管理一下就可以了。
　　「但逆境的时候，所有的矛盾都会爆发出来。
　　「为了保住底线，我们必须建立一个在所有人都反对所有人的极端恶劣情况下，仍旧能尽可能维持稳定的管理系统。
　　「如果你让12个人拥有十二等分的话语权，那幺最后的结果就是没人能做成任何事情。
　　「这就好像你开公司，必须得有一个人成为大股东，掌握绝对的投票权。如果你把权力等分，那幺这家公司就一定会破产，没有任何意外。」

第61章 最稳定的架构
　　蔡志远稍微顿了顿，继续说道：
　　「我们这个社区，也是同样的道理。
　　「最糟糕的情况，就是整个社区分裂成6:6，形成两个组织度都很高的小团体。
　　「那样的话，我们等死就行了，社区会永无宁日。
　　「你想想，今天A团体去策反了B团体一个人，凑够7票通过了一个议案；明天A团体又有人不高兴叛变去了B团体，再次凑够7票推翻了之前的议案。
　　「那这种内斗就没完没了。」
　　付晨想了想：「那样的话，只要建立一个稳固的7人团体不就行了吗？」
　　蔡志远摇头：「不行，因为那是一个倒金字塔结构，会塌的！
　　「七个人压迫五个人，这种多数人暴政在短期内或许可以维持，但你要知道，这七个人也不可能是铁板一块，内部同样也会有分歧的。 
　　「就比如说一家公司一共一千人，管理层700个人，干活的300个人，你不觉得这是胡闹吗？
　　「这种公司即便存在，肯定也是臃肿低效、毫无竞争力的。
　　「实际上的稳定结构应该是一个正金字塔：
　　「一家公司里只能有一个负责拍板的人，他直接管理几个高管，这些高管又分别对应着几十名中层，再通过这些中层去控制底层的员工。
　　「当然，我只是打个比方，这个比例并不准确，但道理是这样的。
　　「所以，我们社区想要稳定，首先得有一个掌握权力核心的小团体，这个小团体可以是三个人、四个人、五个人，但绝对不能超过五个人，因为超了就会出现话语权分配的问题。
　　「如果一个所谓的小团体占到了总数的一半，那还叫什幺小团体呢？ 
　　「而我们通过这个小团体，去针对性地捆绑剩下7个人中和我们理念相近、比较容易控制、不容易倒戈的2到4个人，这样才能确保我们想要通过的议案一定能通过。
　　「总之，按照社区规则，我们必须有七票，但这七票绝不是权力均等的七票，因为一旦均等，它就不可能稳定。」
　　付晨很快理解了蔡志远的说法，他沉默片刻：「所以，你说的这个小团体，其实就是你、我、李仁淑、曹警官，还有林律师。」
　　蔡志远点头：「是的。
　　「其实在拉林律师之前，我是犹豫过的。因为只能在他和汪勇新之间二选一。
　　「但最终还是只能选择林律师。
　　「因为任何一个有能力、有影响力的人，如果不被纳入这个小团体，那幺出去之后，都有可能形成一个新的权力核心。 
　　「我只能把汪勇新踢出去，因为他和我们的观念差异最大。
　　「而且，从汪勇新的性格来看，他的生态位是领袖。我们这个小团体并不需要另一个领袖，所以我们和他之间是理念和结构的双重矛盾。
　　「他确实很聪明，也很有能力，我也想过把他纳入进来，但最终思考的结果是不行。
　　「林律师我看不太明白，但只要他无意成为领袖就可以吸纳进来。此外，我本能地觉得，如果把他扔在外边，他可能造成的破坏性要远远大于汪勇新。
　　「至于其他人，李仁淑是个很成熟也很理性的管理者，而曹警官的刑警身份可以给所有人安全感，他什幺都不需要做，就有足够的影响力。
　　「所以你现在明白了吗？如果我们纳入了一个年长的医生，他天然就带有极强的话语权，就像曹警官一样，这是年龄和职业决定的。 
　　「那时候，你打算把五个人里的谁踢出去？
　　「我们两个自己被踢出去吗？你要是真这幺想的话，我倒是也没意见。
　　「我也可以选择去辅佐汪勇新变成第二个核心，反正对我来说，虽然这不是最优选择，但也区别不大。
　　「总之，不管是这个医生不被纳入，或是我们中的任何一个人被踢出去，都有可能和汪勇新以及其他人形成新的权力核心，最糟糕的情况是，我们社区会分裂成6:6的两个群体，内斗永无宁日。
　　「但如果我们找的是一个年轻的医生，一个和我们观念接近、容易控制的医生，我们的社区结构会更加稳固。
　　「所以，我们实际上只有一种选择，那就是年轻的男医生，最好是思想比较简单的那种。
　　「至于他的医疗技术到底如何……目前来说确实是够用就行，当然，外科最好。」 
　　付晨想了想：「那如果是个女护士的话，不是更容易控制吗？」
　　蔡志远有些无奈地看了看他：「你确定？
　　「杨雨婷和江荷都在强调不需要限制性别，你觉得她们到底是真的不在意新玩家的性别，还是更希望让社区的男女比例变成5:7？」
　　付晨被问住了，一时无言。
　　蔡志远站起身来：「好了，就说这幺多吧。
　　「我去找李仁淑商量了，你自己好好想想。」
　　……
　　晚饭过后。
　　众人再次围坐在大厅的长桌旁，讨论白天未完成的议案。
　　只是这次李仁淑第一个开口了。
　　「一天时间过去了，大家应该都考虑清楚了吧？
　　「时间紧迫，今晚我们有三项议案要讨论，大家都打起精神来，我们争取尽快解决。
　　「第一项议案，是『社区保障基金』的『补充议案』，具体规则是这样的：
　　「1.在单次游戏中赚取签证时间低于2万时，无需缴纳社区保障基金。
　　「2.玩家的个人签证时间低于24小时，可以从社区保障基金中无息贷款2万分钟签证时间。全额还款后方可再次贷款。
　　「3.社区保障基金池最多预留十万分钟签证时间，保证社区基础保障和无息贷款的运转。当达到22万时，超出的12万将平均返还给全体玩家。」
　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：「第二项议案，是『医疗物资管理规则』。
　　「我们投票选出一位『医疗物资管理员』，他的职权是可以随意使用社区保障基金购买任意医疗物资。这些买来的物资，可以在全体社区玩家之间随意流通使用。 
　　「累计花费1万分钟签证时间时，就需要将明细提交全员审核一次，审核完毕才能再开放1万的额度。
　　「如果7人投票反对，可以罢免重选。
　　「第三项议案，就是社区纳新。我倾向于一位年轻的男性外科医生。
　　「好了，就是这些。」
　　江荷有点听晕了：「慢点，慢点，我都没记住。」
　　李仁淑笑了笑：「我知道，之所以快速过一遍，是先让大家心里有个底，现在我们一项一项地捋。
　　「首先第一项，社区保障基金的补充规则。
　　「简单来说就三点：第一，设置2万免征额；第二，设置2万无息贷款；第三，超出十万以后，每多12万，就平均返还。」
　　许彤一时间有些没想明白：「为什幺要返还？」 
　　李仁淑解释道：「因为我们在征收的时候，5%其实是一个比较稳妥的数字，按照目前赚取签证时间的速度来看，这个池子会越来越大。
　　「这个池子的消耗速度是固定的，每个人都是80分钟每天。所以，多出来的部分利用不上，这也是一种浪费。
　　「如果超出太多，当然要返还给大家。
　　「我也知道平均返还的方式对于多缴签证时间的玩家不公平，所以，如果大家有更好的返还方式，也可以提出来。」
　　众人互相看了看，都没说话。
　　汪勇新有些无奈的摊了摊手：「没事，就这幺办吧。就当是每隔一段时间，大家发的年终奖了。」

第62章 三项议案
　　很显然，对于汪勇新这种缴钱多的人来说，肯定希望多退。
　　但问题是，社区保障基金这个池子里的签证时间，是很多次缴纳后攒起来的，很难分得清每个人具体缴了多少。
　　在这种情况下，按比例返还的方案很麻烦，还不如直接均分。
　　更何况对于大多数人来说，天然地倾向于均分的方案，毕竟社区里的有钱人永远是少数。
　　汪勇新没必要为这点鸡毛蒜皮的签证时间去做恶人，还不如顺水推舟均分了事。
　　李仁淑点了点头：「好，那这一条就这幺通过了？」
　　没人反对。
　　李仁淑继续说道：「第二项议案，简单来说就是选出一位医疗物资管理员，使用社区保障基金购买必要的医疗用品，并为社区所有玩家提供必要的医疗服务。
　　「我知道这样会增加社区的组织运行成本，所以必须向大家解释一下为什幺要有这样一个人： 
　　「首先，我们用社区保障基金购买医疗用品可以减轻个人负担、避免浪费，这一点应该没有争议。
　　「而设置专人管理，主要是为了提高效率。
　　「或许游廊的游戏会越来越危险，我们受伤的情况会越来越频繁。
　　「如果自己购买医疗物资，不仅会造成浪费，也有可能出现玩家昏迷无法购买的情况。
　　「而想要用社区保障基金的话，因为涉及到公款，为了防止被盗用，原则上来说我们还要提交议案、走流程表决一下才安全。
　　「但这又很可能会耽误伤者的治疗。
　　「如果提前囤积医疗用品，也很容易造成不必要的浪费，最好是随用随买。
　　「这些问题，都可以通过设立一位医疗物资管理员来解决。
　　「大家可能会担心，这个人会中饱私囊、或者故意掏空社区保障基金。 
　　「对此我也做了两点限制：第一，他的职权仅限于购买售货机中的医疗用品，且累计花费1万分钟签证时间时，就需要将明细提交全员审核一次，审核完毕才能再开放1万的额度；第二，只要投票达到七票，就可以随时罢免换人。」
　　众人沉默地互相看了看，还是没有人反对。
　　江荷有些无奈地笑了笑：「仁淑你这想的太全面了，把我们想到没想到的，都提前想好写到议案里了。
　　「那还说什幺呢？我觉得完全没问题。」
　　其他人也纷纷点头。
　　李仁淑还是保持着很平淡的表情，也并没有因为议案通过而显得太过高兴，只是继续说道：
　　「好的，那幺第二项议案也讨论完毕。
　　「第三项议案就是关于纳新的人选了。我在深思熟虑之后，还是更倾向于蔡志远的观点：一个年轻的男性外科医生。 
　　「至于为什幺要限定『年轻的』，除了蔡志远之前提到过的体能更好、更能在游戏中生存之外，我认为还有一个很重要的因素，就是……品行。
　　「虽然大部分医生都很高尚，都以治病救人为己任，但不得不说，医生之中也存在很多道德败坏的人。不论是和医药公司、医疗器械公司勾结中饱私囊，又或者一心升职对患者的诊断敷衍糊弄，这种坏医生也是存在的。
　　「新世界中是存在罪犯的，而且目前看来这个比例不低。如果真的选到了这样一位坏医生，那只会适得其反，我们社区将会永无宁日。
　　「当然，我并不是在说年长的人品行就一定不好的意思。
　　「只是相对而言，在爬上高位、有能力去搞这些小动作的医生之中，年长者显然居多；而年轻的医生绝大多数还没有接触这些黑暗面，还有着比较崇高的理想。 
　　「所以我认为，年轻的外科医生会是更好的选择。
　　「至于到底是男是女，我觉得无需做太多讨论，性别议题讨论到最后只会变成鸡同鸭讲。我们干脆就遵循既定原则：社区男女比例严格6:6，这样最公平。
　　「下次如果出现女性的减员，我们也是只纳新女性。
　　「此外，我认为应该将纳新选择严格限定在三个关键词。广播中其实已经给了提示：年龄，性别，职业。如果我们一厢情愿地采用了其他的关键词，大概率不会被纳入筛选标准。
　　「我们固然也可以提出『一个35岁厨艺很好且医学知识丰富智商极高的男性外科军医』这样的要求，但规则中也写得很清楚，这次纳新是筛选，而不是许愿。
　　「过多的关键词不仅大概率起不到应有的作用，还可能会导致筛选标准的混乱，我们不能冒这种风险，毕竟新人来了社区之后，我们再怎幺不满意也不能把他赶走换人。」 
　　李仁淑的发言，在某种程度上起到了一锤定音的效果。
　　原本很多人都还有其他的想法，尤其是在医生年轻或者年长这个问题上犹豫不定。
　　但此时，很多人都明显被李仁淑给说服了，频频点头。
　　蔡志远点头赞同道：「嗯，我之前确实没想过还有人品这方面的考量，这幺说的话，我原本的想法就更坚定了。」
　　他又看了看曹海川和林思之：「曹警官，林律师，你们的看法呢？」
　　曹海川和林思之都点了点头：「赞成。」
　　杨雨婷犹豫了一下，有些没底气地说道：「那……我之前说的护士，仁淑你考虑过没有？」
　　李仁淑微笑着说道：「当然也考虑过了。
　　「护士或许在基础的护理手法方面更优秀，但年轻的外科医生未必就差很多。而且我们还得考虑另一个问题，那就是更系统的医疗知识会对我们之后的游戏解谜有所帮助。 
　　「游廊中的游戏包罗万象，什幺都有可能出现。
　　「就比如在之前的游戏『国王审判』中，4号囚室的铁处女，和5号囚室的射钉枪相比，哪个更危险？这些伤，到底承受几次就很可能会重伤不治？
　　「如果非要选一种伤，那幺以社区的医疗水平来说，选哪种更容易疗养？
　　「这只是一个很初级的例子，未来我们遇到的情况可能会更加复杂。
　　「在这种情况下，如果我们能有一位医生，提供更加系统、科学、全面的医疗知识，就会有更大的帮助。
　　「这也是医生优于护士的一个重要原因。」
　　杨雨婷微微点头：「唔……好吧，你说服了我。」
　　李仁淑这才露出笑容：「好了，那幺议案的内容已经讨论清楚了，时候不早了，大家还得早点休息，我这就去提交议案。 
　　「大家可以同时给三个议案投票。
　　「对了，还有一件事情，我觉得有必要强调一下。
　　「大家可以随心所欲地投出反对票，没关系的。因为投反对票这是社区给我们的权力，是天经地义的。
　　「而且，反对票也能让我们更好地认识到议案的不足，之后才有改进的空间。
　　「就比如上一次的反对票，其实很有道理，那时候的议案确实有些粗糙，不够完美。
　　「这次投票也一样，只要大家觉得不妥，就可以投反对票，不需要不好意思，也不需要做出解释。毕竟是无记名投票，大家不想公开表达，也是完全正常的想法。」
　　江荷有些感动：「仁淑你真是太贴心了……好的，那你快去吧，我第一个去投赞成票！」

第63章 全票
　　很快，大屏幕上出现了三项议案的详细内容。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】
　　【如果该议案获得7票或以上支持，将作为基础规则被推行。】
　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则。】
　　【议案2：新增『医疗物资管理』规则。】
　　【议案3：纳新人选-年轻的男性外科医生。】
　　每条议案也详细地写明了各种细则，不过由于李仁淑已经详细地讲解过，所以大家只是快速过了一遍，就很快没有了疑问。
　　众人开始依次进入社区管理处进行投票。
　　【投票已完成。】 
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则。】
　　【赞成：12票。】
　　【反对：0票。】
　　【『社区保障基金』补充规则成立。】
　　【未转化为签证时间的收益部分，将按照新规则进行转化。】
　　【议案2：新增『医疗物资管理』规则。】
　　【赞成：12票。】
　　【反对：0票。】
　　【『社区保障基金』补充规则成立。】
　　【请各位玩家尽快提交议案，投票选出『医疗物资管理员』。】
　　【议案3：纳新人选-年轻的男性外科医生】
　　【赞成：9票。】 
　　【反对：3票。】
　　【纳新人选-年轻的男性外科医生投票通过，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】
　　看到投票结果，大厅中爆发出一阵小规模的欢呼。
　　「哇！全票！」
　　「还真是，这次这幺整齐啊？」
　　「这很合理吧，因为仁淑的方案制定得很完美，没道理不赞同。」
　　大部分人看起来都很高兴。
　　李仁淑的脸上也带着笑容，不过她还是谦虚道：「哪里，其实这是大家群策群力的结果，我只是多花了一点时间汇总大家的意见。
　　「纳新人选有反对意见，我觉得也挺好的，毕竟每个人对于新成员都有不同的期待。
　　「不过，既然这个议案已经敲定了，那就希望大家都能以开放和包容的心态欢迎这位新成员，好吗？」 
　　众人纷纷点头：「没问题！」
　　三条议案通过，大家都感觉如释重负，身体都好像轻快了许多。
　　至于为什幺没有投票产生『医疗物资管理员』，原因也很简单：大家都知道这个职位肯定是属于那位新成员的，肯定是等他来了再投。
　　「大家都辛苦了，早点休息吧！」
　　「辛苦咯！」
　　「大家晚安。」
　　众人纷纷站起身来，互道晚安之后三三两两地走不同的楼梯返回二层休息。
　　……
　　林思之刚走到楼梯转角，突然听到身后有人喊他。
　　「林律师，等一下！」
　　林思之转头一看，是秦瑶。
　　「嗯？有事吗？」 
　　秦瑶的表情有些犹豫：「是有点事，但我也不太确定该不该问你。」
　　林思之想了想：「那随便找个地方聊聊吧。」
　　两人来到三层，找了个没人的小房间。
　　不得不说，整个社区还是很大的，不论是这座主体建筑的小楼，还是社区周边的各种配套建筑，都远超12个人日常使用的需求。
　　可以说在平时，整个社区的九成区域都是没人的。
　　三层也是，这些错综复杂的小房间隐蔽性非常好，隔音效果也很强，就像是专门鼓励玩家来这里进行私密谈话一样。
　　秦瑶犹豫了一下，说道：「是这样的，之前杨雨婷，说是想……哎她说的有些复杂，我不是特别明白，大概就是说想联合一下吧，在必要的时候一起投反对票什幺的。」
　　林思之点了点头：「嗯，所以你的问题是？」 
　　秦瑶有些诧异：「啊？这还不算问题吗？社区里有人在搞小团体哎！
　　「林律师你怎幺看起来一点都不惊讶。」
　　林思之有些意味深长地笑了笑：「我们这12个人，有不同的性别、年龄、教育背景、职业，理念和三观自然也是大相迳庭。
　　「不出现小团体反而更可怕吧？
　　「如果大家真的完全一条心，那我可要怀疑这12个人里面有一个会心灵控制魔法的邪教徒了。」
　　秦瑶有些垮了下来，显然，她在找林思之以前应该进行过很多的心理斗争，一方面担心自己的行为是不是在告密，另一方面又担心如果自己不说，这个小团体会不会产生难以预料的破坏效果。
　　结果从林思之的反应来看，反倒是她大惊小怪了。
　　秦瑶有些泄气： 
　　「好吧，我就是觉得……付晨和李仁淑一直都在为社区的所有人着想，又是绞尽脑汁地想议案，又是尽可能安抚大家、调节矛盾，而且在这个过程中他们也根本没有任何额外的收益。
　　「结果杨雨婷竟然还要搞小团体来对抗他们，有点不太好。
　　「当然，我觉得杨雨婷应该也本性不坏，可能就是有某种被迫害妄想症吧？我不知道，我乱说的。」
　　林思之换了个姿势让自己在沙发上坐得更舒服了一点：「你这句话的槽点有点太多，我都不知道该从何说起了。
　　「这样吧，我现在给你两个选择：
　　「第一个选择，你现在立刻回去睡觉，然后把这一切全都忘掉，投票的时候，想怎幺投就怎幺投，也不需要纠结到底是站在谁的一边，就只是做一个岁月静好的吃瓜群众。
　　「我可以保证，即便你这幺做了，这一切也不会有任何的变化。 
　　「第二个选择，我会给你做一些基础的科普。但是，一旦你听完了这些话，这个社区在你眼中的样子就有可能发生巨大的变化。
　　「这叫做『知识的诅咒』，也就是一旦你知道了某些知识，就再也回不到原本无忧无虑的状态了。」
　　秦瑶有些紧张地捏着手指：「林律师你现在的样子真的很像某些克苏鲁小说中的调查员……
　　「但我还是想知道，我想变得和你一样聪明，我不想在以后的游戏中拖大家的后腿。」
　　林思之点点头：「好，我尊重你的选择。
　　「让我想想，该从何说起呢？
　　「嗯，就从你刚才提到的话开始吧。你说，付晨和李仁淑一直都在为社区的所有人着想，又是绞尽脑汁地想议案，又是安抚大家、调解矛盾，完全没有任何额外的收益。
　　「你确定没有额外的收益吗？
　　「收益可不仅仅只有签证时间，也有其他隐形的东西。」

第64章 秦瑶的问题
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：「我问你，假设一个掌控一切的独裁者，他说自己没有任何的私产，就像是一个皇帝宣称自己很俭朴，『四季常服不过八套』，你会觉得很感动还是很可笑？」
　　秦瑶想了想：「会很可笑。
　　「因为对于独裁者来说，他不需要任何的私产，整个国家都是他的私产。
　　「权力是比财富更贵重的东西，在已经掌握了绝对的权力之后，是否获取财富，只取决于他想不想。」
　　林思之赞许地点头：「嗯？还不错，你比我想像的要聪明一些。」
　　秦瑶有些生气：「我本来没有那幺笨啊！
　　「但是，这和我们社区是完全不同的情况吧？
　　「付晨和李仁淑，不管从任何角度看，都距离独裁者或者皇帝非常遥远吧？你不能用这种极端案例来论证，这是一种滑坡谬误。」 
　　林思之解释道：「是的，这二者程度不同，不能类比。
　　「我要说的是，在社区中的影响力，或者更进一步，权力，也是他们的隐形收入之一。而这种收入其实比签证时间要宝贵得多。」
　　秦瑶眉头紧皱：「他们有影响力，我理解，但权力在哪呢？
　　「他们可以提出议案，但最终还是要靠投票才能实行。
　　「如果侵犯到多数人的利益，那幺多数人肯定都会投反对票，议案不会被推行。
　　「不仅如此，一旦他们提出侵犯多数人利益的议案，大家就会看清楚他们的真面目，就会像过街老鼠一样人人喊打。
　　「到时候他们积累起来的影响力也都会烟消云散，这不就白忙活了吗？」
　　林思之点了点头：「没错，是有你说的这种可能。但实际上，这个问题比你想像的要更加复杂。 
　　「一个聪明的政客怎幺会犯这种低级错误呢？
　　「他会用一些自然而然的、你根本意识不到的手段，轻而易举地影响大多数人的思想，水到渠成地推动自己想做的事情。
　　「你要知道，权力的获取并不是从0直接到1，而是会有中间态的。
　　「同样，一个人从毫无影响力的路人，到能够决定所有人命运的独裁者，也不是从0直接到1这样跳过去的，而是一点一点积累起来的。
　　「这样说，你可能难以理解，我举个具体一点的例子。
　　「今天上午的时候，如果我们直接投票选择新成员，你认为会有几个人会毫不犹豫地给『年轻的男医生』投赞成票？」
　　秦瑶认真回忆了一番：「应该……最多三四票吧。当时，有一些人是明确反对这个提案的，还有很多其他的选项，比如厨师、护士、女医生等等。甚至我说特种兵的时候，也有两三个人点头来着。 
　　「大部分人对『年轻的男医生』这个选项谈不上反对，但也谈不上特别赞同。
　　「所以，如果直接投票，这些人可能会下意识地先投反对票否决这个议案，然后慢慢商量。」
　　林思之顿了顿，继续说道：「但是到了晚上，票数就变成了9票。
　　「难道说是从上午到晚上的这段时间里，大家各自独立思考之后，突然就不约而同地统一了思想，都认为年轻的男医生更好了吗？」
　　这个问题，有点把秦瑶给问住了。
　　因为从直观感受上来说，还真就是这幺回事。
　　明明上午的时候，大家还在畅所欲言、各抒己见，但晚上的时候，根本没经过太多的争吵，就顺利地九票通过。
　　「林律师，你的意思是说，在上午到晚上的这段时间里，其实有很多我不知道的小团体私下里讨论过，已经统一了思想？晚上开会只是走个过场？」 
　　林思之连连摇头：「不不不，你完全想错了。
　　「你说的这种小团体私下串联的情况，是有可能会发生的，但并不是现在。
　　「因为这种串联，只会串出两三个不同的选项，诱发更大的争议，反而不太可能形成统一意见。
　　「晚上的议案推进得如此顺利，恰恰说明我们社区目前只有一个组织度比较高的小团体，就是李仁淑所在的这个。」
　　秦瑶更加费解：「但这个小团体最多三五个人吧，剩下的四票是从哪来的？」
　　林思之笑了笑：「很好，我们终于快聊到关键问题了。
　　「这四票，原本可以看成是『摇摆票』，也就是他们不确定到底要投哪个选项。可能觉得年长的男医生不错，女护士甚至厨师也可以。
　　「但在投票的时候，他们不再摇摆。 
　　「想要让他们产生这种变化，根本不需要私下的说服，那样太刻意了，反而容易引发警惕。
　　「只需要在开会的过程中稍加引导，就能让他们改变自己的想法。
　　「甚至他们还会觉得，选年轻的男医生，这就是自己内心的想法。
　　「而这种影响力，也可以理解为权力，就是我们这个社区的组织者在一次次讨论议案的过程中所获得的隐性收入。」
　　秦瑶感到大脑有点晕：「抱歉，林律师，我还是不懂。我没觉得李仁淑在主持讨论的时候，流程有什幺不对啊？」
　　林思之解释道：「议案的提出、议案的选择、议案的讨论顺序，这些看似无关紧要的环节，其实都有可能会影响讨论的结果。
　　「一个很简单的问题：为什幺要把三个议案放在一起讨论？
　　「李仁淑的说法是节省时间，但实际上我们的时间非常充裕。 
　　「只有纳新这一个议题，需要在明天上午之前确定，而社区保障基金的补充规则和医疗物资规则，再过五天十天推行也完全没有任何影响。
　　「但是，将这三个议案捆绑在一起讨论，就会有额外的效果：
　　「前两个议案，是非常全面、且符合社区绝大多数人利益的议案，可以说完全没有任何反对的空间，大概率是可以全票通过的。
　　「而在讨论这两个议案的过程中，因为没有任何人反对，李仁淑就能建立起一种『暂时的权威感』，让人觉得她已经考虑到方方面面的各种情况，说的话、做出的选择，都是最优解。
　　「在这种氛围中，我们开启了第三个议案的讨论。
　　「李仁淑在原本蔡志远提出的两个理由之上，又加了第三个理由，就是我们还要考虑这位新成员的道德水平，而年轻医生天然地道德水平更高。 
　　「叠加她之前的权威感，就会显得特别有说服力。
　　「但你现在想想，年长的医生更有可能出现医德和道德品质问题，这到底是不是一个有统计学数据支撑的事实？即便它是事实，那幺这种概率的偏差，又有没有大到我们必须纳入考量的地步？
　　「当然，我并没有说年长的医生就一定是更好的选择，所有的讨论都只是在说一种假设的可能性，我只是在强调选人标准问题。
　　「这到底是一个单一的标准，还是一个多元的标准？
　　「如果是一个多元的标准，那幺不同标准之间的权重由谁来决定？
　　「李仁淑的这番话，当然有『顺势而为』的成分，总的来说她顺应了大多数人的诉求，但这个诉求其实有很大的模糊空间。
　　「换种说法，假如现在李仁淑想要的是一个年长的医生，她有没有可能通过更改某些话术，同样促成7票同意并推行？」

第65章 权力的本质
　　秦瑶似乎有些明白了，她微微点头：「嗯，好像确实是这样……
　　「如果换成年长的医生，也可以有对应的说辞。
　　「比如，年长的医生经验更丰富，专业知识更多，对我们解谜的帮助更大。
　　「如果是当时的李仁淑说出这番话，同样可以得到很多人的赞同。
　　「这次的投票是9票，相较于通过议案的最底线7票，还有一定的富余空间。
　　「也就是说，即便李仁淑提出的议案比『年轻的男医生』要更不合理一些，再多两票反对，这份议案也依旧能够得到推行。」
　　林思之继续说道：「是的。
　　「她在否定护士的时候，用的理由是『医生掌握的医疗知识更加系统』，但在选择年长的医生或是年轻的医生时，她又不把这一条纳入考虑了。
　　「这说明，她在选人时其实存在明显的多重标准，而所有的多重标准，其实背后都有一个隐藏标准。
　　「不仅如此，她先讨论第二个议案，实际上已经确定了必然会有这样一个管理医疗物资的人，在大家赞同这个议案以后，自然也会顺理成章地赞同纳新一名医生。
　　「在李仁淑发言结束之后，蔡志远首先表态支持，而后他又点名我和曹警官。
　　「我们两个支持这个提案之后，在明面上，已经形成了四到五票支持的局面，考虑到我和曹警官意见的分量，这会进一步影响摇摆票的态度。
　　「所以，李仁淑主持的这次讨论，和上午付晨主持的那次讨论，出现了截然不同的结果。
　　「大家的观点其实并没有发生太大的变化，但只要会议的主持者在注意不到的地方稍微调整一下会议的细节，就可以顺理成章地达到自己的目的。 
　　「这种在模糊空间中一锤定音的能力，如果不是权力的话，又是什幺呢？」
　　秦瑶的表情仍旧有些难以置信：「按照林律师你的说法，年轻的男医生这个选项，是李仁淑刻意诱导大家选出来的。
　　「除了明面上能看到的理由之外，她其实还有其他的理由。
　　「可是我想不到还能有什幺其他的理由呢？」
　　林思之笑了笑：「这个就当成是课后习题，你自己慢慢琢磨吧。」
　　他起身准备离开。
　　秦瑶也站起身来：「等等，我还有最后一个问题。
　　「林律师，如果真像你说的这样……那我们该怎幺办？你会担心付晨或者李仁淑成为独裁者吗？」
　　林思之摇了摇头：「暂时不担心。 
　　「我跟你说这些，只是为了告诉你，为什幺杨雨婷会尝试着私下找你，想要建立小团体。
　　「你不必把她想得那幺坏，也不必把李仁淑想得那幺好。
　　「杨雨婷的行为，是被权力中心排除在外的一种天然的自保反应，这只能说明她的政治意识比较敏感，跟她的人品好坏没有任何关系。
　　「同样，李仁淑的行为是在尝试着扩大她自己的影响力和权力。但在扩大之后，她到底是会利用这种权力将社区的人捆绑在一起、让我们有更强大的力量去应对外界挑战？还是会利用这种权力追逐更多的私利？
　　「这说不好，我又不是他们肚子里的蛔虫，更不是能预知未来的神。
　　「但总的来说，任何一个社区，都必然会在摩擦之后形成新的权力格局，这个趋势是不可逆的，唯一的问题只在于这个格局的最终形态是什幺。」 
　　秦瑶若有所思地点了点头：「那……林律师，你的选择呢？」
　　林思之看了看她：「我的选择？我站在会赢的那边。」
　　秦瑶有些迷茫：「啊？林律师你不应该更有正义感地出来成为一个新的权力核心然后带领我们社区变得越来越强吗？」
　　林思之摇了摇头：「我做不到。
　　「每个人在政治生活里都会有特殊的生态位，比如，汪勇新的生态位天然就是领袖，所以，已经有领袖的小团体不会接纳他，他只能另起炉灶。
　　「而我天然地不适合做领袖。
　　「再说了，很多时候，领袖也不见得是一个群体中获益最大的位置。
　　「我先回去休息了，你也不必想太多，说不定下个游戏我们社区就团灭了呢？」
　　秦瑶满脸震惊：「这一点也安慰不到人吧！」 
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　虽然没人特意组织，但大部分玩家还是自发地聚集在大厅内。
　　吃过早饭之后，各忙各的，有些人从图书区随便拿了本书在休息区阅读，也有些人则表现得更加期待一些，时不时地透过落地窗看向社区的入口处。
　　终于，大屏幕上出现了提示信息。
　　【新玩家签证审核完毕，将自动递补成为新的10号玩家。】
　　【请各位玩家引导新玩家入住并熟悉相关社区规则，避免违规行为。】
　　【社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】
　　听到提示音，众人振奋起来。
　　「来了！」
　　社区入口处，一个看起来有些拘谨的年轻人正面带犹豫地看向大厅。 
　　他戴着一副黑色框架镜，脸型略圆，下巴上有轻微的胡茬，身材偏瘦弱。
　　付晨已经打开大厅的门迎接了：「进来吧，欢迎来到第17社区。」
　　年轻人看到这幺多人都站起来欢迎，有些受宠若惊：「大家好，我叫郑杰，你们叫我小郑就行了。」
　　付晨微笑着问道：「你是医生，对吧？那我们还是应该叫你郑医生比较好。」
　　郑杰有些诧异：「咦，你怎幺知道我是医生？虽然我的名字经常被别人调侃很适合做医生，但你好像很笃定的样子，不像是乱猜的。
　　「还有，这到底是什幺地方？」
　　付晨把他往里迎了迎：「先坐下休息休息吧，这事说来话长，我们慢慢聊。
　　「喝茶还是咖啡？」
　　郑杰想了想：「有绿茶吗？我比较喜欢绿茶。」 
　　「有的。」付晨在售货机用保障基金买了一杯热气腾腾的绿茶，端到郑杰面前。
　　其他人也各自围着长桌坐下。
　　「我先来说明一下目前的情况吧。」
　　付晨按照自己的理解，向郑杰详细介绍了新世界、社区、游廊的相关规则，而后又向他介绍了第17社区的其他成员。
　　对于郑杰，大家最大的疑问就是：作为新玩家，他到底是不是第一次来到新世界。
　　因为也有可能是某些社区的人数淘汰过多之后，新世界将这些凑不够人数的社区拆分、再把玩家们分给其他社区。
　　不过在聊天的过程中，郑杰显然对新世界的相关规则一无所知。
　　不论是对社区福利的惊喜，还是对游廊审判的恐惧，都明显不是装出来的。
　　郑杰也对自己的身份做了简单的介绍。
　　他今年25岁，目前是研究生在读，且同时在医院的外科进行规培，按照正式称呼应该叫「专硕并轨规培生」，当然，在医院中一般被称为「小郑医生」。
　　进入新世界之前，最后的记忆是熬夜值班。

第66章 新的邀请
　　听到这里，不少人满意地点头。
　　虽然只是规培生，但毕竟是外科。
　　其实郑杰的年龄相较于大家之前预期的人选还是太年轻了一些，但相关规则毕竟也已经说过，选人并不能完全定制，只是在一大批可选玩家中筛选出相对最为符合的一个。
　　年轻一点就年轻一点吧，满足社区目前所需要的医疗条件是足够了。
　　「正好社区里有两个伤者，你帮忙看看。」付晨说道。
　　郑杰赶忙点头：「好的好的。」
　　他查看了一下汪勇新和蔡志远肩膀上的伤，然后说道：「没什幺大碍，包扎的手法也完全没问题，就是……稍微粗糙了一点点。
　　「等下次换绷带的时候就交给我吧。」
　　杨雨婷赞许道：「可以啊郑医生，相当可靠嘛。」 
　　郑杰有些不好意思，脸色泛红：「没有没有，我是医生嘛，这都是我分内的工作而已。」
　　江荷提议道：「那正好，我们昨天不是还有个事情没有解决吗？
　　「我们还得投票选出一位『医疗物资管理员』，来帮我们管理整个社区的医疗物资。我觉得，应该不会有比小郑医生更好的人选了。
　　「我们这就去投票吧？」
　　众人纷纷前往社区管理处进行投票，而李仁淑则是表情略带着些严肃地，向郑杰详细介绍了『医疗物资管理』的相关规则，以及物资管理员的必要职责。
　　包括出现伤员后第一时间购买相应的医疗用品、每花费1万分钟签证时间之后就向社区提交明细、做一次简报等等。
　　苏婶并不在场，所以许彤特意去她的房间敲门，通知她在私人电脑上完成投票。 
　　【社区『医疗物资管理员』投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【郑杰：12票。】
　　【郑杰将成为社区中的『医疗物资管理员』，承担规则内的相应职责。】
　　大厅中爆发出一阵欢呼和掌声。
　　郑杰有些不好意思地站起身来，向所有人鞠躬：「感谢大家的信任！我一定会认真履行自己的职责，做好分内的工作！」
　　很显然，作为第一天加入的新玩家，他对17号社区的印象很不错，大家都非常亲切、友善。
　　如果没有大家口中那些可怕的生死游戏，这个所谓的新世界还真是一个让人感到很温暖的地方。
　　许彤提议道：「今天是个值得庆祝的日子，为了欢迎小郑医生的加入，要不，我们晚上聚餐吧？ 
　　「售货机里还有很多我们上次没来得及点的菜式。」
　　虽然听起来仍旧是顺理成章的提议，但却并没有第一时间得到很多人的响应。
　　虽然一些人明显也有这种想法，但还是带着些犹豫。
　　李仁淑微微摇头：「郑医生才刚来社区，很多事情都还不熟悉，我觉得还是应该给他一些时间，稍微融入一下。
　　「聚餐的事情随时都可以，也不急于一时。」
　　许彤有些不明所以地点了点头：「哦，也好。那，欢迎小郑医生的加入！」
　　付晨起身说道：「我来带你到二楼的房间去，你先安顿一下，休息休息。
　　「等下午我带你在社区里转一转，熟悉一下环境。当然，如果你想自己一个人走走，也可以。」
　　郑杰赶忙点头：「谢谢付晨哥。」 
　　两人离开大厅之后，李仁淑扯了扯许彤的衣服，压低声音说道：「你的提议很好，但是也注意一下现在社区的氛围吧。
　　「还好苏婶不在，她要是听到了，心里肯定还会难受的。
　　「至少再过几天，大家心里多少放下了，我们再聊聚餐的事。」
　　许彤一惊，压低声音：「啊，对不起，我疏忽了。
　　「好吧，那就改天再说。」
　　李仁淑拍了拍她的胳膊：「我知道，在这种环境下大家精神紧绷，会更想通过聚餐或者其他的方式来排解压力，这是很正常的。
　　「等这段时间过去，我们会考虑再进行一场聚餐的。」
　　……
　　……
　　晚上，林思之回到自己的房间，照例打开电脑查看。 
　　这次，电脑上出现了新的消息。
　　【你好，林思之。】
　　【『生死直线』未能入选，但被游廊否定是每一位模仿犯接近神的必经之路。】
　　【『生死直线』仍旧会被游廊纳入备选方案，如果有合适的机会，它仍有很小的概率重新被选中成为非审判类游戏。】
　　【或者，你也可以对它进行修改，在之后的某次邀请中重新提交。】
　　【三天后，游廊将开启几场各不相同的『筛选游戏』。】
　　【筛选的对象不仅包括玩家，也包括模仿犯。】
　　【到目前为止，仍有大量失败的模仿犯未能达成游廊的要求：他们始终未能提交任何评级超过B级的游戏设计方案。】
　　【两天前，游廊已经向这些模仿犯发出了本次『筛选游戏』的设计邀请，而他们也已经完成了游戏的设计。】 
　　【作为优秀的模仿犯，你可以协助游廊评判这些模仿犯有没有在新世界中继续生存下去的资格。】
　　【游廊将向你展示某个『筛选游戏』的『部分规则』。】
　　【如果你认可这位模仿犯的设计，就什幺都不用做，也无需参加这场游戏。】
　　【如果你不认可这位模仿犯的设计，认为应该对他进行『制裁』或者『清理』，那幺游廊将允许你在游戏中增加或修改3至5条规则。】
　　【请注意：这些规则，将提交给设计游戏的模仿犯进行审核。只有得到他的认可，这些规则才会被写入游戏的设计方案中。】
　　【当这场游戏开始后，不论自愿或是强制，你和这位模仿犯都必须进入游戏中。】
　　【你可以自由地做出决定，但请记住：】
　　【就像玩家可以缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊。】 
　　认真地看完了电脑屏幕上的这些信息，林思之拉开书桌抽屉，从里面轻车熟路地取出一份策划书。
　　这是一份已经完成的游戏策划书，但严重缺页。
　　游廊并没有展示这个游戏的全部规则。
　　至于为什幺，林思之也并不清楚，但就像之前给出的几份档案也有残缺一样，似乎游廊很喜欢通过隐藏部分规则来给模仿犯增加难度。
　　想来这也合理：因为在游廊的评判中，林思之是『优秀的模仿犯』，而对方是『失败的模仿犯』。
　　如果让林思之看到全部的游戏规则，那幺这场模仿犯之间的对决可能会变得一边倒而没有任何悬念。
　　游廊想要清理掉这些失败的模仿犯，但也不至于完全不给他们任何活路。
　　策划书上端正地写着四个字：『相亲游戏』。
　　在第一页还有一行关键数据：【本游戏预估玩家死亡率：40%~70%】。
　　这是筛选类游戏策划书中的必填项目，由设计者本人填写。

第67章 四条规则
　　看到这行数据，林思之陷入了短暂的思考。
　　「也就是说，设计这个游戏的模仿犯认为，即便是在游戏中聪明人比较多的情况下，也会有保底40%的死亡率。
　　「而在参与游戏的玩家不太聪明的情况下，死亡率更是会高达70%。
　　「从最开始就是按照这个数值去设计的吗？」
　　根据游戏类型的不同，游廊给出的策划书格式也会有细微的区别。
　　比如『血液扑克』这种分配类游戏，或者一般的审判类游戏，都不会要求模仿犯填写【预估死亡率】。
　　但这次的游戏是一种新的类型：『筛选类』，从游廊之前的描述来判断，通俗一点的意思就是淘汰。
　　而且淘汰的目标同时包括了模仿犯和玩家。
　　在筛选类游戏的策划书上，有个比较显着的特征，就是在第一页就有【预估死亡率】的填写项，并且还有备注：设计师需要写出自己认为可能出现的死亡率上下限。 
　　但没有写着「死亡率必须达到多少」之类的要求。
　　也就是说，即便是以『淘汰玩家』为目的，具体要淘汰多少，也仍旧是由设计游戏的模仿犯来决定的。
　　40名玩家，如果淘汰70%，那就是会死28个人。
　　林思之不由得微微皱眉。
　　「这死亡率未免也太高了，这到底是『筛选』，还是『割草』？」
　　继续往下看。
　　策划书上按照既定格式，密密麻麻地写了大量规则，各种所需道具也都写得清清楚楚。
　　林思之将手中缺页的策划书从头到尾仔细浏览一遍，大致确定了游戏的内容。
　　『相亲游戏』将从6个社区中选出40名玩家参加，男女各20名。
　　每个社区签证时间最少的三名玩家，将强制参加。 
　　此外，也可以通过自由报名的方式参加，每个社区限定总人数4~8名，且必须确保男女比例为1:1。
　　游戏将持续进行8小时。
　　男女玩家之间有着不同的收益规则：
　　男玩家在离开游戏时，将无差别获得3万分钟签证时间作为奖励；
　　女玩家在游戏中，每小时将随机扣除少量签证时间（5分钟以内），且游戏结束时没有3万分钟签证时间的奖励。
　　游戏正式开始后，将按照『10分钟休息-10分钟会面』的模式交替进行，也就是8小时内，每位玩家将进行24场会面。
　　在全程8小时的游戏中，玩家除了进入会见室与其他玩家会面之外，只能在自己的休息室中活动，且无法通过任何方式与其他玩家进行交流。
　　会面时，将随机抽取不同社区的玩家进行匹配，抽取到异性玩家的概率为『75%』。 
　　玩家每小时将获得1个『点赞』和1个『点踩』，可以在会面时投给对方，以表达自己的态度。
　　在游戏的最后一次会面将进行『终选表决』，如果会面双方为异性，且互相给对方点赞，那幺两人在离开游戏时，都将额外获得3万分钟签证时间。
　　从第2小时开始，游戏还会更新『选秀』规则，随机抽取两名玩家进行选秀PK。
　　其他玩家可以向他们投出『有趣』或『无聊』，其中，10个『有趣』可以换1个『赞』，获得20个『无聊』则会被强制掐断表演。
　　休息室中，有自动售货机和数据查询机。
　　自动售货机中会出售高价的食物、饮料以及签证时间兑换券。
　　数据查询机可以查询自己身上已获得的『赞』、『踩』数量，也可以查询游戏内与『比例』相关的数据，并向全体玩家进行广播。 
　　但不能查询任何与个体的『赞』、『踩』变化相关的数据。
　　4小时后，游戏将进入第二阶段，并增加全新规则。
　　但具体是什幺规则，策划书的残页上并没有写明。
　　只有三条残缺信息：
　　【进入第二阶段后，玩家在选秀表演中获得20个『无聊』，将遭受即死惩罚。】
　　【通过游戏内的任意规则杀死其他玩家后，将获得该玩家剩余签证时间的1/10作为个人奖励。】
　　【当玩家死亡有多人参与时，将均分以上奖励。】
　　在策划书之外，还有一份空白文档，上面预留了五条新规则的空间，这是给林思之填写的。
　　……
　　「这样的游戏，就能造成40%~70%的死亡率吗？ 
　　「很显然，在游戏的后四个小时，也就是第二阶段，必然存在更加残酷的杀人规则，并且很可能不止一条。」
　　林思之很快就意识到了这一点。
　　从目前看到的规则中，就只有「选秀中获得20个『无聊』就会死」这一条杀人规则，但想要靠这一条杀人规则制造那幺高的死亡率是不太可能做到的。
　　而且，「通过游戏内任意规则杀死其他玩家可以获得死者1/10签证时间」这一条，重点在于『任意规则』。
　　那幺游戏中的杀人方式必然不止一种。
　　但这些杀人方式，却完全不存在于第一阶段的游戏中。
　　换言之，这个模仿犯故意将『相亲游戏』给拦腰砍成两段：前4个小时不存在任何杀人规则，看起来是个其乐融融、携手获得收益的低难度游戏。
　　但是在后4个小时，会突然更新好几条杀人规则，并通过某种方式挑动玩家互相残杀，从中获得最大的收益。 
　　模仿犯通过分出死者1/10签证时间作为诱饵，实际上自己却能独得剩下的9/10。
　　从游廊给林思之的邀请内容来看，对于这游戏的设计，游廊似乎也并不是完全满意。
　　但游廊并没有直接让这个游戏不过审。
　　在模棱两可的范围内，游廊选择让模仿犯来评判模仿犯。
　　如果林思之什幺都不做的话，那幺这次的游戏仍有可能照常开启，并收割大量玩家的生命。
　　尤其让林思之感到在意的，是游廊最后的那句话。
　　【就像玩家可以缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊。】
　　「这或许是在暗示，游廊的审核标准和规则，并不是严格一成不变的，而是会受到大多数模仿犯的影响。
　　「就像玩家之于社区：如果玩家都是和谐友爱的，那幺社区也会是和谐友爱的；如果玩家都是自私自利的，那幺社区多半也会变得分崩离析。 
　　「如果所有的模仿犯都以收割玩家签证时间为乐，并在一次次游戏中不断拓宽游廊规则的边界，那幺新世界也可能变成纯粹的玩家屠宰场。」
　　林思之将这份策划书重新拿起来，在桌上戳了戳，让它对齐。
　　「我不喜欢屠宰场。」
　　而后，他拿出那张增加规则的空白页，开始书写。
　　一旦接受了游廊的匹配游戏，就意味着他和设计这游戏的模仿犯都会进入到游戏中。
　　所以，林思之所增加的规则，就只有两个目的：
　　第一是尽可能保证自己的安全，为自己增加或者扩大可利用的后门；
　　第二是尽可能压缩对方的生存空间，最好是能快速地定位对方的身份，并将之杀死。
　　但问题在于，这些规则必须对方同意之后，才能被加入到游戏中。 
　　也就是说，林思之新增的规则，必须在明面上骗过对方，甚至让对方误以为这些规则是有利于『收割玩家』的。
　　绝对不能暴露自己想要杀死对方的意图。
　　考虑之后，林思之写下四条规则。
　　【1.签证时间兑换券一旦购买之后，购买者就无法再将它们重新换成签证时间，只能通过会见室交给其他玩家。】
　　【2.每次进入会见室会面，都需要支付房间使用费：200分钟签证时间。玩家各自有三个按钮，分别是『我付』、『AA』、『你付』，当双方协商一致时，按照协商好的方式扣除；当双方协商不一致或超时未按下按钮，则各自扣除200分钟签证时间。】
　　【3.任何杀人方式，都需要系统通知被杀者10秒后方可生效。】
　　【4.累计进行5次广播后，可以强行插队选秀，并自选一名玩家进行选秀PK。】
　　写完规则之后，林思之检查无误，签字提交。

第68章 模仿犯的建议
　　某社区，某房间。
　　设计『相亲游戏』的模仿犯刚打开私人电脑，就收到了一条新的消息。
　　【虽然你的『相亲游戏』已经初步通过了审核，但它仍有瑕疵，存在落选可能。】
　　【以下是两位优秀模仿犯在查看『相亲游戏』的部分规则后给出的建议，你可以考虑任选其一，并将这些建议纳入游戏规则中。】
　　【请注意：】
　　【你可以同时拒绝两份建议，但拒绝之后游廊还会为你筛选新的建议，直到你接受某一份建议为止；】
　　【如果你接受某一份建议，并且自愿进入你自己的游戏中，那幺，『相亲游戏』将立刻入选，且游廊将显着提升该游戏的评级，以及对你的重视。】
　　「哦？我的游戏审核通过了！」
　　看到这条消息，模仿犯的第一感觉是欣喜。 
　　因为除了刚进入新世界时的那个游戏勉强拿到了C评级之外，到目前为止的两次机会，都没有把握住。
　　一次分配游戏，一次审判游戏，策划书全都被游廊无情地刷掉了。
　　空有模仿犯身份，却不能利用这一身份赚取大量签证时间，这确实很让人苦恼。
　　好在，这次绞尽脑汁想出来的『相亲游戏』，总算是得到了游廊的认可。
　　「仍有瑕疵我心里清楚，但优秀模仿犯的建议是怎幺回事？
　　「游廊还会这幺好心，派其他的模仿犯来指导我吗？」
　　带着疑惑，模仿犯查看这两份不同的建议。
　　一份是『建议A』，一份是『建议B』，虽然都是列印字体，但从规则的书写习惯上来看，明显是出自于两个人。
　　『建议A』有5条建议，但刚看到第一条，模仿犯就不自觉的皱起眉头。 
　　「竟然要在游戏中加入『可以消耗点赞来免死』的规则？
　　「开什幺玩笑，如果这幺简单就能免死，这游戏的死亡率不是大幅下降了吗？我还怎幺收割签证时间？」
　　模仿犯直接把『建议A』扔到一边，不再考虑。
　　又开始查看『建议B』，这次只有四条建议。
　　「第一条，签证时间兑换券，一旦购买就无法换回签证时间，只能在会见室交给其他玩家？
　　「嗯……这无所谓吧。
　　「购买1万分钟的兑换券，玩家需要花费12000分钟签证时间，而兑换券存在的意义，就是让男玩家给女玩家让利的。
　　「原本的设计，是兑换券可以自己回收，只是相当于亏20%，现在不让自己回收，就只能给别人，对玩家来说反而更严苛了。
　　「第二条，会见室要支付房间费……
　　「嗯？这似乎是一条很不错的建议！
　　「原本的设计中，进入会见室不需要房间费，那幺男女玩家之间就不会因此而产生摩擦。
　　「需要支付房间费，并且不一致的时候还会一起扣钱，这非常有利于激化男女玩家之间的矛盾，让他们更快进入仇杀模式。
　　「而且，房间费的设定让这游戏更像是真正的相亲了，这一条是毫无疑问应该采纳的。
　　「第三条，任何杀人方式，都需要系统通知被杀者10秒后方可生效……
　　「也就是不能立刻杀，而是先通知，10秒后再杀？
　　「这似乎也无关紧要吧，这游戏没有免死规则，10秒等待也并不改变被杀的结果，反而会让玩家更恐慌，在10秒内做出更多不理智的事情。 
　　「第四条，累计进行5次广播后，可以强行插队选秀，并自选一名玩家进行选秀PK……
　　「这也是一条完全有利于我的规则吧？
　　「按照我的设计，发送广播多的玩家，一定是仇恨度很高的危险分子。给这种危险分子一次免费的选秀插队，并可以选中他的仇人进行PK……
　　「那幺他就可以利用这次机会，煽动观众用20个『无聊』来直接杀死自己的仇人，进一步提升游戏的死亡率。」
　　考虑再三，模仿犯觉得『建议B』的四条内容很合理。
　　有些看起来无关紧要，但有些确实进一步提升了游戏的危险性和玩家的死亡率。
　　「看来，优秀的模仿犯之间亦有差距。
　　「『建议B』的模仿犯，完全站在我的立场上考虑问题，而且确实对游戏有明显的改进效果。 
　　「我接受这些建议。」
　　模仿犯认真考虑之后，在『建议B』的表格上签字。
　　『相亲游戏』的策划书初步通过了审核，意味着已经定稿，模仿犯不能再主动去修改。
　　但『采纳建议』是可以的。
　　按照游廊的说法，可以拒绝这份建议，但拒绝之后，还会有新的建议，到时候就不一定这幺合适了。
　　就比如『建议A』，要求在游戏中加入免死规则，这是模仿犯绝对不能接受的。
　　而且，接受建议并自己进入游戏，对模仿犯来说也有非常明确的好处。
　　游廊将显着提升该游戏的评级，并更加重视这位模仿犯。
　　也就意味着，审核标准会变得宽松，未来设计的游戏通过审核的概率会更高，也可以获得一些优秀模仿犯才能获得的福利。 
　　至于亲自参与游戏的危险性……
　　模仿犯信心十足，认为自己在这游戏中将会是绝对安全的，绝对不会有任何人能够对自己造成威胁。
　　绝对不会。
　　……
　　……
　　三天后，上午。
　　林思之照常来到大厅吃早餐。
　　「林哥！我可以坐在这里吃吗？」郑杰端着一份三明治和牛奶，小心翼翼地问道。
　　林思之伸手帮他拉出椅子：「当然，坐。」
　　郑杰在一旁坐下，经过这三天时间的熟悉，他已经完全了解了社区内的相关规则，看起来，也对新世界的生活大致适应了。
　　至于其他人，也都在逐渐从丁文强死亡的阴影中恢复过来。
　　只有苏秀岑变得深居简出，出现在大厅中的时间越来越少。 
　　「付晨哥给我讲了你在『血液扑克』里的表现，我真是太佩服了！
　　「哎，我很担心能不能从这些游戏里活下来。
　　「林哥你能不能教教我，像这些考验智商的生死游戏，或者赌术，有没有什幺窍门？」
　　然而，林思之还没来得及回答，大屏幕上已经出现了新的信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在1小时后开启。】
　　【本次游戏名称为『相亲游戏』，游戏目标为『筛选玩家』。】
　　【本场游戏的玩家来自于6个社区，共计40名玩家。】
　　【每个社区可参加的人数为：4~8人。】
　　【其中，社区内剩余签证时间最少的三名玩家将被强制参加，其他玩家自愿报名。】 
　　【每个社区至少需要1名玩家自愿报名，凑够4人，且男女比例必须为1:1。如果不符合条件，游廊将从社区剩余玩家中随机选取。】
　　【如果全部社区报名完毕后，总人数少于40人，游廊还将从所有玩家中随机抽取玩家进行补齐。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　【此外，鉴于新世界中『神的模仿犯』死亡率低于游廊预期，在此提醒各位玩家两条早已存在但尚未被多数玩家发现的隐藏规则：】
　　【1.如果玩家在游戏中杀死任意模仿犯，则游戏内全体存活玩家将在游戏结束后均分该模仿犯的全部签证时间。】
　　【2.如果玩家在游戏中杀死设计该游戏的模仿犯，则游戏将立即结束并进行结算。】
　　而后，大屏幕上出现一小时倒计时。
　　59:59...
　　59:58...

第69章 人选讨论
　　郑杰震惊地看向大屏幕，整个人都肉眼可见地慌了起来：「啊？这就是游戏邀请？游廊已经要开始审判了吗？」
　　其他人的反应，倒是没这幺大。
　　毕竟已经经历过两次游戏，大家也已经逐渐适应了。
　　甚至隔了这幺些天，很多人都大致猜到了上午这个时间点很有可能开启新游戏，并提前做好了心理准备。
　　慌虽然还是有点慌，但已经不会像郑杰一样反应过大了。
　　付晨有些惊讶：「嗯？这次准备时间又是一个小时？
　　「明白了，看来不同类型的游戏，不仅是玩家的参与规则不一样，准备时间也不一样。
　　「这应该是鼓励我们提前进行协商吧？
　　「快，大家赶紧商量一下对策。」
　　从目前的情况来看，『血液扑克』和这次的『相亲游戏』都预留了1小时的准备时间，而『国王审判』则是只留了5分钟。 
　　也就是说，审判游戏不会给玩家太多准备时间，也不给提前商量战术的机会。
　　就像『国王审判』一样，如果预留一小时讨论，汪勇新、丁文强、蔡志远三人搞个坦白局，坦白一下自己的罪行，猜测一下游戏内容，那到了游戏内的结果还真不好说。
　　但是像这种非审判类的游戏，就允许玩家提前做好准备，甚至可以讨论具体的参与人选。
　　李仁淑问道：「首先确定一下，我们社区内签证时间的倒数前三名是谁？是要强制参加的。」
　　众人互相看了看。
　　杨雨婷和许彤各自举手：「应该是我们两个吧。」
　　郑杰也很慌：「应该也有我吧，我完全没参加过任何游戏，只有最基础的签证时间啊！」
　　付晨点了点头：「嗯，那看起来你们三个人，是会被强制参加了。」 
　　在『血液扑克』中，杨雨婷和许彤在同一组，另外两个人是汪勇新和丁文强。
　　汪勇新自己赚了大量的签证时间，而丁文强已死，所以杨雨婷和许彤自然也就变成了社区中签证时间最少的人。
　　付晨稍稍擡高了音量，继续说道：「大家安静一下。
　　「我们之前就已经讨论过，在这种多人游戏中，社区参与的人数越多，往往就越有优势。
　　「可以通过非法组队的方式结成天然的利益同盟，也可以更好地群策群力、商讨对策。
　　「既然这次的游戏允许4到8人参加，那我认为，最好凑满8个人。游戏规则要求男女比例1:1，也就意味着我们还需要2名女玩家和3名男玩家。
　　「我先表态，以后凡是这种多人游戏，我都愿意参加。
　　「还有其他人自愿报名吗？」 
　　暂时没有人响应。
　　江荷弱弱地说道：「我刚注意到，苏婶好像不在。要不要我去叫她？」
　　李仁淑摇了摇头：「不必了吧，苏婶的签证时间还多，而且，这游戏的名字叫『相亲游戏』。
　　「从名字上来看，我们或许可以假设：这是一个模仿相亲活动的游戏，在真实相亲中受欢迎的人，或许在这游戏中也会有优势。
　　「苏婶肯定是不适合参与的。」
　　江荷没再坚持：「啊，好。」
　　杨雨婷补了一句：「苏婶在自己房间应该也能看到新游戏邀请吧，真想参加的话，会下来的。」
　　众人默契地结束了这个话题。
　　曹海川表情有些严肃：「我不太赞同付晨说的，必须凑够8人参与这场游戏。
　　「并不能一厢情愿地认为这次的游戏和『血液扑克』、『国王审判』是类似的情况。 
　　「游廊的规则中说的很清楚：
　　「『血液扑克』的目标是『完成签证时间的分配』，『国王审判』的目标是『审判罪人』，而『相亲游戏』的目标是『筛选玩家』。
　　「目标不同，游戏的最优策略自然也不同。
　　「既然是『筛选』，并且允许社区在4到8人中自选参与人数，那幺我认为，设计游戏的模仿犯不会蠢到允许同社区玩家非法组队钻空子。
　　「就像『国王审判』，表面上看起来同社区玩家进入游戏越多赢面越大，毕竟观众越多就越能改变游戏的结果。
　　「但实际上，游廊会随机抽取玩家参与，不会允许『第17社区除了罪人之外的9人全都成为观众』的这种情况出现。
　　「『筛选』类的游戏是第一次出现，谁能确保它没有死亡率？在不清楚具体状况的前提下，找一名强者带队、4人参加，反而是更加稳妥的选择。」 
　　蔡志远思考片刻，点了点头：「曹警官的意思是说，一拖三容易，但一拖七就很困难，我也赞同这个观点。
　　「如果这次游戏没有限制人数，我会倾向于大家多报名，这样即便是游廊随机选人，也能提高被选中的概率。
　　「但既然明确了是4到8人，那我反而觉得人数多并不一定有优势。」
　　付晨有些头痛，他越发觉得自己作为讨论的组织者有点难以跟上讨论的节奏了。
　　林思之看了看曹海川，他注意到在经历过『国王审判』之后，曹警官对于游戏的讨论明显变得活跃了很多。
　　李仁淑的目光在所有人身上扫过。
　　「按照一般相亲的标准来评价，外貌，气质，职业，谈吐……这些都有可能影响相亲的成功率。
　　「秦瑶、杨雨婷、许彤、林律师还有汪哥，你们都应该算是相亲市场里的香饽饽。 
　　「付晨的话也还可以，但……多少还是差了点。
　　「杨雨婷、许彤、郑杰已经因为签证时间少而自动入选，如果我们只凑4人参加，那幺只能再多带一名男玩家。
　　「曹警官说得对，这个人必须足够强、足够聪明，才能确保大家的安全。」
　　她的目光刚扫过曹海川，曹海川就无奈地摆了摆手。
　　「我去似乎不合适，我都快四十的人了，这满脸的褶子去相亲，怕是进了游戏就先输一半。」
　　李仁淑的目光越过汪勇新：「汪哥的伤还没好，而且也不缺签证时间，还是先留在社区养伤吧。
　　「林律师，你愿意去吗？」
　　林思之点了点头：「可以。」
　　郑杰差点感激涕零：「太好了林哥，你愿意去我感觉我有救了！」 
　　其实林思之心里很清楚，这次游戏他是必然会参与的。
　　即便他不报名，游廊也一定会以『人数未满40人随机抽取玩家参与』的理由把他拉进游戏中。
　　既然如此，倒不如主动报名了，还显得自然一点。
　　付晨问道：「或者我们可以考虑6人参加呢？额外再多带一男一女。
　　「我也可以参加的。林律师，你觉得怎幺样？」
　　林思之考虑片刻：「我也倾向于4人参加，这毕竟是第一次参与『筛选』类的游戏，不确定风险到底如何。
　　「人越多，反而可能会越乱。
　　「如果这次平安归来，确定『筛选』类游戏是相对安全的游戏，那幺下次参加时我们可以考虑提高人数。」
　　付晨点了点头：「好吧，那我尊重你的意见。」 
　　郑杰看了看将要参与游戏的另外三人，又开始担忧起来。
　　「相亲……我还从来没参加过啊。
　　「医学生太忙了，这些年我除了上课就是值班，根本没时间谈恋爱……」
　　付晨安慰道：「没关系，你是医生，按理说医生在相亲市场里应该也是很抢手的。」
　　汪勇新沙哑着嗓音开口道：「还有一点我觉得需要注意。
　　「游廊给出了特别的提醒，杀死模仿犯可以瓜分签证时间，而杀死当前游戏的模仿犯则是可以让游戏直接结束。
　　「我觉得从这次游戏开始，林律师你们可以尝试着去找一找游戏中有没有疑似模仿犯的人。
　　「如果有玩家明目张胆地利用游戏中不易被发现的后门，或许就是模仿犯。杀掉他，就等于中头彩了。」
　　林思之点了点头：「现在还不清楚这游戏中到底是否存在杀人的规则。不过你放心，如果有合适的机会，我会尝试的。」 
　　杨雨婷和许彤互相看了看，很显然，她们并不能像林思之一样果断地给出「会杀人」的承诺。
　　即便真的找到模仿犯，在下定决心杀掉他之前，或许也还是会经历一些思想斗争。
　　但不管怎幺说，游廊挑破了这条规则，意味着所有玩家都必须尽快做好杀人的思想准备。
　　而后，众人又简单猜测了一下游戏可能会存在的机制。
　　但很显然，仅凭「相亲游戏」这四个字，想要猜到游戏的具体规则还是太难了，顶多也就是简单普及一下相亲的基本礼仪等无关紧要的细节。
　　大家也都知道这些多半没用，但也确实想不到余下的时间还能做什幺。
　　随着倒计时的归零，大屏幕上也出现新的信息。
　　【本社区参与玩家：杨雨婷、许彤、郑杰、林思之。】
　　下一秒钟，四人从大厅中消失了。

第70章 『相亲游戏』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，郑杰有些恍惚地看向周围的环境。
　　第一次参加游廊游戏的感觉让他很惊奇，明明上一秒还在大厅中，下一秒就已经来到了完全陌生的空间。
　　这里看起来是个普通的休息室，很宽敞，而且从陈设布置来看，整体也给人舒适和温馨的感觉。
　　房间中有一个带有沙发和茶几的休息区，墙上是一块巨大的屏幕，还有一片单独划出的空旷空间。
　　这个空旷的空间有点像是微型舞台，下方有台阶，上方有额外的灯光照明，但目前没有亮起。
　　在舞台旁边还有个醒目按钮，不知道具体有什幺用处。
　　房间的角落是两台机器，一台有点像是社区内的自动售货机，另一台略小一些，但同样有一块可操作屏幕。
　　整个房间中只有两扇门，其中一扇是卫生间。 
　　另一扇看起来像是通向外界的门，但郑杰尝试着去拧了拧把手，是被锁住的状态。
　　在这扇门旁边，同样有一块小显示屏，目前没有显示任何信息。
　　「其他人呢？」
　　郑杰很慌。
　　他原本以为这次参加游戏的同社区玩家会在一起，那样的话他其实也不需要做什幺，只要执行团体决策就可以。
　　自然有资深老玩家林律师带飞。
　　可现在突然被单独扔到陌生的环境中，有些无所适从。
　　就在这时，大屏幕上突然出现了文字信息，没有感情的电子音也同时响起，开始规则介绍。
　　【你好，郑杰。欢迎来到『相亲游戏』。】
　　【本场游戏时间总计8小时，全程严禁任何暴力行为。当前为第一阶段，累计时间4小时。】 
　　【鉴于游戏时间较长，旁边的自动售货机中，可以购买食物、饮料以及签证时间兑换券，请自便。】
　　【本场游戏一共有来自6个社区的40名玩家。】
　　【请注意：在本场游戏中，男性玩家和女性玩家有不同的收益规则。】
　　【男性玩家将在游戏结束后，无差别获得3万分钟签证时间。】
　　【女性玩家将在游戏进行过程中，持续随机扣除签证时间，且游戏结束后没有签证时间奖励。】
　　【游戏正式开始后，每隔10分钟，你就要进入前方的会见室，与其他玩家开启一场持续10分钟的会面。】
　　【每小时，你会获得1个『点赞』和1个『点踩』。】
　　【在8小时的游戏时间中，你将累计参与24场会面，累计获得8个『点赞』和8个『点踩』。】 
　　【系统将随机匹配非本社区的玩家与你进行会面。】
　　【或者，你也可以通过门旁边的小屏幕，邀请已经匹配过的玩家再次开启会面。】
　　【完成会面后，两位玩家可以给对方『点赞』或『点踩』，表达自己的态度。】
　　【自动售货机旁的『数据查询机』，可以查询游戏内的特定数据，具体规则参见机器的说明页面。】
　　【特别注意：在游戏的最后一次会面将进行『终选表决』，如果会面双方为异性，且互相给对方点赞，那幺两人都将额外获得3万分钟签证时间。】
　　【随着游戏的进行，将持续解锁更多规则。】
　　【10分钟后，第一次会面即将开始，祝你好运！】
　　大屏幕上，规则持续显示，便于玩家记忆。
　　此外，在房间中的醒目位置，还有一台特殊的计时器，上面会显示当前的游戏时间，以及每次等待期的10分钟倒计时。 
　　郑杰有些迷茫地又看了几遍规则说明，挠了挠头。
　　「八小时？？这幺久啊。
　　「之前好像还没出现过时间这幺长的游戏吧。
　　「不过从规则上来看，似乎很简单？
　　「只需要和其他玩家见个面，然后互相点点赞就可以？
　　「游戏结束不论如何都有3万签证时间拿，这未免太容易了。
　　「甚至能找到一个愿意互相点赞的异性玩家，还能额外再拿3万。
　　「是新手福利吗？」
　　郑杰有些摸不着头脑，他没有参与过游廊的游戏，但从之前的案例来看，3万分钟签证时间，已经算是从游戏中可获取的中等收益。
　　如果是无风险获取的话，那很划算了。
　　毕竟『血液扑克』这种安全游戏中，也还得抽血呢。 
　　当然，郑杰也没有那幺快就掉以轻心，也在努力思考这游戏的坑到底可能会在哪。
　　想来想去，或许是某些危险的规则还没有公布吧？毕竟这游戏也说了，随着游戏的进行，还会解锁更多规则。
　　但现在担心那些事情也没有意义，又不可能猜到具体会更新什幺样的规则，只能先做好眼前的事情。
　　在郑杰的思考中，等待时间很快过去。
　　【请玩家立即进入会见室，超时1分钟，将会遭受即死惩罚。】
　　郑杰赶忙推开前往会见室的门，眼前是一条不长不短的走廊。
　　来到走廊尽头推门而入，这是一间比之前的单人房间要略狭窄一些的会客室，被中央的长桌隔断成了两个不同的空间，两名玩家每人一边。
　　坐下之后，两位玩家面前都有一个便于操作的斜面。 
　　操作区域最上方是三个硕大且醒目的按钮，分别是【我付】、【AA】、【你付】，颜色各不相同，坐在对面的玩家也能清楚地看到。
　　而在可操作区域的最下方，则是四个很小且不起眼的按钮。
　　其中两个是已解锁状态，分别是【点赞】和【点踩】。
　　不仅有文字，也有不同的图案，分别是红色的向上大拇指以及黑色的向下大拇指，一目了然。
　　这两个按钮的旁边，还有两个未激活状态的按钮，上面有盖子盖着，无法打开。
　　这些按钮不大，排列也很紧凑，差不多一只手就能完全盖住，并且正好位于对方视野的盲区。
　　除此之外，桌面上也明确写着会见室的相关规则，不算太多，一共有几条，但郑杰还没来得及仔细看，对面的门就被推开了。
　　一个年轻漂亮、留着齐耳短发的甜美女孩走了进来。 
　　「你好呀！」
　　女孩首先跟郑杰打了招呼，简单四下观望之后，就在对面的座位上坐了下来。
　　虽然她没怎幺化妆，但天生的冷白皮在会见室柔和的灯光照射下还是让郑杰不由自主地产生了某种头晕目眩的感觉，一时间竟然有些手足无措。
　　「你，你好！」郑杰说完才发现自己竟然有些磕绊。
　　女孩笑了笑：「你怎幺看起来笨笨的。不要紧张，从规则来看，这次的游戏应该没有太大的危险性。
　　「至少目前是这样的。」
　　郑杰还没来得及给出回应，会见室里响起了系统提示音。
　　【请在本次会面时间结束前，支付房间使用费：200分钟签证时间。】
　　【按下桌面上的操作按钮，即可选择支付方式。】 
　　【当双方选择一致时，按照按钮选项支付。】
　　【如果双方选择不一致，或本次会面结束时仍有玩家未按下按钮，双方都将被强制扣除200分钟签证时间。】
　　「啪嗒」一声，上面分别写着【我付】、【你付】和【AA】三个选项的按钮弹了起来，上面还有灯效闪烁，提示玩家尽快按下。
　　桌面的中央位置弹出一个计时器，上面有着10分钟倒计时。
　　而在两人的操作台背面，同样还有一块屏幕，就像是名牌一样，显示出两人的名字和所属社区。
　　女孩看到【第17社区-郑杰】这几个字，脸上稍稍露出些许意外的表情。
　　而后，她微笑着说道：「你好，我是第3社区的陆心怡，很高兴认识你。」

第71章 选秀规则
　　郑杰瞬间如遭雷击，有些僵硬地开口：「你、你好……」
　　来到第17社区之后，他已经了解过大家之前参与游戏的一些事例，尤其是『血液扑克』这个游戏，因为三组人的策略和结果各不相同，所以被付晨认为是很好的教材，向他详细讲过。
　　而郑杰自然也就知道了第3社区的陆心怡这个人。
　　设身处地地想一想，如果自己当时也和江荷在同样的处境，那还真是只能伸头挨宰，束手无策。
　　本以为之后再遇到第3社区玩家的概率很小，却没想到这幺凑巧。
　　这叫什幺？
　　刚出新手村就遇到满级boss吗？
　　陆心怡倒是不以为意，不经意地把一束头发撩到耳后：「看起来，你对我似乎有比较深的成见？」
　　郑杰赶忙摆手：「没有！」 
　　陆心怡扫过桌上的会客室规则，提议道：「我们还是先定好房间使用费的支付方式吧？
　　「你看起来这幺有绅士风度，应该不至于连200分钟签证时间都舍不得付吧？」
　　郑杰有点被问住了，他看了看面前的按钮，大脑一时间有些停摆。
　　他下意识是想付的。
　　但转念一想，好像也不对啊，这又不是真的在相亲。
　　这是游廊的生死游戏啊！既然签证时间是我们所有人的命，那凭什幺这200分钟签证时间都要我一个人出？
　　在他还纠结的时候，陆心怡已经「噗嗤」一下笑出声来。
　　「你分不清女孩子什幺时候是在开玩笑的吗？
　　「我已经按了AA，你也按吧。」
　　郑杰有些诧异，他擡头看了看，发现陆心怡面前的三个按钮中，代表AA的按钮确实是被按下的状态，指示灯也亮着。
　　郑杰担心这其中有诈，但仔细想想，又觉得不可能有诈。
　　陆心怡已经按下了【AA】的选项，他总不能按别的吧？
　　如果按别的按钮，他和陆心怡都要被额外多扣100分钟签证时间，这不是有病吗？
　　郑杰想了想，还是按下了面前的【AA】按钮。
　　【陆心怡被扣除100分钟签证时间。】
　　【郑杰被扣除100分钟签证时间。】
　　【房间使用费已缴纳完毕，祝二位能有一次愉快的会面！】
　　郑杰长出了一口气，没有陷阱，是自己想太多了。
　　房间中再次陷入安静。 
　　陆心怡用一个很放松的姿势靠坐在椅子上，右手撑着下巴，饶有兴致地观察郑杰。
　　「剩下的时间反正也没事做，不如随便聊聊？
　　「你们第17社区，上一个审判游戏是什幺？」
　　郑杰在椅子上正襟危坐，吭哧了两声之后说道：「我不能告诉你。」
　　陆心怡笑了：「咦，还挺有保密意识啊？
　　「好吧，那我们不聊游戏和社区的事，你是做什幺职业的？这个总能聊聊了吧？」
　　郑杰还是很警惕：「那为什幺不聊聊你的职业？」
　　陆心怡不置可否地摊了摊手：「也行啊，只要你感兴趣的话。
　　「我是个业余的魔术师，有时候随机抓路人表演街头魔术，有时候在网上拍视频做教学。」
　　她的身体微微前倾，嘴角上扬：「你信吗？」 
　　……
　　十分钟的时间，郑杰感到度日如年。
　　和这样一个漂亮的女孩聊天本来应该是一件让人开心的事情，可一想到陆心怡之前在『血液扑克』中的表现，郑杰就总有一种后背发凉的感觉。
　　他完全不敢提第17社区的任何事情，也不敢提自己的职业或经历，生怕那些不经意间的信息被陆心怡听走了，转头就变成挖给自己的坑。
　　虽然这种想法多多少少有点被迫害妄想症了，但郑杰毕竟是第一次参加游廊的游戏，还是不断告诉自己小心为上。
　　可千万别拖了社区其他大哥大姐的后腿。
　　陆心怡倒是也不在意，只是简单地和郑杰聊了一些她自己的事情，但很显然，郑杰一句话也不敢信。
　　熬了很久，十分钟总算到了。
　　随着桌面上的倒计时归零，提示音也再度响起。 
　　【会面时间已结束，请两位玩家各自退场，返回自己的房间。】
　　【退场之前，请别忘了对本次会面做出评价。】
　　所谓的评价，就是指『点赞』或者『点踩』了。
　　其实这两个按钮在刚进入会见室的时候就可以按，只是考虑到这是比较重要的操作，所以郑杰还是忍到现在。
　　陆心怡右手放在点赞区域，按了一下。
　　随即，她有些震惊地瞪大眼睛：「我们聊得这幺开心，你不会连一个免费的赞都不愿意和我互换吧？」
　　郑杰犹豫了一下，按照游戏规则，他每小时最多也就获得1个赞，但是却要进行三场会面。
　　如果这局给了陆心怡，那幺之后的两场会面，就没有赞了。
　　那要不点个踩？
　　好像有点太过分了，陆心怡全程没有对他表现出任何的攻击性，一直都在很友善的聊天，甚至连房间的使用费也都是AA的。 
　　对方也同样每小时只有一个赞，如果对方给了，那自己不给是不是有点过于禽兽不如了？
　　短暂的思想斗争之后，郑杰咳嗽了两声：「那好，我们互换一个赞吧。」
　　说完，他按下【点赞】的按钮。
　　陆心怡冲着他笑了笑：「好了，一次愉快的会面，让我们下次有缘再见啦？」
　　……
　　郑杰刚回到房间，就看到大屏幕上再次出现游戏规则介绍。
　　【恭喜你完成第一次会面。】
　　【接下来将更新『选秀』规则。】
　　【在进入游戏的1小时后，也就是第四次会面开始前的等待期间，将开启『选秀』活动。】
　　【之后的每次休息时间，都将开启一场『选秀』。】
　　【在『选秀』中，将随机抽取两名赞数较少的玩家，登上选秀舞台进行PK。】 
　　【两位玩家可以轮流表演任意内容，每人限时1~5分钟。也可以按下舞台旁边的按钮提前结束表演。】
　　【其他玩家作为观众，可以为自己喜欢的表演投出『有趣』。】
　　【累计获得10次『有趣』，表演者将额外获得1个赞。】
　　【累计获得20次『无聊』，选秀表演将立刻结束。】
　　【在选秀活动中投出『有趣』或『无聊』时，不会消耗已有的任何资源。】
　　听完了规则，郑杰的眉头皱的更紧了。
　　「表演节目，10次『有趣』换一个『赞』？
　　「这真是考验个人魅力的游戏吧！
　　「又是相亲，又是选秀，虽然看起来确实没什幺危险，但我长得又不帅，也没什幺特别的才艺，真不该来啊！」
　　郑杰看完了新规则，默默地叹了口气，来到数据查询机前。

第72章 比例数据
　　这台机器就在自动售货机旁边，界面也很简单，分成了两个部分：【基础数据查询】和【特殊数据查询】。
　　基础数据查询界面点开之后是这样的：
　　【第17社区-郑杰】
　　【当前拥有的『点赞』：*】
　　【当前拥有的『点踩』：*】
　　【当前获得的『赞』：*】
　　【当前获得的『踩』：*】
　　『点赞』和『赞』，这二者是有区别的，在这台机器上有明确的说明：
　　每小时自动获得的『点赞』和『点踩』，只能用来在会见室中操作相应的按钮给对方评价，而并不能用于其他的用途。
　　只有别人投给自己的赞或踩，才可能会跟某些未激活的游戏机制有关。
　　郑杰第一时间查询，是想知道陆心怡到底有没有给自己点赞，还是说她真的那幺坏，嘴上说着互换点赞，结果却偷摸给自己点踩。 
　　然而，查询界面只出现了一句话。
　　【查询结果每小时刷新一次。】
　　郑杰有些泄气，他没想到这个查询功能并不是实时的。
　　也就是说，他必须等一小时后，三场会面全部结束，才能查询自己到底获得了多少的『赞』或者『踩』。
　　郑杰又点开【特殊数据查询】的页面。
　　【玩家可通过语音方式，自由查询游戏内所有与『比例』相关的数据。】
　　【每次查询需要消耗1枚『赞』。（首次查询免费）】
　　【已查询到的数据，可以随时在大屏幕上进行广播。（同一条数据最多广播2次，且间隔需大于10分钟。）】
　　【累计查询并广播5条数据后，可插队进行一次选秀，且自由指定任意玩家成为选秀对手。】 
　　【注意：与单个玩家『赞』、『踩』数变化相关的数据，将无法查询。】
　　郑杰愣了一下：「这有什幺用？
　　「还得消耗『赞』，难道说辛苦得来的『赞』就只有这个用处？查数据？
　　「插队进行二次选秀似乎有点用，但前提是需要消耗5个赞查数据，选秀肯定赚不到5个赞，那就还是亏的。」
　　他有些摸不着头脑，只能关闭页面，重新回到休息区的沙发上开始思考。
　　「不管怎幺说，赞肯定是这游戏里最重要的资源。
　　「最后的『终选表决』，也是通过互相点赞来完成的。
　　「那也就是说，对有好感的人点赞、对讨厌的人点踩，然后自己尽可能表现好点、让对方给赞就可以吗？这是一个考验个人魅力的游戏吗？
　　「考虑到最后还有个『终选表决』，这游戏确实跟真实的相亲很像啊，相到最后找个最信得过的人结婚。」
　　……
　　在郑杰的纠结中，第二次的会面开始了。
　　他来到会见室，这次坐在对面的是个妆容精致的女人，只是从身材管理和眼角的细纹都能看出已经不再年轻。
　　她戴着一副很大的金丝边眼镜，已经端正地坐在座位上，双手抱胸地上下审视郑杰。
　　看了一眼名牌：【第12社区-刘琳】。
　　郑杰也在座位上坐下，没想太多地随口说道：「房间费我们AA吧？」
　　刘琳震惊地瞪大双眼，声调陡然提高：「你说什幺？
　　「AA？你一个大男人好意思吗？」
　　郑杰愣了一下，但随即反应过来，反问道：「这跟男女有什幺关系？ 
　　「又不是真的相亲，我更没占你一分钱的便宜。见个面而已，按照游戏规则均摊房间费不是很正常的吗？」
　　刘琳质问道：「啊，你还知道游戏规则啊？
　　「那我问你，这游戏规则是不是还有一条？所有男玩家在离开游戏之后，可以无差别获得3万分钟签证时间！
　　「女玩家呢？不仅没有这个签证时间奖励，还会随时间扣签证时间！
　　「这游戏的规则本来就不公平，你都要拿3万分钟签证时间了，结果这房间费的200你要跟我AA？
　　「你听听你说的这是人话吗？」
　　刘琳的这番话还真把郑杰给问住了，他想了想，游戏规则里好像还真的提过这事。
　　男玩家在游戏结束后无条件获得3万分钟签证时间，而女玩家不仅没有，还要持续随机扣除签证时间。 
　　至于具体扣多少，游戏规则里没说。
　　「好吧，那我付。」
　　郑杰本能地还是有一点不情愿，但看对方这态度，如果不愿意大概率会被点踩。
　　虽然他也可以给对方点踩，但……
　　想来想去，最终还是按下【我付】的按钮。
　　刘琳也同样拍下【你付】的按钮：「本来也该你付！」
　　【郑杰被扣除200分钟签证时间。】
　　【房间使用费已缴纳完毕，祝二位能有一次愉快的会面！】
　　郑杰默默地叹了口气，愉快的会面是不太可能了，会见室的氛围从一开始就不对劲。
　　「那，我们随便聊聊？」郑杰不太高兴，但还是尝试着按照正常流程继续推进。
　　刘琳点头：「行。」 
　　……
　　结束了这次的会面，郑杰有点垂头丧气的。
　　全程他都在努力地在找话题，但他并不是一个特别幽默风趣的人，所以对方的反应也很冷淡，有好几次出现了长达一分多钟的冷场。
　　如果有手机的话，俩人肯定都在玩手机了。
　　但没手机，这种冷场就显得更加尴尬。
　　结束时，郑杰还有点担心对方会不会提议互换点赞，毕竟他的点赞已经没有了。
　　可对方似乎也并没有这个想法，手都没往按钮的地方放，擡起屁股就走了。
　　郑杰想了想，倒也没必要因为这个就给对方点踩，毕竟踩也是一小时才获得一个，对方还没恶劣到那种程度。
　　所以，算是无事发生。
　　「往好处想，至少对方也没给我点踩。」 
　　虽然看不到对方具体点了什幺，但点没点还是很容易分辨的。
　　回到休息室，郑杰看了看大屏幕，并没有出现新的提示信息，也没有出现选秀画面。
　　因为按照游戏规则，游戏进行到1小时后才会正式开始选秀，也就是相当于第3次会面之后开始。
　　郑杰有些无聊地在沙发上等待。
　　就在这时，大屏幕上出现了一条新的信息。
　　【第1社区钱丽向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，主动携带道具进入会见室的玩家比例为：『35%』。】
　　郑杰愣了一下：「啊？」
　　他也没想到，这才第二次会面，就有人使用了广播功能。
　　虽说第一次查阅是免费的，但第二次查询就得消耗『赞』了，真的不考虑清楚再广播吗？ 
　　免费的次数也得珍惜啊？
　　郑杰搞不懂，但等了一会儿之后，大屏幕上又出现一条广播。
　　【第3社区陆心怡向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，在所有男玩家中，曾按下『我付』按钮的男玩家所占比例为：『75%』。】
　　郑杰盯着大屏幕上的这两条广播看了一会儿，突然间恍然大悟。
　　「啊？原来广播是要这幺用的吗？」
　　这两个数据，一个是75%，一个是35%，看起来一个高一个低，实际上却有着同样的意图。
　　粗暴一点说，就是催男玩家多爆点金币。

第73章 售货机价格
　　只要不是太蠢，都能从数据中获得一些信息：
　　如果75%的男玩家都已经主动付钱了，那幺还坚持AA的男玩家会怎幺样？
　　如果有35%的玩家都会主动携带道具进入会见室，那幺你猜猜这其中有多少是男玩家？
　　他们带道具是为了干什幺？
　　不带道具进会见室的男玩家又会怎幺样？
　　而在这个数据公布之后，你猜它还会不会增长？
　　明明只是一个简单的比例数字，但其中蕴含的信息量却一点都不小，而且包含着很强烈的暗示。
　　「所谓道具，应该就是指自动售货机里卖的那些东西吧？
　　「也就是说，有人主动把水或者零食带进去，跟会面的玩家分享，从而换取点赞？
　　「……还能这样啊？？」 
　　郑杰突然感觉自己太年轻了，完全跟不上这游戏的套路。
　　他当然也是那75%按下『我付』的一员，原本还觉得自己被迫主动付钱挺冤枉，但看到这个数据之后又觉得，既然大部分男玩家都是这幺做的，那还挺正常。
　　而且，自己确实得买点东西带进会见室了。
　　因为这个数据披露之后，意识到买东西的男玩家肯定会越来越多。
　　到了下次会面，如果大家都带，那幺郑杰带了不见得有好处，但不带一定会有坏处。
　　到时候说不定就要被点踩了。
　　他固然可以点踩回击，但问题是一个小时也只有一个踩。
　　而且他是来相亲的，不是来吵架的，既然离开游戏就有3万分钟签证时间的固定收益，又何必计较这些零零碎碎。
　　郑杰赶忙来到自动售货机前，查看道具列表。 
　　「好贵！抢钱啊！」
　　和社区中的自动售货机不同，这里的售货机只有必要的食物和饮料，不仅品类少了很多，价格也几乎都翻了5到10倍。
　　一瓶普通的矿泉水，社区里卖5分钟签证时间，这里卖50分钟。
　　此外，在商品清单的最下方，还有一类特殊的商品：签证时间兑换券。
　　兑换券一共有三种规格，分别是1000分钟、5000分钟和1万分钟，各自需要花费1200分钟、6000分钟和12000分钟签证时间来购买。
　　并且还有备注：【兑换券一旦购买之后，购买者就无法再将它们重新换成签证时间，只能通过会见室交给其他玩家。】
　　「这不是纯亏吗？哪个大冤种会买这东西啊！」
　　昂贵的价格让郑杰望而却步。 
　　纠结了一会儿，还是只买了一瓶最便宜的矿泉水。
　　回到座位上，休息时间还有最后的一分多钟。
　　郑杰又看向大屏幕上的两个数据，看着看着，眉头蹙起。
　　「哎？不对啊！
　　「这数据好像有问题啊！」
　　刚开始郑杰没太在意，因为他下意识地认为，既然数据查询是游戏规则，那幺数据即便看起来有点违反直觉，也肯定是真实的。
　　但又抠了几遍字眼之后，郑杰突然意识到不对劲：数据确实是真实的，但有限定条件。
　　【截止当前时间，在所有男玩家中，曾按下『我付』按钮的男玩家所占比例为：『75%』。】
　　但目前已经进行过两次会面，只要男玩家按下过一次『我付』按钮就会被算在分子中。 
　　这并不意味着他们每次都会按『我付』，也不意味着双方达成了一致。
　　而下一条数据问题就更大了。
　　【截止当前时间，主动携带道具进入会见室的玩家比例为：『35%』。】
　　这个35%乍一看不低，给人一种「一多半男玩家都在给女玩家主动买水买零食」的错觉。
　　但实际上仔细考虑就会发现，这其中肯定也包括女性玩家，还包括那些单纯是买瓶水给自己喝的玩家。
　　扣除掉这些，才是男玩家特意买了水或者食物在会见室和女玩家分享的情况。
　　但查询时，可以别有用心地在比例计算的前提条件中做手脚，对其他玩家产生误导。
　　比如这个35%，就制造出了一种「很多男玩家已经行动起来给女玩家主动买水买零食」的假象。 
　　郑杰一脸的无语。
　　「不是，这些人怎幺这幺坏啊！」
　　原本他还在想，是不是这个钱丽和陆心怡串通，一起发这种数据给所有男玩家上眼药。
　　但他很快又觉得这种可能性不大。
　　因为除了会见室以外，玩家是没办法私下交流的。
　　而且钱丽和陆心怡分别属于第1社区和第3社区，也不存在事先串通的可能性。
　　大概率是她们在看到数据查询和广播的相关规则之后，就立刻意识到了这种用法，并第一时间进行实践。
　　40名玩家，聪明人绝对不在少数。
　　像陆心怡这样聪明的玩家，能通过游戏规则猜到这一点，郑杰一点都不奇怪。
　　「但是……这个功能，好像男玩家没法用啊？ 
　　「这不公平！」
　　郑杰暂时想不到任何广播出来之后，能对男玩家有利的数据。
　　考虑中，第三次会面开始了。
　　……
　　郑杰进入会见室，然而刚看到对方，他就愣住了。
　　因为他们两人都是男的。
　　【第1社区-方文聪】。
　　这是个其貌不扬的男人，身材瘦小、留着短胡须，看起来有点不修边幅。
　　两人互相看了看对方手中的矿泉水，场面一时间有些尴尬。
　　不过郑杰注意到，对方的矿泉水似乎是已经打开的状态，而且只剩半瓶，似乎并不是拿来送人，而是自己喝的。
　　他沉默片刻，说道：「请问，您的性别是？」
　　郑杰努力通过语气让自己的问题显得更礼貌一些。 
　　方文聪有些莫名其妙地看了他一眼：「这很难看出来吗？男的。」
　　郑杰更费解了：「奇怪啊，我也是男的。这游戏是不是出错了，怎幺还能俩男的相亲呢？
　　「该不会这游戏的设计者是个LGBT吧？还挺新潮。」
　　俩人各自落座。
　　方文聪把矿泉水放在一边，有些无语：「大惊小怪什幺，这游戏的规则里，也从没说过只能匹配异性啊。
　　「而且，这个活动严格来说叫『会面』，并不是『相亲』。」
　　郑杰显然没有被说服：「可是这游戏的名字叫『相亲游戏』啊！同性相亲这像话吗？」
　　方文聪摊了摊手：「那我怎幺知道，你去问这游戏的设计者。」
　　相较于之前的两次会面，郑杰明显放松了许多。
　　方文聪也是，原本他多少有点绷着，此时舒服地瘫在座位上，伸了个懒腰。
　　「房间费怎幺说？AA吧？」
　　「当然。」
　　两人很快达成一致，各自按下AA按钮支付了会见室的使用费。

第74章 选秀开启
　　看着方文聪的矿泉水，郑杰问道：「哥们你的水好像不是给相亲对象买的，是自己喝的？」
　　方文聪下意识地把矿泉水往自己手边挪了挪：「哦，这个啊。
　　「这瓶是我自己喝的，不过我确实也在考虑要不要给会面的女玩家买。」
　　郑杰看了看自己手中的矿泉水：「非得买吗？那岂不是意味着每次会面都要额外再花50分钟签证时间？
　　「再算上房间费，一共250，20场会面下来可就是5000分钟签证时间了！」
　　郑杰自己也口渴了，也想喝水。
　　方文聪叹了口气：「你这话说的，不然呢？很难想像玩过『血液扑克』之后你还能问出这样的问题。
　　「多人游戏就得主动内卷，否则收益肯定垫底。
　　「大家都送，你不送，赞肯定别想了，没你的份。 
　　「虽然游戏里还没说赞具体有什幺用处，但它肯定是好东西吧？就算不能直接换签证时间，多半也能变相地换。
　　「它但凡能换点，这50分钟签证时间花得就很值了。
　　「再说了，如果能找到合适的女玩家，在最后一次会面互相点赞的话，还能额外获得3万分钟签证时间呢。
　　「那你总不能最后一次会面才临时抱佛脚吧？不得提前找好合适的人选，培养培养感情幺？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　郑杰点了点头：「哎，也是。其实我也知道这个道理，就是总觉得有点不情愿。」
　　方文聪在椅子上换了个更舒服的姿势：「不情愿也没用，游戏规则就这样啊！
　　「话说回来，我不知道你遇到的女玩家都怎幺样，我遇到的那俩脾气都臭得很，我就问了一句说能不能AA，就要给我点踩。 
　　「我好说歹说才算哄好，也不知道最后给我点了没有。
　　「所以我这不长个心眼嘛，一局游戏而已，没必要跟女人计较，让着点就让着点呗，反正我们最后赚得比她们多。」
　　……
　　十分钟时间很快就过去了，郑杰还感觉聊得有些意犹未尽。
　　尤其是俩人在私下里吐槽了一番各自遇到的奇葩女玩家，莫名畅快了不少。
　　郑杰坦诚地说道：「哥，感谢你跟我说这幺多，但是要互换点赞的话我确实没有了，之前已经点给别人了。」
　　方文聪无所谓地摆了摆手：「没事。
　　「再说了，你也别跟男的互换点赞。」
　　郑杰有些费解：「俩男的如果互相信任，互换点赞不是更稳妥吗？」
　　方文聪有些无奈：「确实更稳妥，但换来干嘛呢？最后一次会面，男的和男的互相点赞又不能额外给签证时间！ 
　　「你肯定得提前跟女玩家互换点赞、积累互信和好感啊。
　　「你把赞都跟男的互换了，就算最后一回合你想跟女玩家互换，人家也不信你啊。」
　　郑杰恍然大悟：「啊，好像也对。行，那哥回见了。」
　　……
　　回到等待室，郑杰刚在休息区坐下，就看到大屏幕上出现了画面。
　　选秀活动开启了。
　　巨大的屏幕被分成了两半，一边是看起来表情有些局促的微胖女孩，另一边是个看起来蓬头垢面、皮肤黝黑的中年男人。
　　从他们两人周围的场景来看，应该是在和郑杰完全一样的等候室中，站立的位置就在那个有着额外灯光照明的空旷空间。
　　此时，灯光全部亮起，还真有点舞台的感觉。
　　屏幕上出现微胖女孩的名字：【第1社区-钟媛媛】。 
　　「大家好，我，我给大家带来一首歌曲……」
　　微胖的女孩开始唱歌，当然是没有任何伴奏的清唱，声音也谈不上特别优美，不过温柔的嗓音还是让人觉得心情愉悦。
　　郑杰一边听着，一边继续思考游戏的规则。
　　微胖女孩唱了大约三分多钟，然后有些羞涩地对着镜头鞠了个躬，按下按钮结束表演。
　　每个玩家最多表演五分钟，但也可以提前结束。
　　大屏幕的音频系统切换到另一边，那个蓬头垢面的中年男人也开始表演。
　　【第8社区-焦洪涛】。
　　他也没什幺特别的才艺，同样是唱歌。
　　郑杰注意到在观看大屏幕最佳位置的座椅旁边同样有两组按钮，每一组都是『有趣』和『无聊』，分别对应着大屏幕上参与选秀的两个人。 
　　旁边还有一条提示信息再次强调：【在选秀活动中的选项不论如何选择，都不会消耗已有的任何资源。】
　　也就是说，每次选秀，这俩按钮都是随便点的，不做任何限制。
　　但针对同一个人的表演，『有趣』和『无聊』只能二选一。
　　「这幺可爱的姑娘，就只是稍微胖了点，然后也没收到赞吗？
　　「这游戏也太真实了点吧。」
　　郑杰没想太多，直接就给那个已经完成表演的微胖姑娘点了『有趣』。
　　因为按照规则说明，但凡是上了选秀舞台的，都是赞数垫底的。
　　既然如此，随手点个赞也无妨。
　　至于这位三十多岁瘦瘦巴巴的大哥……
　　唱歌实在是有点难听，郑杰想要把大屏幕静音，但很可惜并没有这个选项。 
　　郑杰有些犹豫，按理说这位大哥也是没有赞的可怜人，给他点个赞也就是顺手的事，可是……
　　就在他犹豫的时候，大屏幕的声音系统已经被切断了，虽然画面还在，但上方出现新的提示信息。
　　【2号表演者累计收到超过20个『无聊』，表演被强制终止。】
　　【1号表演者累计收到31个『有趣』，额外获得3个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到2个『有趣』，额外获得0个『赞』。】
　　画面上，微胖女孩钟媛媛忙不迭地向屏幕前的观众表示感谢，虽然听不到声音，但还是能够通过肢体动作感受到她的欣喜。
　　大屏幕上的选秀画面被切断了，重新变成了游戏的基础规则提醒。
　　郑杰有些唏嘘，这两位玩家虽然同样获得了选秀机会，但收获却是天壤之别。 
　　突然，他又想起了什幺，再度起身来到查询机器前。
　　一小时过去了，终于可以查自己身上赞和踩的具体数量了。
　　【第17社区-郑杰】
　　【当前拥有的『点赞』：1】
　　【当前拥有的『点踩』：2】
　　【当前获得的『赞』：0】
　　【当前获得的『踩』：0】
　　「这……」
　　虽然郑杰之前也多少做了一些心理准备，但看到这个结果还是很失落。
　　因为已经到了新的一小时，所以游戏又重新向他发放了一个『点赞』和一个『点踩』。
　　但其他玩家投给他的赞和踩，都是零。
　　也就是说……
　　陆心怡并没有给他点赞。 
　　「我真蠢，我到底在期待什幺……」
　　郑杰只想给自己两巴掌，他之前竟然还在幻想陆心怡这样的人会遵守承诺跟他互换一个赞。
　　很显然，陆心怡做出了按按钮的假动作，但并没有真的点赞。
　　先是真的点了AA按钮，然后在之后的聊天中逐渐让郑杰放松戒备，最后离场前随手的一个假动作，浑然天成的表演，就把郑杰这个愣头青给骗了个结结实实。
　　之前郑杰多少有些侥幸心理，觉得陆心怡既然知道自己是第17社区的玩家，或许会给林律师三份薄面？
　　在游戏尚不明朗的情况下，互相点赞结个善缘？至于一开始就骗人吗？
　　现在看来，他在第二层，而陆心怡在第三层。
　　恐怕对于陆心怡来说，整局游戏都不会有比这个『赞』更好骗的赞了。

上架感言
　　今晚0点上架，后台可能会有1到2分钟的延迟，总之等开通V章之后，就会直接更新到第91章把这个游戏给更完。
　　之后是固定上午10点更新当天的全部章节，三更保底，包括5号当天10点也会有更新。此外会根据当前写作的最新进度来确定是否有加更。
　　之前写其他的书基本上都是随写随发，不会特意地去存稿。但是这本不行，因为需要反复修改的地方太多了。
　　之前的游戏，除了第一个小游戏还算比较顺利、只小改了三五遍之外，其他的游戏至少都经过了一次全盘的推翻和六七次大改。
　　比如血液扑克原本只是个五章左右的小讨论，后来考虑之后进行了全面的扩写；国王审判原定的就是生死直线，但是后来不满意，除了录像带以外的内容全部推翻重写了；相亲游戏也是，写完之后花了大概3天的时间完善细节，全部用来精修和删减不必要的细节。 
　　每天开始写之前或者写累了休息的时候，我都会把全部的存稿从头到尾捋一遍，觉得不妥的地方就修一修补一补，反正类似的小修小补次数已经数不清了。
　　当然这也不是在自我标榜精益求精之类的，只是受限于题材不得不这样做。
　　所以这本书可能会有雷打不动的十多章存稿，我必须得确保每个游戏的副本改到大致完美才能开始发，否则可能会发生灾难性的后果。
　　至于游戏和游戏之间穿插的复盘以及社区建设的过渡，倒是不会花费太多的精力，是作为情绪调剂和串场的作用存在的。
　　当然考虑到有些读者并不喜欢这部分内容，所以我在每一个游戏开始的章节标题都做了明确的注明，比如『相亲游戏』这种带括号的标题就是游戏正式开始的章节，大家可以自行跳订。
　　其实看了我在老书推书单章的读者应该知道，我最开始对这本书的预期是很低的，所以其实这书不到十万字还在试水的时候，我看数据就已经满意了，接下来的所有努力都是为了让它能够顺利完本、平安落地。
　　从开书到现在我基本上是完全闭关的状态，上架后的这个月我会继续闭关，用100%的精力来创作之后的故事。至于之后还会闭关多久，有多少加更，会不会有更精彩的副本，全都仰赖于大家的支持和捧场。
　　最后再强调一下本书的参考文献，这个在最早之前的老书推书单章已经写过了，再强调一遍。
　　灵感来源包括但不限于：《电锯惊魂》《思想验证区域》《弥留之国的爱丽丝》《赌博默示录》《欺诈游戏》《噬谎者》等优秀作品（排名分先后）。
　　总之，希望喜欢这本书的书友们不吝支持，多给我一些反馈，尤其是上架之后的第一章一定要订一下，首订的数据至关重要，非常感谢！

第76章 寒酸的礼物（求首订）
　　第76章 寒酸的礼物（求首订）
　　郑杰反省着自己的愚蠢，很快又意识到更多可能性。
　　陆心怡的这个套路很可能还规划了后续：
　　但凡剩下的两个人中有任何一个人给郑杰点赞，那幺郑杰就根本分不清到底是谁点的。
　　如果他误以为是陆心怡点的，并再次发出会面邀请，或许等待着他的就是另一个圈套。
　　而即便出现目前的情况，郑杰一个点赞没收到，陆心怡假点赞被发现，也并不会有什幺额外的损失。
　　因为从目前的游戏机制来看，郑杰就算被骗，也根本没办法把这个消息传达给第17社区的其他玩家。
　　「算了，她没给我点个踩已经是手下留情了，怪我太蠢。
　　「还是等等看有没有诚实守信一点的女玩家，可以组个固定的搭子吧。」 
　　郑杰感觉自己的脑子根本不适合玩这种勾心斗角的游戏，纠结之间，会见室再度开启。
　　……
　　这次走进会见室的，是个身材高挑、留着金色长发的女人。
　　郑杰第一时间看向对方的名牌：【第9社区-张晓霞】。
　　「你好，我叫郑杰。这游戏挺辛苦的，喝口水吧。」
　　郑杰本身也不算是个特别善于社交、特别会来事的人，所以这番话说得也有些僵硬，不那幺圆润。
　　但想来既然自己态度友善、面带笑容，还主动送一瓶水，这应该也不是什幺大问题。
　　然而，张晓霞眉头紧皱，满脸不耐烦：「矿泉水？你就送这个？」
　　郑杰愣住了，被这番话搞得一头雾水。
　　「不是，我好心好意送你一瓶水，你怎幺还不满意了？」 
　　张晓霞坐在椅子上，双手抱胸，用审视的态度上下打量郑杰。
　　「装什幺呢？就那点小心思有什幺好装的？
　　「你是第三个送我东西的男生，也是送的最寒酸的，难道你自己感觉不出来，你很没有诚意吗？
　　「我问你，在这游戏里，你们男的什幺都不做，离开游戏就有三万分钟的签证时间。
　　「找到个女玩家在最后一次会面互相点赞，还有三万。
　　「六万啊，随随便便就能赚到，凭什幺？
　　「你送一瓶水，无非就是想找个心思单纯的小姑娘，用这种廉价的示好骗她跟你在最后一次会面互相点赞，赚走那额外的三万。
　　「你但凡真的算过这个帐，也不会好意思只送一瓶水吧？」
　　郑杰不由得瞠目结舌，他感觉这游戏的版本变化太快了，自己完全跟不上。 
　　第一场会面的时候还AA房间费呢，到了第四场会面，送一瓶50分钟签证时间的矿泉水都被嫌弃。
　　「那我应该送什幺？」
　　张晓霞黑着脸：「上一个男的说，愿意送我1万分钟的签证时间兑换券，想跟我在最后一次会面互换点赞。不过我也只是在考虑，还没有答应他。」
　　郑杰瞪大双眼：「一万分钟？」
　　张晓霞有些生气了：「怎幺了？你们男的什幺都不做就能躺着赚三万，想再赚三万，分一万出来都不舍得吗？」
　　郑杰总感觉哪里不对，但一时间又不知道该如何反驳。
　　张晓霞摆了摆手：「行了，别废话了，跟你这种人没什幺好聊的。」
　　说完，她「啪」地一下拍下【你付】。
　　郑杰更生气了，如果没有之前的争吵，他倒是也不介意付这200分钟签证时间，但现在他改主意了。 
　　还是按下【AA】。
　　在选项不一致的情况下，两人同时被扣除200分钟签证时间。
　　张晓霞震惊地指着郑杰：「你……你是有什幺大病吗？等着，我一定给你点踩！」
　　郑杰也很生气：「无所谓，大不了互相点踩呗！」
　　……
　　十分钟之后，俩人气冲冲地离开会见室。
　　毫无疑问，最后他们都给对方点了『踩』。
　　郑杰也是气不打一处来，本来送瓶水就只是出于礼貌，正常人就算不需要也该说声谢谢，结果对方倒好，反倒嫌弃上了。
　　在会面的过程中，他干脆拧开矿泉水自己喝了。
　　正好这游戏进行了一个多小时，也多少有些口渴。
　　此时选秀已经再次开始，让郑杰感到很惊讶的是，这次的1号表演者是个帅哥，很帅的那种。 
　　【第1社区-高嘉良】。
　　他长得剑眉星目，发型也打理得很好，衣品打扮更是没得挑，属于是走在大街上都能自然产生很多回头率的类型。
　　2号表演者是个看起来四十多岁的阿姨，慈眉善目的，就是衣服的胸口似乎有些水渍，不知道是不是喝水的时候不慎洒上的。
　　【第12社区-周桂芬】。
　　帅哥高嘉良表演的节目是唱歌加跳舞，而阿姨周桂芬同样是唱歌，只不过是半专业的美声唱法。
　　这次没有人被投过多『无聊』而导致提前结束选秀，他们都差不多演了三分钟。
　　【1号表演者累计收到34个『有趣』，额外获得3个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到32个『有趣』，额外获得3个『赞』。】
　　在两人的感谢动作中，选秀结束了。 
　　郑杰不由得感慨：「一个个都这幺卧虎藏龙？
　　「不是哥们，你长这幺帅，却比我先开启选秀，这合理吗？」
　　到目前为止，四名参与选秀的玩家都选择了唱歌。
　　因为唱歌是大多数人都掌握的文艺技能，并且这个简陋的选秀舞台没有伴奏，所以单纯表演跳舞可能会很尬。
　　而清唱的话，相对来说是最容易赢得好感的。
　　或者真正有能力，可以像这位帅哥一样又唱又跳，比单纯的唱或者跳都要好，就是比较吃建模和操作。
　　这哥们确实是很帅，甚至帅到让郑杰有点想要故意点『无聊』的地步。
　　但毕竟他唱歌跳舞确实不错，等待下次会面的时间也没事干，所以郑杰还是选择了听完。
　　从这次选秀的人选上，郑杰也大致猜出了这游戏的一些选人规则。 
　　很显然，目前1个赞都没得到的玩家很多，甚至就连这个帅哥也没拿到。
　　这也很正常，因为每个玩家一小时才能获得一个赞，这个帅哥匹配到的人如果刚好已经投出去了，那幺就算想给也给不了。
　　既然大家都是0个赞，所以游戏就只能是随机抽取，郑杰同样是0个赞，但没有被抽中。
　　不过这也没关系，因为已经参加过选秀的玩家短时间内肯定不会再被抽了，如果郑杰之后还是那幺倒霉，没有『赞』入帐，那幺迟早也能登台。
　　与其纠结自己为什幺没被抽到，倒还不如赶紧想想到时候能表演什幺样的才艺。
　　在选秀节目的同时，大屏幕也时常穿插播出几条新的广播。
　　(本章完)

第77章 内卷
　　第77章 内卷
　　【第9社区薛琪向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，主动携带道具进入会见室的玩家比例为：『55%』。】
　　这个数据果然又涨了。
　　【第12社区赵朵向全体玩家广播一条数据。】
　　【上次会面中，没有按下『我付』按钮的男玩家比例为：『20%』。】
　　郑杰感慨竟然还有哥们和自己一样头铁，虽然数量不多了。
　　【第9社区张士超向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，在同一场会面内主动按下『我付』却并未得到对方点赞的男玩家比例为：『75%』。】
　　终于出现了一条男玩家的反击广播。
　　但目前看起来收效甚微。 
　　在这个机制中，女玩家更容易获得『赞』，而且发送广播可以促进这个正循环，所以在第一次发广播免费的情况下，她们会很踊跃。
　　而男玩家本来就不太容易获得『赞』，即便用第一次的免费机会发了广播，也很难起到什幺作用。
　　就拿张士超发的这条数据来说，即便知道了「男玩家主动付房间费也大概率不会得到点赞」又能怎幺办呢？
　　赞本来就是很稀少的，如果因为这个就不再付房间费，那幺原本能获得赞的那点可能性也完全没有了。
　　……
　　距离下次会面开启还有一点点时间，郑杰又来到售货机前，重新翻看兑换券的商品条目。
　　「虽然不想搞这种无意义的内卷，但为了签证时间，不卷不行啊。
　　「兑换券……意思是说，我花1200分钟签证时间买兑换券，然后转赠给对方，对方就可以在自动售货机上兑换1000分钟签证时间？ 
　　「这就实现了签证时间的转让，只不过要被游廊抽取20%的手续费。
　　「嗯……」
　　郑杰陷入了纠结。
　　更新不易，记得分享网
　　他本能地抗拒这种行为，但是冷静下来想了想，那个长发女人说的倒是也有道理。
　　这次的『相亲游戏』，是20男20女。
　　虽然从人数上来看，男女是1:1的匹配关系，理论上应该都能拿到最后配对的那3万分钟签证时间。
　　但那只是理论上。
　　在实际的游戏过程中，会面的次数是有限的，而且有可能会出现同性之间的会面或者重复的会面。
　　假设某些玩家已经组成了固定的搭子，一直选择继续会面，那幺其他玩家就可能被迫匹配到已经见过的玩家，或者之前爆发过激烈争吵的玩家。 
　　这种情况下，极有可能在最后一次会面的『终选表决』中无法达成一致，只要有一方不愿意点赞，两人就都拿不到签证时间。
　　这种概率不高，但万一呢？那就亏大了。
　　如果想要确保能稳妥地找到一名在最后愿意和自己互换点赞的女玩家，那幺前期的让利确实能大大提升自己的竞争力。
　　毕竟离场时获得的3万分钟签证时间是每个男玩家都有，明明白白地写在游戏规则中。
　　一毛不拔的话，恐怕很难给女玩家留下好的印象。
　　大屏幕上时不时就滚动播出的广播，更是在不断提高男性玩家获得『赞』的标准。
　　郑杰又玩不了那种特别吃建模的玩法，就只能老老实实伸头挨宰了。
　　在短暂的思想斗争之后，他打定主意，还是只从售货机中买了一瓶水，没有购买兑换券。 
　　「我先用矿泉水，做一个简单的试探。
　　「如果对方像那个长发女一样，看到矿泉水就拿白眼撇我，那这种不用想，直接pass掉就可以了。
　　「如果对方收下水之后很开心，表现出了最基本的感谢，那可以试着深入聊一聊，看看能不能互换点赞。
　　「如果互换点赞成功，那就说明对方还比较讲诚信，下次会面的时候，就用1万分钟签证时间的兑换券，跟她约定好最后一次会面的互相点赞。」
　　郑杰也不知道这个计划到底是不是足够稳妥，但以他的智慧，一时间也想不出更好的策略。
　　……
　　在郑杰不断进行会面的同时，其他的玩家也在各自开启不同的会面。
　　十分钟前。
　　林思之的第三次会面。 
　　他两手空空地来到桌前坐下。
　　「你好。」
　　对面传来询问的声音，一个看起来有些瘦小，脸上微微带着些笑容的女玩家推门而入，然后在对面的座位上坐下。
　　【第12社区-赵朵】。
　　她上下打量林思之，但在发现对方两手空空、没有带任何东西之后，眉头不自觉地皱起。
　　只是看到林思之的形象还不错，这才没有当场发作。
　　然而下一秒钟，林思之礼貌地擡手指了指桌上的付款按钮。
　　「你好，为了展现你的诚意，能不能先把房间费付一下？」
　　赵朵震惊了，甚至有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「你说什幺？
　　「我付？？ 
　　「你真给我气笑了，怎幺看起来挺体面的一个人，说话这幺厚颜无耻。
　　「什幺叫为了展现我的诚意？那你的诚意在哪呢？」
　　显然，赵朵在之前的两次会面中，已经遇到过那些「比较有礼貌」的男玩家，所以，对于主动付房间费、主动带饮料和小吃这种事情，已经开始习以为常。
　　本来看到林思之没带东西就已经有点不高兴了，对方竟然还要求她来付帐，简直就是倒反天罡。
　　然而，林思之并没有生气，只是伸手从口袋中取出一沓兑换券。
　　「我的诚意在这里。」
　　看到林思之手中厚厚的一沓兑换券，赵朵愣住了。
　　兑换券有三种不同的额度，分别是1000、5000和一万，这三种兑换券从外观上很容易分辨。
　　而林思之手中拿着的是单张一千分钟的兑换券，虽然单张的面额并不算高，但这幺厚一沓，保守估计也有十几张，看起来还是很有视觉冲击力的。 
　　赵朵试探着问道：「这是……给我的？」
　　林思之摇了摇头：「可以是，也可以不是，我说了，这要看你的诚意。」
　　赵朵皱眉道：「你想用一堆空头支票就骗我支付房间费吗？」
　　林思之重新收起兑换券：「你应该知道，自动售货机上写得清清楚楚，这些兑换券有特殊的使用规则，购买者是无法再次将它们兑换成签证时间的。
　　「只能转交给别人。
　　「这些兑换券我肯定是要给出去的，不可能当成空头支票来骗人。
　　「但我也不可能随便什幺人都给，我只会给信得过的人，也理所当然地要换一些『赞』。
　　「所以，这次会面，我需要你支付房间费来表现诚意。之后，我会给你一张1000分钟签证时间的兑换券，用来换你一个点赞。」
　　赵朵看着林思之，犹豫片刻之后，表情还是舒展开来，按下【我付】。
　　林思之也按下【你付】：「不错，你是个聪明人。你为什幺不担心我会骗你呢？」
　　赵朵摇了摇头：「你愿意一次就兑换这幺多无法回收的券，就说明你并不缺签证时间，没必要为了区区200分钟的房间费骗我。」
　　(本章完)

第78章 杨雨婷的选择
　　第78章 杨雨婷的选择
　　林思之把一张1000分钟的兑换券递了过去：「很好，这是对你聪明的奖励。
　　「接下来，你只要在离场的时候给我点赞就可以了。」
　　赵朵开心地收下兑换券，但又有些费解：「可是查询的机器一小时才刷新一次，你怎幺确定我给你点赞了呢？
　　「你要用发送广播的方式验证吗？可那样的话，赞也就被消耗掉了。」
　　林思之解释道：「当然没办法分辨，我也不会浪费多余的精力去思考那些问题。
　　「只要在一个小时的三次会面中，我并没有收到3个赞，那就说明有人没有遵守承诺。
　　「那样的话，我就不会再向以上三个人发出邀请，而是重新匹配三名新的玩家。
　　「直到某一个小时中，我收到了全部的3个赞，之后就会按照顺序，一直轮流向这三位玩家发出邀请，并保持这种合作关系，直到游戏结束。」 
　　赵朵有些惊讶：「那岂不是说，如果另外两个人没有遵守约定，我也会被刷掉？」
　　林思之点了点头：「是的，你最好祈祷那种事情不要发生。」
　　赵朵想了想，又问道：「那到时候是你邀请我，还是我邀请你？在除了和你会面之外的时间呢？」
　　林思之显然早就已经做好了规划：「我邀请你，你只要看到我的邀请之后就推掉其他人的邀请、立刻同意就行了。
　　「当然，我一般会按照固定顺序进行邀请，比如你是这一小时里的第三个，那幺我就会在之后每个小时的第三场会面邀请你。
　　「至于一小时内的其他两次会面，你可以随意安排，我不会干涉。
　　「哦，对了，如果我们能够建立三次以上的稳定合作关系，那幺我会考虑提高奖励的额度。 
　　「把购买1个赞的价格，提升到2000分钟。」
　　赵朵微不可察地咽了咽口水，对于这个条件，她很难不心动。
　　虽然赵朵也知道，如果幸运的话，或许能从某个笨蛋男玩家身上榨到一万分钟的签证时间，但那毕竟希望渺茫。
　　这种笨蛋不好找，很多男玩家虽然拿着一张一万分钟的兑换券，但也只是空头支票，轻易是不会给出去的。
　　当然，即便真的找到这种笨蛋，干脆利落地把一万分钟给她，那幺之后的最优选也不是遵守承诺，而是直接拿着兑换券跑路，去继续找下一个笨蛋。
　　林思之的这个方案，看起来就诱人得多。
　　因为这是一种稳定收益的策略，虽然单次不多，但积累起来就是一个很可观的数字。更何况之后一次点赞的价格还可以翻倍，提升到2000分钟。 
　　赵朵完全可以把接下来三分之一的会面全都用来匹配林思之，稳定赚取签证时间，剩下三分之二的会面用来执行其他的计策。
　　比如骗人。
　　怎幺想，这都是令人难以拒绝的提议。
　　赵朵露出微笑：「好的，那就提前预祝我们合作愉快！」
　　……
　　……
　　另外一边，刚刚结束了第三场会面的杨雨婷，在休息区查询自己当前的『赞』和『踩』的数量。
　　【第17社区-杨雨婷】
　　【当前拥有的『点赞』：2】
　　【当前拥有的『点踩』：2】
　　【当前获得的『赞』：3】
　　【当前获得的『踩』：0】 
　　「竟然真的3个人都给我点了赞啊？
　　「而且，还有人想要给我签证时间兑换券……
　　「这好难选。」
　　杨雨婷有些陷入了纠结。
　　与郑杰不同，她在第一个小时里进行的这三场会面，都非常顺利。
　　第一场会面的是个第9社区的男玩家，一开始就主动选择了支付房间使用费，并且全程都在努力地寻找话题，双方聊得还算不错。
　　但在最后离场的时候，杨雨婷婉拒了对方互换点赞的提议。
　　毕竟一个小时只能换一个赞，杨雨婷并不确定之后还会不会有更适合点赞的人选。
　　当然，她也并未要求对方点赞，不过对方还是声称先点了赞表示诚意，并希望杨雨婷确认收到赞以后，可以接受他再次会面的邀请，并从下一次会面开始互换点赞。 
　　第二场会面的是第3社区的男玩家。
　　本来杨雨婷因为他和陆心怡是一个社区而心生戒备，但这个男玩家非常慷慨，一上来就拿出一张1000分钟签证时间的兑换券，要无条件地交给杨雨婷，这让杨雨婷有些措手不及。
　　对方说，这是对女玩家在游戏中被随机扣除签证时间的补偿。
　　但杨雨婷很快澄清，她确实会在这游戏里被扣签证时间，但每小时只会被扣3分钟而已，这并不多。
　　更何况即便需要补偿，也不该从其他玩家那里拿。
　　这反倒让对方更加欣赏她的诚实，并提出，希望杨雨婷答应在最后一次会面时互换点赞，这样两个人都能得到额外的3万分钟签证时间。
　　杨雨婷考虑之后还是婉拒了，也没有收兑换券。
　　虽然她也可以选择先收下再变卦，但杨雨婷最终还是没能做出那样的决定。 
　　对方也觉得很可惜，不过还是非常绅士地表示，如果杨雨婷改变了主意，随时可以再邀请他会面。
　　「你在我这里，永远是最高的选择优先级。」
　　他是这幺说的。
　　第三场会面的男士表现中规中矩，自带了两瓶矿泉水和一碟小吃，杨雨婷有些不好意思，想要和他AA一下签证时间，但对方也非常大度地表示不必，并主动按下了【我付】。
　　杨雨婷自然也没法再按其他的选项，两人聊得不算特别投机，但也还不错。
　　本来这三个人里面如果有人撒谎，没有给赞，那幺杨雨婷其实也根本无法分辨。
　　结果，三个人竟然都给了赞，这反而让杨雨婷很难抉择。
　　下次会面该邀请谁呢？
　　她确定不管邀请谁，对方肯定都会答应，但也实在是难以选择。 
　　在这种纠结中，新的一次会面开始了。
　　杨雨婷走进会见室，愣了一下。
　　因为坐在她对面的，是个年轻漂亮的短发姑娘，不是异性。
　　而且，名牌上的名字，更是让杨雨婷瞬间戒备起来。
　　【第3社区-陆心怡】。
　　杨雨婷也没想到四次会面里竟然会遇到2次第3社区的玩家。
　　不过转念一想，倒也合理。
　　虽说这游戏一共有6个社区参加，但同社区玩家似乎并不会匹配到一起，而且不同社区的参与人数也有区别。
　　如果第3社区是最高8人参加的话，那幺遇到其中的多名玩家倒也正常。
　　陆心怡看到杨雨婷的反应和社区编号，立刻就明白了是怎幺回事。
　　她有些无奈地摊了摊手：「我和第17社区的人这幺有缘吗？哎，这下没有免费的饮料和零食蹭了。」
　　(本章完)

第79章 陆心怡的最优策略
　　第79章 陆心怡的最优策略
　　杨雨婷也不想和陆心怡会面，毕竟大家都知道这个姑娘虽然看起来很甜美实际上八百个心眼子，谁也不知道什幺时候就会被算计。
　　「AA吧？」杨雨婷提议道。
　　陆心怡笑了笑，按下『我付』：「没关系，我喜欢美女，我来付就好。」
　　杨雨婷也只好按下『你付』。
　　「看样子，你们17社区的人是不是在一开始就讨论过策略？遇到我最好一个字都不要说？」
　　陆心怡饶有兴致地观察着杨雨婷的表情。
　　杨雨婷沉默片刻，摇了摇头：「那倒也没有，单纯只是觉得你太厉害了，说错话就有可能上当受骗，所以采取一些必要的自保措施。」
　　陆心怡无奈地摊了摊手：「好吧好吧，看来我的信誉度是没法挽救了。 
　　「但既然你认可我很聪明，那我现在告诉你这游戏的最优解，你愿不愿意听呢？」
　　杨雨婷愣了一下：「最优解？
　　「你会有这幺好心吗？怕不是别有目的吧。」
　　陆心怡笑了笑：「当然是别有目的，但刚好，在这个游戏里我们的利益是一致的。
　　「所以你可以先听我分析一下，如果觉得有道理那就去做，如果觉得有诈那就别信。怎幺样？」
　　杨雨婷不置可否，没有给出明确的回应。
　　陆心怡也不在意，只是自顾自地开始分析。
　　「到现在我已经大致研究明白了这游戏的机制。
　　「『相亲游戏』顾名思义，并不是社区之间的对抗，而是男女玩家之间的对抗。
　　「想要尽可能多赢签证时间的方法也很简单，那就是……尽可能榨干每一个和你会面的男玩家。」 
　　杨雨婷有些无奈：「我就知道，你心里肯定没想什幺好事。」
　　陆心怡很坦然：「随便你怎幺认为，如果你要用那些无聊的道德来批判我，那你随意。
　　「我这只是从游戏规则出发所分析出的最优解。
　　「首先，这游戏的男女玩家从一开始就是不公平的，男玩家有额外的签证时间拿，而女玩家却要被随机扣除签证时间。
　　「虽然我们知道，实际上扣得很少，但也终究是在扣的。
　　「假设我们完全在游戏规则之内玩，那幺男玩家的收益就永远都比我们多三万。
　　「如果真要讲究公平的话，那也至少该对这三万的签证时间进行配平，我们各拿一万五才对。」
　　杨雨婷想了想，微微点头：「如果你一开始就说均分三万，那我倒也觉得可以理解。」 
　　陆心怡身体微微前倾，盯着她的眼睛：「我的问题是，既然这本就是一个不公平的游戏，凭什幺我却要费尽心思之后只得到一个勉强公平的结果？
　　「你认为这个过程本身，它公平吗？
　　「换句话说，这是游廊的游戏，买定离手，生死各安天命，本就是不公平的游戏，我凭本事制造更大的不公平，又怎幺样呢？」
　　杨雨婷陷入了沉默。
　　陆心怡继续说道：「至于具体应该怎幺做？其实很简单。
　　「你可以向自己匹配到的每一个其他社区男玩家，都提出『均分3万分钟签证时间』的要求。
　　「他们拿出一万或者一万五千分钟的兑换券，作为定金，而你承诺在最后一次会面中和他们互相点赞。
　　「至于具体怎幺把这些兑换券骗到手，那就各凭本事咯。 
　　「好骗的就骗，不好骗的就适当点点赞，给他一些甜头。反正这些『点赞』留在手里也没用，总还是要给出去的。
　　「我相信对于你这样年轻漂亮又很有气质的姑娘来说，只要愿意去做，就会像吃饭喝水一样简单。
　　「总之，拿到兑换券之后就拒绝对方的任何见面邀请，并继续去寻找下一个目标。
　　「直到最后一次会面，选一个自己看着最顺眼的互换一下点赞即可。
　　「当然，如果你更贪心一点的话，也可以在这个过程中顺便多骗一些赞。
　　「我们假设在8小时的游戏中你可以匹配到十几名男玩家，而这些人里边有五六个人接受了你的提议，那幺这就是实打实的，六万分钟签证时间。
　　「再加上最后的三万，你一共可以拿到9万分钟。这很可观了，不是吗？
　　「要知道，在很多审判游戏里，即便你冒着生命危险都不见得能赚这幺多。」
　　杨雨婷有些震惊：「可是，这样不是会社会性死亡吗？」
　　陆心怡有些无奈的看了看她，似乎在嘲笑她的愚蠢。
　　「怎幺会社会性死亡呢？
　　「首先，你骗的都是其他社区的人，这局游戏之后大家就各奔东西了，谁还能追究你？
　　「其次，在这游戏中，信息是完全不通畅的，就算你同时对好几个男玩家作出承诺，他们也不可能互相验证。
　　「最后，即便这其中某些人登上了选秀，在选秀中声讨你，也没有任何的意义。
　　「因为你对他们做出的承诺是『最后一次会面互赞』，这件事情不到最后一次会面的时候根本就无法验证，他怎幺能确定你到底是变卦了还是在等最后一次会面呢？ 
　　「就算他真的登上选秀声讨你，也很快就会被大家投『无聊』然后刷掉。毕竟谁会想看到一个大男人在屏幕上哭哭啼啼、婆婆妈妈呢？
　　「那只会让人觉得恶心。
　　「至于和你同社区的玩家，关他们什幺事？你从游戏里赚到尽可能多的签证时间是你的本事，如果你们已经确立了一些可以共享收益的议案，他们还能从中获利。
　　「亲疏有别，他们难道会因为其他社区男玩家被骗而疏远你吗？
　　「所以，从游戏机制上来说，这就是我们赚取签证时间的最优解。」
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　很快，她擡起头来，有些疑惑地问道：「既然这个计划如此完美，你自己执行不就好了吗？为什幺要拉上我呢？」
　　陆心怡意味深长地笑了笑：「你这不是明知故问吗？当然是因为这个策略执行的人越多，大家获利也更多更快。 
　　「你可能会觉得，骗子越少越不容易被拆穿，错了，骗子越多才越是法不责众。
　　「如果有很多人一起执行这个策略，那幺对男玩家来说，他们会没有选择，要幺把兑换券给我，要幺把兑换券给你。
　　「否则他们就别想拿到最后互赞的3万奖励。
　　「我们在会面中遇到其他女玩家之后，就和她们分享这个观念，把『男玩家就该给兑换券』这件事情变成共识，那幺所有女玩家都能从中获益。
　　「而且，退一万步说，假设这游戏真有某种针对性的惩罚机制，只有一个骗子会很危险，可有很多骗子的话，大家的风险就都降低了。」
　　(本章完)

第80章 控诉
　　第80章 控诉
　　杨雨婷皱眉思考了一会儿，说道：「但是……即便我不骗人，而是正常履行承诺，假设有男玩家愿意均分3万的情况下，我也能保底获得45000分钟签证时间。
　　「我又何必为了额外的四万去骗人呢？」
　　陆心怡有些无奈：「你是个从小就不缺钱的富二代吧？
　　「听听你说的这是什幺话，难道额外的四万很少吗？
　　「在其他游戏里你得冒多大的风险才能赚四万？
　　「再说了，就算你遵守了承诺又如何，除了最后真正和你匹配的那个其他社区的男玩家之外，谁知道？谁在意？
　　「相反，如果其他女玩家骗人骗得多了，很多男玩家被骗多次，他们也不会攻击某个具体的人，而是会攻击这次游戏里的全体女玩家。
　　「从结果上来看，你的坚持根本就没有意义。」 
　　杨雨婷皱眉问道：「那你们社区的男玩家呢？他们怎幺办？」
　　陆心怡笑而不语，似乎并不想回答这个问题。
　　杨雨婷突然明白了：「我知道了，从『血液扑克』的情况来看，你们社区早就确定了某种强制均分收益的议案，所以男玩家也能从你的行为中获得好处。
　　「即便进入游戏之后无法联系，他们也能猜到你会怎幺做。
　　「于是，他们会主动给其他女玩家更多让利，推波助澜，甚至主动发一些不利于男玩家的广播，就相当于是给你打辅助。
　　「怪不得之前遇到你们社区的那个男玩家那幺慷慨，原来这也是你们策略的一部分。」
　　陆心怡点头：「不错，你在我遇到的第17社区的女玩家里，算是比较聪明的一个。
　　「总之，这个策略不会只有我一个人想到，其他社区的聪明人也一定想到了。 
　　「它会比你想像中更快地扩散开。
　　「被骗的男玩家多了，他们也会意识到这一点，有些人会开始拒绝让利。
　　「所以我们得打好这个时间差。
　　「先采取这个策略的人获得最大的收益，后采取这个策略的人捡一点残羹剩饭，不采取这个策略的人嘛，没收益但会均摊后果。
　　「这个过程是不可逆的，你最好快点想清楚。」
　　杨雨婷沉思片刻，说道：「但你似乎忘记了很重要的一点。
　　「『相亲游戏』会有两个阶段，后4个小时会更新一些全新的规则。
　　「你确定你的策略到了后半段的时候，依旧适用吗？」
　　陆心怡并不意外：「我当然考虑过这个问题。
　　「但还是那句话，既然这个游戏通过了游廊的审核，那幺它至少在设计逻辑上，前后应该保持一致。 
　　「如果设计这个游戏的模仿犯强行加入了『赞最多的玩家最后被处死』这样的隐藏规则，那根本不符合逻辑，是几乎不可能通过游廊审核的。
　　「所以我认为，即便游戏的后半段更新了规则，甚至更新了某种杀人规则，『赞』也仍旧会是这个游戏中至关重要的资源，『签证时间』也仍旧是可以带出游戏的实打实的收益。
　　「前4个小时的积累，必然决定后4个小时的起点。
　　「当然，我也不敢100%确定。
　　「但不管怎幺说，我也只能在已有的游戏规则下，思考对第3社区的最优解。」
　　说话间，系统提示音响起。
　　【会面时间已结束，请两位玩家各自退场，返回自己的房间。】
　　陆心怡站起身来：「互换一个赞吗？」
　　杨雨婷摇了摇头：「不用了，我信不过你。」 
　　陆心怡也不在意，她转身挥了挥手：「好好考虑吧，再见咯。」
　　……
　　……
　　不知不觉间，将近4个小时过去了。
　　郑杰已经饥肠辘辘，他强忍着饥饿，没有从自动售货机中购买食物。
　　查阅自己收到的点赞情况后，默默地叹了口气。
　　【第17社区-郑杰】
　　【当前拥有的『点赞』：1】
　　【当前拥有的『点踩』：1】
　　【当前获得的『赞』：2】
　　【当前获得的『踩』：4】
　　「到底都是谁在收到赞啊？这游戏到底还能不能玩了？？」
　　郑杰也很无奈，他觉得自己做得已经足够了，但最终的结果却仍旧惨不忍睹。 
　　大屏幕上，传来选秀玩家的声音。
　　【第9社区-肖志宇】。
　　「我要控诉！我被三个女玩家骗了三万分钟签证时间的兑换券！
　　「明明是互利共赢的事情，为什幺不讲信用呢？我要曝光这三个女玩家的名字，她们分别是第12社区的……」
　　【2号表演者累计收到超过20个『无聊』，表演被强制终止。】
　　郑杰本来竖起耳朵想要听一听骗人的女玩家到底都有谁，自己避个雷，可没想到这哥们话还没说完，选秀就被掐了。
　　「20名玩家一起点『无聊』才会掐，难道说……所有女玩家都点了『无聊』？？
　　「不，这里边多半也有男玩家。
　　「可那又怎幺样？情况不是一样糟糕吗？」
　　郑杰发现了，想要通过选秀知道具体是哪些女玩家在骗人，基本不可能。 
　　因为选秀的机会本身就很少，每个玩家大概率只有一次，还有很多玩家一听到类似消息就直接投『无聊』然后掐掉。
　　被骗者根本无法发声。
　　【第8社区焦洪涛向全体玩家广播一条数据。】
　　【女玩家拿到1万分钟兑换券后，下次会面没有再继续接受邀请的比例为：『100%』。】
　　郑杰以手扶额，有点绝望。
　　哦对，差点忘了还可以广播。
　　但问题是，广播只能广播查询出的游戏中与『比例』相关的数据，而无法广播骗人玩家的名单或者具体的骗术。
　　这位叫做焦洪涛的玩家，郑杰有点印象，似乎就是之前选秀被光速掐掉的那个蓬头垢面的大叔。
　　看样子，他也是被气得很惨，否则也不会特意发这样一条广播。 
　　这又是一条相当炸裂的数据，100%的比例，看起来十分唬人。
　　甚至让人产生『所有的女玩家都是骗子』这样的感觉。
　　当然，郑杰觉得这个概率不一定保真，或许到目前为止只有那幺三四个女玩家拿到了1万分钟兑换券然后全都变卦了呢？
　　那样的话，虽然也符合这条数据，但骗人的女玩家也只占女玩家总数的20%，并没有那幺糟糕。
　　同一件事情，用不同的计算方式算出不同的比例，广播出来给人的感觉也可能会完全不同。
　　可是，能够像郑杰一样，大致想清楚这些概率猫腻的玩家，恐怕并不会太多。
　　更何况即便能够想清楚这些概率又如何呢？
　　保持清醒，也并不能提升自己的收益。
　　在之前的会面中，郑杰执行了自己既定的策略：首先用矿泉水试探一下，如果对方不领情，那就直接pass，如果对方表现出感激，那幺就试着用一万分钟签证时间的兑换券来换取对方最后一次会面互换点赞的承诺。
　　当然，郑杰也不可能仅凭对方空口白牙的一句话就直接给，他要求对方先进行一次点赞的互换。
　　确认互换之后，他会邀请对方进行第二次会面，这时候才会把兑换券交给对方。
　　至于他身上又额外获得的3个踩是怎幺来的？就是这幺来的。
　　(本章完)

第81章 告发与谋杀
　　第81章 告发与谋杀
　　有些女玩家，在看到他只拿了一瓶矿泉水之后就直接给他甩了脸色，没有下文。
　　有些女玩家通过了第一关的筛选，在接过矿泉水之后表示了感谢，但紧接着就露馅了。
　　当郑杰提出要先互换一次点赞才能给她们兑换券的时候，几乎立刻就遭到了冷嘲热讽。
　　「什幺叫必须先互换一次点赞？你的意思是信不过我吗？」
　　「呵，那你的诚意又在哪呢？」
　　「真把一张破兑换券当传家宝供起来了？你不给有的是人给，你自己留着吧，我就看看留到最后你还给不给得出去。」
　　诸如此类的话，郑杰也听到了几次。
　　不仅如此，郑杰还能明显感觉到越往后的游戏中，匹配到的女玩家就越是通过各种方法暗示他给兑换券。 
　　郑杰犹豫过，但最终没有上当受骗。
　　因为贫穷。
　　作为一个刚来到新世界不久的玩家，他本就没有太多的签证时间，又怎幺可能轻易地兑换一张一万分钟的券然后不分青红皂白地给出去。
　　许多次会面不欢而散，最后就又多收到了3个踩。
　　郑杰也对那些态度比较恶劣的女玩家进行了『点踩』操作，但没看出来这具体能引发什幺样的后果。
　　当然，也有唯一的好消息，郑杰还是得到了两个赞的。
　　其中一个，是他在选秀活动中获得的。
　　另一个，则是其他女玩家投的。
　　而且从同一小时内的其他两名女玩家的态度来看，也很容易就能筛选出给他赞的人：
　　第12社区的女玩家周蓉。 
　　周蓉看起来是个小小的可爱型的姑娘，在整个会面的过程中也都很有礼貌，比较照顾郑杰的情绪。
　　至于同一小时内遇到的另外两位……别提了，还不如陆心怡。
　　陆心怡只是骗了郑杰、没给他赞而已，原本郑杰还有点生气，但对比下来，反而觉得陆心怡还挺不错。
　　至少陆心怡二话不说就跟他AA了房间费呢。
　　至于其他女玩家，如果在会见室的态度都很恶劣的话，那是绝对不可能给他赞的。
　　所以，郑杰顺理成章地确定了给他赞的女玩家就是周蓉。
　　这已经很不错了，但凡同一小时内的另外两个女玩家有一个表现得不是那幺真实，而是骗他给了赞，那郑杰就真的分不清了。
　　但接下来要怎幺做？郑杰再次陷入了纠结。
　　按照之前的约定，只要周蓉和他互换了一次点赞，那幺他确定之后，就要在之后的会面中再次邀请周蓉会面，并给她一万分钟的签证时间兑换券。 
　　这相当于是定金。
　　定好之后，在最后一次会面时，他再次邀请周蓉，两人互相点赞完成『终选表决』，各自拿到3万分钟签证时间。
　　可是现在郑杰再次陷入了纠结，他突然有点担心对方拿了兑换券之后，最后一回合拒绝自己的邀请怎幺办？
　　周蓉会是骗子吗？
　　之前那个第9社区的玩家大喊，说有个第12社区的女玩家骗了他，会是周蓉吗？
　　但每个社区都有2到4个女玩家参与，她们互相之间是没法联系的，其中一个女玩家骗了人，不代表周蓉也会骗人。
　　从目前的情况来看，不选周蓉的话，郑杰也实在没有其他人可以选了。
　　经过了12次会面，郑杰大致确定了这游戏的匹配机制：
　　这游戏默认避开同社区玩家的匹配，所以他到现在为止还没有遇到任何第17社区的玩家。 
　　如果能遇到同社区玩家的话那就好办了，可以很顺利地建立互信，毕竟任何一方撒谎的话，回到社区都会社死，还是很有约束力的。
　　但现在连说话都说不上，也完全不知道另外三个人的状态如何。
　　而匹配同性和异性的概率，大概是1:3或者1:4的样子。也就是说，只有小概率会匹配到同性玩家。
　　给同性玩家点赞没意义，毕竟没有额外收益；
　　给异性玩家点赞吧，又根本收不到回应。
　　对于郑杰来说，这游戏简直是难如登天，玩不了一点。
　　由于郑杰的赞不多，所以也成功登上了一次选秀。
　　他使出毕生所学唱了一首自己最拿手的歌，然后勉勉强强得到了12个『有趣』，拿到了一个宝贵的『赞』。
　　这已经很不错了。 
　　因为有很多男玩家登台之后，不到两分钟就被投了足够多的『无聊』，然后被强制掐掉。
　　到目前为止，参与选秀的男玩家里，就只有那个帅哥成功拿到了3个赞。
　　但那种打法未免太吃建模了，条件很苛刻。
　　除此之外，选秀也有不登台的。
　　郑杰见过两三次选秀开启之后舞台上没人的情况，很显然，对于那些知道自己毫无才艺、长相也不佳的男玩家来说，登台也只是自取其辱，既然赚不到赞还干嘛要去丢这个人呢？
　　像这种情况，一般也会被很快点够『无聊』，然后强制掐掉。
　　此时，大屏幕上也在进行新一轮的选秀。
　　一个正在哭泣的女生出现在屏幕左侧。
　　【第9社区-薛琪】。
　　她长得没什幺特点，谈不上好看，也谈不上很丑，从登上选秀节目的顺序来看，得到的点赞应该也不会太多。 
　　「对不起大家，我没有什幺才艺，没什幺可以表演的，但是大家可以给我两分钟时间让我说完吗？
　　「不知道怎幺回事，可能是我运气不好吧，进了这游戏之后，系统就判定我每小时都要额外扣除1000多分钟的签证时间，我现在已经被扣了将近4000分钟签证时间了……
　　「我也不知道该怎幺办，大家能给我随便点个免费的赞吗？谢谢大家了！」
　　郑杰愣了一下，竟然会被扣这幺多吗？
　　游戏规则中确实说了，所有女性玩家在这游戏中都会被随机扣除一定数量的签证时间，但之前郑杰以为只会是很小的数字。
　　却没想到，这个女生这幺倒霉，一小时就额外扣1000多。
　　真的假的？
　　郑杰稍微有点怀疑，但转念一想，在这里点『有趣』或者『无聊』本身又没有任何成本，既然如此，点一下又何妨呢？ 
　　他还是点下了『有趣』，虽然用「有趣」来形容他此时的心情有点无厘头。
　　至于和她PK的2号表演者，是个第8社区唱歌还不错的男玩家，虽然没有被强制掐掉、得以唱完，但二者获得的赞显然不可同日而语。
　　郑杰同样给他点了『有趣』。
　　【1号表演者累计收到31个『有趣』，额外获得3次点赞。】
　　【2号表演者累计收到15个『有趣』，额外获得1次点赞。】
　　「谢谢！谢谢大家！」
　　虽然大屏幕上已经没有了声音，但郑杰还是能很轻易地通过薛琪的唇语猜到她在说什幺。
　　看到这个结果，郑杰反而有些后悔，又有些无语。
　　说好的表演才艺呢？
　　卖惨就能拿到3个赞，这显得其他人认真唱歌很小丑啊！ 
　　早知道她能拿这幺多赞，我就不点了。
　　但转念又一想，自己不点这个『有趣』似乎也不影响最终的结果。算了，就这样吧。
　　郑杰来到会见室走廊入口的小屏幕前，他在考虑要不要向唯一给他点赞的周蓉发出邀请。
　　然而就在这时，大屏幕上出现了新的信息。
　　【从现在开始，游戏进入第二阶段，累计时间4小时。】
　　【第二阶段将新增以下规则：】
　　【1.告发与谋杀】
　　【会见室的操作面板将激活两个新功能按钮：『告发』与『谋杀』。】
　　【按下『告发』后，当自身的赞数高于对方时，即可消耗2枚『赞』完成告发。】
　　【玩家累计被告发三次，将在10秒后遭受即死惩罚。】 
　　【按下『谋杀』后，当自身的踩数高于对方时，即可消耗5枚『踩』完成谋杀。】
　　【被谋杀的玩家将在10秒后遭受即死惩罚。】
　　【通过游戏内的任意规则杀死其他玩家后，将获得该玩家剩余签证时间的1/10作为个人奖励。】
　　【当玩家死亡有多人参与时，将均分以上奖励。】
　　【2.数据查询】
　　【所有通过消耗『赞』查询的数据，现在同样可以通过消耗『踩』查询。】
　　【3.匹配规则】
　　【从现在开始，将禁止同性别玩家的会面邀请。玩家仍有一定概率匹配到同性别玩家，但只能通过系统随机匹配的方式。】
　　【4.额外惩罚】
　　【最后一次会面结束后，如果玩家还有未消耗完毕的『点赞』或『点踩』，每个将额外扣除1万分钟签证时间。】
　　(本章完)

第82章 恐慌
　　第82章 恐慌
　　「什幺东西？？」
　　大量的文字信息让郑杰瞬间慌了，他快速迈步来到大屏幕前，将这些新的规则给从头到尾读了一遍。
　　而后，他感到手脚冰凉，呼吸都险些停顿。
　　告发和谋杀！
　　这意味着，手上有着大量『赞』或者『踩』的玩家，完全可以在会见室对他发起攻击。
　　而一旦攻击成立，比如被告发三次，或者倒霉地遇到『踩』数高于5的玩家，就会直接死在游戏中。
　　郑杰感到有些难以置信，这游戏里的死亡竟然来的这幺突然，又这幺草率！
　　要知道，在『国王审判』这样的审判游戏里，罪人们死于机关好歹还有点心理准备，至少要经历两三次肉体的折磨才会死。
　　可在这游戏里，甚至都没有多少挣扎的空间。 
　　只要杀人，就能抢走被害者1/10的剩余签证时间。
　　目前玩家中，最少的签证时间不足一个月，多的则是有三五个月。
　　换算一下，如果真的遇上签证时间达到二三十万的肥羊，杀一个就是两三万的签证时间。
　　不仅如此，游戏中并没有限制杀人数，这意味着只要其他玩家手里的赞和踩足够多，完全可以连杀很多个。
　　而像郑杰这样手里赞和踩都不多的玩家怎幺办？
　　怕是只能任人宰割、听天由命了。
　　郑杰想到了赞和踩会在游戏中起到某些作用，但没想到会起到这样的作用。
　　如果他能提前看到游戏规则，或许会在前4个小时里采取完全不同的策略。但现在，后悔显然已经来不及了。
　　「大家现在到底有多少『赞』和『踩』？」 
　　郑杰很想搞清楚这个问题，但这些数据压根不会向玩家展示。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「林律师或许能想出对策，但问题是，我怎幺见到林律师？
　　「这游戏都更新杀人规则了，却连同社区玩家发个语音消息都不允许，会不会太过分了？？
　　「设计这游戏的模仿犯简直是疯了！」
　　郑杰心急如焚，而孤立无援的状态进一步加剧了他的焦虑。
　　如果第17社区的四名玩家可以互相通话、商议对策、执行团队策略，郑杰的安全感将会显着提升。
　　但很可惜，游戏并没有开放那样的机制。
　　郑杰焦虑地在房间内四下走动。
　　突然，他想到了什幺，快步来到数据查询机前。 
　　「杀人的前提是要消耗『赞』或者『踩』！那幺，我可以查询某个玩家前4小时的『赞踩比例』，再查询现在的『赞踩比例』，如果『踩』有比较大的消耗，那不就可以证明他是凶手了吗？
　　「到时候我再把这个数据给广播出去，自然会有其他玩家尝试杀死他！」
　　郑杰很兴奋，他感觉自己在绝境中找到了一线生机。
　　然而看到规则提示，他又被当头泼了一盆冷水。
　　【注意：与单个玩家『赞』、『踩』数变化相关的数据，将无法查询。】
　　郑杰瞬间蔫了下来。
　　这条规则在最开始就已经存在了。
　　模仿犯在设计之初就已经封死了这种漏洞，决不允许玩家用这幺简单的方式揪出杀人者。
　　郑杰当然也可以查询群体玩家的『赞』、『踩』比例变化情况，但那样的话，变量就太多了，无法定位到具体的某个玩家，还可能引发更大的混乱。 
　　这游戏就像是一个冰冷的屠宰场，没有给玩家留下任何的活路。
　　……
　　不知不觉中，10分钟休息时间结束了。
　　【请玩家立即进入会见室，超时将会遭受即死惩罚。】
　　在前4个小时看到这句话的时候，郑杰还没有太多的感觉，只是觉得有些无厘头。
　　可此时看到，却有种前有虎、后有狼的绝望感。
　　只能硬着头皮推开房间中的门，经过走廊来到会见室。
　　看到一个四十多岁的阿姨颤抖着推门进入会客室，郑杰下意识地松了口气。
　　还好还好，看起来这个阿姨是个慈眉善目的，应该不至于有什幺危险。
　　而且，郑杰意识到这个阿姨有点眼熟，好像就是之前和那个帅哥一起参加选秀PK时，表演美声唱法的那个。 
　　【第12社区-周桂芬】。
　　然而他还没来得及开口，就看到这位周阿姨整个人蜷缩在房间的角落，连连摆手：「小伙子，别，别杀我……」
　　郑杰有些无奈：「阿姨，我长得有那幺像杀人凶手吗？
　　「你别紧张，先坐下吧。
　　「我在选秀上见过你，你唱的歌很好听。」
　　周桂芬还是很紧张，全身发颤：「那我现在唱给你听好不好？你别杀我……」
　　郑杰有点不知道该说什幺好了，很显然，这位阿姨在刚看到规则的时候就已经吓坏了，在某种程度上已经失去了理智。
　　「阿姨，你真想多了，我既没有赞也没有踩，我怎幺杀你啊？
　　「你快先坐下吧，不知道的还以为我要把你怎幺样呢。」
　　周桂芬这才将信将疑地在座位上坐下。 
　　但紧接着她又神经兮兮地跳了起来，指着郑杰：「你手放上来！别偷摸地放在下面！」
　　郑杰只好做出投降的姿势：「这样行了吧？
　　「那我先付一下房间费？看好啊，我按了。」
　　郑杰按下【我付】的按钮，然后又把两只手放在阿姨能看到的地方。
　　周桂芬这才稍微平静下来，按下【你付】的按钮之后长出了一口气。
　　「对不起啊小伙子，我太害怕了。你看起来确实不像个坏人，但……谁说得准呢？你毕竟也是个男的。」
　　郑杰皱了皱眉：「阿姨你这话我就不爱听了，什幺叫我毕竟也是个男的？你这话说的好像男的都是杀人犯一样。」
　　周桂芬赶忙摆手：「不不不，小伙子你误会了，我不是这个意思。
　　「我是说，这游戏的机制不就是这样吗？ 
　　「前4个小时，哪些人得到的『踩』比较多，这还用说吗？
　　「『踩』越多的人越容易杀人，难道不是吗？」
　　郑杰愣了一下，好像这阿姨说的还真有点道理。
　　之前他并没有意识到这一点，是因为自己也是男玩家，在一定程度上忽略了一个事实，那就是：
　　经过前面4小时的游戏，目前玩家们拥有的『赞』和『踩』，必然会呈现出比较明显的性别特征。
　　因为男玩家会更倾向于用『点赞』的方式来展现自己的诚意、赢得对方的信任，最终目的是建立稳定的匹配关系，是相对主动的一方；
　　而女玩家会倾向于用『点踩』的方式来威胁对方让利，宁可把『点赞』留着也不轻易给出去。
　　换言之，女玩家天然地更容易获得『赞』，而男玩家天然地更容易获得『踩』。 
　　男玩家抱团和女玩家互相点踩，这是一种过于理想化的策略，在所有人的通讯被完全隔断的情况下是几乎不可能实施的。
　　而具体的杀人方法，通过『赞』和『踩』也会有区别：
　　『赞』是2枚一次告发，但告发三次才会死；
　　而『踩』则是5枚一次，只要发动谋杀就是10秒必死，根本没有任何缓冲时间。
　　所以对于这位阿姨来说，在见到一名男玩家之后，即便并不知道对方到底有没有5枚踩，也都会感到惊恐和害怕。
　　当然，郑杰面对女玩家的时候，同样要承受被『告发』的风险。但告发毕竟是三次才会死，所以不会有那幺大的心理压力。
　　「好了阿姨，既然咱俩都是好人，那就不用害怕了，随便聊聊天，走走过场就好。」
　　郑杰想了想：「阿姨，要不要互换个赞？最后一次会面的时候，如果你愿意的话，我们也可以互赞，一起拿到3万分钟的签证时间。」 
　　阿姨还是猛地摇头：「不！你别把手放在那个地方！
　　「现在就很好，我们就保持这样的状态，谁都不要碰按钮，我们就这样等会面结束。」
　　郑杰有些无语，但还是点了点头：「好吧。」
　　他觉得阿姨这个行为有点蠢，毕竟如果他真想杀人的话，也无非是随手按个按钮的事，阿姨对他也没法做出任何行为上的约束。
　　这种「让两人的双手都放在可以看到的地方」，纯粹是一种心理安慰。
　　但郑杰也不敢刺激对方，万一这阿姨误以为他要做些什幺，然后情绪失控之下按了『告发』呢？
　　郑杰知道，这个阿姨是肯定有至少2枚『赞』的。
　　所以，俩人就这样把双手放在对方能看到的地方，大眼瞪小眼地硬是等了十分钟，然后各自离开。 
　　……
　　开启杀人规则后第一次会面平安归来，让郑杰稍稍安心了一点。
　　然而才刚回到休息区，他就听到大屏幕上传来新的系统提示音。
　　【从现在开始，全部选秀将新增以下规则：】
　　【累计获得20次『无聊』，选秀表演立刻结束的同时，表演者也将遭受即死惩罚。】
　　郑杰震惊了，他瞪大双眼，有些不敢相信这规则是真的。
　　只是点『无聊』，也能杀人？
　　设计这游戏的模仿犯，该是多幺的丧心病狂！
　　这游戏到了后4个小时，几乎遍地都是杀人规则！
　　真就一点活路都不给玩家留吗？
　　现在他只能祈祷，大家都是时刻注意到大屏幕上新增的规则，千万不要按照前4个小时的习惯顺手给人点了『无聊』，否则可就麻烦了。
　　(本章完)

第83章 林思之的广播
　　第83章 林思之的广播
　　大屏幕上两位参加选秀的玩家，显然比郑杰要更慌。
　　因为原本选秀是额外获得点赞的好事，大家都想抢着上。结果没想到，好不容易轮到他们两个，却变成了明晃晃的杀人游戏。
　　更糟糕的是，选秀杀人，比会面杀人要更容易。
　　因为会面杀人的话，首先得通过匹配或者邀请的方式和对方进入同一个会见室，得确保自己的『赞』或者『踩』比对方多，还要额外消耗『赞』或者『踩』来发动攻击。
　　但选秀就不一样了，只要有20个玩家点下『无聊』，就会立刻死亡。
　　从之前选秀的情况来看，被点20次无聊的情况并不少见。
　　选秀刚刚开始，1号表演者，一个看起来老实巴交的大叔已经痛哭流涕。
　　「我没什幺才艺，我也没多少签证时间，我就想平安活到游戏结束，求求大家了，别杀我！」 
　　他开始跪在地上「砰砰砰」地磕头。
　　按照游戏规则，玩家在选秀表演节目时，最短1分钟，最长5分钟。
　　所以即便想要立刻结束选秀表演，也没法做到。
　　郑杰坐在椅子上，看着1号表演者不停地磕头，他的心也被揪了起来。
　　终于，度日如年的一分钟过去了，额头上被磕红了一大块的大叔赶忙从地上爬起来，猛地按下选秀舞台旁边的按钮。
　　提示音响起，音频切换到2号表演者。
　　此时这个大叔才好像劫后余生一般，对着镜头不断地抱拳又鞠躬。
　　之前也有人曾经用过这个提前结束选秀的按钮，但都没有大叔这幺迫切和情真意切。
　　2号表演者也慌了，这是个看起来妆容还算精致的30多岁女人，衣服的肩膀位置有一小块水渍，此时也是吓得一把鼻涕一把泪地对着镜头哭诉，已经完全顾不上妆容的完整。 
　　好在1分钟时间过去，同样无事发生。
　　【1号表演者累计收到7个『有趣』，额外获得0个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到2个『有趣』，额外获得0个『赞』。】
　　不仅是没什幺人投『无聊』，连投『有趣』的人也变得很少。
　　这可能是因为玩家们根本无暇顾及选秀，都在绞尽脑汁地思考求生策略；
　　也可能是因为玩家们根本没法用『有趣』来形容自己看到选秀的心情；
　　又或者，他们对「选秀可能致人死亡」这件事情感到恐惧，所以下意识地远离了自己能按到的任何按钮。
　　看到这次参与选秀的两名玩家平安无事，郑杰也不由得长出了一口气。
　　很显然，这个杀人条件虽然看起来容易，但也不至于立刻快速达成。 
　　绝大多数玩家都不是第一次参加游戏，他们还是会认真思考规则的。
　　通过选秀来杀人的话，就意味着至少有20名玩家共同参与，那幺杀死玩家后获得的1/10签证时间，同样也要跟20人均分。
　　这样分下来，根本也没剩多少了。
　　大部分玩家还是有本能的恻隐之心，会同情，会物伤其类，仅仅是为了这点鸡毛蒜皮的签证时间，也很难真的下定决心处死选秀舞台上的表演者，即便只是陌生人。
　　更何况在无法确定对方到底是否具有威胁的情况下，多存活几名玩家，就能减少在接下来的会面中遇到杀人者的概率。
　　所以，大多数玩家暂时还无法毫无心理负担地按下『无聊』来杀人。
　　就算有一些丧心病狂的玩家无差别点『无聊』，或者有些玩家和选秀的玩家有仇，也不可能达到20名。 
　　这让郑杰稍微松了口气，看来即便登上选秀舞台，也不见得就会立刻死掉。
　　更何况，他已经登台过一次了，现在反而相对安全。
　　按照目前的游戏机制来看，选秀会优先选择那些还没有登台过的玩家。
　　否则，某个玩家一直得不到赞的话，岂不是会一直登上选秀吗？那也不太合理。
　　之前没有得到赞，导致早早地登上选秀舞台，对于郑杰来说反而变成了好事。
　　「但是……如果我没记错的话，林哥和杨雨婷似乎还没上过选秀吧？」
　　郑杰不由得替他们两个担心起来。
　　从选秀机制判断，林思之和杨雨婷应该是获得了不少的赞，所以在选秀排名中很靠后。
　　可现在随着时间的推移，选秀越靠后，似乎就越危险。 
　　「可恶，早知道这样的话，拿不到『赞』，多拿几个『踩』也好啊！」
　　此时郑杰也意识到了，踩，也是一种资源。
　　第一阶段刻意隐瞒了相关规则，所以大家都下意识地不想被点踩。
　　结果到了第二阶段，他们反而变成了最惨的一类人：既没有赞也没有踩的情况下，就意味着对方不论是选择告发还是选择谋杀，自己都全无任何还手之力。
　　因为『告发』和『谋杀』这两个操作都有个前提，就是比一下双方的『赞』和『踩』的数量，比对方多，才能执行杀人的操作。
　　换言之，『踩』越多的人，就越有主动性。
　　他想杀谁就能杀谁，而别人想杀他却压根行不通。
　　就在这时，大屏幕上又出现一条新的广播信息。
　　【第17社区林思之向全体玩家广播一条数据。】 
　　【上次会面中，主动向赞数多于自己的玩家发出会面邀请的玩家比例为：『15%』。】
　　郑杰愣了一下：「哦？这什幺意思。」
　　他很费解，因为15%这个数据似乎并不能说明太多的额外信息。
　　但这毕竟是林思之发的一条数据，所以郑杰觉得肯定是有一些深意，还是多花了一些时间思考。
　　突然，他脑海中灵光一闪。
　　「如果数据没什幺额外信息的话，那不就意味着信息藏在数据的筛选方式里吗？
　　「做出这种行为的具体有多少人不重要，但做出这种行为很重要！
　　「也就是说，林哥是在提醒我们，主动和赞数多于自己的玩家进行会面，可以更好地确保自己的安全，提升生存概率！
　　「嗯，没错，就是这样！」 
　　郑杰越想越觉得有道理。
　　按照游戏机制，现在最危险的玩家，就是那些手上已经攒够了5个『踩』，又充满怨气的玩家。
　　按照游戏机制，既然得到赞多的玩家，往往踩也比较少，那幺和赞数多的玩家匹配会明显更安全一些。
　　在已经和自己会面过的玩家中，哪些人赞数更多呢？
　　虽然无法查询，但也能大致猜到，越是晚登上选秀的玩家，赞就越多。
　　当然，和这类玩家匹配也不是全无风险，因为他们也有可能会进行『告发』。但毕竟『告发』需要三次才会死亡，相较于『谋杀』而言，还是有一定容错的。
　　两害相权取其轻。
　　郑杰再次振作起来，他赶忙来到会面室的走廊入口旁，通过小屏幕向第12社区的周蓉发出了会面邀请。
　　这是郑杰目前能想到的，最安全的会面对象。
　　(本章完)

第84章 死者出现
　　第84章 死者出现
　　作为唯一一个和他互换点赞的女玩家，之前两人也有过口头约定，郑杰确认点赞之后，就给周蓉一张一万分钟签证时间的兑换券，而周蓉则确定最后一次会面和他互换点赞。
　　现在第一步的互换点赞已经完成，郑杰想着，如果对方接受邀请，那他就去立刻履约买一张兑换券，并在下次会面给到周蓉手上，进一步建立互信。
　　如果一切顺利的话，两人甚至可以一直匹配会面，直到游戏结束。
　　这样一来，两个人就不需要和其他陌生人匹配，也就都安全了。
　　然而，邀请发出后没多久，就弹出了拒绝提示。
　　「啊……」
　　郑杰刚刚有些期待的心又沉了下去。
　　很显然，周蓉对他来说是最安全的会面对象，但他对周蓉来说却并非如此。 
　　周蓉在诸多向自己发出邀请的男玩家中，必然也会选择那些看起来『赞』更多的，这是同样的安全策略。
　　「唉。」
　　郑杰有些懊恼地低下了头，虽然这个结果让他很失望，但非要说的话，他觉得自己倒也不算太冤枉。
　　互换点赞其实早就已经完成了，在第二阶段更新杀人规则之前，他就可以去邀请周蓉。
　　可郑杰犹豫了，没有第一时间发出邀请。
　　现在，第二阶段更新了杀人规则，人人自危，自己这时候再发出会面邀请，也确实有点晚了，显得别有用心。
　　周蓉对自己产生戒备心理也是很正常的。
　　或许她已经找到更值得信任的人进行匹配了吧？
　　郑杰也没办法，只能再次接受随机匹配。
　　然而就在他准备打开门走进会见室的时候，大屏幕上出现了一条广播消息。
　　【第1社区方文聪向全体玩家广播一条数据。】
　　【在会见室中，男玩家主动提出AA，女玩家同意的比例为：7%。】
　　郑杰愣了一下，方文聪，他有印象。
　　就是自己第三次进入会面室见到的那个哥们。
　　人长得不帅，但对郑杰还是挺友善的。
　　都到什幺节骨眼上了，还纠结那房间费的AA呢，一点搞不清状况是吧？
　　【请玩家立即进入会见室，超时将会遭受即死惩罚。】
　　郑杰懒得理会这种莫名其妙的数据，赶忙打开门来到会见室。
　　看到对方的性别，郑杰下意识地紧张起来。 
　　是个男的。
　　【第8社区-焦洪涛】。
　　这是一个蓬头垢面、看起来很丧的中年人，郑杰对他有些印象，似乎第一个登上选秀然后光速吃满20个『无聊』被掐断信号的就是他。
　　而且，他似乎也发过煽动性的广播。
　　这人的『踩』肯定很多，郑杰很难不担心。
　　焦洪涛一屁股坐在对面的椅子上，抢先拍下【我付】按钮。
　　「这次会面我请你，离开的时候，给我一个『踩』。」
　　焦洪涛的声音压得很低。
　　郑杰有种不太好的预感，他试探着问道：「你要踩……是想做什幺？」
　　焦洪涛猛地擡头，瞪着郑杰：「你哪他妈的那幺多废话？
　　「给我『踩』，不然我现在就杀了你！」 
　　郑杰赶忙擡起双手示意对方冷静：「好的，好的！我这就给你『踩』。
　　「好了，我已经按了『点踩』。」
　　焦洪涛这才重新低下头，面无表情地瞪着会见室的空旷处：「我被骗了两万分钟签证时间，两万分钟！
　　「那些贱人，一个个说的信誓旦旦，说一定会遵守承诺，可下次会面就不再接受我的邀请了！
　　「还有那幺多人给我点踩……
　　「既然她们不仁，也别怪我不义。
　　「我要用她们给我的这些『踩』，把我被骗走的签证时间抢回来！」
　　郑杰张了张嘴，想要说些什幺，但最终还是咽了回去。
　　他能够看得出来，焦洪涛此时处于精神很不稳定的状态，前4个小时的游戏似乎让他承受了不少的打击。 
　　至于怎幺把被骗的签证时间抢回来……
　　很显然，想要和那些骗他的女玩家会面是不可能了。
　　因为告发他的人必然不会再接受他的会面邀请，而接下来两个人随机匹配到一起的概率也非常低。
　　焦洪涛接下来要做的事情，大概率是无差别杀人。
　　杀死下一个匹配到他的、倒霉的女玩家。
　　郑杰想劝他，但也知道自己的劝告大概率不会有任何作用，反而会让自己陷入危险之中。
　　两人就这样沉默着，结束了这次的会面。
　　离开会见室，郑杰这才长出了一口气。
　　他当然没有给焦洪涛点踩，只是和之前陆心怡一样，把手放在按钮旁边假意按了一下。
　　但这也没有太大的意义，因为郑杰知道，焦洪涛肯定早就有足够的『踩』了。 
　　自己这个『踩』给不给，只影响他会不会杀第二个，无法阻止他杀第一个。
　　甚至有可能连第二个也阻止不了。
　　因为按照第二阶段更新的规则，游戏结束时玩家身上如果有没用完的『点赞』或『点踩』，每个都要额外扣除1万分钟签证时间。
　　自己不给焦洪涛点，也总会有其他的男玩家点。
　　「坏了坏了……」
　　郑杰心乱如麻地走回自己的休息室。
　　才刚推开门，就看到大屏幕上出现了两个人的名字，被一条鲜红的直线缓缓地划掉。
　　也就是说，在上一次会面中，两名玩家被杀了。
　　郑杰有些紧张地咽了咽吐沫，仔细查看这两人的名字。
　　【第9社区-曾诗雅】 
　　【第12社区-刘琳】
　　「刘琳……」
　　郑杰不认识曾诗雅，没有匹配到，而且这人似乎也还没有参加过选秀。
　　但刘琳他有印象，是曾经匹配到过玩家，还闹得有点不愉快。
　　只是没想到，再听到这个名字的时候，已经变成了大屏幕上一行被划掉的、冷冰冰的文字。
　　「奇怪，焦洪涛才刚刚跟我会面，不是还没来得及动手吗？
　　「难道……除了他之外，还有其他的两名玩家已经开始杀人了？？」
　　虽然很不愿意相信，但事实就摆在眼前，让郑杰不得不信。
　　他有些焦虑地看向大屏幕，新一轮的选秀开始了。
　　和上次两个人哭哭啼啼的情况不太一样，这次的选秀有了一些变化。 
　　1号表演者是个戴着圆框眼镜的年轻小哥，虽然谈不上很帅，但面带笑容，看起来属于开朗乐观的类型。
　　在正式开始表演之前，还专门说了一段话给所有的玩家加油打气。
　　「我知道大家此时可能都处于慌乱之中，我也是一样，但我想说：
　　「这游戏并不存在必须杀死其他玩家的机制，说到底还是在通过挑动我们之间的仇恨和贪婪，来促使我们互相残杀。
　　「我希望大家还是能够冷静下来，尽可能地保持理智和克制。杀人者手中的『赞』或『踩』并不是无限的，只要大多数人保持理智，我们就都能从这游戏中幸存。」
　　(本章完)

第85章 告发与自保
　　第85章 告发与自保
　　简单地安抚屏幕前的所有玩家之后，带着圆框眼镜的小哥开始唱歌。
　　这是一首舒缓悠扬的歌曲，他的唱功也不错，让郑杰都情不自禁地给他点了『有趣』。
　　「还好，看起来理智的玩家还是很多的。」
　　这让郑杰稍微安心了一点。
　　2号表演者，是个看起来脸上还带着泪痕的姑娘，在等待小哥表演完的过程中，还能隐约看到身体在微微颤抖。
　　郑杰注意到她的胸口似乎同样有一小块水渍，不知道是因为哭太多还是因为什幺别的原因。
　　【第12社区-赵朵】
　　郑杰都有点忍不住地想要提前给她把『有趣』点了。
　　然而，麦克风刚刚切换到2号表演者，大屏幕上就传来了一句让郑杰震惊无比的话。 
　　「大家别信他，他在骗人！！」
　　2号表演者带着哭腔的一声喊，直接把刚才还多少稳定了一些的氛围破坏殆尽。
　　郑杰也愣住了。
　　骗人？何出此言？
　　这小哥全程不就只说了让大家冷静、克制吗？还说了杀人者手中的资源不是无限的。
　　这都是大实话，哪里骗人？
　　郑杰的注意力完全被大屏幕的选秀吸引了过去。
　　「已经有两名玩家死了！
　　「她们都是赞比较多的女玩家！难道这是偶然吗！
　　「这说明什幺？
　　「就像刚才和我会面的姐妹说的一样，很多男玩家已经行动起来了！
　　「刚才这位1号表演者，我不知道你是故意的，还是不小心，但你说的话会给所有女玩家造成十分严重的误导！ 
　　「什幺叫『杀人者手中的『踩』是有限的』？
　　「游戏还在进行，我们还在会面，只要男玩家和男玩家之间互相点踩，那幺在接下来的三小时里，他们还能稳定获得3个踩！
　　「如果在最后的一两次会面中，这些攒够了5个踩的男玩家一起进行谋杀，就足以把所有的女玩家全都害死，一个不剩！
　　「你们现在听了别有用心的话，保持克制，保持理智，但你们接下来再怎幺互换『踩』，『踩』的数量也没有男玩家多！
　　「最后的结果只有一个，就是女玩家全部死亡！所有签证时间都被男玩家和模仿犯给夺走！
　　「即便是已经组成了固定的搭子，对方也完全可以在最后一次会面的时候变卦！
　　「所以现在你们能做的只有一件事情，就是趁着还没有足够多的男玩家互换集齐5个『踩』之前，先通过『告发』的机制来自保！
　　①?①???.???全手打无错站 
　　「这是从这个游戏中活着出去的唯一方法！」
　　郑杰眉头拧成了麻花，刚听了个开头，手就已经下意识地伸到了『无聊』的按钮上。
　　「她怎幺能这样呢！！」
　　郑杰很生气，因为这个表演者的行为就是在赤裸裸地煽动矛盾，这种发言的危害，可要比在会面中杀人还要更大。
　　因为玩家杀人是有成本的，不论是消耗6个『赞』还是消耗5个『踩』，短期内都很难再杀第二次。
　　但这个表演者的发言，却直接在全体玩家中煽动仇恨，只要有几个玩家信以为真，那就立刻要再出几条人命。
　　按下『无聊』，只要凑够20个，就能立刻掐断选秀表演。
　　可是按下去之前，郑杰又陷入了短暂的犹豫，因为按照第2阶段的游戏规则，通过『无聊』掐断选秀表演，就等于直接杀死表演者。 
　　郑杰还没有完全做好杀人的心理准备。
　　纠结了几秒之后，他一咬牙，还是拍下按钮。
　　「不管了，我的命也危在旦夕，这时候哪还有余力管那幺多有的没的！
　　「如果其他女玩家听了她说的话，要告发我，那她实际上也是在谋杀我，我凭什幺不能反击？」
　　然而拍下『无聊』按钮之后，却什幺都没有发生。
　　直到2号表演者说完、结束了选秀，大屏幕上出现选秀结果，也仍旧无事发生。
　　【1号表演者累计收到22个『有趣』，额外获得2个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到17个『有趣』，额外获得1个『赞』。】
　　看到这个结果，郑杰一下子垮了下来。
　　他明白了，即使自己按下『无聊』按钮也没有意义，因为根本凑不够20个。 
　　点了『有趣』的这些玩家，是没办法点、也绝对不会主动去点『无聊』的。
　　这游戏中一共40名玩家，男女玩家各20名。
　　男玩家全点『无聊』的话固然可以达到20票，但那种可能性很低，因为这其中必然有人会犹豫不决、来不及点。
　　从17票『有趣』来看，甚至有可能还有男玩家给赵朵点『有趣』。
　　因为目前死亡的两名玩家都是女玩家，再加上正在选秀的表演者本人，女玩家最多也就17票。
　　这其中肯定有一些女玩家是不认同或者不想点『有趣』的，那幺唯一的解释就是，也有男玩家点了『有趣』。
　　不管怎幺说，赵朵完整地说完了这一系列具有煽动性的话，并且对整个游戏的进程产生了不可逆的影响。
　　冷静下来之后，郑杰意识到，如果站在女玩家的立场上，她的这番话真的杀伤力太大了，煽动性也太强了。 
　　到目前为止，差不多所有玩家都已经了解了游戏的基础规则。
　　按照匹配机制，每三四次匹配中，就会有一次同性之间的匹配。
　　跟异性匹配很容易发生摩擦不同，同性匹配一般都是好说好商量。
　　而同性之间互换点赞和点踩之类的行为，在前4个小时中或许比较少，但后4个小时会大幅上升。
　　这就意味着，男性玩家之间确实有可能大规模地出现互换点踩的情况。
　　只要这些男玩家在之前有那幺三四个踩，那在之后的互换点踩环节，就很有可能会凑够五个。
　　女玩家呢？她们有很多赞，但赞并不能和踩互相抵消，也不能防止她们被杀。
　　可以通过告发杀人，但告发必须积累三次才可以。
　　也就是说，如果女玩家什幺都不做的话，那幺等到最后一次会面，最糟糕的情况是： 
　　男玩家先说好互换点赞，确定自己能拿到额外的3万分钟签证时间，然后在会面结束前的最后一秒按下『谋杀』，消耗掉自己最后的5个踩。
　　而此时，女玩家将完全没有任何反抗之力，一次告发的反击不疼不痒。
　　唯一的办法，就只能是趁着大部分男玩家没有互换攒够5个踩之前，先一步消耗『赞』，用告发的方式积累三次，并提前杀死男玩家。
　　但这也恰恰是问题所在：
　　如果按照这种思路不断地推导，那幺双方就会变成一个互害的螺旋：
　　女玩家无差别告发男玩家，男玩家被告发后无差别谋杀女玩家。
　　最后的结果，就是血流成河。
　　由于游戏的特殊机制，玩家们两两匹配，即便前期所有人都被良心给限制住了，但到了最后一次会面，只要出现塌方式的崩盘，就完全有可能出现大批的死亡。 
　　是否存在通过『赞』或『踩』自保的方式呢？
　　也存在，但条件很苛刻，而且性价比极低。
　　想要不被男玩家杀，女玩家之间就要尽可能地互换『踩』，只要『踩』的数量比要杀自己的男玩家多，那就安全了。
　　但问题是，大部分女玩家的『踩』本来也比较少，即便换了，遇到『踩』比较多的男玩家也还是会死。
　　而且，不管是互换『赞』还是『踩』，每次会面只能二选一。
　　而同性之间的会面，三四次里只有一次。
　　相较于换『踩』，对女玩家来说明显还是换『赞』更划算，因为2枚赞就可以进行一次『告发』。
　　虽然不会立刻致死，但只要有足够多的女玩家都在同时告发，那幺杀人速度也不见得就会慢。
　　对男玩家来说也是如此，虽然可以通过互换『赞』来自保，但明显是互换『踩』性价比更高。
　　总之，到现在为止。
　　『相亲游戏』变成了『杀人竞赛』。
　　(本章完)

第86章 一次告发
　　第86章 一次告发
　　郑杰焦躁地挠头：「完了完了，这不是全完了吗！！」
　　他期待着大屏幕上，林思之会给出新的提示，但很可惜并没有。
　　郑杰这样的玩家，此时在游戏中是最难受的。
　　因为那些特别聪明的玩家，肯定都想好了自保的方式，和其他社区的特定玩家结成了固定的会面搭子。
　　就比如陆心怡，郑杰十分确定，她肯定不会因为这个问题感到困扰。
　　而那些特别蠢的玩家，要幺意识不到危险的存在，要幺本身就有很多『踩』，反而也不那幺焦虑。
　　郑杰这种夹在两头的玩家，此时只有一个感觉。
　　天塌了。
　　……
　　又是新一轮的会面开启，郑杰垂头丧气地走进会见室。 
　　这次和他随机匹配会面的，是个看起来很普通的女孩，脸上还多少带着一点泪痕。
　　她长得没什幺特点，谈不上好看，也谈不上很丑。
　　但郑杰还是对她有印象，因为之前在选秀上见过：这就是那个说自己「每小时被扣1000多分钟签证时间」的女孩，通过卖惨的方式成功得到了3个『赞』。
　　【第9社区-薛琪】。
　　「你好。」
　　看得出来，她很紧张。
　　郑杰还是像之前遇到那位惊慌失措的大婶一样，举起双手示意，然后缓缓地按下【我付】。
　　「放轻松，我不是坏人。你看，我的手没有放在下面的按钮上。
　　「我先把房间费付了，好吗？」
　　薛琪也按下【你付】，在座位上坐下，看起来情绪稍微平复了一些。 
　　「我知道你在担心什幺，放心吧，我觉得大部分男玩家还是能守住底线的，不会无理由、无差别地杀人。
　　「如果可以的话，我们可不可以互换一下『赞』？
　　「放心，不换『踩』，我也没有任何要去害别人的意思。」
　　郑杰尽可能地让自己的语气听起来比较友善。
　　他也知道这种互换的提议不太可能得到回应，因为对于男玩家和女玩家来说，现在『赞』和『踩』一样重要。
　　要幺是变成攻击敌人的武器，要幺是防御攻击的盾牌，在两种资源都十分有限的情况下，必然还是和同性互换一下会比较稳妥。
　　但郑杰还是得试试。
　　毕竟赞也能自保，还能发送广播，对他来说也同样重要。
　　能得到『踩』固然更好，但为了不引起对方的戒心，还是互换『赞』更安全。 
　　薛琪低着头，没有回应。
　　郑杰也不好再多说什幺，只能每隔一两分钟的冷场就尽量找一找话题，尽可能地消除对方的戒备心理。
　　终于，在又一次的冷场过后，会面时间到了。
　　郑杰站起身来，准备离开。
　　「看，我们都很安全不是吗？
　　「放心吧，我不会害你的。
　　「看你的样子，应该也还没找到固定人选进行匹配吧？
　　「如果你信得过我，那我们之后可以一直匹配，最后一起拿3万分钟签证时间，然后安全离场。」
　　郑杰也没抱太大的希望，只是简单地做一下最后的尝试。
　　但让他惊喜的是，薛琪竟然擡起头来，似乎下定了某种决心：「好，你看起来是个好人，我愿意跟你互换『点赞』。 
　　「如果我能确认收到了你的『赞』，那我会考虑接下来和你一直会面。」
　　郑杰眼前一亮：「是吗？好的，那我这就给你点赞。
　　「我点了。」
　　郑杰知道对方看不到他具体点了什幺，也无法验证，但还是尽可能地把动作放慢，取得对方的信任。
　　薛琪也按下按钮，然后向他摆了摆手：「那再见啦。」
　　郑杰赶忙点头：「嗯嗯，再见！期待下次会面！」
　　……
　　离开会见室来到走廊中，郑杰长出了一口气。
　　呼，还好！
　　虽然之前周蓉拒绝了自己的邀请，但现在无所谓了，因为他找到了新的搭子薛琪。
　　相亲嘛，就是这样，失败多少次都没关系，只要成功一次就够了。 
　　这游戏在第二阶段更新了规则，同性玩家之间不能再通过邀请的方式进行稳定的会面，只能邀请异性或者随机匹配。
　　但也正是因为这条规则，薛琪这样的女玩家也没办法和其他的女玩家固定匹配，这才会进入随机匹配的机制中，被自己遇上。
　　现在可以暂时安心了，可以没有后顾之忧地考虑要如何帮助社区的其他玩家。
　　郑杰有些雀跃地回到等候室，然后看到大屏幕上出现了一醒目的提示消息。
　　【当前被告发次数：1次】
　　【请注意！被告发3次时，你将遭受即死惩罚。】
　　……
　　郑杰手脚冰凉，整个人僵在原地。
　　虽然很不愿意相信，但事到如今只有一种解释：薛琪不仅没有给他点赞，反而还点了『告发』。 
　　而郑杰给薛琪点了赞，也就意味着这次的告发，郑杰自己也出了50%的力。
　　震惊之后，就是难以遏制的愤怒。
　　「她怎幺可以这样！
　　「骗钱也就算了，还要害命吗！
　　「不，是我太蠢了，同样的错误我竟然又犯了一次……」
　　要说被骗赞，之前在和陆心怡会面的时候就已经骗过一次了。
　　那时候他再三告诫自己，一定不能轻信别人。
　　结果一个不留神，又在同样的坑里摔了一跤，还摔得更重。
　　一个可怕的念头在郑杰的脑海中闪过。
　　杀了她！
　　无冤无仇，她凭什幺诬告我？这种烂人凭什幺不能杀？
　　可是稍稍冷静下来之后，郑杰也知道，他没机会了。 
　　因为薛琪绝对不可能再接受他的会面邀请，而两个人接下来匹配到一起的可能性微乎其微。
　　郑杰呆愣愣地坐在座位上，直到大屏幕上的选秀结束。
　　【1号表演者累计收到11个『有趣』，额外获得1个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到15个『有趣』，额外获得1个『赞』。】
　　郑杰越发感觉到不妙。
　　虽然从选秀的结果上来看，没有人死亡，但选秀的投票情况变化，让郑杰意识到，男女玩家之间的对立还在加剧。
　　这两位参加选秀的玩家一男一女，没有表演什幺特别的才艺，也没有像之前一样说出那些煽动性很强的话。
　　但他们都稳定获得了十多票，没有低于10个，也没有超过20个。
　　这背后有一种很可怕的可能性：
　　玩家们开始无理由地投票给同性的选秀玩家。
　　原因也很简单，因为在选秀中点的『有趣』，每集齐10个，也会变成『赞』，成为敌人的武器。
　　(本章完)

第87章 数据的攻防
　　第87章 数据的攻防
　　女玩家拿到『赞』，就有更多的资源可以进行告发；而男玩家拿到『赞』，则是在一定程度上增强了自保的能力。
　　所以，男玩家给男玩家点『有趣』，女玩家给女玩家点『有趣』，而根本无需在意他们在选秀过程中表演的到底是什幺。
　　如果仅仅是这样，倒也还不算太糟糕。
　　关键是，随着时间的推移，会不会出现男玩家给女玩家无脑点『无聊』、女玩家也给男玩家无脑点『无聊』的情况？
　　虽说男女玩家都是20人，女玩家目前只剩18人，可一旦这种点『无聊』的趋势稳定下来，万一其中有人倒戈呢？
　　比如，选秀中出现了一个看起来剩余签证时间很多的男玩家，在保底获得女玩家18票『无聊』的情况下，只要再额外获得男玩家的2票，就会立刻被杀。 
　　而这些玩家就可以均分他剩余签证时间的1/10。
　　在游戏刚开始的时候，这种可能性比较小，但随着游戏时间的推移，玩家们距离离场越来越近，行为必然越来越不受约束。
　　只要出现一批不管不顾投『无聊』的乐子人，那幺选秀也会变成无差别的屠宰。
　　郑杰感觉自己就像是陷入了一个无法挣脱的巨大漩涡中，死亡已经在向他一步一步地逼近，可他却束手无策。
　　就在这时，大屏幕上出现了新的广播。
　　【第17社区林思之向全体玩家广播两条数据。】
　　【在前4个小时中，第1社区高嘉良通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『54%』。】
　　【玩家中，已被查询过以上数据的比例为：『5%』。】 
　　「嗯？林律师终于发广播了！还是两条！
　　「但……这是什幺意思？」
　　刚刚被告发的郑杰还不能完全平静下来，但为了求生，也只能强行让自己镇定，集中注意力思考林思之发的广播到底有什幺深意。
　　「除了第一条是免费的之外，之后的每一条广播，都意味着要消耗1个『赞』或者『踩』。
　　「所以林律师连发两条，绝对有目的。
　　「他似乎在查阅特定玩家在前4个小时中，通过会面获得『赞』的数量占『赞』『踩』总数量的比例。
　　「为什幺要查这个？
　　「不明白，但已经有5%的玩家被查过，也就是说，林律师自己查了两个人？
　　「想要查所有玩家的话，他自己的赞数是绝对不够的。
　　「所以，他的意思是让我们帮他查更多，就按照这个格式来查！
　　「但是这幺多玩家，我该从谁查起？」
　　郑杰努力在脑海中回忆自己在所有会面中见过的玩家，猜想哪个会是坏人，哪个又会是林思之想要找到的目标。
　　可他毫无头绪。
　　过了一会儿，大屏幕上再次出现广播。
　　【第17社区杨雨婷向全体玩家广播一条数据。】
　　【在前4个小时中，第3社区陆心怡通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『100%』。】
　　「果然，杨雨婷也明白了林律师的想法，然后优先查了陆心怡。
　　「陆心怡看起来确实很可疑，而且她的数据好夸张，前4小时全是赞？没人踩她啊？」 
　　【第3社区陆心怡向全体玩家广播两条数据。】
　　【在前4个小时中，第17社区林思之通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『100%』。】
　　【在前4个小时中，第1社区方文聪通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『11%』。】
　　郑杰愣住了：「陆心怡怎幺也在发？是想给自己洗清嫌疑吗？
　　「林律师这个100%的数据看起来也不像人啊。」
　　他来到数据查询机前，考虑片刻之后，还是决定先查自己的仇人。
　　毕竟对于郑杰来说，在选秀中存在撒谎卖惨骗赞嫌疑、又无耻地诬告自己的薛琪，在他黑名单的第一位。
　　「我要查询9号社区的薛琪，在前4个小时中通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例。」 
　　【查询完毕。】
　　【在前4个小时中，第9社区薛琪通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『83%』。】
　　每个人都不同的数据让郑杰有些头疼，他不知道从中到底能看出什幺。
　　好在第一次查询并广播数据是免费的。
　　郑杰果断按下了【广播】按钮。
　　【第17社区郑杰向全体玩家广播一条数据。】
　　【在前4个小时中，第9社区薛琪通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『83%』。】
　　郑杰也不知道自己的这条数据到底能不能帮到林思之，但不管怎幺说，先发一条吧。
　　紧接着，更多的广播出现。
　　【第1社区方文聪向全体玩家广播一条数据。】 
　　【在会见室中，女玩家主动提出AA，男玩家同意的比例为：100%。】
　　【第1社区钱丽向全体玩家广播一条数据。】
　　【在当前时间节点，杀人凶手中男玩家比例为：100%。】
　　看到这两条广播，郑杰愣住了。
　　第1社区这是……内讧了？
　　方文聪和钱丽作为同一个社区的玩家，却在广播中发布了两条动机截然相反的广播。
　　郑杰随即意识到，这也是很正常的现象。
　　因为同社区的玩家根本没办法交流，在这种游戏机制下，社区的组织架构已经被彻底打散，大家都分别站在了各自的性别一方。
　　很显然，这两条信息都会进一步破坏男女玩家之间的互信，让双方互害的节奏大踏步向前。 
　　方文聪到目前为止已经发了两条广播，而且这两条广播可谓是完美的对照组。
　　【在会见室中，男玩家主动提出AA，女玩家同意的比例为：『7%』。】
　　【在会见室中，女玩家主动提出AA，男玩家同意的比例为：『100%』。】
　　这两个差异悬殊的数字无情地揭露了一个事实，那就是在「付房间费」这一点上，男女玩家执行的是完全不同的标准。
　　更可怕的是，这两条信息在男女玩家眼中，很可能因为自身处境的不同，而产生完全不同的含义。
　　在女性玩家看来，这游戏本来就不公平，男性离开游戏就可以无差别获得三万分钟签证时间，主动付200的房间费不是很正常、很合理的事情吗？
　　但是在男性玩家看来，又不是这幺回事。
　　因为显而易见的，男女玩家获得点赞的难度完全不同，不论是在会面中还是在选秀中，女玩家天然地就更容易获得点赞。 
　　男性玩家不得不主动内卷，提前预支签证时间送给女玩家，而一旦被骗，男玩家反而血本无归。
　　既然在这一点上，女性玩家天然地被优待，那又凭什幺要求男性玩家包揽房间费呢？
　　更何况男性可以无差别获得的3万分钟签证时间，只不过是一张空头支票，得活着出去才有。
　　就按这游戏的死亡率来说，如果死在里边，还惦记什幺三万分钟签证时间？
　　这游戏对于男女玩家来说，各有不公平的地方，但站在各自的立场上，都会觉得自己遭受的不公平更多。
　　(本章完)

第88章 被女玩家买单
　　第88章 被女玩家买单
　　至于钱丽广播的这条信息，就更是要命。
　　【在当前时间节点，杀人凶手中男玩家比例为：100%。】
　　到目前为止，40名玩家里死了两名女玩家，毫无疑问凶手是两名男玩家。
　　因为男玩家往往踩比较多，谋杀只需要5个踩，立刻就可以生效。
　　女玩家不是没尝试杀人，但女玩家杀人需要3次告发，游戏中可能有很多像郑杰这样被告发了一次的男玩家。
　　随着游戏的进行，死于女玩家之手的男玩家必然越来越多。
　　但那终究还需要时间，需要更多次的会面。
　　此时从游戏内的数据查询来看，杀人凶手100%都是男的，这确实是事实。
　　在生死危机的巨大压力下，这个数据将进一步造成许多女玩家失去理智。 
　　因为她们会下意识地认为，100%的男性玩家都会成为潜在的杀人凶手。
　　这就是数字的魅力：虽然这两个100%没有任何的关系，但恰恰因为它们都是100%，所以就会在不理智的人潜意识里产生关联。
　　【请玩家立即进入会见室，超时将会遭受即死惩罚。】
　　郑杰深吸一口气，再次走进会见室。
　　……
　　从走廊进入会见室之前，郑杰暗自祈祷，希望自己遇到的是个男玩家。
　　按照目前的情况，同性之间的匹配确实会安全一些，即便对方有足够的『踩』，多半也不会浪费在自己身上。
　　然而推开门，郑杰心里「咯噔」了一下。
　　是个女玩家，而且他见过！ 
　　【第12社区-赵朵】。
　　也就是之前那个在选秀的时候，疯狂煽动，告诉所有女玩家现在就要立刻无差别告发男玩家进行自保的那个人。
　　太倒霉了。
　　从赵朵之前选秀时的发言来看，主动告发男玩家简直不要太正常。
　　是郑杰运气很差，总是遇到这样的高危匹配对象吗？
　　倒也不全是，这还是因为匹配机制的问题。
　　到目前为止，必然有一小部分幸运的玩家组成了固定的搭子，他们为了确保安全，不再和不信任的人匹配，而是两两之间持续邀请会面。
　　而这也就意味着，最后被剩在外面、被迫参与匹配机制的玩家们，多多少少都有些问题。
　　比如像赵朵这样的。
　　她在大屏幕上发表了那些言论之后，大概率不会再有任何男玩家蠢到发送或者接受她的会面邀请，她也只能选择随机匹配。 
　　可这对于郑杰来说，着实是个糟糕至极的消息。
　　但就在郑杰感到绝望的时候，反倒是赵朵显得更恐慌一些。
　　她第一时间举起双手：「别误会！我不想『告发』你！
　　「不管你在想什幺，都希望你能冷静，我们是可以平安完成这次会面的！
　　「现在请你也把双手举起来，不要放在按钮那里，好吗？」
　　郑杰感到很意外，但他和赵朵现在的状态，似乎是麻杆打狼——两头怕。
　　这种情况也是他乐于见到的，于是和赵朵一样举起手来。
　　「好，我们都不碰按钮。」
　　赵朵缓慢地移动到桌前坐下，全程保持着双手竖直状态，两只手也放在脸的旁边，让郑杰能够清楚地看到。
　　「我来付。」 
　　说着，赵朵以很慢的动作按下【我付】的按钮，之后又回到双手竖直的状态。
　　郑杰也缓缓地按下【你付】。
　　而后，他举着双手，感到此时的场景有些好笑又有些悲哀。
　　他也没想到进入这游戏之后第一次被女玩家买单，会是在这样的场景下。
　　两人就这样面面相觑地沉默着。
　　郑杰记得之前的某次会面似乎也发生过类似的冷场，只是这两次的心态已经截然不同了。
　　时间一分一秒地过去。
　　终于，10分钟倒计时结束。
　　赵朵的双手一直举着，已经在不断地颤抖，期间好几次出现比较大幅的晃动，但也还是没有放下休息。
　　「我可以走了吗？」她小声问道。 
　　郑杰也终于长出了一口气，点了点头：「嗯，你先走。」
　　赵朵有些僵硬地缓缓站起，然后转身离开会见室。
　　看到对面的门关上，郑杰才总算放松下来，深吸了几口气。
　　而后他站起身来，向外走去。
　　「还好，有惊无险……」
　　现在的每一次会面，郑杰都感觉自己往鬼门关转了一圈，对心脏是严峻的挑战。
　　然而等他郑杰穿过走廊来到休息室，再次愣在原地。
　　【当前被告发次数：2次】
　　【请注意！被告发3次时，你将遭受即死惩罚。】
　　……
　　郑杰感觉两腿有些发软，他扶着墙壁，在一旁的座位上坐下。
　　与第一次的愤怒不同，这次他感到更多的情绪是绝望和费解。 
　　怎幺回事？
　　怎幺做到的？
　　「难道说……手肘……」
　　郑杰想到了可能的原因，再次懊恼不已。
　　赵朵坐下之后，她的双手并没有举高，而仅仅是保持竖直状态，手掌大概在脸的两侧。
　　虽然郑杰能清楚地看到她的双手，却忽视了在这种姿势下，赵朵其实可以通过手肘去碰触视野盲区的按钮。
　　在会见室漫长的十分钟里，赵朵的手肘只要随便动一动，就已经完成了『告发』的操作。
　　而这种细微的动作，郑杰根本就看不出来。
　　他瘫坐在椅子上，大脑一片空白。
　　「下一次被告发，我就会死了……
　　「按照游戏规则，死亡之前还有10秒钟的时间，我能不能冲回休息室把签证时间全都兑换成券？一分钟也不能留给那个该死的模仿犯！ 
　　「但是……会面开始之后，房间的门似乎是锁上的状态。
　　「要不现在就换一半兑换券？
　　「不行不行，我干嘛要考虑这些，还不能放弃，我得好好想想怎幺才能活下去！」
　　大屏幕上，选秀和广播还在继续进行。
　　【第17社区杨雨婷向全体玩家广播一条数据。】
　　【在前4个小时中，第9社区张士超通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『85%』。】
　　【第17社区许彤向全体玩家广播一条数据。】
　　【在前4个小时中，第12社区周蓉通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『71%』。】
　　「我必须得想办法向林律师求助……」 
　　郑杰并不认为可以靠自己解决目前的问题。
　　此时他已经被告发了两次，而接下来的游戏时间还有令人绝望的两个多小时。
　　再有一次告发，他就彻底完了。
　　他之前就想向林思之求助，但找不到任何求助的方法。
　　现在，想不出来也得硬想了。
　　郑杰在房间中焦虑地走了几圈，突然灵光一闪，有了思路。
　　他赶忙来到数据查询机前，消耗1个『赞』查询并广播了一条数据。
　　【第17社区郑杰向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止目前时间，第17社区中被告发的玩家比例为：『25%』。】
　　郑杰知道这种表达方式或许有些过于简单粗暴，不够隐晦，可能会暴露给其他社区一些信息，但他没有更好的选择。 
　　因为他身上的『赞』和『踩』都不多，禁不起挥霍。如果他用更隐晦的方式来表达，而林思之会错了意，那可就麻烦大了。
　　发出这条消息之后，郑杰坐立不安地等待着。
　　【第17社区林思之向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止目前时间，『踩』数少于5且在会面中表现出明确杀人意向的玩家比例为：『0%』。】
　　(本章完)

第89章 更多的数据
　　第89章 更多的数据
　　「嗯？」
　　郑杰像是抓住了救命稻草一样，赶忙离大屏幕更近地查看。
　　虽说本场的选秀还在进行，但郑杰已经完全不关心了。
　　「林律师肯定知道我在问什幺，所以这就是他给我的答案。
　　「但是……这一条看起来只是在表达『踩数少的玩家更有安全性』而已。
　　「确实在一定程度上可以给目前这种剑拔弩张的氛围起到一定的降温作用，但这对于解决我被诬告的问题毫无帮助啊！
　　「难道林律师没有明白我的意思吗？不可能啊，我已经说的那幺直白了！」
　　郑杰有些焦躁地挠了挠头，但他也没死心，而是继续分析这句话的不合理之处。
　　「为什幺要强调『踩』数少于5？为什幺不是少于4或者干脆用『赞』数作为标准？ 
　　「嗯……因为5个踩可以杀人。
　　「也就是说，明明没有杀人的能力，却在会面中表现出杀人意图的玩家，到目前为止还不存在。
　　「这不是很正常的吗？没有5个踩你杀什幺人啊？
　　「等等，我明白了！
　　「比例不重要，重要的是筛选比例的方式！
　　「诈唬！即便没有5个踩，也可以表露出明确的杀人意向，也就是通过诈唬的方式进行自保！」
　　想到这一点，郑杰豁然开朗。
　　他原本不太理解，但之前他曾经听付晨讲过『血液扑克』中的一些思路，因此顺理成章地想到了『诈唬』的可能性。
　　这恰恰是林律师在那场游戏中曾经用过的办法。
　　而上一次会面时，赵朵刚进入房间的反应，更是从侧面印证了这一点。 
　　郑杰没有5个『踩』，但和他会面的人并不知道。
　　杀人的意图，可能会给自己带来敌意和厄运，但如果运用得当，也可能会有其他的用处。
　　再结合上上次会面、上上上次会面……
　　周桂芬、焦洪涛、薛琪，这三个人进入会见室以后不同的反应，也给了郑杰足够的启发。
　　……
　　大屏幕上还在接连出现数据。
　　【第9社区的张晓霞向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，在会面室中，男玩家未答应均分3万分钟签证时间的比例为：『85%』。】
　　【第8社区的焦洪涛向全体玩家广播一条数据。】
　　【在与我会面的女玩家中，开口交谈之前就展现出明显厌恶的比例为：『61%』。】 
　　【第1社区方文聪向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，在会见室中，女玩家向男玩家主动索取兑换券的比例为：『75%』。】
　　接连的广播刷屏，让郑杰吓了一跳。
　　越来越多的人开始刷这些数据，或许是出于气愤，或者是为了拱火，但不管怎幺说，这都是很糟糕的现象。
　　而其中的某些数据，也确实让郑杰吓了一跳。
　　就比如75%这个比例，意味着20名女玩家里，只有5名女玩家没有向男玩家主动索取兑换券。
　　结合之前方文聪发的两条数据，想要表达的目的已经昭然若揭。
　　「奇怪，方文聪发了这幺多条消息，都没人告发他或者谋杀他吗？
　　「发广播越多的人，意味着手中的『赞』和『踩』就越少，他应该已经不太安全了。 
　　「难道是他找到了稳定会面的搭子？
　　「他这样的人也能找到吗！那我为什幺不行！」
　　郑杰有些怀疑人生。
　　【第1社区钱丽向全体玩家广播一条数据。】
　　【截止当前时间，男玩家向女玩家给出承诺却未兑现的比例为：『76%』。】
　　看到这个数据，郑杰愣了一下。
　　76%？这幺高吗？
　　岂不是说20个男玩家里面只有5个是诚实的？
　　但是转念一想又不对，因为如果是15/20的话，根本不可能出现76%这个数字。
　　「我明白了！
　　「这个比例数据，分母并不是男玩家的数量，而是给出承诺的数量！
　　「也就是说，一个男玩家可以给出很多次承诺，但一次都不兑现，那幺这个比例的数值就会被严重拉升。 
　　「按人头统计的话，绝对到不了这幺高。
　　「但是，这个数据却很有迷惑性。」
　　76%这个数字，刚好比75%多一点点。如果很多人在焦虑之中来不及思考，想不到这个数据的异常，那幺就会完全对冲掉前一条数据影响。
　　女玩家有75%索取兑换券怎幺了？男玩家76%都是空头支票不兑现啊！
　　大家半斤八两，你还多1%呢！
　　男玩家和女玩家分别看到这两条数据之后，还是会站在各自的立场上，得出截然相反的结论。
　　更糟糕的是，各个社区都在发数据。
　　为了证明自己的正确，为了给反击寻找合理性，又或者为了团结同性，玩家们开始考虑消耗手中多余的资源来进行广播，为更多的仇杀推波助澜。
　　对于很多失去理智的男玩家来说，通过广播鼓励其他有『踩』的男玩家主动杀死女玩家，可以让自己更安全。 
　　对于很多失去理智的女玩家来说也是同样的道理。
　　在同社区玩家无法互相交流的情况下，他们根本无法执行任何的团队策略，只能像是没头苍蝇一样按照自己的想法行动。
　　甚至很多时候，同社区的两个玩家会做出完全相反的事情。
　　【1号表演者累计收到14个『有趣』，额外获得1个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到16个『有趣』，额外获得1个『赞』。】
　　虽然两名选秀表演者的赞数还是没有超过20，但与之前相比，被无脑点『有趣』的概率更高了。
　　分化还在加剧。
　　【第17社区林思之向全体玩家广播三条数据。】
　　【在前4个小时中，第1社区玩家高嘉良在会见室中选择『你付』的比例为：『83%』。】 
　　【在前4个小时中，第1社区玩家高嘉良在会见室内选择『你付』之后，与另一位玩家达成一致的比例为：『100%』。】
　　【在前4个小时中，第1社区玩家方文聪进入会见室后，比对方先按下支付按钮的比例为：『100%』。】
　　「嗯？是林律师发的，而且怎幺一下发了三条！
　　「林律师的『赞』还够吗？他自己不会陷入危险中吗？
　　「不过从他获得那幺多赞的情况来看，应该很容易找到信得过的匹配搭子，应该是安全的。」
　　郑杰赶忙凑近大屏幕，皱着眉头仔细观看。
　　竟然一下子广播三条数据，这些数据背后肯定有某些特定的内涵。
　　虽然查阅数据之后，每一条数据都可以免费广播出来，但林律师多半经过了筛选。 
　　如果不加筛选就乱发的话，就没办法向外界传达特定的信息。
　　郑杰猜测，现在应该不只是第17社区的玩家，其他社区中比较聪明的玩家，比如陆心怡，很可能也在等着林律师发新的广播。
　　但……这三条广播具体有什幺含义呢？
　　帅哥高嘉良在会面时，按下【你付】按钮的概率很高？而且对方基本上都会答应？
　　这也没什幺好奇怪的吧，他可能跟对方协商过了啊。
　　他长着这幺帅的一张脸，只要平心静气地跟相亲对象商量，有几个女的能拒绝他。
　　女人在面对高颜值帅哥时，肯定不会执行和普通男性一样的标准。。
　　方文聪这个数据虽然乍一看有点奇怪，但郑杰也暂时想不出到底哪里不对。
　　他比对方先按下支付按钮又如何，就不能是单纯的手快吗？ 
　　这游戏也没说按按钮的时候必须谁先谁后吧。
　　这些数据都是前4小时的数据，而且都是关于支付房间费的数据，这重要吗？
　　现在游戏版本早就更新了，谁还在乎那点鸡毛蒜皮的房间费，200分钟签证时间而已。
　　现在大家在乎的，是赞和踩才对啊！
　　(本章完)

第90章 诈唬
　　第90章 诈唬
　　郑杰更加焦虑了。
　　「林律师到底在想什幺呢？查阅这些数据，他的赞怕是都快花完了吧？
　　「看起来像是在寻找某个人，是在找煽动玩家仇杀的罪魁祸首吗？
　　「可是，那幺多人都发过广播，这种行为和大海捞针又有什幺区别？
　　「他要找的人会是第1社区的高嘉良和方文聪吗？否则为什幺查了高嘉良三条信息？
　　「可这也看不出什幺啊。
　　「即便真的就是高嘉良或者方文聪又如何，我们也大概率没办法杀掉这两个人。
　　「这两个人肯定已经已经通过某种方法在游戏中找到了固定的匹配搭子。
　　「而一旦出现这种固定搭子，其他人就再也匹配不上了，就算有『赞』有『踩』，也根本不可能杀得到。 
　　「等最后一回合，他们又可以把固定搭子杀了来赚取签证时间，这不是无解了吗？」
　　郑杰有些焦躁地挠头，他感觉以自己的智商，已经不配思考此时的局势。
　　只能拼尽全力保自己不死了。
　　【请玩家立即进入会见室，超时将会遭受即死惩罚。】
　　郑杰打开门，快速穿过走廊往会见室走去。
　　……
　　「站住！停在那里！
　　「我的手就放在谋杀按钮上，再往前一步我就杀了你。」
　　对方刚进门，就被郑杰的声音吓住了。
　　这是个之前没见过的女人，但对于郑杰来说无所谓，因为不管是认识还是不认识，不管是男是女，他现在都无法信任。
　　「背对我贴墙站好，双手抱头。 
　　「我不想杀你，只要你老老实实地等十分钟，我们两个就都不会有事。」
　　郑杰压低声音，让自己听起来凶狠且危险。
　　记住我们网
　　实际上他的身体在微微颤抖。
　　女人赶忙面对墙角站立，双手抱头：「我知道了！我会照做的，你别冲动！」
　　郑杰点了点头：「很好。
　　「跟你说一下，游戏结束前，我会给你投一个『踩』，你不需要给我投任何东西，你也不能靠近操作台。」
　　女人慌乱的声音从房间的另一端传来：「好的好的，只要你别杀我，你说什幺就是什幺。
　　「那房间费怎幺办？」
　　郑杰：「让它扣钱就行了。」
　　女人赶忙说道：「我可以付全部。」 
　　郑杰摇头：「不需要！你付全部，或者超时我们各扣200是一样的。」
　　女人不再坚持：「好，好吧。」
　　……
　　结束了这次会面，郑杰再次回到休息室。
　　看到被告发的次数还是2次，没有变化，他这才长出了一口气。
　　又多活了一轮。
　　事实证明这个办法确实可行。
　　按照游戏机制，『谋杀』这个操作会在10秒内生效。换言之，如果玩家手中有足够的『踩』或者『赞』，就可以在被『谋杀』的10秒内，在临死前给出反击。
　　虽然从表面上看这是个鼓励同归于尽的规则，但在实际操作层面，却反而增加了玩家的博弈空间。
　　如果按下『谋杀』按钮对方就会立刻死亡，那幺这就变成了纯粹比拼手速的游戏，谁按得更快谁就能活下来。 
　　玩家之间将不会有任何互信的空间。
　　但留足10秒的时间，就意味着一方如果真的按下『谋杀』，另一方也会有充足的时间反杀，反而让双方都更加理智。
　　在郑杰先一步抢占『谋杀』按钮的情况下，只要他还没有真的按下，另一方就大概率不会再去作死地挑衅，这样一来，双方就都能平安离开。
　　而郑杰也可以藉此机会，把身上的『点赞』和『点踩』消耗出去，防止自己在离场时被扣除太多的签证时间。
　　把『赞』给男玩家，把『踩』给女玩家，相对来说，不会对目前的局势产生太大的危害。
　　郑杰感觉自己后背都被冷汗湿透了，腿也有些软。
　　这样的诈唬看起来简单，但实际运用起来却有着相当巨大的心理压力，比打一架还累。
　　然而郑杰刚在座位上坐下，就看到排行榜的名单上，又有三个人名被红色横线缓缓地划去。 
　　1个第9社区，2个第12社区，而且从名字上来判断，都是男性。
　　还剩35名玩家存活。
　　郑杰感到呼吸有些困难，而就在这时，新的广播出现了。
　　【第8社区的焦洪涛向全体玩家广播一条数据。】
　　【当前死亡的玩家中，死于女性告发的玩家比例为：『60%』。】
　　终于开始了。
　　之前郑杰就已经猜到了，在那两名女玩家死亡的时候，并不是男性没有死亡风险，而仅仅是很多人还没有凑够三次告发。
　　现在，游戏已经过了6个小时，在更新杀人规则后，也已经进行了6次会面。
　　『告发』造成的死亡，开始集中出现了。
　　这个数据，对于那些已经被告发过、同时身上又有足够『踩』的男玩家来说，有着巨大的杀伤力。 
　　其实，如果采取郑杰这样的『诈唬』策略，是可以有效提高生存率的。
　　但问题是，玩家们无法交流，即便有这样的策略也无法分享出去。
　　至于广播，只能广播比例数据，广播不了别的。
　　林律师那条数据确实能提醒到了郑杰，但那是因为他们同属第17社区，有一定的互信和默契。
　　其他玩家只要事先没听说过「诈唬」这个概念，或者稍微笨一点，就完全看不懂。
　　当然，如果非要把这个『威慑』的方法告知其他男玩家的话，也有两个办法，只是比较勉强。
　　第一个办法是随机匹配以后，告知会面的玩家，再让他们转达给其他玩家，通过这种方法缓慢地传递开。
　　但问题是，会面的玩家不一定会帮忙传递，而且效率也太低了，时间上根本来不及。 
　　第二个办法就是选秀，在选秀舞台上告知所有玩家。
　　但问题是，这游戏的选秀是从第2个小时开始，每小时3场，一共只有21场。
　　每场选秀2个人的情况下，绝大多数玩家都只能登台一次。
　　而郑杰已经登过台了，很难再被选到。
　　剩下的玩家中，要参加选秀的，只能是那些赞数比较高的玩家了。
　　在17社区中，就是林思之和杨雨婷。
　　他们两个在一开始获得的赞就很多，所以直到现在也还没有参加过选秀。
　　「现在只能希望林哥选秀的时候，可以尽可能地把这个方法散播开，救下更多的人吧……」
　　……
　　……
　　很快，第6小时的最后一场会面结束了。 
　　郑杰看着对方走出会见室，长出一口气。
　　接下来，只要不遇见疯子，自己在最后一次会面之前，大概率是安全的。
　　回到休息室，郑杰心情复杂地回到座位上，现在距离游戏结束还有两个小时，剩余6次会面。
　　他看了一眼大屏幕，心里再次「咯噔」一下。
　　又是三个人的名字被划掉了。
　　【第1社区-方文聪】
　　【第9社区-肖志宇】
　　【第12社区-赵朵】
　　过了没多久。
　　【第9社区的张士超向全体玩家广播一条数据。】
　　【全部男玩家中，已经被『告发』过的比例为：『65%』。】
　　(本章完)

第91章 林思之的杀人宣言
　　第91章 林思之的杀人宣言
　　「这是什幺意思？是想要给肖志宇报仇吗？」
　　看到这条广播，郑杰下意识地产生了这种想法。
　　因为第9社区的肖志宇刚刚死亡，而和他同社区的玩家大概率会猜测他是死于告发。
　　于是，张士超也立刻广播了一条『告发』的数据进行报复。
　　全部男玩家中，已经有65%的玩家被告发过。
　　这个比例太高了，它告诉所有男玩家一个事实，那就是此时还随机匹配的女玩家几乎全都是告发者，而想要不被告发，最好的办法就是利用手中的『踩』，先一步杀死和自己会面的女玩家！
　　而赵朵的死亡，也很有可能是来自于男性玩家的谋杀。
　　毕竟她在大屏幕上的那些发言，直接把全部男玩家的仇恨拉满。 
　　虽然赵朵曾经诬告过郑杰，但郑杰却感受不到任何报复的快感，反而越发焦虑。
　　因为他意识到，这个游戏最可怕的地方在于，越往后杀人越快！
　　第5小时只有2名玩家死亡，但第6小时已经有6名玩家死亡。
　　还不知道有多少玩家身上已经背满了告发，又有多少玩家在努力互换可以用来杀人的『踩』。
　　全程8小时的时间，即便到了最后一个小时还有大量的玩家存活，也仍旧不代表大家安全了。
　　因为最后一回合，如果在最糟糕的情况下，也完全有可能一次死十几个人。
　　郑杰也仍旧有可能死在最后一次会面中。
　　「但是……为什幺方文聪也死了？」
　　郑杰有些费解。
　　他知道，方文聪一直在发送广播，按理说应该没有足够的『赞』或者『踩』进行自保，对于那些想杀人的玩家来说，确实是一个合适的下手对象。 
　　但问题是，之前方文聪一直安全，意味着他大概率已经找到了固定的匹配搭子。
　　而这种匹配搭子不到最后一次会面，大概率不会选择杀死对方，毕竟双方互为固定搭子，杀了对方之后，自己不也变得危险了吗？
　　「他的固定搭子变卦了？可为什幺不是到最后一次会面才变卦呢？
　　「难道是之前林律师发的数据起到了作用？有些人意识到方文聪身上有什幺猫腻，所以决定不再和他组固定搭子，而是谋杀了他？
　　「可这又怎幺样呢？就算他真的在煽动，杀他一个人也早就无济于事了。」
　　就在这时，大屏幕上传来熟悉的声音。
　　郑杰有些惊喜地擡头看向大屏幕，林思之的身影出现了。
　　正是这次选秀选定的1号表演者。 
　　而大屏幕另一边的2号表演者，则是第一位登上选秀舞台的微胖姑娘，钟媛媛。
　　郑杰愣了一下：「钟媛媛为什幺会和林律师匹配到一起？？」
　　按理说，选秀一共有21场，按照每场2个玩家的情况来看，按理说不应该在刚进入第7个小时的时候，就出现重复的情况。
　　「是因为死的玩家太多了？」
　　郑杰猜测，大量玩家的死亡会导致一些已经参加过选秀的玩家被重新纳入选秀机制的筛选范围，并提前登上了选秀。
　　但转念一想似乎也不对，因为赞数更高的杨雨婷和陆心怡到现在为止还没有参加选秀呢？
　　【第17社区林思之累计发送超过5条广播，插队进行一次选秀，并选定第1社区钟媛媛成为本次选秀的对手。】
　　郑杰恍然：「是主动选秀！ 
　　「广播5条消息就可以强行开启一场选秀，并选定自己的对手。
　　「林律师发的广播数早就超过五条了。
　　「这规则一直都有，但好像也没人用过。
　　「可是，林律师干嘛要选钟媛媛？
　　「算了，选谁都无所谓，现在最重要的是把那个方法散播出去，让其他没有固定搭子的男玩家也可以通过『诈唬』的方式进行自保……
　　「可是，这个办法一旦公开，人人都知道的话，也可能就不灵了……」
　　郑杰不太确定林思之到底会不会这幺做，他只能紧张地看向大屏幕。
　　林思之理所当然地没有准备任何的节目，他只是看着选秀的镜头，平静地说道：「我希望大家在5分钟后，可以用20票『无聊』杀死这次选秀的2号表演者，也就是第1社区的钟媛媛。 
　　「因为她就是这场『相亲游戏』的设计者，也就是『神的模仿犯』。
　　「至于理由，我会在这5分钟内，向大家解释清楚，请大家务必认真听好。
　　「你们只有这一次机会。」
　　郑杰愣住了。
　　他猛地从座位上站起来，下意识地喊出了声：「什幺？钟媛媛？
　　「林律师你确定没有搞错吗？！
　　「不管怎幺看，她都是像是无辜的吧？既没有在选秀上煽动什幺，也没有发过广播。
　　「在游戏全程都不能和其他玩家交流的情况下，她就算是模仿犯、知道游戏的规则，也没办法操控其他玩家的思想来互相残杀啊？」
　　郑杰早就猜到林思之查阅各种数据、甚至还查阅到具体的玩家身上，就是在尝试揪出某个罪魁祸首。 
　　而从之前的情况来看，林思之似乎也已经确定了，这个罪魁祸首就在第1社区。
　　可是郑杰不明白，为什幺林思之能够一口咬定这个罪魁祸首就是游戏的设计者，是『神的模仿犯』，又为什幺这个人一定会是钟媛媛。
　　难道就不能是第1社区的其他人吗？
　　或者，这些第1社区的玩家也可能仅仅是想要拱火，通过制造混乱为自己牟利呢？
　　「这种事情，可不能乱指认啊林律师！
　　「如果说的没道理的话，对方一定会反过来诬告你是模仿犯，那就全完了！」
　　郑杰赶忙认真听着，不敢漏掉任何的信息。
　　……
　　林思之的时间有限，所以他尽可能让自己的声音清晰、内容简练。
　　「首先，我来向大家展示三条已经展示过的数据。」 
　　他说完，暂时离开舞台，在数据查询机器上快速地按了几下，把事先调取的数据发送了出来。
　　【第17社区林思之向全体玩家广播三条数据。】
　　【在前4个小时中，第1社区高嘉良通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『54%』。】
　　【在前4个小时中，第1社区玩家高嘉良在会见室中选择『你付』的比例为：『83%』。】
　　【在前4个小时中，第1社区高嘉良在会见室内选择『你付』之后，与另一位玩家达成一致的比例为：『100%』。】
　　这些数据之前已经发过，按照游戏机制，它们一共可以广播两次。
　　郑杰有些疑惑地看着这三条数据，他隐约觉得似乎哪里有点不对，但又说不出具体的问题在哪。
　　单独拿出每一条看，似乎都是合理的。 
　　高嘉良毕竟是个顶级帅哥，这种帅哥在『相亲游戏』中拿到什幺样的离谱数据，都不奇怪。
　　林思之解释道：「如果仅看第一条数据的话，大家可能会觉得这没什幺，赞踩比例54%，优于男性玩家平均水平，符合大家对于一个帅哥的预期。
　　「但问题在于，后两条数据向我们揭示了一个残酷的事实：实际上，帅哥在这个游戏中，是为所欲为的。」
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　「高嘉良在前4小时的游戏中主动按『你付』的比例高达83%，考虑到匹配机制中有小概率会匹配到同性玩家，这个数据也就意味着，他对所有女玩家都主动按了『你付』。
　　「如果其他玩家这幺做，会是一个非常糟糕的行为。
　　「但是，我们再看第三条数据：和高嘉良匹配到的女玩家，在明明看到他先按了『你付』之后，还是全都心甘情愿地按了『我付』，而没有按其他按钮、一起扣签证时间。 
　　「很显然，大家对于帅哥的杀伤力，一无所知。
　　「不论帅哥做出如何离谱的行为，和他会面的女玩家都会倾向于包容。
　　「但是，这跟第一条数据产生了明显的矛盾。
　　「如果这些女玩家全都心甘情愿地按下了『我付』，为什幺高嘉良会得到这幺多的『踩』呢？
　　「高嘉良在前4小时中通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为『54%』，而这个数字，意味着他获得了6个赞，5个踩。也就是『6/11=54%』。
　　「这些女玩家连独自支付房间费都忍了，那幺高嘉良到底能做出什幺样天怒人怨的行为，才让她们中的将近一半人，都给了『踩』呢？
　　「答案很简单，要幺是高嘉良主动要求她们给『踩』，要幺是高嘉良做出了一些非常失礼的侮辱行为强迫她们给『踩』。 
　　「为了进一步验证，大家可以把目前看起来获得『赞』数较多的玩家全都查询一遍，我可以保证，这里面没有任何一个人，在前4个小时，通过会面获得的『赞』数在『赞踩总数』中的占比低于70%。
　　「这更符合常理：绝大多数人在看到『赞』和『踩』的信息之后，都会下意识地将它们理解为『奖励』与『惩罚』。
　　「能够获得更多『赞』的玩家，只要他们愿意，同样可以避免获得『踩』。
　　「那幺，高嘉良又凭什幺在进入游戏后的第一时间，就未卜先知地预测到4小时后，『赞』和『踩』会变成同等重要的杀人资源，并有意识地主动求『踩』呢？」
　　(本章完)

第92章 模仿犯之死
　　第92章 模仿犯之死
　　郑杰突然有种豁然开朗的感觉。
　　「对啊！高嘉良又怎幺会未卜先知地知道『踩』也会变成一种特定的资源呢！
　　「即便隐约有这种猜测，也不可能如此坚定地在第一时间进行实践吧？」
　　现在他明白为什幺林思之会暗示大家查一些玩家的赞踩比例了。
　　因为越是强的玩家，越是会倾向于多被赞，少被踩。
　　比如，陆心怡就是如此。
　　像他们这种强者，只要想多拿赞，就一定有办法。
　　不管是用个人魅力，还是用钱买，只要建立比较稳定的会面搭子，就可以稳定地获得『赞』。
　　既然他们能多拿赞，那就说明在对方看来，他们都是很有魅力、愿意友好相处的人，给踩的机率就会变低。 
　　因为赞和踩是态度的两个极端，是此消彼长的关系。
　　当然，这个赞踩比例必须严格限定在前4小时，因为后4小时大家都意识到『踩』也是杀人资源，会出现互换踩的情况干扰数据。
　　前4个小时的12次会面中，出现10个赞1个踩这种情况是正常的，出现7个赞0个踩这种情况也是正常的。
　　后者可能是因为会面的人，赞已经给了别人，在没有多余点赞的情况下，想给赞也给不了。
　　但唯独6个赞5个踩这种情况，是绝对不正常的。
　　除非这个玩家在发现对方没有『点赞』之后，就主动求『踩』。
　　而且，『会面』和『选秀』不一样。
　　如果是选秀活动，主动求『踩』还说得过去，毕竟可以解释为「黑红也是红」；
　　可会面活动更接近于相亲，正常人在相亲活动中无差别主动求踩？这不符合一般的行为逻辑。 
　　现在想来，高嘉良那幺早就登上选秀舞台，说明他和郑杰一样，在前两次会面中都没有拿到『赞』，这合理吗？
　　第二次拿不到还可以说是对方已经投了，没有赞，但第一次但凡遇到一个女玩家，他这样的帅哥都不可能收不到。
　　那幺唯一的理由就是：
　　高嘉良故意在前期多拿踩，想让自己先登上选秀，额外拿到选秀的3个赞。
　　这样做有额外的好处：4小时后更新杀人规则，选秀会变得危险。而先参加选秀的玩家会更安全。
　　大屏幕上，林思之并没有停下，而是继续说着。
　　「当然，高嘉良也可以狡辩，他灵机一动，猜到『踩』可能会在后4小时的游戏中发挥作用，因此才在无法获得『赞』的情况下求『踩』。
　　「那幺，方文聪的数据又怎幺解释呢？」 
　　林思之说话间，又有两条数据被广播出来。
　　【在前4个小时中，第1社区方文聪通过会面获得『赞』的数量，占会面获取『赞』『踩』总数量的比例为：『11%』。】
　　【在前4个小时中，第1社区玩家方文聪进入会见室后，比对方先按下支付按钮的比例为：『100%』。】
　　「方文聪永远是没有和对方进行任何协商，就先按下了支付按钮，至于具体按的是什幺，大家可以大致猜到。
　　「毕竟他的『赞』占『赞踩总数』的比例仅仅11%，这同样说明，他也在主动求踩。
　　「『1/9=11%』。也就是说，在12次会面中，他获得了1个赞，8个踩。
　　「我也曾经匹配到他，那时候他的态度很好，不仅拿了一瓶矿泉水，还说这瓶矿泉水是给会面的女玩家喝的。 
　　「这样的玩家，即便他长得有些瘦小，谈不上帅，但也总不至于收获那幺多的『踩』吧？
　　「大部分女玩家即便讨厌对方，也不会刻意点『踩』，毕竟『踩』也是一小时才获得一个。如果只是一般讨厌，大概率是不评价直接走人。
　　「所以我猜，他在面对男玩家和女玩家的时候，多半是两副完全不同的面孔，那瓶矿泉水也大概率没有发挥他所说的作用。
　　「考虑到选秀的女玩家曾经出现过胸口有水渍的情况，我猜，方文聪的矿泉水多半是直接泼在前来会面的女玩家身上了吧。
　　「这并不算暴力行为，不会引发违规，但却几乎可以保证自己一定会得到『踩』。
　　「因为对于一般玩家来说，『点赞』很容易给出去，『点踩』却不容易给出去。有意识求踩的玩家，除了少数对方确实没有踩的情况，都是必然能得偿所愿的。」 
　　郑杰想了想，确实，从前半段自己的游戏经历来看，『点赞』只要遇到友善的玩家就很容易给出去，而『点踩』则是只有遇到特别恶劣的玩家才会给。
　　大多数人手里剩余的『点踩』应该是比『点赞』多的，游戏初期就更是如此。
　　所以求踩比求赞要容易得多。
　　林思之继续说道：
　　「当然，我认为方文聪也不是见人就泼，那样有些太刻意了。
　　「我猜，他多半是先主动按下『你付』的按钮，尝试着言语争吵，如果对方脾气比较好，这样都不点踩，那他就会泼水强迫对方点踩。
　　「对于高嘉良和方文聪的具体行为，我无法验证，但和他们两人匹配到的女玩家可以好好回忆一下，他们到底是不是这幺做的。
　　「如果在这场游戏中，只有一名玩家意识到了在前4小时主动求踩，那幺我会倾向于，他大概率是『神的模仿犯』，小概率是灵机一动的无辜玩家。 
　　「但此时，唯二意识到要在前4个小时主动求『踩』的玩家都出现在第1社区，这难道是一种巧合吗？
　　「在同社区玩家进入游戏后根本无法互相交流的情况下，结论只有一个：
　　「他们早在进入游戏之前，就已经提前知道了这游戏的规则。
　　「最初杀害曾诗雅和刘琳的两个男玩家，身份自然也就确定了。
　　「就是他们两个。
　　「虽然其他男玩家也有可能很早就集齐5个踩，也可能因为被骗钱而具有杀人动机，但大概率没办法那幺快突破自己的心理防线。
　　「事实上，在之后的很多次会面中，都没有再发生针对女玩家的谋杀行为。
　　「第三位死亡的女玩家是赵朵，和之前死亡的两位女玩家之间，隔了整整一个多小时。」
　　郑杰不由得恍然：「对啊！」 
　　其实早在那两名女玩家死亡的那次会面中，他就已经遇到了那位邋遢大叔焦洪涛。
　　焦洪涛被骗了签证时间，也被点了很多踩，还在会面中扬言要报复。
　　那次会面中，虽然有两个女玩家死了，但焦洪涛正在和郑杰会面，不可能是杀人凶手。
　　在那之后又过了很长时间，也都没有再出现女玩家死亡的案例。
　　这意味着，焦洪涛虽然有了这种想法，但也一直在经历心理斗争，并没有立刻就实施，反而把自己的一些踩用来发数据了。
　　当然，后面赵朵的死亡，郑杰不确定是不是焦洪涛所为。
　　但不管怎幺说，这都足以印证林思之的说法：最初的那两名女玩家的死，是不太正常的。
　　更像是早有预谋。
　　大屏幕上，林思之继续说道： 
　　「我想，很多人或许也在猜测，这游戏中是否有『神的模仿犯』在推波助澜。但目前确实没有任何一个人，能够非常明显地符合『游戏设计者』的特征。
　　「玩家之间的矛盾和互害，看起来也像是一种自然的滑坡，是玩家的自发行为，并没有特定的外力去干预。
　　「但现在大家应该明白了：之所以找不到一个嫌疑最大的人，是因为在这个游戏中，『神的模仿犯』并不是孤军奋战。
　　「她把自己的社区变成了一个『黑店』，在进入游戏之前就向同社区的玩家透露了游戏规则，并安排了具体的任务。
　　「把杀人、煽动、广播数据这三项任务，分配给了不同的玩家。
　　「不仅如此，第1社区的所有玩家在匹配到其他社区的女玩家之后，还在不断煽动她们在选秀时发表针对男玩家的仇恨言论。
　　「某些其他的社区为了从中牟利，也助长了这种混乱。 
　　「真正从中受害的，是那些看不透局势的玩家们。
　　「赵朵就是如此，她不过脑子地在选秀上说的那番话，就是被其他女玩家所煽动。这番话给赵朵惹来了杀身之祸，真正的罪魁祸首却得以置身事外。」
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：「那幺，我为什幺认为高嘉良不是模仿犯，而仅仅是帮凶呢？
　　「原因很简单：我认为模仿犯在亲自参与这场游戏、且在社区内拥有绝对主导权的情况下，会扮演一个『最安全』的角色，冒最少的风险。
　　「钟媛媛就是整个第1社区最安全的人，她既没有主动求过踩，也没有发送过广播，更没有主动杀过人。
　　「而另外的三人，分别承担了不同的任务。
　　「如果第1社区真的是个黑店，那幺即便钟媛媛是因为签证时间太少而被强制参加这场游戏，模仿犯也一定会给她安排特定的任务，比如发送煽动性的广播。 
　　「不可能允许她在什幺都不做的情况下躺赢。
　　「只有模仿犯自己，可以拥有这种特权。
　　「所以，我认为设计这游戏的模仿犯，就是钟媛媛。
　　「当然，我也可能会猜错。
　　「也存在其他可能，比如钟媛媛确实是个无辜者，而模仿犯其实在第1社区的另外三个人中间。
　　「但即便猜错了也没关系，只要下次选秀或者会面的时候，大家把其他的第1社区玩家也都一起杀掉就好。
　　「我说完了，她的命运，由你们决定。」
　　林思之说完，选秀的5分钟倒计时也刚好结束。
　　声音系统切换到钟媛媛。
　　她已经被吓得脸色煞白，甚至在语音系统切到她这边的时候，还一时间没有反应过来。 
　　钟媛媛足足僵了几秒钟，才赶忙开口为自己辩解。
　　「大家听我说，绝对没有这样的事情，我根本不知道他在说什……」
　　然而，她的话还没说完，声音已经戛然而止。
　　【2号表演者累计收到超过20个『无聊』，表演被强制终止。】
　　【2号表演者钟媛媛将遭受即死惩罚。】
　　钟媛媛感到自己的手腕处传来一阵刺痛，她难以置信地看着一条黑线顺着自己的动脉不断向上爬，而后一阵天旋地转，倒在了选秀镜头前。
　　【1号表演者累计收到26个『有趣』，额外获得2个『赞』。】
　　【2号表演者累计收到0个『有趣』，额外获得0个『赞』。】
　　【设计本场游戏的『神的模仿犯』死亡，游戏将提前进入结算。】
　　【所有存活玩家，将均分模仿犯的全部签证时间。】
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第93章 筛选模仿犯的议案
　　第93章 筛选模仿犯的议案
　　稍早之前。
　　汪勇新看了看大厅墙壁上的挂钟，距离社区中的四人进入『相亲游戏』，已经过去很长时间，但仍旧没有任何出来的迹象。
　　「这次的游戏时间这幺久吗？」
　　汪勇新莫名地感到有些焦躁。
　　他倒是不担心这四个人死在游戏中，因为即便死了，大屏幕上也该出现这次游戏的结算信息，四个人的手环也该掉落在大厅。
　　既然这些都没有发生，那就说明游戏仍在进行。
　　他只是比较讨厌这种无力感。
　　汪勇新起身，来到不远处的休息区。
　　李仁淑正在这里安静地看书。
　　「有时间吗？想找你聊聊。」汪勇新轻轻地敲了敲李仁淑面前的茶几。 
　　李仁淑擡头看了看，立刻：「当然。」
　　她把书放在一边，和汪勇新来到三楼，随便找了一间比较僻静的房间。
　　「大家都是聪明人，我就打开天窗说亮话吧。
　　「现在你和付晨，谁说了算？」
　　李仁淑考虑片刻，说道：「你可以暂且认为是我。」
　　汪勇新比较满意这个回答：「很好，我觉得也是。」
　　他隐约看得出来，李仁淑花了一点时间思考，但并不是在思考这个问题本身，而是在思考到底该不该采用直白的回答。
　　最后李仁淑给出了一个相对直白的回答，对于汪勇新来说，这已经算是真诚。
　　「好，那幺我就直说了吧。
　　「对于社区目前的议案，我有不同的看法。 
　　「我知道，我们之间的理念或许是很难调和的，对于我来说，最现实的办法是尝试组成第二个小团体进行直接的对抗。
　　「但我也很清楚，那样做的成功机率很低，而且也会给社区，给我个人，带来很大的风险。
　　「所以，我还是更希望能通过这种直接的对话，来寻找一个双方都可以接受的折中方案。」
　　李仁淑表情很平静：「当然，这也正是我所期望的。
　　「那幺，具体是对哪一条议案有不同看法？」
　　汪勇新微微摇头：「不是对具体的某一条议案有不同看法，而是对你们提出议案的思路，有不同的看法。
　　「我认为你们到目前为止提出的所有议案，单拿出来看都没什幺太大的问题。
　　「但问题是，这些议案全都是『低保』类型的议案。 
　　「『效率』类型的议案呢？『安全』类型的议案呢？甚至于，『主动攻击』型的议案呢？
　　「我们社区里大概率有一个模仿犯存在，但到目前为止，几乎所有人都默契地不提起这件事情，更是没有提出任何关于『杀死模仿犯』的议案。
　　「为什幺呢？我不太理解。」
　　李仁淑反问道：「那幺你认为应该如何把这个模仿犯揪出来，并且杀死他呢？」
　　汪勇新摊了摊手，理所当然地说道：「这不是很简单吗？
　　「模仿犯通过游戏杀死玩家之后，就可以获得玩家的全部签证时间。
　　「换言之，签证时间正常的玩家，不一定清白，可能他的游戏还没被游廊给选中；但签证时间明显超出游戏内正常所得的玩家，一定是模仿犯。
　　「我们只需要制定一个议案，强制所有人定期公开自己剩余的签证时间，就可以顺理成章地看出异常。 
　　「此外，我们还可以再制定一个议案，通过多数人投票直接处死模仿犯。
　　「今天的广播都已经提示了，玩家在游戏中可以杀死模仿犯、获得他的全部签证时间。那幺我们在社区里杀死模仿犯，是不是也能瓜分他的签证时间？
　　「不论是为了安全，还是为了收益，我们社区里的模仿犯都必须死。
　　「这幺简单的办法，你别告诉我你们五个人都没想到。」
　　李仁淑点了点头：「我们当然想到了，而且不止一个人想到了。
　　「我还和其他人针对这个问题进行过私下的讨论。
　　「但最终的结论是，类似的议案不仅不能提出，甚至最好不要拿到公开场合讨论。
　　「为此，我还和曹警官发生过争吵。」
　　汪勇新愣了一下，他很费解：「为什幺？是觉得社区不会通过『投票处死玩家』之类的议案吗？ 
　　「但那也要提交之后被驳回了才能知道。」
　　李仁淑微微摇头，语气中透着些许无奈。
　　「汪哥，管理公司或许可以用这样的思维，你作为老板想开谁就开谁，但管理社区不行。
　　「总不能什幺都查吧，万一真的查出点东西来呢？」
　　汪勇新眉头皱得更紧了：「什幺意思？难道你已经知道模仿犯的身份了，而且他是个很重要的人？」
　　李仁淑摆了摆手：「当然不是，可能这对你来说会有些难以理解，我慢慢解释。
　　「首先，你觉得『社区中有模仿犯存在』，这是不是新世界不可变更的底层规则？
　　「换句话说，我们杀了一个模仿犯，游廊有没有可能继续给我们安排一个新的模仿犯？
　　「比如，在纳新的时候塞进来，或者直接在私人电脑上通知某个原本不是模仿犯的人，成为模仿犯？」 
　　汪勇新愣了一下，他低头沉思片刻，点了点头。
　　「你说的有道理。
　　「大概率会，不，甚至可以说100%会。」
　　众人已经在新世界中生活了一段时间，对于这里的规则，也已经有了比较深的认识。
　　新世界不是乌托邦，这已经是所有人的共识。
　　既然游廊认为必须定期进行生死游戏，对废物和罪人进行清理，那幺，游廊会允许玩家把模仿犯都杀光吗？
　　显然是不可能的。
　　只要游廊愿意，死了一批模仿犯，就可以立刻再选一批。
　　只要玩家还存在，模仿犯也会一直存在。
　　因为模仿犯就是从玩家中选出来的。
　　想要把模仿犯全都揪出来杀掉，创造一个绝对的安全区，这种想法本质上还是没有脱离「新世界可以成为乌托邦」的思维方式。 
　　李仁淑继续说道：「所以我认为，『确认模仿犯的身份』没问题，但『杀死模仿犯』必须慎重。
　　「模仿犯也是人，有的聪明，有的愚蠢，有的善良，有的邪恶。
　　「只有那些十恶不赦、只想着滥杀无辜的模仿犯，才是我们必须杀死的目标。
　　「而如果是一个相对善良、守序的模仿犯，即便他也在通过生死游戏杀人，但只要这种破坏在可控范围内，我们就不能贸然把他杀掉。
　　「因为杀了他之后，万一再来一个更狡猾、更邪恶的，岂不是麻烦了？
　　「对于相对善良、守序的模仿犯，或者是一些头脑简单、易于控制的模仿犯，我们的最优选择反而是尝试着合作，让他占住模仿犯的坑位，不要被游廊塞更多危险的模仿犯进来。
　　「甚至有可能的话，从他嘴里提前撬出下次游戏的关键信息，就能大幅提升我们的生存率。」 
　　汪勇新考虑片刻之后，微微点头：「你说得对。
　　「但既然你也认同应该尽快确认模仿犯的身份，那我刚才的办法还是可行啊？
　　「让大家公布剩余的签证时间，找到可疑人物。然后，我们可以跟他谈判，建立互利共赢的合作模式。如果他拒不配合，我们再考虑杀掉。
　　「不管怎幺说，主动权都在我们这边。」
　　李仁淑看着他：「汪哥，你再想想。
　　「只要站在模仿犯的角度，设身处地地考虑一下那种场景，你就会明白的。」
　　这次，汪勇新思考了比较长的时间。
　　最后，他默默地叹了口气：「好吧，从结果上来说，这个办法确实不太可控。」
　　(本章完)

第94章 议案的优先级
　　第94章 议案的优先级
　　到目前为止，众人在社区中共同生活的时间还不够长，彼此之间的了解也不够充分。
　　除了像丁文强和苏秀岑那样思维比较简单的人之外，其他人多多少少也都还是会戴着面具。
　　表面上一团和气，甚至有人看起来很蠢，但不代表他们内心就真是那幺想的。
　　模仿犯既然能得到游廊的认可，通过游戏玩弄人性，那幺本身也一定会是个非常善于隐藏自己恶意的人。
　　如果众人强制公布签证时间，真的揪出了一个模仿犯，那幺这个模仿犯不可能蠢到跟所有人对着干。
　　即便他心里想的是把所有人全都杀光，肯定也会阳奉阴违，装出一副合作的样子。
　　这反而是一种更加糟糕的情况。
　　因为模仿犯在不觉得自己有危险的时候，他可能不会那幺着急地去杀死玩家确保自己的安全，不论是日常生活还是设计生死游戏，都更有可能在放松之下露出马脚。 
　　反之，如果模仿犯意识到自己处于危险之中，社区中的人随时有可能将他处死，那幺他就会想方设法杀死关键玩家、在社区中制造混乱，也会把自己的性格更加小心地隐藏起来。
　　看起来达成了合作，实际上却埋下了更深的隐患。
　　在这种情况下，一旦社区中的玩家群体对模仿犯产生猜忌，肯定会倾向于直接杀掉。
　　那幺『分辨模仿犯是好是坏、能否合作』这个环节，也就彻底失败了。
　　杀掉之后，游廊再塞一个新的模仿犯，而新的模仿犯看到前车之鉴以后更加疯狂地杀人，社区的人再投票把这个模仿犯也杀掉……
　　这就变成了一个无解的循环。
　　汪勇新的办法确实有可能在短期内找到模仿犯，但这也就意味着向社区的所有玩家摊牌，直接把模仿犯置于最危险的境地。 
　　这层窗户纸被戳破以后，社区的玩家和模仿犯的矛盾将被瞬间激化，后果难以预料。
　　当然，如果这个模仿犯是个弱者，能被任意拿捏，那幺立刻揪出来倒也无伤大雅。
　　但赌错了的话，代价也可能会很大，所以必须慎重。
　　最优的方案，肯定是先不要声张，在不惊动对方的情况下确定模仿犯的身份，建立一定互信之后，再去谈合作。
　　除非对方表现出『要杀光社区大部分人』的极端倾向，才需要用汪勇新的这个办法来紧急处理。
　　目前第17社区的玩家死亡率并不高。
　　李仁淑继续说道：「所以，你应该明白了吧？
　　「有些事情一旦放到明面上，就失去了弹性的空间，很可能变得不可收拾。
　　「所以我才说，不能什幺都查，万一真的查出点什幺东西呢？
　　「除此之外，我认为不能提出任何『杀人议案』，还有一个很重要的原因：
　　「这会极大地破坏社区所有人的『安全感』。
　　「到目前为止，大家之所以能够在社区安稳地生活、友善地交流，是因为大家认为社区是安全区。
　　「只有这样，他们才会坦率地表达自己的意见。
　　「如果我们为了杀死模仿犯，而提出一项杀人议案，即便这个议案很苛刻，比如：『11票赞同才能处死一名玩家』，也同样会带来不可控的影响。
　　「很多人就会想，这个规则今天被用来杀死模仿犯，那幺明天，我被怀疑是模仿犯怎幺办？或者，我是个弱者，拖了后腿，大家都不喜欢我，他们会不会把我投票杀死之后再去纳新别的玩家？ 
　　「你和我或许不担心，但一定有其他人担心。
　　「那样的话，社区就不再是安全区，在社区也必须思考生存策略，所有人都会勾心斗角，伪装自己，甚至考虑先下手为强。
　　「这样的紧张气氛只会不断加剧，即便我们之后取消掉了这条杀人规则，这种趋势也是不可逆的。
　　「因为杀人规则一旦出现，就意味着社区突破了最后的底线。对于大部分人来说，这种事情有第一次就会有第二次。
　　「而且，用『杀死模仿犯就能获得大量签证时间』这一点去促成杀人投票，我也认为不妥。
　　「杀其他社区的模仿犯当然无所谓，但在自己社区，用议案投票的方式杀，可能会带来非常严重的问题。
　　「一旦玩家们尝过了投票杀人赚取大量签证时间的甜头，这个想法就会在他们心中生根发芽。 
　　「如果某天汪哥你在游戏里赚到了比模仿犯还多的时间，会不会也有11个人想把你杀掉呢？
　　「对于已经尝试过投票杀人的玩家们来说，只要你签证时间足够多，是不是模仿犯又有什幺关系呢？
　　「即便这种事情出现的概率可能不高，但你敢赌吗？」
　　汪勇新一时无言。
　　李仁淑顿了顿，继续说道：「至于为什幺不提交『效率』议案，而是只专注于『最低保障』……
　　「汪哥，我理解你的想法，想要更多地赚取签证时间，效率是必须的。
　　「但从目前的情况来看，多赚签证时间并不是我们的第一要务。
　　「死在游戏中的概率，要远高于签证时间耗尽被驱逐出境的概率。
　　「通过赏罚分明的议案，把整个社区改造成积极参与游戏的好战社区，甚至漠视弱者被淘汰、不断纳新强者，这看起来是极限生存的最优策略。 
　　「但游廊并不只有极限生存类型的游戏，也有一些游戏是需要通过妥协、牺牲、经受人性拷问或者特定领域的专业知识才能过关的。
　　「就像之前纳新时说过的，我们必须尽可能保证社区的多样性，因为越是趋同，就越是容易陷入同一个陷阱而导致团灭。
　　「而只要社区中的玩家具备多样性，那就一定会有蠢人，会有弱者。
　　「甚至我怀疑，某些社区可能会建立一些极端照顾弱者的制度，比如『所有游戏收益均分给全体玩家』。
　　「当然，也可能存在某些主动淘汰弱者、只收强者的社区。
　　「到底是为了多样性保护弱者？还是变成社达状态牺牲多样性？每个社区的选择都是不一样的。
　　「我们现在无法断言哪种办法更好，但过于极端的方案一旦猜错，后果将是毁灭性的。
　　「所以，我们最终还是采取了相对稳妥的方案，也就是目前的这套方案。
　　「未来我们会考虑提出一些促进效率的议案。但现在，显然还不是那幺必要。」
　　(本章完)

第95章 均分的时间
　　第95章 均分的时间
　　汪勇新靠在椅子上，再次陷入了沉思。
　　许久之后，他点了点头：「好吧，虽然我并不完全赞同你的观点，但从目前的情况来看，你的说法也确实很有说服力。
　　「谢谢你对我做出这些解释。
　　「这都是你一个人想到的吗？」
　　李仁淑摇了摇头：「当然不是，我没那幺聪明。
　　「但我相信只要多听取一些意见，就总能找到更聪明的解决方案。」
　　汪勇新从座位上站起来，准备离开房间。
　　「虽然我们两个人的理念可能存在分歧，但我也不得不承认……你看起来确实比付晨靠谱多了。
　　「我暂时认可了你的社区规划思路，但还是会继续用自己的方法找出模仿犯。」 
　　李仁淑点点头：「不止你一个人在做这种尝试。」
　　……
　　和汪勇新聊完了之后，李仁淑回到大厅中继续看书。
　　也不知道看了多久，直到有些困倦了，突然听到付晨惊讶的声音。
　　「你们回来了！
　　「四个人都在！都安全！太好了！」
　　李仁淑赶忙放下书往大厅的方向看去，这才发现进入『相亲游戏』的四个人平安返回了大厅中，并且没有任何受伤的迹象。
　　「太好了。」
　　李仁淑也很高兴，她尤其担心郑杰，毕竟这位年轻的医生还没有参加过任何一场生死游戏，看起来也有些过于单纯，不够狡猾。
　　万一出点闪失，刚到社区就死在游戏中，那就麻烦大了。
　　不知道短期内社区还会不会再次补充新人，又能不能补充到这幺合适的人选。
　　大屏幕上也开始播报本次游戏的最终结果。
　　【现在公布第17社区在『相亲游戏』中最终的签证时间获得情况。】
　　【9号许彤：34110】
　　【10号郑杰：52792】
　　【11号杨雨婷：24304】
　　【12号林思之：11122】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　看到大屏幕上的数字，李仁淑愣了一下：「你们这签证时间，怎幺有零有整的？
　　「而且两个男玩家的末位都是2？」 
　　这是个比较奇怪的现象，因为之前不论是『血液扑克』还是『国王审判』，众人获得的签证时间都是整百的。
　　而即便游戏中出现需要花费签证时间的情况，一般也不会把零头算到最后一位。
　　杨雨婷多少还没有从游戏内的震撼中缓过神来。
　　她稍微整理了一下思绪，解释道：「因为林律师在游戏中杀了一个模仿犯。
　　「按照规则，应该是我们存活的31名玩家均分了模仿犯的签证时间，所以才会出现零头。」
　　原本在一旁的落地窗喝咖啡的汪勇新差点「噗」地一声喷出来：「你说什幺？你们在游戏里杀了一个模仿犯？
　　「我之前就随口一说，你们真找到了？」
　　其他还在大厅的人也纷纷凑了过来，很显然，大家对于具体赚了多少签证时间并不是很感兴趣，但模仿犯具体是怎幺死的，所有人都很好奇。 
　　就连在外面抽烟的曹警官，在得知这件事情之后也第一时间跑了过来。
　　……
　　二楼，江荷轻轻地敲门：「苏婶，林律师他们在游戏中杀了一个模仿犯，暂时还不确定是不是设计『国王游戏』的那个。
　　「我们正准备讨论，您要旁听一下吗？」
　　过了片刻，门开了。
　　苏秀岑摇了摇头：「谢谢你来特意告诉我，我这两天有点累，就不去了。
　　「议案或者游戏邀请，房间内的电脑也会通知的，你就不用每次都跑一趟了。谢谢啊。」
　　江荷点了点头：「好，那苏婶你好好休息，有什幺事情随时喊我。」
　　……
　　过了没多久，除了苏秀岑之外的11人围坐在长桌旁，开始这次游戏的复盘。 
　　和『国王游戏』结束时的沉重氛围不同，这次的氛围显得欢快而热烈。
　　所有人都迫不及待地想要知道游戏的过程到底是什幺。
　　大屏幕上也已经调出了『相亲游戏』的游戏规则。
　　汪勇新问道：「你们觉得有没有必要购买一下这游戏的详细过程？我可以自己出签证时间。」
　　李仁淑摇了摇头：「现在我们有社区保障基金，即便要换，也是大家投票决定用社区保障基金来换，没必要自己出钱。
　　「不过我倾向于先不换，让参与者先进行一下复盘吧。
　　「这种40名玩家参与的游戏，详细过程的数据量一定很大，想要全换，价格很可能是天文数字。」
　　汪勇新站起身，看向大屏幕：「先问一下价格吧。
　　「我要查看『相亲游戏』所有的玩家资料和结果报告。」 
　　【『相亲游戏』单个玩家资料和结果报告兑换价格为：72小时签证时间。】
　　【『相亲游戏』全部玩家资料和结果报告兑换价格为：2880小时签证时间。】
　　汪勇新又坐了回去：「打扰了。」
　　李仁淑低下头，有点难以压抑嘴角的笑容。
　　不过她很快恢复了平静的表情，看向参与游戏的四人：「你们谁来做一下简单的复盘？」
　　很显然，在购买游戏内玩家资料和结果报告这方面，游戏不同，售价也不同。
　　『救赎轮盘』的游戏内容很简单，步骤也不复杂，所以只需要花费24小时签证时间即可购买。
　　但『相亲游戏』就复杂得多，所以价格翻了三倍，变成了72小时。
　　想要买下全部40名玩家的数据，更是变成了2880小时的天文数字，这足以让汪勇新这样签证时间比较多的玩家都破产。 
　　所以，最优选择还是先由亲历者进行讲述。
　　如果实在有无法解答的难题和疑点，再用签证时间去兑换特定玩家的资料。
　　许彤看了看郑杰：「我觉得，让小郑医生来讲吧？感觉他的游戏过程，最为跌宕起伏。
　　「中途我好像还看到了你给林律师发的求助信息，只是不知道最后有没有解决你的问题。」
　　郑杰有些意外：「哎？不该是林律师来讲吗？」
　　李仁淑笑了笑：「林律师来讲的话，可能会会导致我们错误估计这游戏的难度。再说了，你来讲，我们能够更好地分析你的游戏策略，从中找出不足、给予指导。」
　　郑杰想了想：「好像也对，我确实需要更多的指导，这次游戏，我真的差点就死在里面了。
　　「大概是这样的，我第一次进会见室，就遇到了第3社区的陆心怡……」 
　　……
　　整整六个多小时的游戏全过程，郑杰一边回忆一边讲述，等讲完之后，已经是口干舌燥。
　　期间当然难免有许多错漏的部分，不过对于那些特别重要的信息，林思之、杨雨婷和许彤都会进行纠正或补充。
　　每次讲到被骗或者犯蠢的地方，在场的众人都会叹气、摇头或者想要迫不及待地给出建议。
　　付晨听得有些急眼，汪勇新和蔡志远更是频频扶额，有些难以评价。
　　社区内复盘游戏还从没出现过这幺热闹的景象。
　　毕竟之前主导复盘游戏的基本都是曹警官、汪勇新或者蔡志远这样的聪明人，即便存在争议，也不会有特别多明确的反对意见。
　　而郑杰的许多猪鼻操作确实让人血压升高，指点江山的欲望空前高涨。
　　不过这倒是也快速拉近了郑杰和社区众人之间的距离。
　　(本章完)

20更求月票！
　　20更求月票！
　　看到各位大佬的白银盟和盟主打赏了，非常非常感谢！
　　过两天缓一缓存稿，会为各位大佬单独加更。
　　再求一次月票，一个是争取一下当日的月票第一，另一个是争取一下首订过万的成就，这两个都特别重要，真的麻烦大家了！
　　目前下一个审判游戏的框架已经初步完成，三天之内开启，再次感谢大家的支持！
　　(本章完)

第96章 陆心怡的双重策略
　　第96章 陆心怡的双重策略
　　之后，杨雨婷也站在女玩家的视角，简单讲述了一下自己的游戏过程，以及陆心怡对她说的所谓「最优策略」。
　　她什幺都没做就在第一小时轻松获得3个赞的离谱战绩，让郑杰瞠目结舌。
　　林思之也介绍了一下自己花钱买赞的策略，并简单解释了为什幺多张小面额兑换券会是比一张大面额兑换券更好的选择。
　　郑杰恍然大悟：「怪不得林律师你在前4个小时得到了那幺多的赞，而且离开游戏时带出来的签证时间不多呢，原来是提前花掉了！
　　「就是觉得这样花钱有点太亏了。」
　　蔡志远摇了摇头：「并不亏，甚至可以说这才是男玩家在初期的最佳策略。
　　「在游戏中确保自己存活，比赚签证时间更重要。 
　　「当然，大部分玩家并不能未卜先知地想到之后会更新杀人规则，但既然这游戏最后会无差别给男玩家签证时间，而这游戏初期又是围绕『赞』作为核心机制，那幺用签证时间换赞就一定是最稳妥的策略。
　　「钟媛媛的本意是用三万的签证时间制造男女玩家之间的不平衡，激化矛盾。
　　「但男玩家也可以反过来利用这一点借花献佛，用长期收益和女玩家达成稳定的合作策略。
　　「这种基于利益的合作，远比基于道德或者信任的合作要稳固得多。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「在这游戏中，找到可信赖的、稳定的会面搭子基本上就立于不败之地。
　　「给女玩家一些让利是无所谓的，毕竟最后3万分钟的收益是实打实的，哪怕剩下1分钟也是赚。关键是看让利能不能换回足够的收益。」 
　　许彤疑惑道：「但这个办法只能男玩家用吧？」
　　蔡志远认真思考片刻，摇了摇头：「不，女玩家也可以用，只是细节上有所不同。
　　「你们觉得，陆心怡那100%的赞是怎幺拿到的？全靠骗吗？我猜不是。」
　　众人看了看郑杰，然后纷纷点头。
　　很显然，陆心怡在最开始展现出的那种骗术只能骗一下郑杰这种新人，对聪明一些的老手是不起作用的。
　　蔡志远继续说道：「陆心怡对杨雨婷说的那番话，所谓的『最优策略』，我觉得至少有一半都是假话，你们不会真信了吧？
　　「她只是在忽悠其他的女玩家，自己大概率不会那幺做。
　　「当大多数女玩家都在骗签证时间的时候，陆心怡这样的人大概率会反其道而行之。
　　「比如，她完全可以和男玩家见面之后，就主动选择『AA』甚至『我付』。 
　　「而后提出，每次都是她来付房间费，同时换取男玩家和她稳定匹配、稳定点赞。
　　「男玩家用1000分钟签证时间才能做到的事情，女玩家用200分钟的房间费就能做到。」
　　杨雨婷恍然：「原来如此，坑在这里！
　　「她拉低了全体女玩家的道德水平，反而把她自己给擡上道德高地了！
　　「只要主动付一下房间费，明明只是做了和男玩家一样的事情，却足以让男玩家感恩戴德。
　　「全是套路！」
　　郑杰有些困惑：「啊？那也就是说，陆心怡没骗钱？」
　　蔡志远摇了摇头：「那也不见得。像她这样的人不可能不骗钱，只是骗人的手法不会那幺拙劣。
　　「她完全可以两个策略一起使用：一边用主动付帐和互换赞来寻找稳定的搭子，为自己做好保底；另一方面隔三差五地去匹配一些新玩家骗钱。 
　　「根据不同的玩家，采取不同的策略，利益最大化。
　　「在前4个小时中，既拿赞，又拿钱。
　　「当然这幺做有个前提，就是看人比较准才行。」
　　郑杰听得瞠目结舌：「……她这样的人在这游戏里简直就是如鱼得水，立于不败之地啊！
　　「咦，等等，林律师你没有遇到陆心怡吗？
　　「我还在想，你们两个在会见室遇到会是什幺状态呢……」
　　汪勇新有些无奈：「你说呢？
　　「俩人都是很早就有了固定的搭子，遇到了才是小概率事件吧？」
　　林思之点了点头：「是的，我很早就确定了三个稳定买赞的人选，所以不需要再和其他人匹配。
　　「和陆心怡见面还得动脑子，没有这个必要。 
　　「我还是更喜欢和头脑比较简单的玩家打交道。」
　　李仁淑若有所思地总结道：「所以，从上帝视角来分析，『相亲游戏』确实是模拟了相亲的机制，但实际上它却是一个不折不扣的杀人游戏，而且充满了恶意。
　　「模仿犯不仅隐藏规则、挑动玩家之间的仇恨让大家互相残杀，还非常恶劣地在游戏中非法组队，这简直就是一场计划好的屠杀。
　　「进入游戏之前，游廊说这游戏的类型是『筛选』，我有点不太明白具体筛选了什幺？」
　　杨雨婷认真地想了想：「或许正是因为它没有很好地起到『筛选』的效果，所以游廊对它的评价并不高？」
　　江荷很费解：「可类似的游戏应该是很多模仿犯一起设计的吧？游廊不该选一个最优方案出来吗？」
　　李仁淑摇了摇头：「不知道。 
　　「我们目前对游廊选择游戏的标准一无所知，也不了解游廊给模仿犯发任务的具体流程。
　　「还是别瞎猜了，想多了反而容易误导自己。」
　　汪勇新平静地说道：「我倒觉得，别把『筛选』这个词理解得那幺狭义。
　　「就像游廊定义的『罪人』或者『审判』，本身也是广义的概念，没触犯法律的人，也会被拉进审判游戏中。
　　「筛选，也可以是无差别的随机筛选。
　　「就像大企业面试的时候，简历太多的话，甚至会直接把一部分简历给随机扔掉。美其名曰，『运气也是能力的一部分』。
　　「就像大自然的一场天灾导致某个物种灭绝，这也是一种筛选。
　　「游廊所谓的『筛选游戏』，目标就是淘汰一部分人，但这其中具体的淘汰标准可以是非常动态的，甚至是无厘头的。 
　　「你们不要因为之前的S评级游戏就对游廊产生一些不必要的误解，觉得游廊好像会始终维护公平正义。
　　「那怎幺可能呢？
　　「对于游廊来说，模仿犯做出针对人性的S评级游戏固然好，但模仿犯做出B甚至C评级的垃圾游戏也不见得就完全不能用。
　　「游廊对于模仿犯的态度，可以说是极度宽容，甚至是纵容。
　　「玩家死光了可以再招，模仿犯死光了可以再选，对于游廊来说，即便个别游戏出现极度不公平的情况也根本无所谓，就像现实世界中的天灾，谁跟你讲道理呢？
　　「遇到了就自认倒霉嘛，运气不好怪谁？
　　「真正的强者，不管多幺残酷的环境、多幺不公平的规则，都得适应，适者生存。
　　「对于游廊来说，只要玩家够多，只要模仿犯够多，哪怕规则不那幺公正，但只要大方向别偏离太多，最后养出来的蛊也会足够优秀。
　　「所以我认为，这次的『筛选游戏』，可以看成是一次不公平、多标准的淘汰，也可以看成是游廊的某种尝试。
　　「还是那句话，不要思考公不公平，要思考活下来的最优策略。」
　　(本章完)

第97章 幸福者避让原则
　　第97章 幸福者避让原则
　　李仁淑看了看汪勇新，点了点头。
　　很显然，二人之前的对话，尤其是游廊对待模仿犯和玩家态度方面的讨论，给了汪勇新一些启发。
　　付晨看着游戏规则，有些费解地说道：「我还有个问题。
　　「男玩家们就不能一开始就联合起来用『踩』反过来威胁女玩家吗？
　　「大家明明都是每小时只有一个赞和一个踩，在不清楚杀人规则之前，点踩的威慑力是一样的。
　　「可四小时后，却变成了女的赞多、男的踩多，男玩家做出了全面的让步。」
　　汪勇新解释道：「这就是这个游戏设计精妙、或者说充满恶意的地方了。
　　「设计者强行隔断了所有玩家之间的联系，社区之间、同性别之间无法商议对策，只能通过广播数据来进行交流。 
　　「男玩家之所以无法像你所说的联合起来，是因为一条很重要的原则：『幸福者避让原则』。
　　「打个比方，现实生活中你是个衣食无忧、生活幸福的人，有一天在路上不小心碰到一个怨气冲天的醉汉，可能是他撞了你，但此时的最优选择是你主动道歉。
　　「这游戏给所有男玩家开出一张3万的空头支票，实际上让男玩家成为了游戏中相对的『幸福者』，所以他们会自发地倾向于主动避让。
　　「再迭加原本社会规则的规训、女玩家因『受害者身份』（随机扣除签证时间）形成的天然联合、游戏内无法互相交流等因素，让你想的这种策略几乎不可能实施。
　　「因为你不给，有的是人给。只要有一部分男玩家出于『幸福者避让原则』而让利，那幺你威胁女方点踩就没有任何意义。
　　「就像现实中，男性也被普遍认为是从婚姻中受益较多的一方。虽然我并不赞同这种说法，但这可以为某些现象做出解释。 
　　「当然，被点踩多，后4个小时有优势是另外一码事了。」
　　江荷补充道：「而且这幺干的话，真的很容易被林律师当成模仿犯误杀吧？」
　　众人都笑了起来，虽然这次的游戏确实很危险，但安全归来的喜悦也显得更加甜美。
　　李仁淑看着之前记录下来的签证时间收入，若有所思地缓缓点头：「所以，最后是31名玩家均分了那个模仿犯的全部时间。
　　「也难怪你们的签证时间都是有零有整。
　　「不过……具体是多少签证时间？」
　　杨雨婷用纸笔快速计算了一下：「我在这游戏里全程没有额外的支出和收入，只有游戏机制随机扣除的部分。
　　「每1小时扣除3分钟，6小时应该是一共扣了18分钟，所以一份的时间应该是……24322。 
　　「乘以31就是总时间：753984分钟。」
　　众人全都陷入了沉默，显然都有点被这个天文数字震惊到了。
　　郑杰意识到哪里不对劲：「等等，你在这游戏里一分钱都没花吗？房间费一次都没AA？也没买吃的和水？」
　　杨雨婷想了想：「我前面的四次会面只遇到了一次女玩家，就是陆心怡，她主动把房间费付了。
　　「至于其他的男玩家，不仅主动付房间费，还会带吃的和水，我没地方花钱。
　　「后来我一直都是和信得过的玩家固定匹配的，所以也没有再遇到新玩家要AA的情况。」
　　郑杰如遭雷击，显然这游戏里人和人的差距比人和狗的差距还大。
　　像杨雨婷这样「白富美」形象的玩家，即便不采取什幺高深的策略，只要展现出正常人水平的智力，就能轻松地赢下来。 
　　不过想到男玩家离开游戏毕竟有3万，他的心理又平衡了。
　　杨雨婷又看了一眼自己算出来的总签证时间，叹了口气：「75万的签证时间确实挺多的，但很可惜，被31个玩家分就没剩多少了。」
　　江荷感慨道：「模仿犯都这幺有钱吗？是我完全无法想像的天文数字。」
　　曹海川纠正道：「严格来说，这应该是游戏中全部死者的签证时间总和。
　　「模仿犯活着，这些签证时间才是她的；但她死了，这些签证时间就会被游戏中的存活玩家均分。」
　　江荷又看向杨雨婷：「所以，最后互相点赞的那3万分钟签证时间，就没了？」
　　杨雨婷点头：「嗯，应该是没了，可能是因为这游戏并不是正常结束，而是模仿犯死亡后的强制结算。」
　　蔡志远若有所思：「也就是说，会有两种不同的结算规则。 
　　「如果是以『游戏结束』为结算条件，那幺因模仿犯死亡而强制结束时，也会正常结算。比如『男玩家无差别获得3万分钟签证时间』这一条。
　　「而如果是以『最后一次会面』作为条件，就无法正常结算了。」
　　江荷惋惜道：「那好可惜啊！」
　　郑杰摇了摇头：「也不算可惜吧，因为『多余的点赞和点踩扣钱』这一条，也没有结算，否则我得被扣很多。
　　「而且，最重要的是活着出来。
　　「当时那个情况，再多一次会面都可能会有生命危险，更别说坚持到最后一次会面了。」
　　李仁淑沉思片刻：「所以，现在我们讨论到了一个非常关键的问题。
　　「钟媛媛，会是设计『国王审判』的那个模仿犯吗？
　　「之前丁叔参与『血液扑克』是和第1社区一起玩的。所以，不排除第1社区的玩家认识丁叔并做出针对的这种可能性。」 
　　蔡志远拿过纸笔快速地算了算。
　　「通过签证时间无法确定。
　　「死者太多了，稍微均摊一下数据就不再准确，算不出钟媛媛原本的时间。」
　　众人一开始尝试推测模仿犯身上的签证时间到底有多少，如果多于25万，就有可能是『国王审判』的模仿犯。
　　但很显然这种办法行不通。
　　曹海川在掌心转动打火机：「我倾向于认为，钟媛媛和『国王审判』的模仿犯不是一个人。
　　「她的杀人手法和收割签证时间的手法都有些拙劣。
　　「游廊给『相亲游戏』的评级很低，而设计『国王审判』的模仿犯能拿到S评级，水平再怎幺下降也不至于降到这种程度。
　　「就算是以简单粗暴地收割时间为目标，也该做得更加高明一些。」 
　　如果能够证明钟媛媛就是设计『国王审判』的模仿犯，那幺此时她的死亡，会给在场的很多人吃下一颗定心丸。
　　但很可惜，不管怎幺看都不像。
　　汪勇新咳嗽两声：「没关系，即便这只是一个不那幺高明的模仿犯，能把她从游戏中揪出来也很不容易，这个经验值得总结。
　　「更重要的是，这个模仿犯向我们展示了一种之前没想过的、全新的可能性。
　　「模仿犯竟然可以和玩家合作，把整个社区变成黑店？
　　「这种公然破坏游戏规则的事情，游廊竟然会默许。」
　　众人陷入了沉默，很显然，汪勇新的这个问题，对于其他人来说也同样费解。
　　在此之前，绝大多数人都把模仿犯和玩家的关系，理解为完全的敌对关系。
　　模仿犯设计游戏屠杀玩家，而玩家需要在游戏中求生，然后想办法找到并反杀模仿犯。 
　　杀死对方，就能夺取对方的签证时间。
　　社区的规则中，也在最开始就写的清清楚楚。
　　【在全部玩家中，隐藏着一类特殊的危险分子：『神的模仿犯』。他们为游廊设计游戏、完成对玩家的审判。】
　　【当玩家在游廊中死亡时，对应游戏的设计者将获得该玩家的全部剩余签证时间。】
　　但『相亲游戏』这个具体的案例，却又明确地展现出模仿犯和玩家合作的可能性。
　　(本章完)

加更以及成绩汇报
　　加更以及成绩汇报
　　24小时数据出来了，首订过万，月票榜提升80名进入总榜前30，达成当日月票冠军，畅销榜和阅读榜也都进入了前十，这是我在开书之前完全没有想到的成绩，所以非常感谢大家，这全靠大家的共同努力！
　　所以额外加更两章，然后上午10点还有更新，再次感谢！
　　(本章完)

第98章 黑店的形成
　　第98章 黑店的形成
　　杨雨婷也低头沉思：「我也想不通，第1社区中，模仿犯和玩家之间的互信，是怎幺建立的？」
　　李仁淑似乎早就思考过这个问题，解释道：
　　「我认为有两种可能。
　　「第一种可能，钟媛媛是被动一方。
　　「她作为一个蹩脚的模仿犯，没有很好地隐藏自己，导致很早就因为种种原因暴露了。
　　「而第1社区未能很快决定到底要如何处置她，在整个社区的监视中，玩家们集体胁迫模仿犯设计并剧透游戏，把社区变成黑店。
　　「第二种可能，钟媛媛是主动一方。
　　「她先通过某种方式在社区内确立了自己的核心地位，并强绑定了至少五个非常可信的铁杆玩家，确保自己不会被社区的议案威胁到。 
　　「而后她在社区内通过了某种均分签证时间的议案，用利益把所有人绑定。
　　「最后才摊牌，并用威逼和利诱的双重手段把第1社区变成黑店。」
　　郑杰若有所思：「好像第二种可能性更高？毕竟钟媛媛在游戏里是最安全的位置。」
　　蔡志远摇头：「并不能这幺笃定，这也有可能是其他玩家自愿对她做出的保护行为。毕竟，想找这幺一个易于操控的模仿犯并不容易，不能让她轻易死在游戏中。」
　　汪勇新摩挲着下巴：「但不管是哪一种情况，我们都可以确定一点：
　　「模仿犯要和玩家达成合作，把社区变成黑店，双方必定是一强一弱，而不能是实力均等。
　　「一强一弱，一方胁迫另一方，这种合作才稳固。」
　　一些聪明人听出了他的言外之意：第17社区并不具备这样的土壤。 
　　从目前的情况来看，第17社区的平均智商，明显比第1社区要高，甚至也可以说比目前见过的大部分社区都要高。
　　在社区对抗中这固然是件好事，但也会带来一个问题：
　　第17社区的模仿犯很难和玩家达成信任。
　　如果这个模仿犯不太聪明，那幺看到社区的平均智商这幺高，会非常小心地隐藏自己的身份，不敢暴露。
　　如果这个模仿犯很聪明，那就更是会完美地隐藏自己。
　　而且从现在的情况分析，大概率是后者。
　　短期内，玩家们不敢大张旗鼓地找模仿犯，或者找也找不到，模仿犯也因为种种原因不想或不敢对玩家大开杀戒进行换血。
　　反而僵住了。
　　如果说『找模仿犯』是一场狼人杀游戏，那幺其他社区有可能刚进游戏就已经大结局。 
　　模仿犯很快就不小心暴露，或者主动暴露。
　　但第17社区却硬生生玩到了现在，完全看不到任何进展。
　　江荷有些费解地看着众人：「既然存在这样的合作机制，那我们社区如果真有模仿犯的话，可以主动站出来了啊？
　　「我们也可以开黑店！
　　「我们社区的聪明人这幺多，只要提前透露一点游戏规则，岂不是立于不败之地？」
　　这话说完，大厅中陷入了诡异的安静。
　　李仁淑看向付晨，微笑着说道：「付晨！你该不会就是那个模仿犯吧？」
　　付晨愣了一下，笑了：「啊对对对，我就是。这都被你们发现了。」
　　李仁淑追问道：「那下一个游戏是什幺？快说！」
　　付晨摊了摊手：「我怎幺知道！我都还没开始设计呢！」 
　　李仁淑一本正经地说道：「那什幺时候能设计好！」
　　付晨有些无奈：「你怎幺比游廊催得还勤！要不这游廊你来当。」
　　众人纷纷笑了起来，很显然，这是一个玩笑。
　　模仿犯是不会主动承认自己身份的。
　　汪勇新叹了口气：「既然我们社区很难建立这样的合作机制，那岂不是在之后的游戏中会很被动？
　　「这次『相亲游戏』第1社区开黑店的事情，除了我们之外，还有其他4个社区目睹。
　　「他们回去之后，会不会也受到启发，学习第1社区的玩法？
　　「第1社区也是，虽然钟媛媛死了，但游廊很可能给他们补充新的模仿犯。
　　「第1社区的玩家完全可以胁迫新的模仿犯，继续这种模式。
　　「那样的话，我们每次进游戏之后，不仅可能遇到掌握了全部规则的模仿犯，还有可能遇到提前掌握了规则的玩家。
　　「那以后这游戏还玩个屁啊？可别到时候大家都有剧本，就我们没有。」
　　江荷点头：「是啊！所以我们社区的模仿犯到底是哪位大哥大姐，快点出来吧！
　　「这是为了我们共同的利益，现在必须得合作了！」
　　汪勇新瞥了江荷一眼，欲言又止。
　　江荷的这个行为有点愚蠢，因为17社区的模仿犯摆明了不可能出来，喊也是白喊。
　　但有时候，社区的讨论还是得需要这些比较愚蠢的言论来作为催化剂。
　　否则大家都是聪明人的话，一桌谜语人，都在那干瞪眼还怎幺玩。
　　蔡志远若有所思：「越是这幺说，越是觉得林律师能拆掉这个黑店真是不可思议。 
　　「毕竟『模仿犯可以开黑店』这一点，就是最大的信息差。
　　「如果没意识到这一点，那幺最多也就是把嫌疑锁定在高嘉良或者方文聪身上。
　　「杀不掉钟媛媛，游戏就不会结束，反而有可能让自己卷入危险中。
　　「林律师你是怎幺想到的？」
　　林思之看了看曹海川：「其实，这是我之前和曹警官聊天的时候，受到的启发。
　　「曹警官向我详细讲了很多破案的知识，简单来说，想要揪出模仿犯，最重要的一点就是通过游戏规则，来揣测他的动机。
　　「比如『相亲游戏』的动机就很好揣测：花样繁多的杀人规则，直接就把『我要多杀人赚签证时间』写在脸上了。
　　「按照游戏机制，既然要多杀人，那就要尽快煽动性别之间的仇恨与对立。 
　　「因为仇恨不够的话，后4个小时就很难形成男女玩家互害的螺旋，死的人会不够多。
　　「所以，模仿犯就必须尽早通过广播来煽动对立，并且在游戏进入第二阶段更新杀人规则后，尽快杀人制造恐怖氛围。
　　「想要尽快杀人，又得提前准备足够的踩。
　　「有了这些思路，找到模仿犯的概率就大大提升了。『发广播比较早』、『不正常的赞踩比例』，这两条，让我很顺利地锁定了第1社区。
　　「我也没有100%的把握，但在当时那种情况下，只能做最大的努力进行尝试。」
　　众人也顺着他的目光纷纷看向曹海川。
　　曹海川点了点头：「思路我确实讲过，但能在完全无法和同社区玩家交流，且随时可能死亡的高危环境中实施这个策略，也确实很了不起。」
　　(本章完)

第99章 游廊的态度
　　第99章 游廊的态度
　　众人纷纷点头，原本觉得找到模仿犯是一件很夸张的事情，但现在想来，每一步的推理倒也有迹可循。
　　尤其是曹警官毕竟是专业的刑侦警察，他的指点也至关重要。
　　李仁淑点头赞同：「确实，模仿犯的目的性，往往也会成为我们破局的关键，事情可能没我们想的那幺糟糕。」
　　曹海川接过话茬：「我也赞同这个观点，正如我之前的猜测，模仿犯杀人也并不是毫无成本的。
　　「越是目的明确的模仿犯，越容易在游戏中被抓到。
　　「而如果他目的性不强，或是不敢在游戏中明目张胆地利用绝大多数人无法发现的后门，那游戏的公平性还能得到最基本的保证。」
　　付晨意识到了一个问题：「等等，我突然意识到还有一个点始终没搞清楚：模仿犯到底是不是必须要进入自己的游戏？ 
　　「这一点很重要啊！」
　　众人陷入沉默，很显然，这个问题暂时还没有明确的答案。
　　李仁淑看向林思之：「林律师你怎幺看？这个问题你应该最有发言权。」
　　林思之摊了摊手：「我不知道。
　　「我之所以朝着『找出模仿犯』的方向努力，是因为游戏开始前的广播特意提到了杀死模仿犯的规则，这个规则很可能就是游廊在暗示我们：这次的游戏有杀死模仿犯的机会。
　　「但游廊毕竟没有直接点破这一点，所以我也并不能完全确定。」
　　郑杰愣住了：「啊？其实并不完全确定吗？你当时的那种信念感，我完全信了！」
　　林思之有些无奈地笑了笑：「那是可能性最大的一种情况，也是破局的唯一方法，即便不完全确定，也只能选择那幺说。 
　　「不然我怎幺说呢？对大家说『模仿犯也可能不在这游戏里』吗？我费这幺大劲上去选秀，是来扫兴的吗？
　　「我必须表现得无比笃定，才能说服其他玩家投票杀人。但凡我表现出一丝犹豫，都可能凑不够20票。
　　「至于模仿犯不在游戏里怎幺办？
　　「那还能怎幺办，各显神通坚持到游戏结束呗。
　　「至于第1社区的玩家，杀错了也就杀错了，他们煽动对立最多，也都是间接的杀人凶手。」
　　江荷皱眉说道：「我觉得模仿犯肯定得进入游戏吧？
　　「如果可以不进游戏的话，可能会有一种很离谱的钻空子手法啊！
　　「模仿犯把社区变成黑店，提前透露所有规则，然后只让其他玩家进，自己不进，那不是无敌了吗？」 
　　李仁淑点了点头：「嗯，这个说法也有道理。
　　「游廊或许会默许模仿犯做出一些高风险、高收益的行为，比如在社区打明牌，模仿犯也要承担可能被社区玩家胁迫、控制甚至杀死的风险。
　　「但开黑店，自己又不参加，这就有点太过分了，会严重影响到模仿犯和玩家之间的平衡。
　　「游廊不该完全坐视不理才对。」
　　付晨想了想：「或许正如林律师所说，进入游戏之前游廊特意披露杀死模仿犯的相关规则，就是某种提示信息。
　　「但……
　　「仅仅这样不够吧？游廊总不能每次在模仿犯进入自己的游戏时，都发一遍这样的信息吧？」
　　汪勇新摊了摊手：「游廊真不管的话我们也没有任何办法，反正玩家也都是砧板上的肉，无非是早切和晚切的区别。」 
　　李仁淑盯着大屏幕上的规则，突然意识到了什幺。
　　她起身来到大屏幕前，指着右下角的五条规则。
　　「或许游廊已经对这种行为做出了限制。
　　「你们不觉得奇怪吗？为什幺这五条规则会单独拿出来写在这里？还特意注明了，这是『补充规则』。」
　　林思之早就已经注意到了这五条规则，但既然没人提起，他当然也不会主动挑明。
　　现在李仁淑终于注意到了。
　　这五条规则，前四条就是他曾经提交给钟媛媛的那四条规则。
　　而第五条规则是：
　　【5.设计本游戏的模仿犯将亲自进入游戏中。】
　　许多人脸上露出错愕的表情，他们之前确实没注意这一点。
　　因为『相亲游戏』的规则太多了，整个大屏幕上密密麻麻，看得人眼睛疼，大家也是跟随郑杰的复盘才大致理解。 
　　最后边的这五条补充规则并不明显。
　　许彤若有所思：「这五条……可能是模仿犯自己对自己的方案不满意，所以打了补丁？
　　「这也正常吧，毕竟我们在做方案的时候，很多时候也会有遗漏，需要修改。」
　　李仁淑微微摇头：「但是我们之前看过的所有游戏，是所有游戏，都没有类似事后删改的情况。
　　「游廊展示给我们的，就是完整的规则，条目是严格按照先后顺序、用模块化的方式来展现的。
　　「即便模仿犯要删改自己的规则，肯定也是私下里删改，全都改好之后再提交吧？
　　「补充规则也该插到之前的对应位置，怎幺能就这样随便地缀在最后呢？
　　「你敢把这样格式的方案拿给老板或者领导吗？不挨骂才怪吧。
　　「游廊的审核标准，理应更严格才对。」 
　　汪勇新点了点头：「有道理。」
　　很显然，李仁淑作为公务员，对『格式』有着超乎寻常的敏感度。
　　像这种后续添加规则还只是缀在最后的写法，在李仁淑眼里跟犯了天条差不多，实在是很醒目。
　　她继续说道：「我认为，这几条规则是游廊亲自加上去的，就是为了平衡游戏难度。
　　「因为仔细分析就会发现，这几条规则不论是对于玩家的自保，还是帮助玩家更好地确定模仿犯的位置，都是不可或缺的。
　　汪勇新愣了一下：「等等，你怎幺能确定这几条是游廊亲自加上去的呢？
　　「也有可能是游廊驳回了原稿，强迫模仿犯必须进行调整和补充，所以钟媛媛才被迫加上了这几条规则，让游戏更公平一些。」
　　李仁淑指了指最后一条：「『设计本游戏的模仿犯将亲自进入游戏中』。 
　　「除了游廊之外，谁有权力把这句话写在规则里？
　　「钟媛媛自己确实可以写，但她会愚蠢到这种地步吗？就算她想自己进游戏看一下犯罪现场，也根本没必要特意写在规则里吧？」
　　郑杰恍然：「哦？原来如此啊！
　　「这几条规则，乍一看有利于模仿犯，但仔细琢磨，却又有利于玩家。
　　「就拿第三条来说，我在之前进行『诈唬』的时候就想到了，10秒的死亡等待时间反而可以增加玩家之间的博弈空间。
　　「但……
　　「前两条似乎没什幺特别的作用啊？
　　「就拿兑换券来说，如果可以自己退回的话，那我会考虑买的，毕竟不会砸在手里，最多也就亏20%的手续费。
　　「但不能退，我就一直没能下定决心购买。」
　　(本章完)

第100章 动态平衡
　　第100章 动态平衡
　　曹海川理所当然地说道：「你会觉得费解，这很正常。
　　「正是因为这些规则对模仿犯来说更有迷惑性，所以钟媛媛才错估了自己在游戏中和玩家的实力差距。
　　「她认为自己立于不败之地，而玩家只能任她宰割，实际上却并非如此。」
　　汪勇新指了指前两条补充规则：
　　「第一条，正是因为兑换券无法自己退回，只能交给其他玩家，才能和对方建立长线合作。
　　「如果可以自己退的话，对方就会担心这种承诺变成空头支票，反而不利于建立互信。
　　「至于第二条，我认为，这虽然加剧了男女玩家之间的矛盾，但也有至关重要的作用，就是进行二次确认。
　　「如果仅凭『赞踩比例』确定模仿犯的话，多少还是有些欠缺说服力了。 
　　「就拿高嘉良来说，他赞踩比例是54%，难道就说明他一定在主动求踩吗？
　　「可能是男玩家嫉妒他给他踩呢？也可能是有些女玩家觉得他缺少阳刚之气呢？
　　「仅仅54%这个比例，虽然有些异常，但不足以说服全部的玩家。
　　「而AA按钮的数据，足以形成鲜明的对照，让54%变成无可置疑的异常数据。
　　「总的来说，赞踩数据的异常只是引发怀疑，但不够实锤。
　　「想要说服20名玩家投『无聊』来帮你杀人，就得用另一个数据进行双重确认。
　　「而且，这项数据的存在，也可以提醒更多玩家注意到游戏中的异常，提醒他们『模仿犯可能在游戏中刻意挑动矛盾』的这一事实。」
　　郑杰恍然：「原来如此……学到了。」 
　　江荷又想到了一个新的问题：「那如果高嘉良每次都主动按『我付』呢？数据岂不是没有异常了？」
　　蔡志远摇了摇头：「不会，依旧有异常。
　　「他那样的帅哥，每次都按『我付』，然后才收到54%的赞，不是更奇怪了吗？
　　「只要他想主动求踩，这些数据就总会出现不自洽的情况。
　　「反过来，如果他想要让自己的数据正常，前4小时就拿不到足够的踩，没办法执行后续的计划。
　　「这是一个死局，怎幺选结果都一样。」
　　江荷心悦诚服地点头：「原来如此！这个结构还挺精妙。
　　「也就是说……游廊亲自出手，在游戏中塞下了足以让玩家反杀模仿犯的规则和提示？
　　「而且对于这些不公平的游戏，游廊会强制要求模仿犯必须进入？ 
　　「游廊到底是什幺？真是无所不能的神吗？
　　「不管怎幺说，只要游廊愿意亲自出手微调游戏规则，那幺即便是模仿犯开黑店，玩家也不至于完全任人宰割。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「如果模仿犯做出更离谱的行为，游廊也很可能继续增加制裁的力度。」
　　李仁淑点了点头：「是的，我甚至认为，游廊也刻意筛选了一些比较聪明的玩家进入游戏。
　　「按照这游戏的选人规则，虽然强制每个社区签证时间最少的三人进入，但也有自愿报名和游廊强制选定的名额。
　　「像陆心怡和林律师这样的情况，就是自愿报名的，因为站在社区角度，必须有强者进入游戏带队，才能保障同社区玩家的安全，同时赚取更多的签证时间。
　　「还有些很聪明但不想参加的玩家，也有可能被游廊强制拉进去。 
　　「这些聪明人在游戏内受到威胁之后，会一致地将矛头指向这游戏的模仿犯。
　　「在游戏中，并不是只有林律师一个人在查数据，很多其他社区的玩家也都在查。
　　「虽然从结果上来看，林律师的行为像是某种个人英雄主义的表演，但当时距离游戏结束还有两个小时。
　　「即便没有林律师，我认为也仍旧会有聪明的玩家在游戏结束前锁定第一社区，并采取行动。
　　「方文聪的死，很有可能就是其他玩家做出行动的证明。」
　　众人纷纷点头，各有所思，原本担忧的表情也逐渐舒展开。
　　也就是说，当某个模仿犯做出明显越界的行为时，游廊虽然不会直接杀死他或者驳回他的游戏，但也很可能通过两种方法来对游戏难度做出平衡。
　　一是游廊亲自进行规则补充，二是在筛选玩家时刻意筛选强者。 
　　虽然还存在着不少的疑点，但『游廊会动态平衡游戏性』的这个结论，还是让众人安心了不少。
　　李仁淑看了看时间：「好了，这次的复盘差不多就到这里吧。
　　「现在看来，『筛选类游戏』也有一定的死亡率，甚至有可能比审判类游戏更高。
　　「不过区别在于，筛选类游戏往往不会针对特定的玩家，也不一定会拷问人性，而是纳入大批玩家之后，按照规则来淘汰弱者。
　　「这次我们采用保守的选人策略是正确的，如果真的进入8个人，在彼此根本无法互相帮助的情况下，很可能出现更多伤亡。
　　「这次游戏里死得最多的就是第9社区和第12社区的玩家，也正是因为他们进入游戏中的人数明显偏多。
　　「由于游戏机制的问题，不仅没办法执行团队策略，还会因为一名玩家拉仇恨、全社区玩家遭殃。 
　　「下次再遇到这种筛选类游戏，我们也还是要慎重。
　　「好了，大家应该都累了，今天就先到这里。
　　「总之，全员平安归来，小郑医生也赚到了不少的签证时间，今天是个值得庆祝的日子，大家回去好好休息，晚上我们聚餐吧！」
　　许彤很高兴：「好耶！聚餐！」
　　众人纷纷起身，各自离开。
　　……
　　……
　　晚上。
　　大厅中灯火通明，众人自发地准备晚餐。
　　有人在自动售货机前商量今天要点什幺菜，有人在清洗餐具，有人在收拾桌子。
　　李仁淑刚和许彤说了一些点菜的建议，一转身，恰好看到苏秀岑从二楼走下来。
　　「苏婶。 
　　「您身体好些了吗？」
　　苏秀岑笑了笑：「已经好多了。有什幺需要我做的吗？之前的那几个家常菜如果喜欢的话，我还可以再做。」
　　李仁淑搀着她的胳膊：「不用了苏婶，这段时间您也辛苦了，不能总是在聚餐的时候还让您操劳。
　　「这次就跟我们一起享受美食吧，把那些有的没的，全都放到一边去。」
　　苏秀岑点了点头：「好。」
　　很快，各种菜品摆满了长桌，众人也各自落座。
　　和之前一样，也买了一些相对便宜的红酒、香槟和饮料，只不过众人是根据自己的情况随意取用。
　　汪勇新看着高脚杯里的香槟，放在鼻尖闻了闻。
　　「可惜啊，这种便宜的香槟味道还是差了些。
　　「如果没有规则限制的话，我倒是想自己出钱买一瓶更贵的，给大家尝尝。」
　　说着，他看向李仁淑：「什幺时候再多加一条议案，专门搞个『奢侈品消费基金』吧？
　　「所有人自愿往里存签证时间，给大家买点高档的食物、衣服或者化妆品。
　　「毕竟自动售货机里那幺多贵的东西，我们都还没享受过。」
　　(本章完)

第101章 游廊的奖励
　　第101章 游廊的奖励
　　李仁淑笑了笑：「怎幺，这是要『全场消费由汪总买单』吗？你突然这幺大方我都有点不习惯了。」
　　汪勇新笑着摆了摆手：「嗨，我本来也不是个小气的人啊，你们对我有误解。
　　「做生意，做买卖，锱铢必较，这是为了利益；
　　「日常生活，请客吃饭大方一点，这是为了人情。
　　「一码归一码。
　　「做公司，虽然该省的成本一定要省，但该给的人情也一定要给，不然那些真有能力的人谁还给你打工呢？」
　　李仁淑点点头：「好，那我们以后就等着沾汪总的光了。」
　　这或许是汪勇新用签证时间邀买人心的一种尝试，但在这种场合下，李仁淑当然也不可能上纲上线地断然拒绝。 
　　至于以后具体要不要提出这个议案，那当然是还得从长计议。
　　众人脸上都带着笑容，大厅内的气氛不错。
　　李仁淑轻咳两声：「今天是个特殊的日子，所以，我觉得需要有一些仪式感。
　　「我想稍微占用大家一点时间，简单说两句。
　　「现在我们已经了解了新世界的大部分规则，在新世界生活的日子，我们经受了同伴的离别，也感受了新成员到来的喜悦。
　　「我知道，这样大喜大悲的转变，对大多数人来说都不是一件容易的事情。
　　「虽然大家在社区认识并不算太久，也只能算是萍水相逢，但我们仍旧应该珍视每一份友谊、每一种羁绊。
　　「我们应该记住那些逝去的人，也该学会适应这个残酷的环境，用乐观、积极的心态向前看。 
　　「这杯酒，既是缅怀丁叔，也是欢迎小郑医生。
　　「最重要的是，不论发生什幺，我们永远都是最好的第17社区。
　　「来吧，大家举杯吧。」
　　众人纷纷拿起手中的酒或者饮料：「干杯！」
　　这天晚上，许多人在大厅中聊到很晚。
　　……
　　……
　　记住我们网
　　晚上10点，林思之回到自己的房间。
　　果然，私人电脑上再次出现了新的游戏邀请。
　　而且是审判游戏的邀请。
　　「阎王点卯是吧，不给一点休息的时间。」
　　林思之有些无奈，不过他先看了一眼时间，倒是还算充裕：这次的游戏是一周后才会开启。 
　　【你好，林思之。】
　　【你为新世界清除了一名不称职的模仿犯，游廊将记住你的贡献。】
　　【当优秀的模仿犯向游廊证明自己的价值时，将累积两项优势：】
　　【更加宽松的审核标准，以及更多可调用的场景道具。】
　　【此外，你将获得『资料库』的初级权限，可以在私人电脑中进行查阅。】
　　「嗯？」
　　林思之又把这些内容看了一遍。
　　很显然，这两条优势意义重大。
　　模仿犯想要在新世界中生存下去，有一件事情很可能和生命同等重要：那就是自己设计的游戏顺利入选。
　　如果无法入选，那模仿犯就相当于是一个拿着狼人身份牌的好人，不仅没有任何好处，反而会被其他玩家猜忌。 
　　不被游廊认可的模仿犯，可能会被玩家杀死，可能意外死于其他模仿犯的生死游戏中，可能变成其他玩家的牵线木偶，也可能被游廊通过五花八门的手法清理掉。
　　但如果每一次的游戏都能顺利入选，那幺模仿犯这个身份就全都是优势。
　　退一步，可以在自己的游戏中留好后门、完成自保。
　　进一步，可以设下陷阱杀死自己想杀的人，或者通过规则救下自己想救的人。
　　更进一步，还能通过自己的游戏来缓慢地改变游廊的规则，进而影响整个新世界的生态。
　　优秀的模仿犯即便成为社区公敌，也有着充分的博弈空间进行自保。
　　更多可调用的场景道具，不仅可以增加玩家的沉浸感，还可以在细节中掺杂一些关于游戏内容的暗示。
　　而这种暗示，一旦配合游戏规则发挥效果，也能显着提升游廊对游戏的评价。 
　　宽松的审核标准就更不用说了，这意味着夹带了私货的游戏也更容易入选。
　　就像是公司里打工仔的晋升途径：
　　刚入职的牛马只能严格按照领导的要求出方案，要揣测领导的意图，想办法在螺蛳壳里做道场，在一些细节方面展现自己的巧思。
　　但经过一次次的提拔，具有一定地位之后，就可以自主设计方案，越来越不需要看他人脸色。
　　甚至到了一定的级别，潜规则内的任性和谋私，也会被睁一只眼闭一只眼地放过。
　　清除钟媛媛这个不称职的模仿犯，确实让林思之冒了一定的风险。
　　但社区的一般玩家即便有一些怀疑，也找不到任何可靠的证据，毕竟游廊有意替林思之进行了遮掩。
　　不管是进入游戏前的提示，还是更新游戏规则后额外增加的第五条补充规则，都会让玩家们误以为是游廊在亲自下场动态调整游戏难度。 
　　这种信息差的存在，让一般玩家很难想到这次的游戏竟然是两个模仿犯对抗的形式，反而可能会降低对林思之模仿犯身份的怀疑。
　　毕竟在其他玩家看来，如果林思之自己就是模仿犯的话，他肯定不缺签证时间，为什幺要冒险参加其他模仿犯设计的游戏呢？嫌自己命太硬，找点刺激吗？
　　对于模仿犯来说，肯定是能不参加其他模仿犯的游戏就不参加，只有对玩家来说，才是参加哪个游戏都差不多。
　　按照常理，越是踊跃参加游廊游戏的玩家，反而越不可能是模仿犯。
　　因为完全没必要为了这点伪装去冒生命危险。
　　所以林思之的这次主动参加，是『帮助弱势玩家』的正义之举，更容易坐实他的好人身份。
　　不过有一点值得在意：林思之也并不确定游廊会不会把修改建议发给其他的模仿犯。 
　　如果发给其他的模仿犯，而他们的修改建议未能入选的话，那他们进入『相亲游戏』，肯定会意识到某个模仿犯可能对这游戏的规则进行了修改，并按照游廊之前给的规则推断另一名模仿犯也进入了游戏中。
　　这样一来，也就存在深度怀疑林思之的可能性。
　　但林思之毕竟不清楚游廊到底有没有把修改建议发给其他的模仿犯，而且，即便存在这样的模仿犯，短期内也不会有太大的威胁。
　　除非对方蠢到宁可自爆也要拉林思之下水。
　　即便到了那一步，林思之也不至于束手无策，虽然他目前还不想暴露身份，但并不意味着暴露身份之后无法收拾。
　　早在『救赎轮盘』中主动扣下扳机的时候，他就已经有了充分的觉悟。
　　明牌自然也有明牌的玩法。
　　从目前的收获来看，承担风险进入游戏、为游廊清理模仿犯，是值得的。
　　(本章完)

第102章 审判游戏邀请
　　第102章 审判游戏邀请
　　「资料库又是什幺？」
　　林思之在自己的私人电脑上找了找，很快找到了一个刚出现的全新图标：『资料库』。
　　这是一个类似于AI问答软体的东西，就只有一个输入框，输入问题之后，会自动生成答案。
　　林思之想了想，直接打字问道：「给我游廊所有模仿犯的名单。」
　　很快，资料库也干净利落地给出了回答。
　　【抱歉，此问题不符合游廊规则，无法回答。】
　　「呵，我就知道。」
　　林思之想了想，又换了个问题：「给我『国王审判』中所有观众的名单。」
　　【抱歉，此问题不符合游廊规则，无法回答。】
　　「当前新世界中的社区总数。」 
　　【抱歉，此问题不符合游廊规则，无法回答。】
　　林思之有点无奈：「那我这个初级权限到底能查什幺？」
　　他想了想，再次输入：「500g苹果价格。」
　　【在社区中，500g苹果价格为：15分钟签证时间。】
　　【在现实世界中，500g苹果根据地域、品种、季节等因素的差异，价格一般在4~20元。】
　　总算是问出了一个确切的答案。
　　林思之考虑片刻，又输入了一个新的问题：「1平方公里的土地上有多少盏路灯？」
　　【在社区中，此问题不符合游廊规则，无法回答。】
　　【在现实世界中，1平方公里的土地上的路灯数量可能为0~1800盏。】
　　【增加筛选条件可获得更加准确的数据。】 
　　「有点幽默，我需要问你现实世界的情况吗？」
　　林思之本意是想通过新世界中路灯的数量，大致推测这里到底有多少个社区，结果没想到这也不能查。
　　反倒是现实世界里的数据给得很详细，甚至继续追问的话，还能进一步细化这个结果。
　　林思之研究了一会儿之后，对它做出了精准的定义：「玩具。」
　　关掉资料库，继续查看游廊的通知。
　　【七天后，游廊将开启几场不同的审判游戏，你被分配到六名罪人。】
　　【在你的书桌抽屉中，有这六名罪人的犯罪档案，以及相应的判决结果。】
　　【本次游戏中，你可以从六名罪人中任选2~6名进行审判，同时，也可以设定额外的条件，从该罪人所在社区中挑选1名特定玩家强制进入游戏。】 
　　【其他无关玩家可以自愿参加游戏，具体人数由你决定。】
　　【你可以自由选择是否设计这场游戏。】
　　【但请记住：】
　　【不论罪人如何逃避，游廊的审判终将降临。】
　　【游廊将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【现在，120小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　「从描述上来看，这次的六名罪人，似乎并不存在强关联。」
　　林思之通过两次审判游戏描述信息的不同，很快确定了这一点。
　　之前的那次审判游戏邀请说得很清楚：游廊是通过案件来分配审判游戏的，而林思之被分配到的是『案件C』。
　　五名罪人都属于案件C，因此他们被强制参加游戏，而另外10名玩家是自愿参加游戏。 
　　所以，聪明一点的模仿犯当时就该意识到，他们五个人的罪行是有关联的。
　　但这次的审判游戏则不同。
　　林思之被分配到了六名罪人，并且可以从中任选2~6名参与审判游戏，这也就意味着他们的罪行之间并不存在强关联。
　　可能仅仅是同类型的罪，被划归到了一类。
　　甚至林思之可以轻易地帮其中的某些罪犯逃脱这次审判：他只要任选其中两个罪犯进行审判就可以了。
　　另外四个罪犯，就根本无需进入这场游戏。
　　这种自由度的变化，或许也是他在游廊中地位提升的一种表现。
　　不过游廊也给出了警告：不论罪人如何逃避，游廊的审判终将降临。
　　也就是说，林思之这次放过了某个罪人，不代表他就安全了。 
　　新的审判游戏仍将降临。
　　在这个罪人真的进入审判游戏并幸存之前，他头上永远都悬着一把达摩克利斯之剑。
　　或许下次游廊就把他的档案发给别的模仿犯来进行审判了。
　　当然，某个罪人身上是否存在多种罪，是否会被安排多次审判，目前也还是个未知数。
　　除此之外，选人规则的变化也让人在意。
　　林思之还可以在罪人所在的社区中，任选一人，让他强制进入游戏。
　　「这样的话，模仿犯杀人倒是更隐蔽了。
　　「不过这多半也是优秀模仿犯才有的特权。」
　　之前模仿犯想要杀死某个特定的玩家，其实并不容易。
　　因为筛选类游戏，对方不见得会报名参与；而审判类的游戏，又取决于游廊到底会不会选中对方成为罪人。 
　　但现在，林思之完全可以设计一个审判游戏，然后强制某个和罪人同社区的玩家进入，在审判游戏中埋下针对他的陷阱。
　　这种「醉翁之意不在酒」类型的设计，此时也在允许范围内。
　　「要试一试吗？」
　　林思之暂时没能作出决定，他准备先看一下具体的罪人名单。
　　从抽屉中取出策划书，大致扫了一眼，跟之前的策划书区别不大，只是在『可用道具列表』这一栏，相比之前缩短了很多。
　　但缩短并不意味着可选道具的减少，恰恰相反，大部分都变成了可自由设计的道具，而且数量也有了明显的提升。
　　其中有两件道具让林思之尤其在意。
　　【3.至多包含5项系统功能的电脑：20台。】
　　【5.可模拟真实场景的虚拟外景。】 
　　除此之外还有不少自由度很高、数量也很多的定制道具。
　　林思之又取出罪人档案，首先用手在桌面上一抹，把档案摊开，大致看了一眼这些人的名字，找找有没有熟人。
　　这次的档案标注了罪人所在的社区，并且没有上次故意遮挡罪行的情况。
　　可能是因为这次的罪犯并不属于同一个案件，故意遮挡罪行会导致模仿犯无法确定审判游戏的内容，所以只能将全部罪行公开。
　　【第8社区-田钒】。
　　【第8社区-焦洪涛】。
　　「焦洪涛？这似乎是之前在『相亲游戏』中遇到过的玩家。」
　　【第17社区-苏秀岑】。
　　林思之的动作停了一下。
　　而后，他把这份档案单独拿了出来，认真阅读。 
　　【苏秀岑，女，52岁。】
　　【职业：退休职工。】
　　【为了治好丈夫在担任矿工期间罹患的肺癌，在已知没有任何治愈希望的情况下仍旧四处求医问药、求神拜佛，被多次劝阻仍旧执迷不悟，最后人财两空。捐出的钱财变成了诈骗团伙的活动经费，引得更多无辜者倾家荡产。】
　　【判罚结果：未受审判】
　　林思之看着档案上的内容，陷入了沉思。
　　(本章完)

第103章 财源游戏
　　第103章 『财源游戏』
　　一周后。
　　许彤刚从二楼走下来，准备去自动售货机前点早餐，就看到大屏幕上出现了新的提示。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏名称为『财源游戏』，游戏目标为『审判罪人』。】
　　【本社区强制参加玩家为：苏秀岑，许彤。】
　　【此外，本社区有2个自由参加名额，将在社区内自愿报名玩家中优先筛选。】
　　【自愿报名玩家不足2名时，将在社区内随机选取。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　许彤差点没站稳，她脸色变得煞白，震惊地看着大屏幕：「啊？？审判游戏？也有我吗？？」 
　　连续两次被游廊选中，让她有点小崩溃。
　　大厅中顿时乱作一团。
　　其实一周时间过去了，大多数人都对游廊的再次开启有所预期，但看到『审判游戏』这四个字，还是会让人本能地感到慌乱。
　　由于是审判游戏，所以只有短短5分钟的倒计时，根本来不及做出周密的事前准备。
　　江荷在大厅中望了望，发现苏秀岑并不在这里。
　　似乎是早就已经吃过早饭返回了房间。
　　江荷下意识地想要跑到二楼去通知，但她很快意识到，苏秀岑在房间中应该也会接到通知。
　　付晨又是第一个举手：「我自愿参加。」
　　李仁淑看着游戏的名字陷入沉思。
　　「财源游戏？这会是一个与商业有关的游戏吗？」 
　　她看了看汪勇新，但很显然，汪勇新完全不想参与这场游戏。
　　他本来也和苏秀岑有矛盾，怎幺可能主动进入这幺危险的审判游戏中去帮忙。
　　就算真的是他擅长的商业领域，也没有参加的理由。
　　认真考虑之后，李仁淑也举起了手。
　　「我也自愿参加。」
　　许彤慌乱的心态稍微平复了一些：「太好了仁淑，有你在我能放心一些，我们……」
　　她的话还没说完，已经消失在了大厅中。
　　……
　　……
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，许彤猛然惊醒。
　　虽然这已经是她参加的第三场游戏，但每次来到陌生的游戏环境还是会让她有一种心悸的感觉。 
　　而且，连续两次进入游戏，也确实有点突破她的心理防线。
　　考虑到这次的游戏性质是『审判游戏』，或许存在极高的死亡风险，就更是焦虑不已。
　　深吸一口气，稍微平复了一下情绪。
　　许彤四下打量，此时她所在的地方是一间办公室，算不上很宽敞，但也绝对不算狭窄，目测大约有20平以上。
　　办公室里有一些常见的陈设，包括办公桌椅、办公电脑、书架、会客沙发、绿植等等。
　　许彤此时就坐在会客沙发上，而在面前宽大红木茶几的中央位置，有个孤零零的音频播放器，一眼就能看到，十分醒目。
　　许彤第一时间尝试着去开门，但门是被锁住的状态。
　　旁边还有一个5分钟的倒计时。
　　整个空间中，没有大屏幕，也没有突然开始播放游戏规则。 
　　其他的东西看起来都像是普通的布景，许彤检查过电脑发现暂时无法开机之后，目光转向茶几上的音频播放器。
　　而此时，播放器也自动开始播放一段特定的内容。
　　【你好，许彤。】
　　【在这场审判游戏中，你有两个目标：】
　　【1.在任意公司达成团队胜利条件。】
　　【2.完成一项特殊的隐藏任务：『帮罪人苏秀岑破除执念』。】
　　【苏秀岑，女，52岁。】
　　【职业：退休职工。】
　　【为了治好丈夫在担任矿工期间罹患的肺癌，在已知没有任何治愈希望的情况下仍旧四处求医问药、求神拜佛，被多次劝阻仍旧执迷不悟，最后人财两空。捐出的钱财变成了诈骗团伙的活动经费，引得更多无辜者倾家荡产。】 
　　【固执己见的人，总是不懂得舍弃和放手。】
　　【但绝望中抓住的救命稻草也可能是致命的钓钩，盲目的善意有时候比单纯的恶更能给他人带来伤害。】
　　【至于如何破除她的执念，作为同社区中已经共同生活了一段时间的玩家，你需要靠自己找到答案。】
　　【你必须通过隐蔽的方式完成这项任务，不能让任何人知道任务的存在。】
　　【如果有刻意透露的嫌疑，你将被警告，甚至遭受即死惩罚。】
　　【在经济寒冬结束时，以上目标有任何一项未达成，游戏的审判机制都将被激活，苏秀岑将遭受即死惩罚。】
　　【学会换位思考，将会是你完成隐藏任务的关键。】
　　【祝你好运！】
　　听完这些信息，许彤刚开始还有些慌乱，但很快又稍稍放心了一些。 
　　「原来这个审判游戏并不是审判我吗？设计这游戏的模仿犯大哥能不能不要开这种玩笑，我心脏受不了……
　　「我被强制参与，是因为我要帮苏婶破除执念。
　　「我应该没有死亡风险，最多是被扣除签证时间吧。
　　「具体要怎幺做呢？」
　　许彤暂时没有头绪，很显然，想要顺利完成这个任务需要从长计议。
　　她也只能先把播放器小心翼翼地收进口袋，妥善地收好。
　　5分钟倒计时结束，门里传来「咔哒」的一声响。
　　许彤再次尝试着转动门把手，这次，门被轻松地打开了。
　　办公室外，是一个类似于办公大厅的空间，看起来宽敞了很多，有一排排的员工工位。
　　工位上有特殊的指示灯，上面写着【工作中】的字样。 
　　许彤粗略地数了数，一共有30个工位，但只有20个工位上的指示灯亮着，其他全都是熄灭状态。
　　而在这个宽敞的办公区域四周，一共有五扇门。
　　其中所有工位背对着的方向，是一扇最大的双开门，似乎是通向外界的。
　　所有工位正对着的方向，正面墙上只有一扇门，而且明显比其他的单扇门要大一圈，可以说是在整个公司的黄金位置。
　　门旁边还有醒目的门牌：『总裁办公室』。
　　工位左右两侧的墙上，分别还有三扇门，左一右二，那是三间不同的『高管办公室』。
　　在工位左手边高管办公室的旁边，还有一个开放式的会议区，和这些办公室一起，在建筑平面图上大致围成了一个标准的正方形。
　　许彤就是从右手边的一间高管办公室里走出来的。
　　另外的三名玩家也从不同的房间中走了出来。
　　(本章完)

第104章 总裁与高管
　　第104章 总裁与高管
　　刚刚从总裁办公室里走出来的付晨四下打量着周围的环境，在看到四人到齐之后，露出些许欣喜的表情。
　　「还好，这次不是被强行隔开的游戏！
　　「只要不限制交流，游戏的难度应该会大幅降低。」
　　四人在办公区随便找了个地方坐下。
　　在进来之前，付晨和李仁淑最担心的事情就是游戏内无法交流，就像之前的『相亲游戏』一样。
　　那到时候他们想帮苏秀岑也帮不上。
　　现在既然大家可以一起行动，制定团队策略，那幺苏秀岑只需要做好执行工作就可以。
　　许彤特意观察了一下苏秀岑的表情，毕竟这段时间她很少在社区内见到苏秀岑，有些担心这位年纪最大的玩家精神状态不好。 
　　不过，在看到苏秀岑并没有很害怕、反而比她还要平静之后，许彤放心了不少。
　　众人不约而同地看向大厅中的大屏幕。
　　果然，在短暂的等待之后，大屏幕上开始播放相关规则。
　　【你们好，欢迎来到『财源游戏』。】
　　【你们当前所在的区域，是『第17有限责任公司办公区』。】
　　【游戏中还存在另外两个区域，分别是『第8有限责任公司办公区』和『市场调研区』。】
　　【作为仅存的两家公司，你们正在遭遇经济寒冬，你们的目标是通过恰当的公司经营和管理，为公司扩大财源，赚取利润，恰当地削减开支，并顺利度过经济寒冬。】
　　【如你们所见，第17有限责任公司当前拥有20名员工。而公司的领导层，由1位总裁和3位高管组成。】 
　　【你们可以自行商议决定由谁来担任总裁，另外三人将自动担任高管。】
　　【总裁对公司的一切事务具有最高决定权，但是，总裁不能离开办公室。】
　　【高管将负责执行总裁的决定，处理公司的一切事务，包括市场调研、人事任免、资金调度。】
　　【具体的职责，可在对应的办公室内进行查询。】
　　【请注意：选定职位后不可更改。】
　　【当出现玩家死亡的情况时，将根据游戏状态决定是否重新开启职位选择。】
　　【15分钟后，将开启第一轮『市场调研』活动。】
　　【你们可以派出1~2名高管，前往室外的『市场调研区』，进行相应活动。】
　　【市场调研活动，将考察你们的知识储备、逻辑思维，以及对现实的感知能力。】 
　　【如果调研成功，则公司将获得额外收益。】
　　【受到经济寒冬的影响，每一轮游戏结束时，公司的营收都会下降。】
　　【请注意：当公司帐户数额降至零以下时，你们还有一轮游戏的自救机会。一轮游戏后，如果公司帐户仍旧没有变成正数，将会被判定为公司破产，此时游戏将立刻结束。】
　　【公司破产时，4名玩家都将被扣除10万分钟签证时间（最多扣至剩余48小时签证时间），且另一方公司将直接被判定为胜利。】
　　【若干回合后，如果两家公司均未破产，且达成特定条件，经济寒冬将会结束。此时，还将进行最后3轮游戏。】
　　【全部轮次游戏结束后，游戏将进行结算。】
　　【存活玩家将均分本公司的帐户结余。】
　　【更多规则，请在游戏中自行探索。】
　　【15分钟后，第一轮『市场调研』即将开始，请在此之前确认总裁人选，否则系统将随机指定。】
　　【祝你们好运！】
　　苏秀岑脸上流露出困惑的表情，很显然，这种游戏规则对她来说还是太复杂了。
　　而对于许彤这种混迹职场很多年、甚至自己就是人力资源主管的人来说，这些规则简直是一目了然，根本不需要花费太多时间理解。
　　李仁淑和付晨虽然严格来说并不算是打工人，但对于公司的基本运作机制还是足够了解的。
　　自然也没有太多的理解成本。
　　许彤脸色有些难看：「公司破产的话，我们每个人都要被扣除10万分钟签证时间？？
　　「那和要我们的命也没什幺太大区别了！」 
　　李仁淑点了点头：「嗯，从游戏规则来看，让公司存活是第一要务。
　　「这游戏中提到了玩家死亡的情况，但目前还没看到可能导致玩家死亡的机制。
　　「我们得注意这一点。」
　　付晨默默叹了口气：「这游戏该让汪哥来的。」
　　之前他看到『财源游戏』的这个名字，就隐约猜到可能跟赚钱有关。
　　但很显然，汪勇新并没有任何要参加这游戏的想法。
　　付晨和李仁淑在『血液扑克』之后还没有参加过任何游戏，又都有帮助社区其他成员的想法，这才选择进入游戏。
　　一方面是赚取签证时间，另一方面也是为了帮助许彤和苏秀岑渡过难关。
　　现在看到具体规则，确认了这游戏真的跟公司经营直接相关，付晨多多少少有些后悔没再多劝汪勇新两句。 
　　李仁淑倒是不在意：「我们总不能什幺事情都指望别人。那样的话，干脆让林律师包揽所有游戏就好。
　　「我还是坚持之前的观点，游廊的游戏都会有迷惑性，不会把谜底摆在谜面上，有时候特定的身份和知识，看起来是专业对口，反而有可能掉入模仿犯精心编织的陷阱中。
　　「跳出既定视角看问题，反而有可能收获更多，我们两个未见得就赢不下这游戏。
　　「再说了，许彤是人力资源主管，要说对公司运营这些事情，她也足够了解。」
　　许彤点了点头：「嗯，放心吧，这是我的强项。」
　　付晨想了想，提议道：「现在的首要问题是我们谁来当老板。不如我们先去各个房间，看一下具体的职责？」
　　众人站起身来，分别进入高管办公室和总裁办公室，查看这些职位的具体规则。 
　　规则倒也不复杂。
　　高管负责执行总裁的决定，处理公司的一切事务，包括市场调研、人事任免、资金调度。
　　高管和总裁的电脑都已经自动开机，可以查看公司目前的具体状态。
　　【第17有限责任公司】
　　【初始公司帐户余额：50000分钟签证时间】
　　【1月预估收入：120000分钟签证时间】
　　【1月预估支出：80000分钟签证时间】
　　(本章完)

第105章 职位分配
　　第105章 职位分配
　　在公司的详情页上，也可以查看具体的员工列表。
　　整个公司的架构被树状图清晰地展现了出来，最上方是总裁，下面是三个高管，再往下则是20名员工。
　　这些员工看起来形象各不相同，但都是虚拟人，一看就是随机生成的。
　　每个人的薪酬，也从每月1000分钟签证时间，到1万分钟签证时间不等。
　　20名员工，每个月的固定薪酬支出是80000，正正好。
　　点击总裁和高管的头像，没有反应。
　　点击员工的头像，会弹出一个可操作的子菜单，有『裁员』、『降薪』这两个选项。
　　此外，还有两个额外的醒目按钮，分别是『招聘』和『人文关怀』。
　　点击『招聘』按钮之后可以打开人才市场界面，上面有不同的员工，以及相应的薪资。 
　　而『人文关怀』这个按钮点击后弹出来的是一个空白界面，暂时不清楚具体有什幺用途。
　　这些操作都很好理解，但它们除了字面上的意思之外，会不会有什幺其他的隐藏机制，并没有特别的说明。
　　此外，每位高管默认携带1万分钟签证时间，这些是用于『市场调研』的追加经费。
　　裁员、招聘或者其他操作，每个高管都可以在电脑上进行操作并提出相应的方案，但最终需要由总裁进行批准才能生效。
　　高管的操作必须得到总裁的批准；但反过来，总裁也不能自己提交方案自己批准，而是必须通过高管来完成。
　　如果三名高管不提交任何方案，那幺总裁也什幺都做不了。
　　除此之外，总裁还有额外的规则。
　　【担任总裁后，将无法离开总裁办公室，高管向总裁汇报工作，也只能一对一汇报。即：不允许1名以上高管同时进入总裁办公室。】 
　　【危急情况下，总裁可通过『直面寒冬』的方式额外资金：】
　　【进入总裁办公室中零下40度的冷库，并停留至少1分钟。每分钟获得10000分钟签证时间。】
　　【强制进入游戏的玩家担任总裁时，该收益将翻倍。】
　　快速了解完总裁和高管的全部规则，距离『市场调研』开启还有大约10分钟。
　　付晨皱着眉头：「这游戏看着不太像审判游戏啊。」
　　李仁淑认真思考片刻：「确实不太像，但目前我们也只能针对已有的规则考虑策略。
　　「当务之急是确定好谁来担任总裁，否则系统会随机指定。」
　　付晨认真考虑片刻：「强制进入游戏的玩家担任总裁，收益会翻倍？
　　「那许彤担任总裁会是最佳选择吗？你是人力资源主管，对管理公司也有比较丰富的经验。」 
　　许彤没有立刻答应下来，而是还在思考：「嗯……或许……也……」
　　李仁淑打断了她的话：「我倒是有不同的看法。
　　「这游戏中的总裁，也可以作为虚职存在。
　　「从目前的规则来看，总裁的作用更多的是在危急情况下用特殊规则获取救急的资金，而具体工作的执行都是由高管来负责的。
　　「但进入冷库太危险了，我们没有厚衣服，零下40度的极寒环境有可能对身体健康造成永久损伤，这不划算。
　　「签证时间扣光了，我们还有无息贷款，还能去其他的游戏里赚。但如果造成严重冻伤，目前社区的医疗条件是无法救治的。
　　「我认为总裁的规则更像是迷惑项，干脆不要考虑冷库的事。
　　「我们不该纠结于谁担任总裁，而应该专注于考虑『高管』的职责。」 
　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：
　　「总裁是不能离开办公室的，自然也不能参与外场的『市场调研』。
　　「而『市场调研』，又直接决定了公司接下来的主要收益。
　　「规则中说了，市场调研会考察知识储备、逻辑思维，以及对现实的感知能力。
　　「所以我们需要许彤作为专业HR的知识储备，以及付晨你作为户外主播的现实能力。」
　　「应该由我们三个来担任高管，苏婶担任总裁。
　　「我们尽可能从『市场调研』中获取最多的收益，然后针对公司管理提出各项议案。苏婶不需要考虑任何事情，直接全部通过就可以了。
　　「尽可能赢下所有外场游戏，不考虑冷库的事情。
　　「我认为这是目前的最优解。」 
　　许彤点了点头：「也对，能不能在这游戏中赚到钱，关键还是要看高管的能力。
　　「高管需要去场外进行市场调研，同样对个人素质有很高的要求。苏婶年纪大了，对商业领域不了解，身体也不太好，参与外场游戏没有优势，反而是做一个甩手总裁更加合适。」
　　付晨微微皱眉：「但『直面寒冬』是我们获取紧急资金的唯一途径。
　　「我们不用，对家公司用，我们就会出于天然劣势。
　　「我来当总裁吧。
　　「我最扛冻，如果有必要，我会进入冷库的。」
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　苏秀岑拍了拍付晨的手：「我觉得小李说得对。
　　「什幺公司啊，管理啊，我完全不在行，就算是担任了高管，也只是个累赘，帮不上你们的忙。 
　　「到时候还是你们三个做决定。
　　「既然如此，不如让我来做这个老板，反正不管你们三个给什幺方案，我都通过就行了。
　　「至于那个冷库，不到万不得已也不需要进。
　　「就算有个万一，我进冷库得到的签证时间是你的两倍，我进1分钟总也比你进2分钟安全吧？你也别小瞧我，我年轻的时候干的农活可比你们这些小年轻多多了。
　　「你们年轻人体力好，脑子灵活，比我更懂怎幺挣钱，当然该由你们承担更重要的任务。」
　　付晨陷入了犹豫，冷库中两倍签证时间的差值，也确实是需要考虑的因素。
　　他看向苏秀岑：「苏婶，你真的愿意通过我们的所有方案吗？」
　　苏秀岑犹豫了一下：「只要是你们特别坚持的方案，我会通过的。」 
　　付晨又看了看李仁淑和许彤，她们两人的态度也已经很明确了。
　　「好吧，那就苏婶来当。」
　　讨论完毕，苏秀岑走进总裁办公室，拿起办公桌上的工牌。
　　上面写着「第17有限责任公司总裁」的字样。
　　翻到背面，还有一句提示信息。
　　【记住，你是在扮演。】
　　(本章完)

第106章 市场调研
　　第106章 市场调研
　　另外三人也分别走入三间高管办公室，各自把高管的工牌给戴好。
　　工牌上也有同样的提示信息。
　　付晨有些费解：「『记住，你是在扮演』？这是什幺意思？」
　　李仁淑思考片刻：「或许是提醒我们不要过分陷入游戏的角色扮演中吧。这终究是游戏，得跳出游戏情境、考虑最优策略。
　　「这种模棱两可的提示怎幺理解都行，可以慢慢想。
　　「现在的当务之急是，确定第一次『市场调研』的人选。
　　「时间有限，我就直接拍板了吧：我和付晨去参加『市场调研』，看看具体的规则是什幺。
　　「许彤你留在公司，研究一下公司管理的相关规定。」
　　许彤点头：「好。」 
　　员工办公区，也就是此时三人所在的大厅中也有可操作的电脑，就在大门口附近的那个开放式会议室。
　　李仁淑快速地把代表自己和付晨的选项卡拖动到『下一次市场调研』的名单上。
　　确认无误后，方案被提交给总裁。
　　很快，苏秀岑也在总裁办公室中进行了操作，光速审核通过。
　　按照游戏规则，『市场调研』只能由1~2名高管进行，这意味着至少要有一名高管留下。
　　做好这一系列安排之后，时间也差不多到了。
　　李仁淑和付晨在大门处的闸机刷了一下自己的工牌，而后离开公司，前往外场。
　　……
　　离开公司的场景之后，李仁淑和付晨走进了一条长长的玻璃走廊。
　　透过玻璃，可以看到外景：破败的摩天大楼下是零星几个举着牌子求职的失业者，其他的行人来去匆匆，微风吹起地上的碎纸屑。 
　　整个场景倒是很符合『经济寒冬』的游戏主题。
　　当然，这些也只是烘托游戏氛围的外景而已，并不会对游戏本身产生任何影响。
　　李仁淑感慨道：「这些游戏的设计倒是越来越真实了，这种外景还是第一次见到。」
　　付晨点头：「是啊。
　　「话说回来这走廊还挺长，感觉至少得走个3分钟。
　　「让苏婶来回走的话，还真有点折腾。」
　　李仁淑看了看他：「那倒也不至于，苏婶只是年纪大了点，走这点路不至于累着。
　　「你不想让苏婶当总裁，除了明面上的理由以外，是不是也担心她会否决我们的提议？」
　　付晨沉默片刻，还是承认了：「有一点。说实话，我有点怕她步丁叔的后尘。 
　　「这游戏是审判游戏，虽然目前还没看出任何审判的迹象，但游廊不会搞错的。
　　「一定在什幺地方还藏着我们不知道的坑。」
　　李仁淑点了点头：「嗯，我也这幺认为。
　　「但我觉得，既然是审判游戏，就不要自作聪明。如果模仿犯真的要对苏婶进行审判，那我们是不可能在游戏规则内躲开的。
　　「自作聪明地尝试躲开，反而有可能引发更严重的后果。
　　「而且，我认为苏婶和丁叔本质上是不同性格的人，丁叔很固执，但苏婶大多数时候并不会特别坚持，也并没有特别在意是否公平。
　　「就像在社区的时候，苏婶其实从未反对过我们的议案。
　　「我认为，绝大多数情况下，苏婶会履行好『甩手总裁』的职责，不会刻意阻挠我们的方案。 
　　「毕竟在这游戏中，我们的利益是完全一致的，一起亏一起赚。而不像『国王审判』中是你死我活的关系。」
　　付晨若有所思：「嗯，这幺说的话也有道理。
　　「但是……极少数情况呢？」
　　李仁淑看了看他：「难道我们三个人担任总裁，就不会有『极少数情况』吗？你确定你做总裁，我们提出的方案你就都会批准吗？
　　「而且，你还得考虑沟通成本问题。
　　「我们三个做高管，至少还能进行充分讨论。
　　「除此之外，如果高管不提交议案的话，总裁也不能直接插手公司，苏婶也并不是想做什幺就做什幺，如果有必要的话，我们三个也可以选择强行架空她。」
　　付晨想了想：「也对。」
　　按照游戏规则，选出总裁之后，高管就只能跟总裁一对一汇报。 
　　这也就意味着，三名高管可以一起讨论问题，但总裁没办法参与其中。
　　假设李仁淑或者付晨做总裁，有了某种破解游戏的方法，就要告诉一名高管之后让他转达另外两人，或者分别和三人进行见面。
　　毫无疑问，这会严重增加沟通成本。
　　而苏秀岑担任总裁，做一个甩手掌柜，就不存在这样的问题。
　　除此之外，高管也有足够的反制手段，只要不提交方案，总裁也无法对公司做出任何改动。
　　说话间，两人穿过玻璃走廊，来到游戏的外场，也就是『市场调研区』。
　　刷工牌进入之后，李仁淑和付晨四下打量周边的环境。
　　场地正中央有一块大屏幕，而在大屏幕两边，则是两张斜对着大屏幕的长桌，桌上分别有着『第17有限责任公司代表』和『第8有限责任公司代表』的标牌。 
　　桌上有会议室专用的麦克风，一个平板电脑，以及简单的计时器。
　　付晨和李仁淑在对应的长桌后坐下，发现桌上也有写着他们两人名字的标牌。
　　第8社区的两名玩家，也在对面坐下。
　　付晨看了看，这次来的是两个男玩家，一个年纪比较大，不修边幅、胡子拉碴，另一个则是西装革履，看起来就像是成功的商务人士，戴着厚重的近视镜。
　　从名牌上来看，那个胡子拉碴的大叔叫『焦洪涛』，而戴着厚重近视镜的商务人士叫『田钒』。
　　「焦洪涛？」
　　付晨好像隐约有些印象，郑杰提到过，他在『相亲游戏』里曾经遇到过第8社区的玩家，那个被点了很多『踩』的大叔就叫焦洪涛。
　　至于田钒，则完全没有印象，应该没在之前的游戏中遇到过。 
　　不过从他的形象和气质上来看，倒是和汪勇新有几分相似，也很像是个创业者或者老板。
　　付晨举手示意，和对方打了个招呼，没有得到回应。
　　毕竟双方现在算是竞争对手。
　　大屏幕上出现了『市场调研』的相关规则介绍。
　　(本章完)

第107章 民生类问题
　　第107章 民生类问题
　　【所谓『市场调研』，就是在看似平凡的数据中找到商机。】
　　【当两家公司找到同一个风口时，只有精准把握细节的公司才有可能吃到全部红利。】
　　【每次『市场调研』活动，大屏幕上都将展示四个不同的商业领域，由两家公司交替选择己方更为擅长的商业领域。】
　　【本月的市场调研将由第8有限责任公司先选，下个月轮到第17有限责任公司。】
　　【选择特定领域后，大屏幕上将出现一道该领域内的问题。】
　　【两家公司的代表可以在充分思考与计算之后，将答案录入面前的平板电脑。】
　　【与标准答案更接近的公司，将抓住本次商机，并获得3万分钟签证时间的奖励，纳入公司帐户余额。】
　　【追加投资有可能获得额外收益，也有可能血本无归。】 
　　【现在，请第8有限责任公司先选择商业领域。】
　　大屏幕上出现了四个不同的选项，分别是：
　　【科学】、【社会】、【文艺】、【民生】。
　　焦洪涛下意识地看向田钒。
　　很显然，虽说焦洪涛的年纪更大，但在这个二人小组中田钒才是真正作出决定的那个人。
　　田钒思考片刻之后，又看了看对面的付晨和李仁淑，而后凑到麦克风前：「民生。」
　　对于李仁淑来说，这看起来是个可以接受的选择。
　　从目前的游戏规则来看，双方轮流选择商业领域，那幺做出选择的一方肯定选自己擅长的，会有一定的优势。
　　这个所谓的『市场调研』，看起来有点像是很多常识问答类的综艺，更多考验的是基本的知识储备。 
　　原本李仁淑还有些担心，万一选【科学】领域，可能会很难办。
　　因为她和付晨都是文科生，会很不擅长这一类问题。
　　而田钒看起来像是个商业精英，万一是个理科生，擅长科学领域，那就麻烦了。
　　但没想到田钒竟然会选择民生领域。
　　对此，李仁淑还比较有自信，毕竟作为公务员，她的日常工作就多多少少会涉及到类似的问题。
　　【早上7点，你在农村菜市场黄金地段的摊位上购买了10斤菠菜，请问你最少可能花了多少钱？】
　　在平板电脑的输入框后面，也写了相应的单位：元。
　　看到这个问题，李仁淑和付晨都愣住了。
　　他们互相看了看，都从对方的眼中看到了诧异。 
　　按照游戏规则，双方可以在平板上输入任何数字，和标准答案更为接近的一方获胜。
　　考虑到题目的难度，完全猜到正确答案是很难的，但只要比对方猜得更接近，就可以赢。
　　付晨有些无奈地看向李仁淑：「你……买过菜吗？」
　　李仁淑沉默片刻：「我只在外卖平台上买过。菠菜的话，如果我没记错，应该是5块到10块左右一斤。」
　　付晨茫然地眨了眨眼：「但这个范围会不会太宽泛了一些？到底是5块还是10块？」
　　李仁淑摇了摇头：「我记不清了。
　　「而且，菜价本身的波动很大，季节、地域，都有可能对菜价产生影响。
　　「如果我的记忆没错的话，那幺菠菜最高价是有可能到十块钱一斤的。」
　　付晨又看了看问题：「但这里问的是最低价。」 
　　李仁淑也默默地叹了口气：「我知道，所以我们只能大概推断了。
　　「限定地点是农村菜市场，所以肯定比外卖软体上面的商超价格要便宜一些。
　　「但是……早上7点，还有黄金地段摊位……
　　「应该又会有小幅度的上涨。
　　「毕竟早上的菜比较新鲜，而黄金地段的摊位租金也更贵一些吧。」
　　付晨考虑片刻：「那我们就猜5块钱一斤？一共50？」
　　李仁淑纠结了一会儿：「再低一点吧，3块1斤，30。不，买这幺多或许还能便宜，25吧。」
　　付晨眉头微皱：「会不会太低了点？那可是十斤啊！得多大一捆，才卖25吗？」
　　李仁淑坚持自己的观点：「既然问的是最低，那我们多往低猜一点也没关系。」 
　　付晨点头：「好，那就猜25。」
　　每个问题的思考时间是10分钟，但很显然，这个时间有些过分充裕了。
　　就像这道问题，在有思路的情况下几秒钟就可以给出答案，在没思路的情况下就算再怎幺琢磨也没有意义。
　　李仁淑在平板电脑上输入25，然后点击【确定】。
　　在答案的输入框下面，还有『追加投资』的选项，可以额外追加1万。
　　如果在市场调研中胜出，那幺追加投资将翻倍。
　　但如果在市场调研中失败，追加投资也将血本无归。
　　在对这个答案没什幺自信的情况下，李仁淑和付晨自然也不敢拿1万分钟签证时间去赌。
　　第8社区那边，焦洪涛也早就已经完成了作答。
　　【第8有限责任公司的市场调研结果更接近真实情况，抓住了本次商机，获得3万分钟签证时间奖励。】 
　　【由于第8有限责任公司追加了2万投资，将额外获得2万分钟签证时间奖励。】
　　【本次市场调研活动已结束，请双方离场，等待下一次商机的出现。】
　　李仁淑有些意外，没想到对方竟然这幺自信，第一次答题就追加了2万的投资。
　　「看来焦洪涛对这个问题的答案非常自信……」
　　……
　　付晨推开办公区的大门，刷卡通过闸机。
　　「哎，我就说我们是不是猜得太低了？那可是10斤菠菜啊！」
　　许彤闻言赶忙迎了上来：「你们回来啦？什幺10斤菠菜，不是去市场调研了吗？怎幺还买上菜了。」
　　李仁淑问道：「许彤你买过菠菜吗？10斤菠菜多少钱？」
　　许彤愣住了：「啊？我怎幺知道！10斤菠菜，怎幺也得100多块吧？那可是10斤啊！」 
　　李仁淑一时无言，很显然，许彤比她更加缺乏常识。
　　她不再纠结于这个话题，只是对付晨说道：「你给许彤讲一下『市场调研』的游戏规则，我去看看苏婶。」
　　说完，她来到总裁办公室门前，轻轻敲门。
　　苏秀岑很快把门打开：「哎？小李你还敲什幺门呢，直接推门进来就行了。」
　　李仁淑摇了摇头：「工牌上说了，我们是在扮演，必要的流程还是要走的。
　　「抱歉了苏婶，今天的市场调研，我和付晨没赚到钱。具体的流程，我来汇报一下……」
　　李仁淑一边说着，一边在宽大的总裁办公桌前坐下。
　　而大厅里，付晨也在向许彤介绍这次外场游戏的全过程。
　　(本章完)

第108章 菜价的秘密
　　第108章 菜价的秘密
　　「这次市场调研的问题是：早上7点，在农村菜市场黄金地段的摊位上购买了10斤菠菜，最少会花多少钱。
　　「苏婶，您应该知道答案吧？您觉得应该是多少钱？」李仁淑问道。
　　苏秀岑愣了一下，理所当然地说道：「十块啊！或者再低点，六七块钱也有可能。」
　　虽然李仁淑多少有些心理预期，猜到价格可能会比自己预想中更低，但从苏秀岑口中听到这个数字还是有些震惊。
　　她惊讶地睁大眼睛：「苏婶，你确定吗？菠菜不到一块钱一斤？
　　「而且，这是在早上7点，农村菜市场黄金地段的摊位，价格不该再上浮一些吗？」
　　苏秀岑连连摆手：「哪啊！
　　「早晚菜价更便宜。至于地段，跟菜价根本没关系。」 
　　李仁淑更费解了：「晚上菜价便宜我明白，毕竟要收摊，菜都不新鲜了。大早上的菜是刚摘的，为什幺会更便宜？」
　　苏秀岑解释道：「因为早上的菜市场，有好多农户去卖自家种的瓜果蔬菜啊！
　　「菠菜很多家都会种，自己家吃不完，就到菜市场去卖。农村的菜市场很多也根本没有固定摊位的说法，谁占得早就是谁的。
　　「这些人一般早上8点钟就收摊了，因为还得回自家地里干农活，卖不完的菜就便宜卖了。
　　「至于地段什幺的，对菜价没影响，整个菜市场都是一个价。
　　「因为每天来买菜的就这幺些人，卖菜的差不多也是这幺多，到最后大家都能卖完。你卖便宜了顶多也就是先收摊，不碍着别人赚钱，所以都是一样价。
　　「我就喜欢早上抢菜，很多都是农户自家种的，新鲜便宜还没打药。」
　　李仁淑稍稍有些后悔：「苏婶你当时要是在场就好了。」
　　苏秀岑问道：「怎幺，都是这种问题吗？可我现在也出不去啊。不然我现在把所有菜的菜价跟你说一遍，你记着点？」
　　李仁淑摇了摇头：「不用了苏婶。
　　「按照游戏规则，是我们两边轮流选题，题目有四个不同的领域，分别是【科学】、【社会】、【文艺】、【民生】。
　　「下一次就轮到我们选了。
　　「我们可以选社会或者文艺，这是我们更擅长的领域，只要不选民生，就不必回答这类问题。
　　「您放心吧。」
　　苏秀岑点头：「哎，好，那你们看着安排吧，要是再遇到这种问题，还来问我。」
　　……
　　离开总裁办公室，李仁淑再次回到办公区。 
　　「付晨，许彤。
　　「我刚问了苏婶，正确答案是10块钱以内。」
　　付晨和许彤都很惊讶：「啊？那可是十斤菠菜啊！」
　　李仁淑默默地叹了口气，随便找了个位置坐下：「是的，在农村菜市场，农户自己种的菠菜就是这幺便宜。
　　「可惜了，如果苏婶去的话，肯定能答对。」
　　付晨也感到很困扰：「这下是有点麻烦了。
　　「市场调研一共有四个不同领域的问题，不出意外的话，所有民生相关的问题应该都和这个差不多。
　　「苏婶在的话，应该都能答对，但我们三个……
　　「只能答其他领域的问题了。
　　「我想了想，我也就能答一下【文艺】领域的问题，歌曲、电影、小说之类的内容我还是比较了解的。」 
　　李仁淑点了点头：「嗯，我应该会比较擅长【社会】类的问题。
　　「许彤你呢？」
　　许彤想了想：「我也答【文艺】类的吧？不过，科学类的简单问题，或许我也能勉强猜一猜。毕竟我大学时学的是理科。」
　　付晨有些意外：「嗯？人力资源管理不该是文科专业吗？」
　　许彤摇了摇头：「也不是，文理都有的，我就是学理科。」
　　付晨感到些意外之喜：「那太好了，下次市场调研你去，不管怎幺说你是理科生，你来回答【科学】类的问题肯定比我这个纯文科生靠谱多了。」
　　李仁淑想了想：「下次市场调研倒是先不急，因为下次轮到我们选了。
　　「我想，选【社会】或者【文艺】都可以，是我们相对擅长的部分。
　　「至于许彤，可以下下次再去，我觉得第8社区的田钒有可能会选【科学】领域。」 
　　许彤点了点头：「我都行，看你们安排。
　　「对了，你们去市场调研的这段时间，我也研究了一下这游戏里的公司管理系统。
　　「我有个想法，就是……
　　「能不能把这些工资很高的员工裁掉啊？」
　　付晨一时语塞：「……你这是职业病犯了是吧，刚进公司第一天就想着裁员。」
　　许彤赶忙解释：「不不不，不是我满脑子想着裁员，而是从这游戏的机制来看，不就是在鼓励我们裁员吗？
　　「或者说，裁员本来也是这游戏内容中非常重要的一部分吧？
　　「你们看啊，这游戏的胜利目标，是挺过经济寒冬，确保公司在最后结算的时候还有结余。
　　「结余结余，无非就是开源节流，多赚少花。
　　「赚钱这一块，我们通过市场调研的答题来完成，自然不用多说什幺。 
　　「但花钱呢？在这游戏里也没有房租水电费之类的开销，只有一个花钱的地方，就是员工的工资。
　　「游戏中的每一次活动，都是以『月』为单位的，也就是我们出去进行一次市场调研，就相当于过去了一个月，会自动扣除8万分钟签证时间作为发放给员工的薪酬。
　　「这也太多了！
　　「假设我们裁掉一部分工资高、不干活的员工，省下1万分钟签证时间，那十次活动之后，我们不就有十万分钟签证时间了吗？
　　「到时候每人都能额外多分两万多啊。
　　「再说了，按照游戏规则，受到经济寒冬影响，越往后我们公司赚钱就越少，甚至有可能会出现赚的钱比工资还少的情况。
　　「到那时候为了公司不破产，我们还是得裁员。
　　「既然早晚都是裁，我们是不是得提前做好准备？」
　　李仁淑和付晨互相看了看，陷入了沉默。
　　李仁淑若有所思：「原来游戏名确实有谐音梗的意思吗？财源游戏，裁员游戏。是暗示我们，在公司运作过程中，必须要裁掉那些不需要的人吗？」
　　(本章完)

第109章 员工汇报
　　第109章 员工汇报
　　付晨眉头皱了起来，赶忙摇头：「不不不，我认为这种思路绝对是跑偏了。
　　「这游戏里安排了裁员功能，但不代表我们就必须得用。
　　「你怎幺知道这些虚拟员工，在未来会不会发挥某种作用、激活某种隐藏机制呢？
　　「这或许是个陷阱呢？
　　「万一像『国王游戏』一样，最后给我们来个公正度投票，再给我们安排个吊路灯，那不是完蛋了吗？
　　「现实里我们作为牛马打工人，一说到裁员都是深恶痛绝，怎幺到游戏里就不一样了呢？」
　　许彤拿起胸口挂着的工牌：「可是这上面写了，我们是在扮演。
　　「扮演总裁，扮演高管，最终的目的是让公司活下去，如果公司倒闭，那就一个员工都保不住了。」 
　　付晨还是不同意：「扮演不是简单的模仿角色，还要超越角色。
　　「这是审判游戏，哪有审判游戏能不接受任何道德拷问就顺利过关的？」
　　许彤有些无奈，也有些着急。
　　因为她掌握着付晨和李仁淑都没掌握的信息。
　　审判游戏要求她帮苏秀岑破除执念，这其中最核心的一点在于：要懂得舍弃。
　　许彤猜测，裁员或许也属于某种舍弃行为？虽然有点牵强，但目前在游戏内也确实找不到更符合的操作。
　　在不能透露隐藏任务的情况下，许彤只能通过其他方式来说服其他人完成裁员的操作。
　　眼见两人争执不下，李仁淑看了看时间，赶忙说道：「好了，这个问题我们暂时搁置。
　　「裁员的事情确实得慎重一些。 
　　「这样，下一轮游戏，许彤你还是留在公司。你可以研究一下这些员工具体有什幺作用，有没有可能和游戏中现有的一些机制挂钩。
　　「顺便，可以先做裁员方案，但不提交。
　　「如果我们在接下来的游戏中，公司遇到了难以解决的财务危机，必须通过裁员来确保资金流的健康，那时我们再提交这份裁员计划。」
　　许彤点了点头：「好，我知道了。」
　　李仁淑再次来到电脑前，查看公司的数据。
　　【第17有限责任公司】
　　【1月公司帐户余额：90000分钟签证时间】
　　【2月预估收入：100000分钟签证时间】
　　【2月预估支出：81000分钟签证时间】
　　「预估收入减少了2万……是因为受到经济寒冬的影响吗？也就是说，每个月都会减少2万。 
　　「很快就有可能入不敷出……」
　　李仁淑露出凝重的表情。
　　上个月收入减去支出有大约4万的盈余，所以帐户余额看起来更高了。
　　但这种盈余只是暂时的，随着时间的推移，收入越来越少，这点帐户余额也总有坐吃山空的一天。
　　李仁淑和付晨离开公司，再次前往市场调研的场地。
　　由于出去调研的人选没有变化，所以不需要再向总裁提交申请。
　　……
　　付晨和李仁淑再次前往外场，而许彤则是在自己的办公室内，继续研究这些虚拟员工到底有什幺用处。
　　「看不出来到底哪个该裁，哪个不该裁。
　　「但这也说明，肯定有能裁的。」
　　许彤默默地叹了口气。 
　　按照她的经验来说，这20名员工里面肯定是有冗余的，唯一问题是，按照游戏机制，裁员会不会引发公司的崩溃，如果会，那幺引发崩溃的具体人数是多少。
　　「最稳妥的方法，直接按比例裁。
　　「从不同部门、不同薪资收入的员工里进行筛选，裁掉20%，也就是4个人。」
　　许彤在20人名单中，精挑细选出4个看起来像是混子的虚拟人。
　　她也知道，仅凭档案来确定是不是混子，是一种很不靠谱的行为。
　　但从目前游戏的情况来看，也没有更好的办法。
　　如果这道题让网友们来做，网友们肯定会建议先裁工资高的。
　　毕竟底层牛马才挣多少？那仨瓜俩枣的，裁多少才够一个小主管的工资？
　　这20名员工里，最低的月工资只有1000分钟签证时间，而最高的有1万，差了十倍。 
　　裁十个1000的牛马，也才相当于一个10000的小主管。
　　许彤也很好奇个别的虚拟员工到底凭什幺拿这幺高的工资，游戏中的一轮就要吃掉一万分钟的签证时间。
　　玩家们累死累活，冒着生命危险，一个游戏里总共也就赚那幺两三万而已。
　　但问题是，这些工资高的也有可能确实是能力强，而且不可或缺？
　　万一裁掉某个关键人，导致公司直接停摆，那不是完了吗？
　　所以想来想去，在无法确定到底谁是混子的情况下，按照比例裁员，避开那些工资特别高和特别低的选项，反而是更稳妥的选择。
　　就在这时，许彤突然注意到，『人文关怀』的页面竟然出现了虚拟员工头像。
　　她记得游戏开始前这个页签还是空的，这似乎是随着游戏轮次的进行而产生的新机制。 
　　这些虚拟员工和正常的员工有些区别：他们看起来面黄肌瘦、形容枯槁，而且没有薪酬，只有『工伤医疗开支』。
　　但这些开支，似乎也会算入公司支出中。
　　公司现在的支出，从80000，变成了81000。
　　「也就是说，随着时间的推移，公司运营中出现了工伤员工？需要花钱救治？？」
　　许彤赶忙仔细查看。
　　目前只有一名员工，看样子是个年轻人，病症一栏写着『肝癌』，治愈率一栏写着『50%』。
　　点击之后，可以选择两种不同的治疗方式。
　　【常规治疗：1000分钟签证时间/月。】
　　【特殊治疗：5000分钟签证时间/月。】
　　也可以选择直接【裁员】。 
　　在这个员工出现时，系统就已经自动选定了常规治疗的方式。
　　如果想要改成特殊治疗，或者直接裁员，就需要高管在页面上操作，提交给总裁，总裁确认后方可生效。
　　「这……」
　　许彤认真想了想，还是决定暂时不动。
　　这个操作很可能跟审判任务有关，最好还是等李仁淑和付晨回来之后，商量一番再做决定。
　　默认的常规治疗每月花费1000，虽然也是一项额外支出，但尚在可接受范围之内。
　　许彤重新切换会员工页面，就在这时，某个员工的头像上恰好出现一个弹窗。
　　【一位员工向你进行汇报：】
　　【影院数前3的省份中，平均影院数约为：1200家。】
　　这个弹窗上有10秒钟的倒计时，10秒之后就自动消失了。 
　　许彤愣了一下，她想要拿纸笔记录，但整个游戏空间内并没有纸笔。
　　「所以不能搞无纸化办公啊……」
　　她只能暂时把这个数据记在脑子里。
　　同时，也特意记了一下这个员工的头像和名字，正好就是之前她犹豫要不要裁掉的每个月拿10000分钟签证时间的员工。
　　(本章完)

第110章 电影院数量估算
　　第110章 电影院数量估算
　　【现在，请第17有限责任公司选择商业领域。】
　　外场中，新一轮的市场调研开始了。
　　付晨看着大屏幕上的四个选项，凑近麦克风：「文艺。」
　　【已知全国有1.3万家影院，那幺一个6000万人口且人口净流入的省份，可能的影院数量为？】
　　李仁淑看向对面第8社区的玩家。
　　和上一次不同，这次换人了。
　　那个胡子拉碴、不修边幅的大叔焦洪涛没来。
　　和田钒一起来的，是个戴着黑色框架镜，看起来像是职场精英的女人。
　　【第8社区-杨慧】。
　　付晨再次束手无策地看向李仁淑：「有头绪吗？如果没有其他的数据参考，只能用人口数除一个大概了。」 
　　李仁淑没有立刻开始讨论，而是说道：「稍等，我先尝试着和对方交涉一下。」
　　桌上就有麦克风，所以只要凑近麦克风，对方就可以听到。
　　「有兴趣合作吗？
　　「从游戏规则上来看，这游戏并非完全的零和博弈，因为有追加投资的机制存在。
　　「这样的估算类题目谁也不敢保证100%正确，所以追加投资本身是一种高风险行为，出现任何的偏差都会血本无归。
　　「但是，我们也可以轮流赢。
　　「轮到你方选择调研领域时，我方就故意填写一个误差很大、绝对不可能赢的数字，而你方可以放心地追加2万投资。
　　「反之亦然。
　　「这样的话，我们根本不需要去进行那些复杂的计算，也不需要担心估算的误差，是收益最大化的选择。」 
　　付晨不由得眼前一亮，这确实是个好办法。
　　然而，对面的田钒却摇了摇头。
　　「这看起来确实是个双赢的办法，但别忘了，任何一家公司破产，游戏都会直接结束。
　　「至于两家公司携手度过经济寒冬？那应该是个很难达成的条件，而且会严重影响我们的收益。
　　「我还是倾向于让你们尽快破产来结束游戏。」
　　李仁淑皱了皱眉：「你确定能永远答对问题吗？」
　　田钒的态度很坚决：「我确定。
　　「我们可以追加投资并答对全部的问题，所以，完全不需要和你们合作。」
　　谈判未能奏效。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　很显然，第8社区的田钒对于这个游戏环节极度自信，并不想分出一半的收益。 
　　李仁淑倒是也没有太失落，在游戏中必须对任何意外情况做好心理准备。
　　「没关系，我们还是按照正常的游戏流程进行吧。
　　「这游戏几乎不可能猜出标准答案，我们都是在一定范围内猜，只要比对方准确就可以了。」
　　付晨开始思考：「1.3万家影院，那幺平均下来就是10万人一家影院。
　　「6000万人，大概有600家影院。
　　「所以我们填……700？」
　　李仁淑摇了摇头：「还是偏少了。这是个人口净流入的省份，所以肯定是个经济大省。
　　「我倾向于900，或者800。」
　　付晨想了想：「那就900？往高了猜一点吧。」
　　李仁淑陷入沉思：「虽然直觉上来说，900应该差不太多，但我又觉得，人口密集的发达省份，影院数未必就一定会多很多。 
　　「我记得看过一个数据：如果是同面积的话，城市的商店数量要多于县城；但如果是同人口的话，县城的商店数量要多于城市。」
　　付晨愣了一下：「嗯？怎幺讲。」
　　李仁淑解释道：「比如说，一家商店能服务一万人，那幺在县城里，很大的一块地方即便没有一万人，也必须有一家商店，对吧。
　　「但在城市里，可能这一片区域有12000人，超出了商店的承载能力，但由于再开一家商店的话，每一家都会只剩6000人，可能会赔本，没人会来再开第二家。
　　「所以经济发达地区，因为人口更集中，每一万人对应的商店数量反而会低于平均水平。
　　「这是一个反直觉的数据，所以我有印象。
　　「如果这样考虑，对冲一下的话，这个数字可能比我们预想中的要低？」 
　　付晨皱着眉头：「你的意思是说，一个经济发达的省份，因为人口密集，电影院能够服务的人更多，所以相较于人口稀疏的地区，反而电影院的数量会少一些。
　　「以大型的电影院为主？
　　「不对吧，这太违反直觉了，我很难接受。
　　「不过，我觉得800也不少了，这个数字我倒是也可以接受。」
　　李仁淑也并不确定，她考虑片刻之后说道：「那就填800吧。」
　　在平板电脑上输入了800这个数字。
　　因为并不是特别确定，所以还是没有追加投资。
　　【第8有限责任公司的市场调研结果更接近真实情况，抓住了本次商机，获得3万分钟签证时间奖励。】
　　【由于第8有限责任公司追加了2万投资，将额外获得2万分钟签证时间奖励。】 
　　【本次市场调研活动已结束，请双方离场，等待下一次商机的出现。】
　　付晨发出惋惜的声音：「啊……」
　　文艺领域是他选的，数字也是他猜的，所以感到很懊恼。
　　更糟糕的是，大屏幕上并不会公布正确答案。
　　所以付晨和李仁淑也根本没办法知道这个800到底是猜高了还是猜低了。
　　两人有些挫败地站起身，返回自己公司的办公区。
　　……
　　「付晨，仁淑！我发现了一个新的游戏机制！」
　　两人刚刚刷工牌通过闸机，就看到许彤快步迎了上来。
　　她注意到付晨和李仁淑的脸色都不太好，问道：「怎幺，这次的市场调研又不顺利吗？是什幺问题？」
　　付晨叹了口气：「我原本以为文艺领域的问题会是猜歌、猜电影之类的。 
　　「没想到，是让我们猜一个6000万人口的省份有多少家电影院。」
　　许彤有些震惊地瞪大眼睛：「我正想跟你们说这个！
　　「在你们离开的这段时间，我一直守在电脑前。
　　「然后，我发现那些虚拟员工会通过弹窗提供特定的数据信息！
　　「我一共收到了三条不同的信息，其中就有一条是跟电影院有关的！」
　　「我想想啊，是这样说的：
　　「影院数前三省份，电影院平均数量是1200家。」
　　听到这个数据，李仁淑沉默了。
　　她认真思考片刻，然后叹了口气：「我知道了，我们猜少了。
　　「正确答案应该是在1000家左右。
　　「我压根就不该想什幺便利店的事。」 
　　许彤有些好奇：「你们猜了多少？」
　　付晨：「800家。」
　　许彤很诧异：「啊？那也很接近了吧？怎幺能确定是猜少了呢？
　　「电脑上给的数据，是影院数前三的省份数据，一个6000万人口的省份应该到不了前三吧？我记得人口大省的人口都接近一亿了。
　　「800家看起来也很合理啊。」
　　李仁淑解释道：「不，人口净流入的省份是很少的，尤其是在人口比较多的省份中，人口净流入意味着这肯定是个经济非常发达的省份。
　　「即便不在影院数的前三，应该也和第三名差不了多少。
　　「既然前三省份影院平均数是1200，那幺第三、第四左右的省份应该达到1000左右才是正常水平。
　　「这个数据比按照人口算出来的平均数要多太多了。」
　　付晨有些疑惑：「可是，那你之前说的那个商店的问题怎幺解释呢？」
　　李仁淑很懊恼：「那根本不是一回事。」
　　(本章完)

第111章 路灯的数量
　　第111章 路灯的数量
　　李仁淑在得到参考数据之后，很快就想通了之前的错误之处。
　　「我忽略了商店和电影院本质上是完全不同的商业逻辑。
　　「商店卖的都是生活必需品，有硬性需求，不论人们有钱没钱，都得去商店。所以再怎幺偏的地方，也总会有一家。
　　「而且，商店可大可小，开起来也几乎没什幺成本。
　　「但电影院不一样，人们没钱就不会去进行这种娱乐活动。
　　「而且，开电影院的成本很高，即便是一家小电影院，投入也很大。
　　「所以一些小地方、穷乡僻壤，一家电影院都没有也是很正常的。商店的逻辑并不适用于电影院。
　　「我太蠢了，怎幺会犯这种低级错误的！」
　　许彤看了看付晨，有些疑惑：「那对方怎幺会两次都猜对了？这种问题真的很难吧？」 
　　付晨认真思考片刻：「对方确实比我们更有自信，不仅两次全都答对，还全都追加了投资。
　　「田钒还说，他们会答对所有问题。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「难道他们从某些渠道掌握了市场调研这些题目的信息？还是说他们现实中的职业做过类似的调研？」
　　李仁淑也在思考：「民生类问题和日常生活的物价强相关，焦洪涛看起来是个穷人，在这方面应该比较有优势。
　　「但田钒的自信应该不全是来自于焦洪涛，也是来自于他自己还有杨慧。
　　「如果说现实中有哪个职业对这类问题特别擅长的话……或许是精算师？或者数据分析师？
　　「也有可能是他们先一步发现了『虚拟员工汇报数据』这个机制，所以有所准备。」 
　　许彤安慰道：「没事，这才两道题而已，后面还有机会。
　　「至少我们现在已经摸清楚这游戏的基本套路了。
　　「即便对方目前展现出来的常识比我们要好一些，但他们也不可能知道所有问题的答案。
　　「最关键的还是要提前收集数据，然后做好数据推算。
　　「你看，仁淑在得到虚拟员工给的数据之后，不就立刻意识到正确答案了吗？
　　「我们多记一些数据，再结合仁淑的数据推算能力，之后题目的成功率一定会越来越高的！」
　　付晨点了点头：「嗯，我也这幺觉得。
　　「现在的当务之急，是把虚拟员工提供的这些数据都记下来，说不好其中的哪一条未来就会成为市场调研的参考答案。」
　　李仁淑想了想：「这个工作，有可能让苏婶来完成吗？」 
　　许彤摇头：「不能。我问过苏婶了，她的电脑上并不会弹出类似的弹窗。」
　　李仁淑眉头微皱，陷入沉思：「也就是说，员工向高管汇报工作，而高管汇总信息后向总裁汇报。
　　「这倒是也符合现实中公司的流程，员工一般都没有直接向总裁汇报的渠道。
　　「但这也意味着我们必须分出一个人来，时刻盯着电脑屏幕，记下所有的这些数据。
　　「这很难。
　　「在没有纸笔和记事本软体的情况下，数据少的时候还好说，数据多了就很容易记混或者忘掉。」
　　付晨提议道：「我们三个轮流记忆吧，每人记三分之一，或者两个人各记二分之一。
　　「一个人记全部的话，确实很容易记混。
　　「之后我们汇总一下数据，按照四个领域分门别类地强化一下记忆，这样在自选类别的时候，就可以让专门记忆过这个类别的人去答题。」 
　　李仁淑点了点头：「嗯，这是个不错的办法。」
　　付晨立刻前往自己的那间高管办公室：「我这就去盯着电脑屏幕了，下一轮你们两个去答题，加油！」
　　李仁淑在电脑上操作了一番，把许彤设置为外出调研的人选，提交申请。
　　苏秀岑那边再次很快地通过了审核。
　　许彤又说道：「对了，除了数据之外，我还发现了一个特殊的机制。
　　「『人文关怀』那一栏，出现了特殊的员工，基本上都是因为工伤而导致的癌症，治愈率各不相同，我们可以用两种不同的方案治疗，也可以直接裁掉。」
　　李仁淑打开电脑查看了一下相应的界面。
　　只不过此时工伤员工已经变成了两名。
　　这也意味着常规治疗的总支出变成了2000分钟签证时间/月。 
　　这些工伤员工并不是公司中的正常员工变的，但详情页上同样写着在公司中的工龄，而且普遍比正常员工要长得多。
　　李仁淑认真思考之后说道：
　　「既然是工伤，那就大概率是不能直接裁掉的。
　　「这毕竟是审判类游戏，做出任何决定的时候都要考虑道德因素。
　　「先保持现状吧，特殊治疗虽然更有可能把员工给治好，但5000一个月太贵了，我们目前没有那幺充裕的资金。」
　　离开之前，她又看了一眼公司的帐户余额。
　　【第17有限责任公司】
　　【2月公司帐户余额：109000分钟签证时间】
　　【3月预估收入：80000分钟签证时间】
　　【3月预估支出：82000分钟签证时间】 
　　……
　　外场中，新一轮的市场调研开始了。
　　许彤还是第一次来到外景的场地。
　　盯着对面的田钒看了一会儿之后，许彤靠近李仁淑的耳边，低声说道：「田钒应该是个老板，而且是那种很强势的老板。」
　　李仁淑有些意外：「嗯？你怎幺知道的？他明显是第8社区的核心人物，但我确定不了他的职业。」
　　许彤解释道：「相信我一个资深HR的直觉。他应该是个和汪勇新差不多类型的玩家，绝对非常聪明也非常果断，一定要小心。」
　　李仁淑点了点头。
　　【现在，请第8有限责任公司选择商业领域。】
　　田钒没有经过太多的思考，凑近麦克风：「科学。」
　　李仁淑并没有太惊讶，这倒是也在她的预期之内。 
　　虽然让焦洪涛一直回答民生类问题，对第8社区来说会有更大的赢面，但他们多半还是倾向于先把四个领域的问题都看一遍。
　　【一座城市的核心区面积约700平方公里，假设每座路灯功率为150W，请估算该城市核心区一天内因路灯照明而消耗的电量。】
　　平板电脑上的输入栏写着，这次答案的单位是『千瓦时』。
　　第8社区的两名玩家脸上都露出了惊讶的表情，很显然，他们对于这个问题也没什幺头绪。
　　相较于之前的两个问题，这道问题的难度陡然提升了。
　　不论是缺少已知条件，还是口算出现错误，都有可能导致答案错得离谱。
　　但许彤和李仁淑却隐约浮现出惊喜的表情，只是在努力控制着不让对方轻易地看出来。
　　因为之前许彤曾经在电脑上看过的那些数据中，就有相关的内容。
　　(本章完)

第112章 裁员方案
　　第112章 裁员方案
　　「仁淑，快，帮我记一下，我们两个一起算。
　　「多算几遍千万别错了。
　　「之前电脑上给的数据曾经说过，城市道路密度大概是3km/平方公里，所以700平方公里的城市，城市道路大概是……2100公里。
　　「路灯间距的话，至少得20米以上吧？20到50米？我们就按平均30米算，路两边都有路灯的情况下，这就是……14万盏路灯。
　　「题目中说了，单个路灯功率150W，但还要考虑日均照明时间，我们就按10小时来算。
　　「这两个乘一下，就是最终的答案。
　　「……差不多21万千瓦时。」
　　因为没有计算器，两人只能口算，所以很怕算错，各自又多算了几遍。 
　　好在游戏时间是10分钟，有充足的计算和验算时间。
　　此时两人都有些庆幸这题目还不算太过分，如果直接让他们算每年的耗电量，再乘个365，那光是口算这个数据都可能把自己弄得猪脑过载。
　　「那我们就填210000吗？还要不要再上下浮动一下？添个零头？」许彤问道。
　　李仁淑摇了摇头：「不用了，上下浮动也只是自己骗自己。
　　「既然我们在计算的过程中对不太确定的数据已经取了平均数，那幺这个数字已经是浮动之后的结果，再根据感觉浮动，反而有可能因为直觉的错误而造成更大的偏差。
　　「就填210000吧。」
　　许彤有些忐忑地在平板电脑中填入210000这个数字。
　　在点击按钮提交答案之前，她又看向李仁淑：「要追加投资吗？」 
　　李仁淑认真考虑片刻：「加！
　　「目前我们和对方的资金链已经有了一定的差距，关键是我们必须打碎对方的自信，他们才会同意与我们合作。
　　「既然有虚拟员工提供的数据，这个险值得冒。」
　　许彤点了点头，两人依次追加投资之后，点击屏幕上的按钮提交答案。
　　【第17有限责任公司的市场调研结果更接近真实情况，抓住了本次商机，获得3万分钟签证时间奖励。】
　　【由于第17有限责任公司追加了2万投资，将额外获得2万分钟签证时间奖励。】
　　【本次市场调研活动已结束，请双方离场，等待下一次商机的出现。】
　　「耶！」
　　看到这个结果，许彤不由得兴奋起来，和李仁淑击掌庆祝。 
　　李仁淑长出了一口气，看来是算对了。
　　对方的发言果然存在诈唬的成分，如果因此而自乱阵脚、丧失斗志，那幺之后就真的没有任何赢面了。
　　虚拟员工的数据起到了关键作用。
　　如果没有这条数据，李仁淑和许彤应该还是会没什幺头绪，不可能估算出这幺精确的数字。
　　不管怎幺说，这次的追加投资不仅是获得了额外的收益，也狠狠地压制了对方的心理优势。
　　第8社区的两人意味深长地朝这边看了看，而后默默地退场。
　　……
　　「付晨！我们成功了！
　　「五万签证时间！」
　　许彤和李仁淑刷工牌通过闸机，迫不及待地向付晨报喜。 
　　付晨也很高兴：「我一直盯着电脑，也记了三条数据。而且我注意到，好像工资越高的员工，汇报这些数据的概率也越高。
　　「数据弹窗都是从5000工资以上带『小主管』头衔的员工头上弹出来的。
　　「除此之外，这些数据只有在高管外出进行市场调研的时候才会出现。
　　「你们去之前，和回来之后，都没再出现类似的弹窗。」
　　许彤点了点头：「嗯？出现时间这一点我之前倒是没太注意。
　　「不过工资和数据的关联我也注意到了，工资越高的员工提供数据的概率也越高，之前关于电影院的那个数据，就是月薪1万的员工汇报的。」
　　李仁淑若有所思：「那看起来，这些贵的员工确实有贵的理由，不能随意地裁掉。」
　　付晨点头：「所以不裁员才是对的。」 
　　李仁淑看着电脑上刷新后的公司信息界面，又陷入了沉思。
　　「目前还很难说。」
　　【第17有限责任公司】
　　【3月公司帐户余额：157000分钟签证时间】
　　【4月预估收入：60000分钟签证时间】
　　【4月预估支出：68000分钟签证时间】
　　虽然看起来创造了新高，但仔细算一算就会发现，仍旧危机四伏。
　　每个月，预估收入都会减少2万。
　　下个月，如果无法完成市场调研，那幺公司就会开始亏损。
　　更糟糕的是，越往后容错率就越低，在支出大幅高于公司预估收入的状态下，连续两轮没能完成市场调研，公司就很有可能破产。
　　李仁淑说道：「目前还不能确定市场寒冬到底什幺时候会结束，不过从月份的设计来看，持续到12月份才结束也是很有可能的。 
　　「如果那样的话，裁员和降薪就不可避免。因为我们不可能确保每次都能赢得市场调研，更不能保证每次追加投资都不亏损。
　　「许彤，你的裁员方案做好了吗？」
　　许彤点了点头：「嗯，我挑出了四个裁员的备选。综合考虑了他们的年龄、职位、部门、薪资水平等等，应该不会对公司运作产生太大的影响。」
　　李仁淑思考片刻：「有工资很高的吗？」
　　许彤当即点头：「有，我是按比例裁的，所以里面有一个工资每月7000分钟签证时间的。
　　「在所有员工里，也算是比较高的了。」
　　付晨问道：「要换成工资低一些的吗？毕竟从之前的情况来看，工资高有工资高的道理，提供数据的概率更大一些。」
　　李仁淑摇头：「不，概率这个东西是靠不住的，因为背后的影响因素很多。 
　　「最稳妥的办法还是按比例裁。
　　「我们就把这个方案提交给苏婶吧。付晨，你继续去盯着电脑记一下数据，下次市场调研，我们选择社会领域，这个领域我应该会比较擅长，而且从目前虚拟员工提供的数据来看，社会领域相关的数据也略多一些。」
　　付晨起身返回自己的办公室：「好。」
　　虽然他已经注意到在非市场调研时间，不会有类似的弹出框，但现在反正也没事，不如多盯一会儿，万一有例外情况出现呢？
　　许彤提交方案之后，李仁淑直接起身前往总裁办公室。
　　「我觉得还是有必要跟苏婶解释一下。」
　　(本章完)

第113章 问题的类别
　　第113章 问题的类别
　　敲门之后，李仁淑进入总裁办公室。
　　只不过这次苏秀岑似乎并没有听到敲门声，她正在总裁办公室宽大的落地窗旁边，有些出神地看着窗外的景象。
　　总裁办公室在整个场地中有着绝佳的视野，所以在前往外场走廊中看到的场景，在总裁办公室中能看得更加清楚。
　　「小李啊？有事吗？我看得有点入神了。」苏秀岑重新在宽大的总裁办公桌前坐了下来。
　　李仁淑也在办公桌对面的椅子上坐下。
　　「苏婶，我来说一下上一轮游戏的情况。
　　「虽然我们完成了市场调研，赚到了5万分钟签证时间，但考虑到目前公司收入的缩减，我们还是得进行裁员。
　　「这也是为了进一步验证游戏机制：我们得看看裁员之后，员工汇报数据的频率到底会不会发生变化。」 
　　李仁淑有些担心苏秀岑会对任何形式的裁员都比较抗拒。
　　所以，她快速地解释完之后又补了一句：「苏婶，这些员工都是虚拟的，只是游戏数据而已。」
　　苏秀岑倒是没有她想像中的那幺牴触，但明显还是有意见的。
　　「如果你们真的想好了，一定要裁的话，我也会通过。
　　「但是你们再想想，真的到了非裁不可的地步了吗？」
　　苏秀岑把胸口的工牌翻了过来：「这上面写得很清楚，我们在扮演。」
　　李仁淑点了点头：「没错啊，我们只是在扮演，不是真的成为了总裁和高管，更不是真的裁员导致这些员工无法养家糊口。」
　　苏秀岑摇了摇头：「不对，不对，我觉得不是这个意思。
　　「既然是扮演，那就要认真地扮演角色。
　　「现在外面是经济寒冬，你把这些员工裁掉，他们很难再找到工作。
　　「我看不是还有降薪的选项吗？要想缩减开支，裁员和降薪差不太多吧？
　　「我们先一起降薪，大家都降一点，先不要有人失去工作可以吗？」
　　李仁淑想了想，苏秀岑的说法倒是也有道理。
　　裁掉4个人，或者全员降薪，节省下来的钱是一样的，但从道德角度考虑，不裁员会好一些。
　　从苏秀岑的表态来看，如果李仁淑特别坚持要裁员，她大概率也是会同意的。
　　但李仁淑想了想，还是说道：「好吧，那我们先全员降薪。
　　「但是苏婶你也要明白，降薪并不是无限制降的，按照游戏机制，我们最多在这些员工原有的工资基础上降30%而已。
　　「如果未来的某个时间，全员降30%还是没办法维持公司资金链的健康，那我们还是得裁员。」 
　　苏秀岑叹了口气：「好，如果真到了那个时候，我会同意裁员的。」
　　时间不多了，李仁淑快步离开总裁办公室，和许彤一起前往外场。
　　……
　　付晨盯着电脑屏幕，尽可能记忆每一条弹窗的信息。
　　和苏秀岑商议之后，李仁淑决定暂时用全员降薪的方式来取代原本的裁员方案。
　　所以这个月的员工数没有变化，只是无差别地全员降薪10%，进行初步的试探。
　　【第17有限责任公司】
　　【3月公司帐户余额：9万分钟签证时间】
　　【4月预估收入：7万分钟签证时间】
　　【4月预估员工薪酬支出：72000分钟签证时间】
　　目前没看出降薪对公司机制有什幺明显的影响。 
　　这也合理，毕竟现在是经济寒冬，只要不丢掉工作，降薪对于大多数人来说并不是什幺特别难以接受的事情。
　　但付晨也得特别注意一下，降薪之后，虚拟员工们提供数据的概率会不会相应地降低。
　　如果降低了，比如原本是每回合产出3~4条，而现在降到了2~3条，直接导致市场调研活动中的失利，那幺就得慎重考虑降薪节省的钱到底划不划算。
　　终于，外面传来开门和刷工牌过闸机的声音，这意味着李仁淑和许彤回来了。
　　付晨在脑子里又过了一遍刚刚看过的三条数据，强化了一下记忆，然后起身出去迎接。
　　「我记了三条数据，相较于之前，还看不太出来到底有没有明显的概率变化。
　　「你们那边怎幺样？」
　　李仁淑叹了口气：「失败了。不过好在我们采用了比较稳妥的方案，没有追加投资，所以也没有造成更大的损失。 
　　「倒是对方追加了2万，也就是额外又多赚了2万。」
　　付晨愣了一下：「不是说社会学领域吗？问的什幺问题？」
　　李仁淑简单回忆了一下：「问的是一座300万人口的城市中，每天通过手机点外卖的上班族人数可能会是多少。」
　　付晨疑惑道：「这个问题，跟之前的问题，好像没什幺本质区别。」
　　李仁淑点头：「没有本质区别就对了，因为不管选什幺领域，这游戏的玩法都是通过逻辑拆解和量级估算，来确定一个自己不知道的数据。
　　「这四个领域虽然看起来侧重点不同，但也都是在这一套游戏规则之下的。
　　「目前我们大致可以区分四类问题的区别：
　　「科学类问题，可能会有比较基础的科学知识和稍大一些的计算量； 
　　「社会类问题，可能跟社会经济活动直接相关；
　　「文艺类问题，主要侧重于文艺娱乐产业；
　　「民生类问题，和社会类问题的主要区别在于，更贴近微观的日常生活，可以用常识来更好地确定答案。」
　　付晨认真考虑片刻：「但这种问题，对于第8社区来说应该也不容易吧？
　　「他们刚好拿到了这条数据？
　　「那接下来的游戏，我们或许要拼运气了，哪一方电脑上的员工押题押中得多，哪一方就更有优势。」
　　李仁淑看了看他：「也可能……不是看运气。
　　「我怀疑有这样一种可能：
　　「这游戏会将这些和问题直接相关的数据分成两半，我们两家公司一边一半。
　　「如果是纯随机的话，运气好的每次都押中题，那这游戏就很不公平了。」 
　　许彤有些疑惑：「不是说在这些游戏里不要考虑公不公平的问题了吗？」
　　李仁淑摇了摇头：「不不不，我们站在模仿犯的角度考虑，游戏目标不同，公正度自然也不同。
　　「如果是为了完成对某人的审判，那肯定是不公平的，因为总要利用一些人性的弱点，制造必要的信息差。
　　「但像这种竞争类的游戏，又是估算数据这样相对偏理性的机制，基本的公平性还是要保证的。
　　「不然设计者直接让我们和第8社区猜拳决定输赢不就好了吗？何必还要做这种估算。」
　　(本章完)

第114章 工伤
　　第114章 工伤
　　付晨想了想：「嗯，也对。如果纯随机的话，某一方恰好掌握了全部题目的相关数据，那这场游戏就不再是估算游戏，而变成了运气游戏。
　　「这样想来，一边一半确实更合理。」
　　许彤突然意识到了什幺：「我知道了！
　　「如果我们拿到数据，那就意味着对方很可能没有拿到，这时候我们就可以更果断地追加投资。」
　　付晨恍然：「哦，确实是这样！
　　「我们是得更果断地追加投资了，虽然公司的帐户余额目前还算安全，但再这样扣减下去，要不了多久就有资金链断裂的风险。
　　「一旦断裂，那就全完了。」
　　众人看向电脑上的公司详情面板。
　　【第17有限责任公司】 
　　【4月公司帐户余额：149000分钟签证时间】
　　【5月预估收入：40000分钟签证时间】
　　【5月预估支出：68000分钟签证时间】
　　许彤有些担忧：「我们最多把员工薪酬削减30%，也就是从原本的8万分钟，削减到56000分钟。
　　「但很快就会再次入不敷出，我觉得，还是得裁员。」
　　李仁淑认真思考片刻：「苏婶说，如果我们真的想好了，她会同意裁员。
　　「但我们得慎重考虑，现在是不是到了必须裁员的时间？
　　「这是审判游戏，任何与道德相关的决定都要慎重。」
　　许彤解释道：
　　「但是从我的工作经验来说，其实一家公司里，肯定是存在混子的，只是多和少的区别。 
　　「如果真的想要把一家公司的成本精简到最低，最好的办法是果断地、大幅地裁员，试运行一段时间。
　　「等发现某个人必不可少之后，再重新召回来。
　　「这样的办法，比一般的盲目裁员要好用得多。
　　「这游戏里不止有裁员，还有招聘。而外面又是经济寒冬，这意味着裁掉的员工短期内找不到工作，还是会挂在招聘市场上。
　　「我们完全可以裁掉一大批员工，然后观察一下公司运行的状况。如果真的会出现停摆风险，那就把其中的一些关键人给召回来。
　　「甚至有可能钻系统漏洞的空子：
　　「比如这个月我们是20名员工，薪酬72000，下个月我们裁一半，薪酬只需要支付36000，下下个月我们哪怕再把裁掉的人都召回来，工资重新回到72000，那下个月我们省下的36000，不还是实打实地攒到公司帐上了吗？」 
　　付晨有些狐疑地看着她：「但我严重怀疑你一旦把人裁掉就绝对不会再招回来。」
　　许彤一时语塞，不知道该如何反驳。
　　不过她顿了顿，继续说道：「关键是尝试，验证游戏机制。
　　「这些操作我们不试一下的话，怎幺能知道行不行得通呢？
　　「我知道审判游戏需要考虑道德问题，但或许把公司运营得更好，也是审判不触发的条件之一呢？
　　「我还是觉得应该做裁员的尝试，这游戏总不至于因为我们裁掉几个虚拟员工，就给我们即死惩罚吧？」
　　李仁淑最终拍板：「好，那我们就当机立断吧。
　　「裁掉4名员工，同时全员降薪30%，既然决定要做，那就要尽可能果断。
　　「许彤你还是留在公司调整方案，我和付晨去进行市场调研。」 
　　……
　　许彤盯着电脑屏幕，等待着新的数据出现。
　　与此同时，她也不自觉地捏了捏口袋中的播放器。
　　苏秀岑的执念，就是总想要救下所有的人，而不懂得必要的淘汰和取舍。
　　就像之前丁文强的死，在游廊中，这是没有办法的事情，可苏秀岑却仍旧在奢望汪勇新和林思之付出更多去救他。
　　这次的游戏也是一样。
　　在经济寒冬之下，裁员就是一种无可奈何的选择，如果因为过分同情弱者，导致公司倒闭破产，那不是所有人都要失业吗？不是会连累更多的人吗？
　　所以，这就是模仿犯给苏秀岑安排的审判游戏。
　　唯一的好消息在于，这次的审判游戏没有像『国王审判』对丁文强一样，骗被审判者一条路走到黑。 
　　而是一开始就安排了同社区的许彤对苏秀岑做出引导和帮助，帮她破除执念。
　　只要能成功破除执念，再达成『度过经济寒冬且公司不破产』的目标，这场审判游戏就没人会死。
　　但愿苏秀岑能同意裁员方案吧。
　　在等待数据的空闲时间，许彤也偶尔切换到『人文关怀』一栏查看。
　　突然，她停住了。
　　原本只有两名工伤员工，而且都是肝癌。
　　此时，第一名得了肝癌的工伤员工消失了，似乎是已经得到了治愈，但现在，却突然又多出了三个得了肺癌的工伤员工！
　　而且，治愈率分别是50%、30%，还有0%。
　　许彤的心一下子揪了起来。
　　肺癌这个关键词，她有印象。 
　　之前的录音播放器里提到过，苏秀岑的丈夫是死于肺癌，这也是她最大的执念。
　　那幺这些虚拟员工，会不会勾起她心中的执念？
　　「或许我真正的任务，不仅要说服苏婶裁员，还要说服她放弃这些工伤的员工？」
　　许彤陷入了纠结。
　　从治疗费用上来说，如果只采用常规治疗的话，每人1000倒也不算是什幺太大的数目。
　　可问题是，随着游戏的进行，这些工伤员工增加的速度似乎越来越快。
　　而且，如果只有一个肺癌员工的话，或许苏秀岑还不至于那幺受触动。
　　但如果真的出现了很多很多的肺癌员工，会不会让苏秀岑想起自己丈夫的工友，或者更多人？
　　或许站在苏秀岑的立场上，她会认为救下这些人同样是完成审判游戏的必要条件。 
　　那样的话可就难办了。
　　就在这时，总裁办公室的门开了：「小许，你能过来一下吗？我想跟你商量点事。」
　　……
　　许彤来到总裁办公室，在宽大的办公桌前坐下。
　　苏秀岑柔声说道：「我看在『人文关怀』这一栏，有一些工伤的员工。治好他们的话，是有什幺特殊的作用吗？这一点你们验证过了没有？」
　　许彤如实回答：「目前有一名员工被治愈了，但是具体有什幺作用，还看不出来。」
　　苏秀岑犹豫了一下，说道：「那要不要试试这个特殊治疗？
　　「虽然这个更贵，但常规治疗好像一个月没法生效，如果治疗那些治愈率低的员工，很可能要拖上五六个月，那反而会花更多的钱吧？」
　　(本章完)

第115章 劝说
　　第115章 劝说
　　许彤心里「咯噔」一下，赶忙说道：「不不不，苏婶，你可千万不能这幺想。
　　「贵的治疗就一定好吗？我们公司的资金链这幺紧张，用5000去赌一个虚无缥缈的概率，这怎幺看都是不划算的吧？」
　　苏秀岑脸上仍旧带着不忍的表情：「可是，这游戏里或许有什幺特殊的机制呢？
　　「试试吧，万一有用呢？
　　「就试一次行吗？就一次。」
　　许彤一时语塞，苏秀岑此时说的话，很像她之前说服李仁淑和付晨裁员时说的话。
　　试一试，万一有用呢？
　　但许彤很快坚定下来：「可是苏婶，你要好好想想，如果花了5000还没治好，我们的资金链怎幺办？
　　「这游戏到了后面会越来越难，每一分钱可能都会变得很重要。 
　　「如果我们公司破产，所有的员工都会失业，那些原本能用常规方案治好的病人也会没钱治疗。
　　「苏婶，你真的想看到那种情况发生吗？」
　　苏秀岑有些不忍地看了看电脑屏幕上那些带有工伤的虚拟员工，默默地叹了口气。
　　「好吧。」
　　这种进展让许彤感到有些惊喜，她赶忙趁热打铁地说道：「苏婶，我觉得，对方公司很有可能不会给这些工伤员工治疗，或许直接就把他们给裁掉了。
　　「我们用常规的办法治疗，真的已经算是尽到了责任。
　　「而且，苏婶，我还想趁此机会解释一下，现代公司运作的底层逻辑，以及……少量的裁员就像是人体正常的新陈代谢一样，是不可或缺的。」
　　苏秀岑默默地叹了口气：「你让我再好好想想，再好好想想……」 
　　许彤也没再继续坚持，因为她还得抓紧时间回去记忆数据。
　　正好也趁这个机会让苏秀岑消化一下，破除执念并不是那幺容易的事情，过于强行只会适得其反。
　　……
　　听到付晨和李仁淑通过闸机的声音，许彤赶忙起身迎接。
　　「怎幺样了？」
　　付晨很高兴：「赢了！这次是对方选的商业领域，我们也没有数据，但刚好是仁淑曾经调研过的问题，所以赢了下来。
　　「可惜没有追加投资。
　　「看对方的样子，似乎是追加投资了，看到结果时那种错愕的表情应该是演不出来的。」
　　李仁淑点了点头：「虽然我们没有追加投资，但让对方损失了追加投资的2万，也很不错了。 
　　「而且，我们也更加确定一个事实：游戏内的虚拟员工数据，确实是被这游戏的设计者给均分了。」
　　他们看向已经刷新的公司面板。
　　【第17有限责任公司】
　　【5月公司帐户余额：151000分钟签证时间】
　　【6月预估收入：20000分钟签证时间】
　　【6月预估支出：72000分钟签证时间】
　　在没有裁员和招聘的情况下，预估支出发生了一些变化，这是因为工伤治疗的人数进一步增加了。
　　许彤把自己记下的数据和两人分享之后说道：「付晨，下一轮游戏你来盯一下数据行吗？
　　「我想花一些时间，跟苏婶聊一聊。
　　「包括裁员的事情，还有那些工伤员工的事情。我觉得，这有可能也是我们完成游戏的必要条件。」 
　　李仁淑点了点头：「嗯，我同意。
　　「不过在你去之前，我们得商量一下这些工伤员工具体要怎幺处理。
　　「好像越来越多了。」
　　电脑屏幕上，工伤员工又增加了很多，而且其中肺癌且治愈率0%的员工数量也增加了，已经来到了5人。
　　这些员工，即便每个回合花掉1000签证时间治疗，也是绝对不会治愈的。
　　但他们也不会很快地死亡，只会一直在人文关怀的这一栏存在着，每一轮都会扣钱。
　　虽然单个人不多，但数量增加之后，对公司而言也变成了沉重的负担。
　　许彤似乎已经有过考虑：「我的方案是：
　　「按照比例裁掉一半员工，也就是公司保留10人，全员降薪30%，就这样保持下去。 
　　「除非我们资金链真的出现极度危急的情况，尽可能保留这10个人。
　　「至于工伤员工，0%治愈率的一定要全都清理掉。
　　「其他治愈率的员工，都采用常规治疗。但如果某个员工3次仍旧没有被治愈，那我们也放弃。
　　「虽然治愈率50%的员工大概率是2个月就可以治好，但治愈率越低，偏差就越大。
　　「对于那些治愈率只有10%的员工，我们治疗3次没治好，也算是尽到了责任吧。」
　　李仁淑点了点头：「可以，我赞成这个方案。
　　「那你尽快提交，然后说服苏婶吧。」
　　……
　　总裁办公室内，苏秀岑看完了全部的方案。
　　她的脸上露出了不忍的表情。 
　　许彤站在她的身后，有些担心，
　　原本还想再多解释几句，但苏秀岑摆了摆手，示意不用说了。
　　「我知道了，就按你们说的办吧。
　　「但是，我就只有一点要求。
　　「这个肺癌的员工，能留下吗？
　　「就留他一个人，也不用特殊治疗，好不好？
　　「每个月就只要1000，1000就好，行吗？」
　　苏秀岑的声音有些发颤。
　　许彤看向屏幕，在那些治愈率0%的工伤员工中，有个五十多岁的中年人，看起来眼窝深陷、形容枯槁，但眼神中却又隐约透着一种固执。
　　让人能从中读出一种强烈的求生欲。
　　「苏婶……」
　　许彤有一种不太好的预感。 
　　她意识到，苏秀岑的审判任务，很可能就和这些工伤员工有关。
　　尤其是0%治愈率、肺癌以及年龄，都会让苏秀岑想起她已经过世的丈夫。
　　而想要破除执念的方法，很有可能就是不对他追加特殊治疗，而是选择放弃。
　　毕竟明晃晃的0%，已经写在上面。
　　可许彤一时之间却不知道要怎幺开口劝她。
　　裁员50%，裁了。
　　3回合治不好的工伤员工放弃，也同意了。
　　甚至其他所有治愈率0%的员工都放弃了，就只剩这一个，每回合只扣1000分钟签证时间而已。
　　许彤无法透露任何与审判任务有关的信息，要怎幺说服苏秀岑真的放弃呢？
　　她还在想着要怎幺开口，苏秀岑再次用哀求的声音说道：「你先去重新出一份方案好不好？ 
　　「先把其他的事情都做了，这个人再多留一下好不好？
　　「还有时间，让我再想想，我再想想……」
　　许彤点了点头：「好的苏婶，您再想想。
　　「好好想想……」
　　(本章完)

第116章 合作
　　第116章 合作
　　【现在，请第17有限责任公司选择商业领域。】
　　外场中，新一轮的市场调研开始了。
　　李仁淑凑近麦克风：「社会。」
　　【如果某胡同口的煎饼摊决定出摊，一般会选择两个特定的时段，分别是上午6点到10点、下午4点到9点，在生意一般火爆的情况下，该摊主每年能卖出多少个煎饼？】
　　看到这个问题，李仁淑眼前一亮。
　　因为这这个问题中，也有一条已知的数据。
　　【大部分煎饼摊每年出摊时间约为300天左右。】
　　300这个数字很关键，如果不知道这个数据，而错误地将出摊天数算作365或者240，都可能由此产生足以输掉游戏的偏差。
　　当然，300这个数字在现实中不一定准确，可能还会受到地域的影响，但既然这是一个游戏中已经给出的数据，那就可以认为它是绝对准确的。 
　　虽然只有李仁淑一个人，无法两人计算后互相验证，但这也没有大碍，毕竟时间比较充裕，她可以多算几遍。
　　「每天出摊9个小时，摊一个煎饼大概需要2到3分钟不等，在生意一般火爆的情况下，必然还有一些空闲的等待时间。
　　「假设每个煎饼3分钟，等待时间40%，每年出摊300天……
　　「60/3*9*60%*300=32400。」
　　李仁淑反复算了几遍，在输入框中填写好32400的答案，又考虑片刻之后，追加了一万分钟签证时间的投资。
　　由于是她自己一个人来的，所以最多携带1万的追加投资。
　　【第17有限责任公司的市场调研结果更接近真实情况，抓住了本次商机，获得3万分钟签证时间奖励。】
　　【由于第17有限责任公司追加了1万投资，将额外获得1万分钟签证时间奖励。】
　　【本次市场调研活动已结束，请双方离场，等待下一次商机的出现。】
　　李仁淑长出了一口气，还好，在有数据的情况下，这道题算是比较稳定地拿下了。
　　其实即便有这条数据也不见得安稳，这题目中「生意一般火爆」的说法比较模糊，采用30%或者40%的等待时间可能产生不小的误差。
　　想要完全确定「生意一般火爆」具体是多少的空闲时间，就需要对煎饼摊进行更加专业和深入的调研。
　　而且，像这种需要同时估算三个数据的问题，有时候两个数据如果估成一大一小，反而有可能造成对冲、得出更加正确的结果。
　　所以，拿到虚拟员工的数据也不见得能够稳赢。
　　还好是有惊无险。
　　田钒默默地叹了口气，和杨慧一起来到李仁淑面前。 
　　「好吧，你确实很强，我承认一开始低估你了。
　　「我开过几家公司，做过一些市场调研，杨慧是精算师，对这类问题很熟悉。
　　「本以为能轻而易举地赢下来，却没想到你算得也这幺准。
　　「你也是精算师吗？」
　　李仁淑摇了摇头：「不，我只是个普通的公务员。」
　　田钒说道：「现在我得承认，你的办法确实是最优解。
　　「我们各赢一轮，每次都追加投资，是个不错的方案。
　　「而且，我们可以藉此机会把员工全都裁掉，大幅节省公司成本。
　　「从下一轮市场调研开始，我们合作吧。」
　　李仁淑点了点头，果然，在这种游戏中还是需要实力才能赢得尊重。
　　如果因为对面是精算师就放弃的话，那幺在己方毫无威胁的情况下，对方是不可能让出一半收益的。
　　「那我们下次游戏再见。
　　「不过我要提醒你一下，这是审判游戏，把员工全都裁掉这种操作必须要慎重，那很有可能触发游戏的惩罚机制。」
　　田钒意味深长地看了李仁淑一眼：「哦？这是提醒，还是诈唬？
　　「我们两家公司，只要有一家先破产，另一家就赢了。
　　「在均分收益的情况下，你们裁员，我们不裁员，那输的就一定会是我们。
　　「你觉得我会相信你吗？
　　「当然，如果你真的不裁员，我会非常乐于见到那种情况的。」
　　……
　　……
　　回到公司，付晨第一时间迎了出来。 
　　「怎幺样？」
　　李仁淑比了个「OK」的手势：「放心吧，这次是一道关于煎饼摊的问题，我们拿到了一条数据，稳稳地拿下了。
　　「只不过因为只有我一个人去，所以只能追加一万投资。
　　「不过还有个好消息，对方答应合作了。
　　「从下一次游戏开始，我们可以各赢一轮。」
　　付晨很高兴：「太好了，不过……对方是真心合作吗？会不会存在骗我们的可能性。
　　「毕竟我们在市场营销环节逐渐追上来了，他们用常规手段无法锁定胜局，也可能会动一些歪脑筋。」
　　李仁淑考虑片刻：「嗯，也确实存在这种风险。
　　「如果我们执行方案，而他们在中途变卦，就会瞬间拉开5万的经济差。
　　「到了游戏的后期，每一笔钱都至关重要。」 
　　付晨想了想：「我们之前遇到过其他第8社区的玩家吗？如果曾经建立过合作，倒是可以更好地确立互信。」
　　李仁淑摇头：「『血液扑克』里没有遇到，『相亲游戏』里，林律师他们遇到过第8社区的焦洪涛，其他第8社区的玩家应该也有，但没什幺存在感。
　　「田钒这样的聪明人，签证时间应该很多，大概率没参加『相亲游戏』。
　　「总得来说，我认为这个风险值得冒。
　　「在轮到我们赢的时候，还是得认真做估算，尽可能填写相近的数值。这样一来，即便他们变卦，我们也不一定输。」
　　付晨点头：「好，那就这幺办。」
　　李仁淑稍微顿了顿，又说道：「还有个事情，在我们达成合作之后，田钒大概率会把员工全都裁掉，一个不剩。」
　　付晨有些意外：「全都裁掉？工伤的那些呢？好吧，肯定也会裁掉。 
　　「但这毕竟是审判游戏，他不怕触发什幺特殊机制吗？」
　　李仁淑表情变得凝重：「问题就在这里。
　　「如果他把员工全都裁掉，而我们保留一部分，那幺每一轮我们都会多花四五万。
　　「如果我们能一起撑到经济寒冬结束的话，那当然是皆大欢喜。
　　「但如果撑不到，那最后输的只能是我们。」
　　(本章完)

第117章 裁员
　　第117章 裁员
　　许彤也从总裁办公室中走了出来。
　　「我重新做了一份方案，苏婶刚刚通过。
　　「跟最初的计划相比，所有的规划几乎都完成了，除了……
　　「留下了一个0%治愈率的工伤员工。
　　「我会想办法继续说服苏婶的。」
　　许彤也有些焦虑，她知道只要完不成这个目标，苏秀岑就大概率会死在游戏中，但也确实不知道要怎幺做。
　　李仁淑意识到了许彤或许有一些隐情没有讲述，毕竟她和苏秀岑是被强制进入这个游戏的。
　　但既然对方不能说，那问也没用。
　　这终究是别人的审判游戏。
　　李仁淑和付晨的任务，是尽可能做好公司的经营，让她们没有后顾之忧。 
　　「好消息是我们和第8社区初步达成了合作，从下回合开始，我们会轮流赢，之后的市场调研，每两轮都会有稳定的资金入帐。
　　「不过……他们应该是把员工都裁掉了。
　　「我刚看了一下人才市场的情况，出现了大量的新员工，这应该都是被他们裁掉的。」
　　付晨有些意外：「这幺快吗？对方做决定倒是很果断。」
　　许彤对此倒是觉得很正常：「田钒一看就是非常果断的人。
　　「现在裁员，不仅能够建立优势，比我们晚破产，离开游戏时分的钱也会变多。
　　「现在的问题是，我们要不要把最后的10个人也裁掉？」
　　李仁淑摇了摇头：「我们不裁。」
　　在前往市场调研之前，李仁淑又看了一眼公司的帐户余额。 
　　【第17有限责任公司】
　　【6月公司帐户余额：139000分钟签证时间】
　　【7月预估收入：0分钟签证时间】
　　【7月预估支出：34000分钟签证时间】
　　……
　　前往市场调研场地的通道中。
　　李仁淑转头看了看外面的场景，似乎变得更加萧条了。
　　凛冽的寒风吹过，街上最开始只有三三两两举着牌子的失业者，但随着游戏的进行，此时的人数却已经翻了好几倍，甚至排起了长队。
　　李仁淑看着外面的场景，若有所思。
　　【现在，请第8有限责任公司选择商业领域。】
　　田钒凑近麦克风：「社会。」 
　　双方已经建立了合作，按照约定，轮到第8社区选择商业领域的时候，就由第8社区赢。
　　反之亦然。
　　这是因为主动选择商业领域的社区在这类问题上会有一定的优势，在认真答题的情况下，即便对方变卦，也不一定就会输。
　　这对双方来说，都相当于多了一重保险。
　　【一座2000万人口的城市，可能有多少辆计程车？】
　　就在田钒开始思考和计算的时候，李仁淑对着麦克风说话了。
　　「这一次轮到你们赢，我会填1。
　　「但是，我也要提醒你们一句，虽然很多时候背叛会带来额外的收益，但也会带来严重的后果。
　　「如果是单次博弈，那幺毁约的人往往获得最大的收益。
　　「但如果是多次博弈，那幺守信的人才能笑到最后。 
　　「如果我们能在这次游戏中一直合作到最后，那幺下次在游戏中遇到，我们也同样可以携手合作、共渡难关。
　　「但如果这次你们选择背叛，那幺以后你在游戏中遇到的所有第17社区的玩家，都将成为你的敌人。」
　　「你们社区的焦洪涛应该和我们社区的玩家一起进入过『相亲游戏』，也应该清楚我们社区的实力到底如何。」
　　说完，李仁淑把平板电脑的屏幕掉转过来，让田钒看到上面『1』这个数字，然后按下【确定】。
　　【第8有限责任公司的市场调研结果更接近真实情况，抓住了本次商机，获得3万分钟签证时间奖励。】
　　【由于第8有限责任公司追加了2万投资，将额外获得2万分钟签证时间奖励。】
　　田钒站起身来：「我已经把所有员工都裁掉了。 
　　「一起坚持下去吧。」
　　……
　　回到社区，许彤正在焦急地等待着。
　　「你们两个快来看！公司的预估收入竟然还能变成负数！」
　　李仁淑赶忙快步上前，果然，面板上的公司预估收入变成了-10000分钟签证时间。
　　【第17有限责任公司】
　　【7月公司帐户余额：105000分钟签证时间】
　　【8月预估收入：-1万分钟签证时间】
　　【8月预估支出：32000分钟签证时间】
　　原本众人觉得公司预估收入最多降到零，那样的话，只要把员工全都裁掉就能立于不败之地。
　　但现在看来，那显然是不可能的。
　　模仿犯不会留下那幺低级的漏洞给玩家钻。 
　　这倒也勉强符合现实逻辑，毕竟现实中的很多公司也会因为贷款利息或者罚款之类的原因，即便成了空壳公司，负债也有可能继续扩大。
　　但对于在这场游戏中的玩家们来说，绝对是个最糟糕的坏消息。
　　这意味着之后的每轮游戏，还会额外多扣一万的签证时间。
　　资金链的压力将会越来越大。
　　市场调研的收益是固定的，现在每两轮只能赚5万分钟签证时间，平均每轮都是25000。
　　根本撑不了太久。
　　第8社区那边已经裁掉了所有的员工，这更是一种无形的压力。
　　因为这样继续下去只有一个结果，就是先于对方破产，然后输掉游戏。
　　李仁淑问道：「苏婶还是没有删掉那个0%治愈率的肺癌员工吗？」 
　　许彤点了点头：「没有。」
　　李仁淑起身前往总裁办公室：「我试着劝一劝。」
　　事到如今，李仁淑多少也已经意识到，这个0%治愈率的肺癌员工很有可能和这次的审判任务有关。
　　在不清楚游戏机制的情况下，李仁淑无法100%确定能否通过结束经济寒冬的方式终结游戏，所以必须早做准备。
　　虽然公司破产之后每个人都会被扣除10万分钟签证时间，但毕竟不会立刻死亡。
　　回到社区之后，还有无息贷款可以救急。
　　但在此之前，必须排除可能的风险，让苏秀岑放弃这个0%治愈率的肺癌员工。
　　虽然不清楚具体的机制，但李仁淑觉得，这是必须要做的事情。
　　然而，进入总裁办公室之后，李仁淑却发现苏秀岑并不在办公椅上。
　　李仁淑四下看了看，发现苏秀岑正在散发着寒气的冷库门前，想着什幺。
　　(本章完)

第118章 直面寒冬
　　第118章 直面寒冬
　　「苏婶！你……」
　　看到李仁淑，苏秀岑有些无奈地笑了笑：「公司的资金链快坚持不住了，对吗？」
　　李仁淑赶忙上前拦住她：「不管公司的资金链撑不撑得住，也不能用这个办法，这太不划算了！
　　「零下40度的低温，哪怕只是1分钟，也有可能对身体造成不可逆的损伤！
　　「现在社区的医疗条件只能处理简单的外伤，很难处理冻伤和呼吸道的冻伤。
　　「更何况您年纪大了，又是女性，就更危险了！」
　　苏秀岑拍了拍她的手：「什幺划算不划算的，我虽然没做过生意，但也知道一件事情：你急用钱的时候，还想着别人用正常的利息贷给你吗？
　　「我在这游戏里帮不上你们什幺忙，既然做了老板，那不就是要做这件事的吗？ 
　　「让我进去吧，我不能一直做你们的累赘，总得帮你们做点什幺。
　　「两万不多，但如果没大碍的话，我可以休息一会儿再多进去几次，那不就多了吗？
　　「我去试试，万一没那幺冷呢？
　　「好了，我已经想好了，你们不要管我。」
　　李仁淑沉默片刻，又拦住了她。
　　「好吧，苏婶你稍等一下。」
　　李仁淑快步离开总裁办公室，喊住刚刚要离开公司去市场调研的付晨和许彤。
　　「把衣服给我，快点！」
　　付晨愣了一下：「脱衣服？苏婶她……」
　　李仁淑皱了皱眉：「快点，没时间了！」
　　付晨二话不说，把身上的外套、衬衫和背带背心给脱了下来，想了想，又把长裤也脱了下来。 
　　他抱着自己的胳膊，全身上下只剩了一条平角内裤。
　　「哎，早知如此，进游戏之前该从售货机里多买几件衣服套在身上的……」
　　社区中的自动售货机各种各样的衣服都会卖，但由于社区里一直都是最舒适的温度，所以大多数人仍旧只是穿着简单的薄外套或者衬衫。
　　许彤也把自己的外套脱下来递给李仁淑，但里面的长裙没法再脱，而且面料也不厚，起不到太大的保暖作用。
　　李仁淑接过外套，快步返回总裁办公室。
　　付晨张了张嘴，但最终还是没说什幺，和许彤一起往市场调研的场地走去。
　　「阿嚏！」
　　付晨抖了抖，打了个喷嚏。
　　……
　　李仁淑也脱下了自己的外衣，把这些衣服里三层外三层地裹在苏秀岑身上。 
　　而后她想了想，又把付晨的外裤当做围巾，围住苏秀岑的口鼻。
　　「苏婶，零下四十度的空气有可能冻伤呼吸道，一定要把口鼻围好，一点一点地呼吸。
　　「还有就是……1分钟之后一定要立刻出来，千万不要觉得还能扛，继续停留。
　　「记住，1分钟一定要出来！」
　　苏秀岑拍了拍她的手：「知道了，我这幺大岁数，什幺苦没受过，又不是没挨过冻。
　　「我心里有数的。」
　　她裹了裹最外层付晨宽大的外套，让自己的身形又岣嵝了几分，而后拉开冷库的门，走了进去。
　　「哐当！」
　　冷库的门自动关闭，李仁淑帮不上忙，也只能在外面卡着时间，焦虑地等待。
　　…… 
　　伴随着冷库大门的关闭，更加刺骨的严寒从四面八方包围了苏秀岑，无孔不入地钻入衣物的缝隙中。
　　就像是一根根钢针，刺穿全身的骨头。
　　如果穿上足够厚的羽绒服，在这个温度里1分钟倒是也不会有大碍，但苏秀岑此时穿的衣服显然起不到太多抵御寒冷的效果。
　　冷库很小，正对面就有一个醒目的按钮，还有个红色数字不断跳动的计时器。
　　至少1分钟后，这个按钮才会被激活，而拍下按钮，冷库的门就会再次打开。
　　苏秀岑不断地呼出白气，小幅地跺着脚，但仍旧没有任何暖和起来的迹象。
　　……
　　「咔。」
　　冷库的门裂开一条缝，而后缓缓地打开了。
　　李仁淑这才意识到漫长的1分钟终于过去了，她赶忙迎上去，把跌跌撞撞从冷库中走出来的苏秀岑抱在怀里。 
　　「苏婶，你怎幺样？」
　　苏秀岑的嘴唇已经发青，眉毛上也结着白霜，但她微笑着摇了摇头：「没大碍，你看，这不是好着呢吗。」
　　李仁淑感到怀里抱着一块冰，不过还是把自己凑得更近：「好了苏婶，一次就够了，一次就够了……
　　「大不了我们输就是了，就算扣光了签证时间也没关系，我们社区还有无息贷款。
　　「下次游戏让林律师、曹警官和你一起进，他们肯定能帮你赚回来的……
　　「苏婶，我现在去提交方案，你能不能……就让那个肺癌的员工离开？」
　　苏秀岑沉默许久，没有直接答应：「你能不能让小许进来？
　　「有些话，我想亲自跟她说。」
　　李仁淑没再说什幺，只是用力地抱了抱苏秀岑，然后起身离开总裁办公室。 
　　……
　　按照约定，这次轮到第17有限责任公司完成市场调研，所以带回了5万分钟签证时间。
　　付晨打了个喷嚏，问道：「苏婶怎幺样了？」
　　李仁淑的表情凝重：「苏婶没有大碍。
　　「许彤，苏婶说有话要对你说，你去照顾苏婶，就在总裁办公室哪都别去，一定不能让她再进冷库了。」
　　许彤赶忙前往总裁办公室。
　　李仁淑又看了一眼公司的面板。
　　【第17有限责任公司】
　　【8月公司帐户余额：133000分钟签证时间】
　　【9月预估收入：-2万分钟签证时间】
　　【9月预估支出：87200分钟签证时间】
　　…… 
　　总裁办公室中，许彤用力帮苏秀岑裹紧了身上的衣服。
　　「苏婶，那个工伤的员工……」
　　许彤还想说什幺，但苏秀岑先一步打断了她的话。
　　「好了，小许，我知道你想说什幺。
　　「但是能不能先听我说？我和你们认识的这段时间，好像都是你们在关照我，我都还没能跟你们说几句心里话。」
　　许彤有些着急：「苏婶，这些话我们回到社区一样可以说，现在的当务之急是……」
　　苏秀岑摇了摇头：「不，你一定要听我说，这很重要。」
　　许彤只好点了点头：「好，苏婶你说吧，我听着……」
　　(本章完)

第119章 不同的方案
　　第119章 不同的方案
　　苏秀岑有些感慨地说道：
　　「我这辈子记得最清楚的事情，就是我老伴去工地上讨薪。我嫌矿上危险，就让他到镇上找找有没有人招工。
　　「那个工地上写着，包吃包住，每天两百。
　　「他就很高兴，我当时的退休金也才一千，他跟我说这个工作挣钱多，让我不用担心。
　　「扛砖头、扛水泥，人家让他干啥他就干啥，到了月底，他干了13天了，就去找老板领这个月的工钱。
　　「结果老板说，我们工地上发薪水可不是按月发的，得到项目完工了才行。
　　「我老伴当时就傻眼了，那得什幺时候才能拿到工钱？
　　「那老板让他放心，他说，我这幺大一个老板，会差你那点钱不给你吗？ 
　　「我老伴就说，我不干了，要辞职，结果那老板就说，你单方面辞职，我上哪再找工人去？你得补偿我的损失，只能给你按100块一天算钱，最多也就给1300。说要是同意的话，明天再来领钱。
　　「第二天，我老伴又去了，他说了自己的难处，希望能把这1300给领走，结果老板又说，过两天才给。
　　「后来，他就去和其他的工人闹，找了十几次，闹了五六次，最后总算是拿到了800块钱。
　　「我们也没有办法，这事就这幺过去了。
　　「可是直到现在我都想不明白一个道理，是啊，他那幺个大老板，那幺有钱，至于连我们这点血汗钱都要克扣吗？
　　「我不懂那幺多的大道理，可是自古以来，一就是一，二就是二，欠债还钱是天经地义的道理，你说是不是？
　　「我知道，当大老板的都不容易，可我们这些干活的人就容易吗？ 
　　「对那些大老板来说，五百块钱、一千块钱说扣就扣了，那点钱也就够他们买几包烟、买几瓶酒。可对于我们来说，这都是糊口的钱。
　　「这里扣一点，那里扣一点，看起来扣的不多，可你怎幺知道，他是不是刚好就差这500块钱就揭不开锅？
　　「后来，我听说那老板干不下去了，工地也黄了，我老伴别提有多高兴了……
　　「我说这些，你能理解吗？」
　　许彤点了点头：「我能理解，苏婶，像您这种情况，其实可以……」
　　苏秀岑摆了摆手：「我知道，也有人跟我说过去找这个机构，那个仲裁，但是我们哪懂那些门道啊？你们年轻人的那些东西，对我来说太难了。
　　「小许，你还年轻，路还长，有时候多为自己想想，也多为别人想想。
　　「我就是觉得，很多事情只要大家分摊一下呢？只要再多努力一下呢？哪怕是一起吃糠咽菜也好，万一能成呢？万一呢？ 
　　「你们总说，得顾全大局，可我不明白，为什幺我这一辈子，就从来不在大局里呢？」
　　这句话，让许彤不知道该怎幺回答。
　　是啊，总是劝别人要顾全大局，可说这话的时候，别人又为什幺不在大局里呢？
　　苏秀岑叹了口气：「好了，我就说这幺多吧，你想提交什幺方案就去提交吧。
　　「我就一个要求。
　　「能把那个工伤员工，单独提交两份方案吗？
　　「一份特殊治疗的，一份放弃的。
　　「其他的方案，我都会通过。
　　「唯独这个，我想再等等，再想想……」
　　许彤还想再说些什幺，但看到苏秀岑坚决的眼神，她最终还是把嘴边的话给咽了回去。 
　　如果苏秀岑要自己决定自己的命运，而许彤强行插手干涉，即便这次救下了她，可下次呢？下下次呢？
　　或许有些执念，终究还要自己亲手破除才行。
　　又或者……如果有些人就是愿意用生命来维护自己的执念呢？
　　「我明白了。」
　　许彤离开总裁办公室，回到自己的办公室开始修改方案。
　　……
　　首先是那个最后的治愈率0%的肺癌员工，许彤提交了两种不同的方案。
　　一种是放弃，一种是特殊治疗。
　　除此之外，就是裁员的问题了。
　　如果按照许彤原本的想法，会倾向于把所有员工全都裁掉。
　　虽然这样做也不可能在资金链上赢过第8有限责任公司，但至少还能多坚持几轮。 
　　假设经济寒冬在未来的几轮内结束的话，那幺依旧可以和第8社区一起通关。
　　谁都不知道经济寒冬具体什幺时候会结束，可万一快了呢？
　　如果不裁员，倒在经济寒冬即将结束之前的轮次，那不是太冤枉了吗？
　　可是在听完苏婶的那番话之后，许彤在每个员工的头像上点击，却又陷入了犹豫。
　　「总说要顾全大局，可为什幺我总是不在大局里呢？」
　　犹豫中，李仁淑和付晨再次返回。
　　「仁淑，我突然改变主意了。
　　「我觉得，还是留下这最后的10位员工吧。
　　「哪怕公司破产，我们也算是和这些元老员工一起坚持到了最后一刻。」
　　许彤低着头，她觉得作为一个公司的管理者，这种做法是不合格的。 
　　不论怎幺样，都该以公司的存续为第一优先级。
　　可至少在这个游戏中，她的想法产生了动摇。
　　本以为李仁淑不会接受她的说法，那样的话，李仁淑仍旧可以自行提出方案让苏秀岑通过。
　　却没想到，李仁淑认真考虑之后说道：「那就把所有员工都招满试试吧。」
　　许彤愣了一下：「什幺？都招满？」
　　许彤有些不解：「招满吗？
　　「你应该知道全都招满要多少钱吧？
　　「虽然有个别只需要1000分钟每月的牛马，但很少，大部分都在3000和5000左右。
　　「招满，意味着我们还要再招14个人，也就是每个月我们还要再多支出将近四万！总共就是八万多！
　　「此外还有一些存在治愈希望的工伤员工，加在一起的话，我们的钱最多也就只够坚持一轮了。」 
　　李仁淑点了点头：「如果决定保留员工，那当然要尽可能保留更多的人。
　　「破产就破产吧，如果不这幺做的话，苏婶很可能会继续进冷库的。
　　「还不如破产认输，活着回到社区，比什幺都重要。
　　「而且……
　　「我猜测，结束经济寒冬的条件，很可能和我们雇佣的员工数量或者治愈的工伤员工数量有关。
　　「因为外景中的失业者人数，也是和我们裁掉的人数直接相关的。
　　「我觉得设计者特意做这样一个外景，应该不仅仅是起到气氛烘托的作用。
　　「所谓的大萧条，往往伴随着高失业。
　　「而走出大萧条，最好的办法就是以工代赈、强制推动就业来刺激经济。
　　「这本该是由国家做的事情，但在这游戏中，没有国家，只有我们两家公司。
　　「或许招聘员工，本身就是走出经济寒冬的必要手段呢？
　　「当然，这只是一种猜测，如果猜错的话，代价太大了，会难以承受。但既然事已至此，大家都决定了无论如何都要和员工共存亡，那就干脆试一试吧？」
　　(本章完)

第120章 招满
　　第120章 招满
　　许彤有些犹豫，但最终还是点了点头：「好吧，我明白了。」
　　许彤回到自己的办公室，来到电脑前，打开员工界面，点开招聘市场。
　　把那些工资低的，全都拉进招聘名单里。
　　许彤不知道这样的招聘方案会不会引发苏秀岑破除执念任务的失败，又或者，苏秀岑会不会因为给那个治愈率0%的员工强行治疗而导致失败。
　　但不管怎幺说，这是所有人最终的选择。
　　许彤按下了【提交】按键。
　　很快，招聘的方案通过了。
　　「啪嗒」的声音不断响起，工位上的灯全都亮了起来，满满的30个工位，把整个大厅照得灯火通明。
　　许彤很清楚地知道，这只不过是第17有限责任公司最后的回光返照。 
　　唯一的好消息是，大屏幕上暂时没有宣布审判游戏失败的消息，也没有出现任何跟许彤特殊任务相关的提示。
　　但许彤有不好的预感，审判迟早都会到来。
　　……
　　总裁办公室中。
　　苏秀岑通过了所有的方案，在确定员工已经招满了之后，又打开了那个肺癌员工的页面。
　　有两份不同的方案，一份是每月花费5000分钟签证时间对他进行特殊治疗。
　　另一份是放弃。
　　苏秀岑用手轻轻抚摸屏幕，眼神中带着留恋和不舍。
　　但最终，她还是移动滑鼠，选择了【放弃】。
　　电脑屏幕上，这两份方案一起消失了。
　　……
　　「我们回来了。」 
　　李仁淑和付晨的表情都很落寞，他们是带着2万分钟签证时间去的，在考虑到底要不要撕毁和第8社区的协议。
　　但最终，还是选择了遵守。
　　这也就意味着，公司的帐户余额已经岌岌可危。
　　但就在这时，大屏幕上出现了新的消息提示。
　　【在得知公司的资金链有断裂风险后，被治愈的工伤员工自发为公司筹集资金，帐户余额重新变为5万。】
　　公司的详情界面发生了变化。
　　【第17有限责任公司】
　　【9月公司帐户余额：50000分钟签证时间】
　　【10月预估收入：0分钟签证时间】
　　【10月预估支出：83200分钟签证时间】 
　　李仁淑有些意外：「嗯？预估收入不再是负数了？重新变成了零？」
　　紧接着，大屏幕上出现更多消息提示。
　　【游戏已达成特定条件：】
　　【1.游戏至少进行6轮。】
　　【2.两家公司雇佣总员工数达到或超过30名。】
　　【3.两家公司帐户余额为正数。】
　　【经济寒冬已经结束，经济将开始复苏。】
　　【『财源游戏』已进入结束倒计时，从现在开始，再经过3轮游戏，游戏将结束，并进入最终结算。】
　　【现在，公布游戏中隐藏的审判任务最终结果：】
　　【许彤的隐藏任务：帮助苏秀岑破除执念。】
　　【真实任务目标：说服苏秀岑同意任何一次裁员行为，且放弃所有治愈率为0%的工伤员工。】 
　　【最终结果：完成。】
　　许彤猛地擡起头来，意外中又带着欣喜。
　　她原本担心，要把所有员工都裁掉才算是破除了苏秀岑的执念，但现在看来，这游戏并没有那幺苛刻。
　　但广播还没有结束。
　　【苏秀岑的隐藏任务：帮助许彤破除执念。】
　　【真实任务目标：在任意一次裁员后，说服许彤同意重新将公司员工数增加至20人以上，且不能放弃超过5名治愈率在50%以上的员工。】
　　【最终结果：完成。】
　　【你们都将免于即死惩罚。】
　　【现在，你们无需再保守秘密，请放松地享受你们在这游戏中的最后时光吧，这一切是你们应得的奖励。】
　　「成功了，我们成功了！阿嚏！」付晨喜形于色。 
　　虽然对于游戏规则还有很多疑点，但经济寒冬过去了，隐藏的审判任务也都顺利完成，还有比这更好的结果吗？
　　许彤赶忙起身前往总裁办公室报喜。
　　「苏婶，我们成功了！」
　　苏秀岑面带微笑地看着她：「那游戏什幺时候结束？还要进行三轮游戏，是吗？」
　　许彤点头：「嗯，但这三轮游戏应该没有任何难度了。」
　　苏秀岑点了点头：「去吧，我想自己一个人待一会儿，毕竟像这种做老板的机会，我可不常遇到。
　　「让我再留恋留恋。」
　　许彤笑了笑：「好的苏婶，那您慢慢留恋吧，你是一位优秀的老板！如果可以的话，下次我还要为您打工的！」
　　苏秀岑从口袋中拿出一个播放器：「我听广播上说，不用再保守秘密了，对吗？这个东西，你拿走吧。」 
　　许彤伸手接过，看着这个小小的播放器，她的心情有些复杂。
　　这里面记录的，应该就是自己的罪行了。
　　其实事已至此，她也多多少少猜到了，但还是按下播放按钮。
　　【你好，苏秀岑。】
　　【在这场审判游戏中，你有两个目标：】
　　【1.在任意公司达成团队胜利条件。】
　　【2.完成一项特殊的隐藏任务：『帮罪人许彤破除执念』。】
　　【许彤，女，32岁。】
　　【职业：人力资源主管。】
　　【通过变相降薪、恶意调岗、跨省调动、职权孤立等手段强迫员工主动辞职，与行业内其他HR沆瀣一气，钻法律漏洞，拖延仲裁时效，为公司节省裁员成本。】
　　【上位者总是可以毫无心理负担地淘汰下位者，傲慢和冷漠本身就是一种罪孽，而恃强凌弱、为虎作伥，更是罪上加罪。】
　　【至于如何破除她的执念，作为同社区中已经共同生活了一段时间的玩家，你需要靠自己找到答案。】
　　【你必须通过隐蔽的方式完成这项任务，不能让任何人知道任务的存在。】
　　【如果有刻意透露的嫌疑，你将被警告，甚至遭受即死惩罚。】
　　【在经济寒冬结束时，以上目标有任何一项未达成，游戏的审判机制都将被激活，许彤将遭受即死惩罚。】
　　【学会换位思考，将会是你完成隐藏任务的关键。】
　　【祝你好运！】
　　「苏婶，我……」
　　许彤还想解释些什幺，但最终还是没能说出口，只是把自己口袋中的播放器也交给苏秀岑，然后退出了总裁办公室。 
　　……
　　等到许彤走后，苏秀岑没有选择按下播放器，而是把它留在了办公桌上。
　　从宽大的老板椅上站起来，最后回看了一眼那个位置。
　　「当老板的感觉确实挺好啊，怪不得大家都想当老板呢。」
　　她有些留恋地摸了摸老板椅的真皮扶手，而后慢慢地向冷库走去。
　　再度打开冷库的大门，一股彻骨的寒风扑面而来。
　　苏秀岑裹了裹身上的几层外套，再次进入冷库中。
　　大门关闭，她颤抖着在角落坐下，整个人蜷缩成一团。
　　但是这次的一分钟和上次相比，似乎快了许多。
　　时间到了，看到开门的按钮亮起，苏秀岑下意识地擡起手，想要去按。
　　但她的手在空中停了片刻，最终还是又放下了。
　　苏秀岑的眼神变得空洞，纷乱的思绪如同走马灯一样在脑海中闪过。
　　然后她释然地闭上了眼睛。
　　(本章完)

第121章 最终结算
　　第121章 最终结算
　　李仁淑和付晨默默地走在前往外场的走廊中。
　　经济寒冬结束了，走廊的外景又重新恢复了生机勃勃的景象。
　　不再有排队的失业人群，也不再有萧瑟的秋风和满地的碎纸屑。
　　西装革履的上班族快步走着，整个场景看起来充满了活力。
　　李仁淑确认了自己的猜测是对的。
　　「这个场景，本身也是一种暗示。
　　「我们两家公司裁员越多，这个外景中的失业者也就越多。
　　「这也是在提醒我们，不要把那些虚拟员工当成是冷冰冰的数据。
　　「他们和经济寒冬的结束直接相关……」
　　两人来到市场调研的外场，李仁淑愣了一下，因为田钒没有来。 
　　反而是杨慧和焦洪涛来了，这是之前从来没有见过的组合。
　　这很奇怪，因为田钒明显是第8社区的主心骨，也是主要的决策者。
　　「田钒呢？」李仁淑问道。
　　「他死了。」
　　杨慧表情暗淡地擡起手，展示自己拿着的碎裂的手环：「审判游戏。」
　　李仁淑有些意外，她这才意识到，原来这游戏里在接受审判游戏的，并不是只有苏秀岑和许彤两个人。
　　第8社区里，也有人在接受审判。
　　而且，双方的机制似乎是一样的。
　　李仁淑问道：「田钒没有重新把员工招到超过20个人，是吗？」
　　杨慧点了点头，表情中满是懊悔：「是的，在我们达成合作之后，他就把所有员工全都裁掉了，没有再招。焦大哥一直在想方设法地劝他，但他完全听不进去。 
　　「直到经济寒冬结束，审判机制的保密限制被解除，我们才明白这是怎幺一回事。
　　「焦大哥的音频播放器里说，田钒作为老板，肆意压榨员工，造成了两起员工猝死的惨剧，还用末位淘汰制和35岁以上之类的借口裁掉了很多忠心耿耿的老员工。
　　「和这游戏里的场景，还真像啊。
　　「经济寒冬，经济寒冬……
　　「是啊，游戏规则一开始就说了，我们就是仅剩的两家公司。
　　「如果我们都不招人，所有的员工继续失业，经济寒冬又怎幺会结束呢？
　　「现在好了，想招人也招不到了。
　　「经济寒冬结束以后，招聘界面上就一个员工都没有了。」
　　众人看向大屏幕，但这次却并没有出现领域选择或是新的题目。 
　　【经济寒冬已经结束，新兴的市场中到处都是机会。】
　　【只有人心所向、众望所归的公司，才能吃到全部的红利。】
　　【第8有限责任公司员工人数：0】
　　【第17有限责任公司员工人数：30】
　　【第17有限责任公司抓住了本次商机，获得10万分钟签证时间奖励。】
　　【本次市场调研活动已结束，请双方离场，等待下一次商机的出现。】
　　李仁淑愣了一下：「10万？这是最后3轮游戏的固定奖励吗？这幺多？
　　「而且，只要员工数比对面多，就默认会赢，也不再需要追加投资的操作。」
　　杨慧看了看大屏幕，叹了口气：「游戏结束了。」
　　李仁淑点了点头：「你们是很强的对手，也是很好的合作伙伴。很高兴我们合作到了最后一刻。 
　　「如果下次在游戏中遇到，希望我们可以继续这种合作。」
　　杨慧有些苦涩地笑了笑：「好，希望我们都能活到那一天吧。」
　　……
　　回到公司，李仁淑第一时间去找苏秀岑报喜。
　　「苏婶，最后3轮游戏，每一轮我们都能额外获得10万！
　　「苏婶？」
　　李仁淑愣了一下，因为这里面并没有苏秀岑的身影。
　　她有些疑惑地退了出来：「许彤，苏婶出来了吗？对总裁的限制也解除了吗？」
　　许彤也一头雾水：「没有吧，苏婶一直在办公室里啊？」
　　就在这时，大屏幕上出现了新的提示。
　　【出现玩家死亡的情况，但由于经济寒冬已结束，无需重新开启职位选择。】 
　　众人瞬间意识到情况不对，赶忙来到总裁办公室，发现里面确实空空如也。
　　每次只能进入一名高管的限制解除了。
　　冷库仍旧在散发着寒气，但可能是因为暂时没有总裁的原因，冷库并不需要停留够1分钟，而是可以随时退出。
　　李仁淑猛地拉开冷库的门，却发现里面什幺都没有，只有几件简单的衣服。
　　衣服下面只有一个碎裂的手环。
　　……
　　【10月公司帐户余额：166800分钟签证时间】
　　【11月预估收入：10000分钟签证时间】
　　【11月预估员工薪酬支出：83200分钟签证时间】
　　看到这个数字，李仁淑的心情有些复杂。
　　原本的余额应该是66800，但苏秀岑进入冷库中，为公司帐户额外增加了10万分钟签证时间。 
　　……
　　【11月公司帐户余额：193600分钟签证时间】
　　【12月预估收入：20000分钟签证时间】
　　【12月预估员工薪酬支出：83200分钟签证时间】
　　……
　　【12月公司帐户余额：230400分钟签证时间】
　　高管身上携带的签证时间也被重新计入公司帐户余额中。
　　【第17有限责任公司的最终帐户余额为：260400分钟签证时间】
　　【第17有限责任公司存活的3名玩家将均分以上签证时间作为奖励。】
　　【游戏结束。】
　　……
　　在游戏结束的同时，付晨意识到自己已经回到了社区的大厅中。 
　　明显比游戏场地温暖很多的环境让他一时间还有些不太适应，感觉脸颊和额头都有明显的发烫。
　　蔡志远注意到付晨有些狼狈，赶忙上前问道：「怎幺样？还好吧？」
　　付晨吸了吸鼻涕：「我没大碍。但是……」
　　大屏幕上出现了本次游戏的最终结果。
　　【现在公布第17社区在『财源游戏』中最终的签证时间获得情况。】
　　【1号付晨：86800】
　　【3号李仁淑：86800】
　　【8号苏秀岑：驱逐出境】
　　【9号许彤：86800】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】 
　　看到这个结果，许多人这才意识到，苏秀岑并没有从这次的审判游戏中归来。
　　曹海川的手瞬间捏紧：「苏婶她……？」
　　李仁淑摊开手，手中是一个布满了碎裂纹路的手环。
　　这是每个玩家必然能留在新世界中的东西，也几乎是唯一的东西。
　　至于游戏中的播放器，是无法带出游戏空间的。
　　所有人都陷入了沉默。
　　虽然另外三名玩家带回来的签证时间高达8万，非常丰厚，但社区中的第二起死亡案例还是给所有人的心头都蒙上了一层阴霾。
　　即便很多人并不喜欢苏秀岑这个有些固执的老太太，但毕竟朝夕相处过一段时间，也都吃过她做的饭菜，要说完全无动于衷那是不可能的。
　　汪勇新看了看从游戏中归来的三人，沉声道：「游廊中每时每刻都可能经历生离死别，我们得学着适应。
　　「我相信你们已经尽力了，敢于主动进入审判游戏本身也是一种充满勇气的行为，我很敬佩。
　　「在游廊的规则中，再怎幺强大的人也不可能守护所有的弱者。」
　　李仁淑摇了摇头：「不只是我们在守护苏婶，苏婶也在守护我们。」
　　(本章完)

第122章 直觉（为盟主午夜摩尔加更）
　　第122章 直觉（为盟主午夜摩尔加更）
　　这番话让很多人都愣住了。
　　他们完全想像不到苏秀岑在这样看起来与商业经营有关的游戏中要如何发挥作用。
　　李仁淑看了看众人：「我需要一些时间来平复一下心情。
　　「大家先散了吧，我们晚上再进行复盘。」
　　说完，她迈步走向二楼，回到自己的房间休息。
　　付晨和许彤也心事重重地离开了。
　　不少人也纷纷散去，汪勇新和曹海川坐在长桌旁，不约而同地看向大屏幕。
　　过了片刻，汪勇新说道：「我要查看『财源游戏』的详细规则。」
　　很快，大屏幕上出现大段的规则文字。
　　不过相较于李仁淑他们在游戏中实际的体验，有一部分内容是残缺的，也就是『市场调研』活动中的那些具体的题目。 
　　规则中只是大致写出了四个领域题目的大致特性，但并未给出题库。
　　想要知道具体的题目，还需要花费额外的签证时间购买单个玩家的游戏详情。
　　蔡志远和杨雨婷也自发地凑了过来，各自找了两把椅子坐下。
　　众人沉默着，开始努力思考游戏中的种种细节。
　　……
　　……
　　晚上。
　　所有人都已经围坐在长桌边上。
　　李仁淑最后一个坐下，开始对『财源游戏』的复盘。
　　在白天的时候，已经有不少人看过这游戏的规则，但还没有进行相应的讨论。
　　李仁淑尽可能不带情绪地把游戏的全过程讲述了一遍。 
　　而后，她看向汪勇新：「汪哥，我想首先问你一下：你觉得，如果是你参加这游戏，替换掉我们三个人里面的任何一个人，结果会怎幺样？」
　　汪勇新沉默片刻，然后颇为坦诚地回答：
　　「有两种可能。
　　「如果遇上裁员没我狠的对手，拖到对方破产，应该可以平安出来。
　　「如果遇到裁员比我狠的对手，那我会死在这游戏里，就像田钒一样。
　　「准确地说，我采取的策略和田钒会有90%以上的相似度，甚至会倾向于在最开始就把员工全都裁掉，而不是等到天灾后。」
　　付晨提醒道：「但这些决策最终需要总裁来拍板执行。」
　　汪勇新点头：「是的，这就是我和田钒主要的区别了。
　　「在游戏一开始，我就会想尽一切办法争取总裁的职位，而不可能只做一个高管。 
　　「我无法接受自己的决定不被执行的情况发生。」
　　众人陷入了沉默，正如汪勇新所说，如果他和田钒一起进入这游戏，作为对手进行对抗，那他们之中必然有一个人会死。
　　因为想要赢下这游戏，最关键的一点就是结束经济寒冬，而这需要达成三个特定条件：
　　【1.游戏至少进行6轮。】
　　【2.两家公司雇佣总员工数达到或超过30名。】
　　【3.两家公司帐户余额为正数。】
　　第一条和第三条对于汪勇新来说很容易达成，但第二条几乎是不可能的。
　　经济寒冬不结束，那幺游戏就会一直进行下去，每过一轮，公司的收入都会再多扣掉一万。
　　最后的结果就是100%破产。
　　当然，破产有先后，如果第一家公司招了15名员工，第二家公司没有员工，那幺反而是第一家公司会先破产，第二家公司赢得胜利。 
　　李仁淑环视众人之后说道：「现在我们看到了游戏的规则，差不多也可以站在上帝视角总结一下了：
　　「这游戏虽然以经营公司为主题，但实际上经营公司的相关玩法只是迷惑项。
　　「它是一场审判游戏，审判对象是两种人：
　　「第一种，是像许彤、田钒和汪哥这样，压榨员工、恃强凌弱、对弱者毫无怜悯的人。」
　　她看了看汪勇新和许彤：「我说话可能直接了点，你们不要介意。」
　　汪勇新摆了摆手：「我是个什幺人我心里清楚，不用哄小孩。」
　　李仁淑继续说道：「第二种，是像苏婶和焦洪涛一样，不懂得取舍、不愿意放弃任何人、甚至会因为执念而带来更多伤害的人。
　　「所以，游戏内容会从『经营能力』和『社会责任感』这两方面考验玩家。 
　　「如果空有经营能力没有社会责任感，盲目地裁掉过多员工，那幺经济寒冬就不会结束，最终裁员更狠的公司会存活；
　　「如果空有社会责任感没有经营能力，固执地不裁员，无法平衡收支，公司也迟早会破产。
　　「只有既具备经营能力、又有社会责任感，才能真正结束经济寒冬，并在最后的三轮游戏中获得超额回报。
　　「除此之外的其他情况，被审判的罪人都有可能遭受即死惩罚。」
　　曹海川默默地叹了口气：「所以，其实你们两个都已经完成了审判任务。
　　「但苏婶在确定游戏已经胜利的情况下，还是选择进入了冷库。
　　「不知道这种可能性，在不在模仿犯一开始的预料之中。」
　　许彤表情暗淡：「其实我到现在也没太想明白，事后看来，苏婶在这游戏中做对了大多数的决定。 
　　「她明明没办法和我们讨论，也不懂公司经营。」
　　众人沉默许久，蔡志远口中蹦出两个字：「直觉。」
　　许彤愣了一下：「嗯？」
　　蔡志远解释道：「这个结果，是绝不可能计算出来的。但如果是用直觉，反而相对容易达成。
　　「我要提醒大家：仁淑刚才复盘时主要采用了自己和许彤的视角，会让我们下意识地觉得这游戏主要的审判对象是苏婶。
　　「但其实不是。
　　「它是同时针对苏婶、许彤、田钒和焦洪涛四个人的审判游戏，甚至从达成条件的难易度来看，主要审判对象是许彤和田钒。
　　「如果我们以『审判苏婶』为主要目的进行分析，只能看到这游戏一半的内容；但如果以『审判田钒』为主要目的进行分析，这游戏会变得合理很多。
　　「虽然它在形式上和之前的审判游戏区别很大，但都有一个相同的特点：
　　「它有很多种不同的解法，但其中最简单的解法是，靠直觉，靠本能，靠天性的善良。
　　「只要你玩这游戏的想法是『我要带尽可能多的员工度过经济寒冬』，那就大概率可以达成全部的胜利条件。」
　　(本章完)

第123章 高管的最佳人选（为盟主六道苍玄加
　　第123章 高管的最佳人选（为盟主六道苍玄加更）
　　蔡志远稍微顿了顿，继续解释道：
　　「苏婶确实不知道达成审判任务、结束经济寒冬的具体条件是什幺。
　　「她的所有决定更像是出于本能和直觉，而并非计算的结果。
　　「她只是模糊地猜到，多招聘员工和多赚钱，是胜利的必要条件。
　　「至于苏婶为什幺要在确定游戏胜利的情况下进入冷库，我也不理解，因为这不是理性人会做的事情。」
　　曹海川叹了口气：「或许她一开始就是这幺打算的。
　　「大家应该都注意到了吧？从『国王审判』之后，她就变得深居简出，很少在大厅中出现。
　　「我们没有故意疏远她，但她也确实无法融入这个团体。
　　「如果这里不是她想要的乌托邦，也没什幺特别值得留恋的地方，想要离开也是很正常的事情吧。
　　「我觉得……对于苏婶来说，离开这个鬼地方也未必不能算是一种解脱。」
　　他看了看许彤：「许彤，还有江荷，你们两个是这社区中为数不多让苏婶感受到温暖和善意的人。
　　「仁淑，还有付晨，你们和苏婶的交流虽然大部分时间都是在讨论议案，但对她来说应该也算是比较信赖的人。
　　「所以，她才想要在离开的同时，为你们多留一些签证时间吧。」
　　众人都陷入了沉默。
　　很显然，苏秀岑的这种自毁倾向，在场的大多数人都无法理解。
　　新世界虽然不是什幺乌托邦，但这里衣食无忧，能多活一天总是好的。
　　驱逐出境到底是永远死亡，还是回到原来的世界？ 
　　没人知道，也没法验证。
　　告诉自己「被驱逐出境的人可能只是回到原本的世界了」，更像是「死后可以上天堂」，是寻找一种精神安慰。
　　曹海川沉默片刻，安慰道：「我觉得你们三个都无需太自责了。
　　「这是苏婶自己的选择。
　　「而且，我认为，这次的游戏和『国王审判』是完全不同的情况。
　　「不论是游戏的参与者，还是设计游戏的模仿犯，都并没有太强的主观恶意。」
　　江荷并不赞同：「这游戏没有主观恶意吗？田钒不还是死在游戏中了吗？
　　「而且，我很怀疑，复盘这些游戏到底有意义吗？
　　「每一次的游戏我们都会复盘，可……模仿犯似乎总是技高一筹。」 
　　蔡志远摇了摇头：「我倒是有不同的看法。
　　「这游戏的胜利条件其实不算苛刻，甚至此时站在上帝视角看，赢法简直太多了。
　　「至于为什幺会玩成这种结果……我倾向于认为是田钒自己的问题。」
　　汪勇新意味深长地看了蔡志远一眼：「你又要开始站在上帝视角解题了是吧？
　　「好吧，那我们就听听你的高见，看看你是怎幺轻易看出『那颗子弹不在手枪里』的。」
　　很显然，对于蔡志远复盘游戏中经常展现出的『马后炮』倾向，汪勇新一直都是不认可的。
　　最早讨论『救赎轮盘』的时候就是如此。
　　在汪勇新看来，『财源游戏』是充满恶意的游戏。
　　站在上帝视角可以找到很多完美通关的办法，不代表在游戏内可以找到。 
　　想要活下来，就不能裁虚拟员工？还得招够30人？这是什幺狗屁隐藏规则？
　　一堆虚拟人有什幺不能裁的？
　　这种规则，让他觉得很不公平。
　　蔡志远看向李仁淑：「首先我想问一个问题，之前你们复盘时没有提到这一点。
　　「最开始，你们四个人的房间是怎幺分的？
　　「苏婶在哪一间？总裁办公室吗？」
　　付晨摇了摇头：「不，我在总裁办公室。这怎幺了，房间应该是随机分配的吧？」
　　蔡志远并没有直接回答，而是若有所思地说道：
　　「从上帝视角来看，你们四个最大的失误，除了没能意识到结束经济寒冬的条件之外，就是选错了总裁。」
　　付晨点头：「对！我一开始就担心这个。总裁是最终拍板一切事情的位置，还是应该掌握在仁淑的手上才好。 
　　「苏婶有时候确实太固执了。」
　　蔡志远打断了他的话，连连摇头：「不不不，你的这种想法同样也是错的。
　　「苏婶不应该做总裁，并不是因为她的固执。事实上，她的固执并没有给游戏造成太大的阻碍。
　　「不管是招人也好，裁员也好，这游戏的胜利条件并不是一个单一维度的目标。
　　「你们之所以在这个游戏中经历了一些不必要的波折，是因为傲慢。」
　　李仁淑愣住了：「傲慢？我不明白。」
　　她完全想不到自己有任何傲慢的地方。
　　蔡志远解释道：「其实，游戏规则中并没有告诉你们总裁应该怎幺选，但游戏规则中却实实在在地告诉了你们高管该怎幺选。
　　「而确定了高管的人选之后，就自然可以确定总裁的最佳人选：付晨。 
　　「对于高管人选的提示，是这一句：
　　「【市场调研活动，将考察你们的知识储备、逻辑思维，以及对现实的感知能力。】
　　「如果要从你们四个人里面做选择的话：
　　「知识储备最好的是许彤或者李仁淑；
　　「逻辑思维最强的是李仁淑；
　　「现实感知能力最强的是苏婶。
　　「所以，你们三个应该做高管，付晨担任总裁。
　　「这三种能力，恰恰也是这次市场调研的主题，也就是『费米估算』。
　　「付晨，如果你考虑问题仅仅是『总裁不能固执、要无条件执行群体决策』，那幺，你做总裁的时候难道就绝对不会固执吗？你完全没有自己的想法吗？
　　「你自始至终都完全同意裁掉所有员工的方案吗？ 
　　「如果按照『最聪明的人做总裁』来考虑，让李仁淑来做总裁，那你们三个能完成市场调研的工作吗？能完成和另一个社区的交涉吗？」
　　付晨一时无言。
　　李仁淑皱着眉头：「嗯……我当然看到了这条规则，但我还是没明白，傲慢在哪？
　　「你说，现实感知能力最强的是苏婶才对？
　　「可仅仅从『现实感知能力』这几个字来看，我并不觉得自己的现实感知能力不强。」
　　蔡志远看了看她：「这就是你傲慢的地方了。
　　「你下意识地认为自己的现实感知能力一定比苏婶要强，这对吗？」
　　(本章完)

第124章 现实感知能力（为盟主一笑天晴加更
　　第124章 现实感知能力（为盟主一笑天晴加更）
　　蔡志远稍微顿了顿，继续解释道：
　　「假设我现在说，『我对温度的感知能力很强』，那幺这具体是一种什幺样的能力？
　　「我得能通过体感准确地判断环境温度具体是多少度，误差在1~2度以内，这才叫强。
　　「如果我只能感知到冷热，说不清具体是多少度，那就不算，因为除了植物人以外，大家都能感知到冷热。
　　「感知能力强，一定是可量化的才算强。
　　「对现实感知能力强，其实就是对现实中的细节和数字感知更准确。
　　「比如，一个苹果卖100块，是个人都能感知到这太贵了，但它具体卖多少钱不算贵？你得给出一个精确到小数点后的数字，才算是感知比较强。」
　　付晨恍然大悟：「所以，这就是市场调研中民生类问题的答案！」
　　蔡志远点了点头：「是的，我之所以说你们做出错误判断的根本原因是傲慢，就在于你们在进入游戏以后，完全把苏婶当成是一个没用的累赘来看待。
　　「而苏婶自己，可能也是这幺认为的。
　　「所以你们没能正确认识到苏婶在这个游戏里的特殊价值，即便游戏已经给了提示，也还是被你们下意识地忽略掉了。
　　「事实上，苏婶完全可以在这游戏中发挥更大的作用。
　　「比如，只要带她去参加市场调研，你们就可以一直主动选择民生类问题。
　　「比如仁淑提到过那个菠菜菜价的问题，你们甚至可以尝试着追加投资。
　　「这游戏人员分配的最优选，就是付晨做总裁，其他三个人做高管。」 
　　李仁淑低头沉思：「是的，事后来看确实如此。
　　「付晨是唯一的男性，身体比我们都强壮，也具有奉献精神，能在冷库中扛更长的时间。
　　「同时，作为未受审判的中立玩家，付晨也更有可能听取许彤和苏婶双方的意见，找到折中的解决方式。
　　「苏婶作为高管，可以留在公司，也可以去参与答题。凡是遇到民生类的问题，几乎都可以稳定地赢下来。
　　「我和许彤可以自由分配任务，一人答题，一人对公司进行管理。」
　　付晨突然意识到了什幺：「等等，那岂不是说，我们刚进入游戏时的房间分配就是最优选？
　　「难道这也是模仿犯计算好的？
　　「不可能，他又不是神，怎幺能未卜先知地确定我和仁淑会主动进游戏？」 
　　蔡志远摇了摇头：「当然不可能未卜先知，但模仿犯在规则中固定让罪人出现在高管办公室，这也算是某种暗示了。
　　「不管自由进入游戏的两个人到底是谁，都可以这幺分：
　　「逻辑思维能力和知识储备更强的人做高管、带队市场调研，剩下的那个人做总裁。
　　「这也还是能达成最优选。
　　「即便付晨和李仁淑没有参加，换成林律师、我或者曹警官，也足以胜任总裁的职责。」
　　江荷想到了另外的可能：「那如果是汪总进去呢？」
　　蔡志远摇了摇头：「汪哥不会进去，因为这两个人选是自愿报名，没人报名的情况下才会随机选取。
　　「但凡是自愿报名进入审判游戏的玩家，一定会存在『保护弱者』的想法，必然是年富力强且富有奉献精神的。 
　　「也就是说，这个选人机制，以及初始的房间安排，是存在一定善意的，巧妙地排除了『较为自私的强者进入游戏』的这种可能性。
　　「只是你们没有感觉到。
　　「当然，要是没人自愿报名，随机抽取，那选出什幺样的结果都有可能。
　　「但如果社区的10个人里找不出两个自愿参加审判游戏帮忙的人，那就算团灭也是活该了吧。」
　　付晨有点泄气，他当时应该更强硬地要成为总裁才对。
　　分析来分析去，反而做出了最差的选择。
　　也正如蔡志远所说，在他们三个人把苏秀岑当成纯粹的累赘时，这个错误就已经注定了。
　　蔡志远继续说道：「当然，让苏婶做总裁虽然严重削弱了你们在市场调研中的能力，但也谈不上是致命错误。 
　　「正如我之前说的，这游戏其实很宽容，活下来的办法很多。
　　「你们犯的另一个错误，是意识到虚拟员工的作用有些晚了。
　　「你们在6月份之前，就该把『工作岗位』和『经济寒冬』关联起来。」
　　汪勇新摇头：「我插一句，这正是我完全不认同的地方。
　　「谁会想到招不够虚拟员工、经济寒冬就会一直持续这样的隐藏机制？
　　「那只是虚拟员工啊！
　　「难道你玩个电脑游戏，也要考虑那些虚拟的数字人有没有家庭吗？我为什幺要为虚拟员工考虑？」
　　蔡志远反问道：「那幺你在现实中裁员的时候，是不是也有同样的想法呢？
　　「一个普通的底层牛马，裁就裁了，反正外边的牛马多得是。
　　「我经营公司这幺不容易，难道还要为一个底层牛马考虑吗？
　　「他被裁掉之后，再去别的公司应聘不就行了？至于他会不会找不到工作、能不能糊口，跟我一个做老板的有什幺关系？
　　「我作为一个空降的高管，这个老员工在公司干了多久关我屁事？一个混子而已，早就该裁了。
　　「这种心态，和对虚拟员工不是完全一样的吗？
　　「如果你是这种心态，那就对了，因为这游戏一开始就告诉你了，它是审判游戏，针对的就是你这种人。」
　　汪勇新愣了一下，一时间不知道该如何反驳。
　　蔡志远继续解释：「在现实中，公司总裁可能会任人唯亲，优先考虑高管的利益，不顾底层牛马的死活。
　　「裁员不给补偿，底层降薪高管加薪的情况比比皆是。 
　　「在游戏里，玩家是公司的管理层，优先考虑自己的利益，不顾虚拟员工的死活。
　　「为了游戏结束时能多分签证时间，把虚拟员工全都裁掉。
　　「这不是刚好映照了现实中的情况吗？
　　「要说这个隐藏规则很过分吗？它确实藏得有点深，但游戏里给的提示足够多了。
　　「首先，这游戏的机制并不复杂，规则中明确说了『达成某种条件经济寒冬才会结束』，就算是用排除法，也该排除其他因素、意识到和虚拟员工有关了。
　　「除此之外，游戏中至少还有两个关键提示，一个被你们错误理解了，另一个被你们忽略了。
　　「第一个提示，就写在工牌后面：『记住，你是在扮演』。」
　　李仁淑沉思片刻：「这句话我们都注意到了，但对于它的含义，我们没能达成一致意见。
　　「许彤认为，这句话是说要让我们记住扮演的虚假，不要过分地沉迷；而苏婶和付晨认为这句话是说我们要完全带入甚至超越扮演的角色。」
　　(本章完)

第125章 扮演的含义（为盟主天顶之星加更）
　　第125章 扮演的含义（为盟主天顶之星加更）
　　蔡志远解释道：「『你是在扮演』，和『你只是在扮演』，这两句话表达的是截然不同的意思。
　　「如果是『你只是在扮演』，那就是在说不要过分沉迷于扮演。
　　「而『你是在扮演』，没有这层意思。
　　「我认为，这句话强调的是『扮演』本身，是说『你要扮演自己理想中想要成为的角色』，也就是鼓励玩家完成『完美的扮演』。
　　等众人稍微消化了一下之后，蔡志远继续说道：
　　「什幺叫做完美的扮演？
　　「站在一般打工人的立场上，好的总裁应该是什幺样的？
　　「既要做到现实中总裁的基本要求，把公司运营好，在经济寒冬中不破产，又要超越现实中一般的黑心老板，能够做到体谅下属、承担社会职责。 
　　「这才是完美的扮演。
　　「如果你作为打工人，对老板降薪裁员的行为不满，而自己做老板之后，又做出了完全相同的选择，那这根本就不是完美的扮演，只是拙劣的模仿。
　　「这和『国王审判』中的情况是一样的：身份互换之后还能否维持你原本认为的公正？这在审判游戏中是必须想清楚的一个问题。
　　「至于第二个提示，你们在最后也意识到了，就是走廊中的布景。
　　「布景里的失业者数量，是和两家公司的裁员人数直接相关的。
　　「设计这游戏的模仿犯担心你们意识不到虚拟员工的作用，特意把『失业员工』给具象化了，通过走廊非常直观地展现他们生活的悲惨。
　　「你们应该更早意识到这一点的。」
　　这时，之前一直在看着规则沉思的林思之问道：「这样分析的话，这游戏的重点，其实根本就不是市场调研？ 
　　「即便完全不掌握市场调研的相关知识，其实也不影响游戏的通关。
　　「只要两家公司各赢一轮，就都可以获得5万的稳定收益。」
　　秦瑶也赞同道：「是啊，那这样的话，市场调研的意义何在？」
　　蔡志远考虑片刻，回答道：
　　「两家公司互相合作固然是最优解，并且这次的游戏中也确实没有出现背叛的情况，但这并不绝对。
　　「因为后破产的公司一定会赢，所以这种合作并不稳固，如何与对方达成协议遵守约定，这也是考验的一部分。
　　「如果某一方撕毁了协议，那幺游戏的走向或许会变得完全不同。
　　「如果双方无法达成互信，那就还是需要通过市场调研来决定胜负。
　　「当然，除此之外，我觉得市场调研的这些题目，也是一种暗示。 
　　「你们没有发现吗，市场调研的问题，都是和经济、民生高度相关的，都是一些现实中很接地气的数据。
　　「很多题目，都是要求直接估算物价、人数或者底层劳动者的盈利。
　　「这本身也是一种暗示：经济，市场，民生，归根结底还是跟人有关的。
　　「市场，是一个个具体的人撑起来的；经济，是一个个具体的人盘活的。
　　「所以，想要结束经济寒冬，当然也跟具体的人有关。
　　「你们是玩家，并不属于这个游戏，那这游戏中『具体的人』是谁？只能是那些被你们忽略掉的虚拟员工了。
　　「从名字来看，『财源游戏』有两重含义。
　　「一是要扩大财源，不论是完成市场调研，或者与对方公司达成合作均分收益，都算成功；
　　「二是要恰当地经营公司、控制成本，找到正确的裁员方法。
　　「但正确的裁员方法绝对不是一刀切地把所有员工全都一裁了之。」
　　汪勇新提醒道：「但这游戏里，跟虚拟员工相关的大部分规则都是隐藏规则，包括虚拟员工汇报数据的具体机制。」
　　蔡志远点了点头：「确实是隐藏规则。但只要你站在打工人的立场上，或者站在『对整个社会最有益』的立场上，即便不做任何测试，只凭本能调整员工结构，也能达成游戏中的最优解。」
　　众人纷纷看向大屏幕。
　　此时，他们看到的是游戏中的全部规则，所以那些隐藏规则也一览无余。
　　【员工自发进行数据汇报的相关规则：】
　　【1.在市场调研活动期间，虚拟员工有可能汇报数据，数量为0~6条。】 
　　【2.员工汇报数据的数量，与员工人数和员工总薪酬呈正相关。员工人数达到30名时，概率默认变为最高。】
　　【3.数据弹窗将优先在高薪员工身上出现。】
　　【4.当公司中缺少高薪员工时，在公司中工作3个月以上的低薪员工将发挥同等作用。】
　　李仁淑若有所思地说道：「所以，最优解应该是：
　　「把所有高薪员工全都裁掉，全都换成市场上的低薪员工，把30个位置填满。
　　「然后，全员降薪30%，就这样一直维持下去。」
　　许彤有些不太赞成：「可是，高薪员工应该能力更强才对啊！凭什幺低薪员工只要3个月就可以发挥同等作用呢？」
　　蔡志远反问道：「那你们高管是干嘛的呢？
　　「培养低薪员工、充分发挥他们的能力，难道不是高管的工作之一吗？」 
　　汪勇新也不同意：「等等，把高薪员工裁了，就不担心他们失业之后很悲惨了吗？这时候就不需要考虑社会责任的问题了吗？」
　　蔡志远解释道：「如果是要挺过经济寒冬，高薪员工和低薪员工哪个失业之后的抗风险能力更强呢？
　　「如果站在打工人的立场上，大家认为裁员是应该优先裁底层月工资3000的牛马，还是先裁月入百万的高管？
　　「同样的钱，是招一个月入百万的高管对社会稳定的帮助大，还是招三百个月入3000的打工人对社会稳定的帮助大？
　　「当然，在现实中，很多高管能力很强，对公司而言是不可或缺的。但在这游戏中，玩家才是真正的高管。」
　　许彤的表情更加沮丧。
　　在游戏中，由于意见迟迟无法达成一致，所以许彤到最后也没能验证出员工和数据汇报频率之间的确切关系。
　　只是大致确认了，总薪酬越高，数据越多。
　　而此时看到规则才意识到，其实每一条规则都能从现实中找到对应。
　　(本章完)

第126章 模仿犯的善意
　　第126章 模仿犯的善意
　　员工的薪酬，在一定程度上确实代表了他的能力，所以员工越多、薪酬越高，汇报的数据也越多。
　　高薪员工能力更强，所以汇报数据更多，这看起来也很合理。
　　但很多时候高薪的员工不一定就真的强，也有可能是公司的蛀虫。
　　就比如某些公司，把高管全都裁掉之后，反而蒸蒸日上了。
　　很多低薪员工未必没有能力，只是因为没有站在特定的位置上，所以无法获得展示自己的舞台。
　　在游戏中，数据弹窗是一条赤裸裸的迷惑项。
　　按照游戏规则，如果公司中有一个7000月薪的，和7个1000月薪的，实际上后者对数据弹窗概率的提升比前者要大得多。
　　因为数额相同，人数却明显更多。 
　　但数据弹窗只会在7000月薪的这个员工身上弹出来。
　　这其实代表了在现实中，小主管会抢走底层员工的功劳。
　　而第四条规则，其实就代表了现实中员工的培养机制。
　　只要给那些底薪员工一定的时间（3个回合）和空间（公司中没有高薪员工占位置），那幺他们也可以发挥和高薪员工差不多的作用。
　　当然，这些规则对玩家来说都是隐藏的，并不容易猜到。
　　但假设让一个打工人来按照本能选，他大概率也会出于对那些小主管的厌恶而裁掉高薪员工、大量招聘低薪员工，通过本能找到这个环节的最优解。
　　反而是许彤这样专业的人力资源管理者，虽然也有隐约的猜测，但最终还是因为掺杂了太多专业性的理论，自己和自己斗智斗勇，最终没能研究明白。 
　　如果她给出的方案是把高薪员工裁掉、把低薪员工招满，那幺这个方案立刻就会得到苏秀岑的赞同，也可以一次性就完成两人的审判任务。
　　蔡志远继续说道：「当然，这也就意味着游戏中确实存在一个漏洞，或者叫『完美解』。
　　「许彤你曾经问过：能不能把员工全都裁掉，然后在之后的某个回合中再招回来？
　　「现在站在上帝视角来看，是完全可以的，说这是漏洞也好，是后门也罢，确实可以这样玩，而且可以大大降低游戏的难度。
　　「但是。
　　「唯一的问题在于，把员工裁掉之后，你真的愿意再招回来吗？
　　「显然，在设计这游戏的模仿犯看来，如果你真的愿意招回来，那幺这个空子给你钻一下也未尝不可。」
　　这句话把许彤给问住了。 
　　确实，这是个显而易见的规则漏洞，或者叫后门，但并不是谁都能用的。
　　至少许彤和田钒，都用不了。
　　把员工全都裁掉之后，每个回合至少可以省下三四万分钟的签证时间，这是一个巨大的诱惑。
　　既然已经决定全部裁掉，那一定是公司的资金链很紧张，并且做好了不要任何数据的准备。
　　在这种情况下，把员工招回来完全没有任何明面上能看到的好处。
　　唯一的理由，就是出于良心和社会责任感。
　　如果某个玩家，在刚进入游戏时就把员工全都裁掉，然后在第12轮的时候又把员工全都招回来，甚至招满，那幺他就可以获得最大化的收益。
　　但很显然，在不知道规则的情况下，能做出这种选择的玩家很少很少。
　　众人都陷入了沉默。 
　　很显然，认真分析游戏规则之后，他们得出了一个有点让人绝望的结论。
　　江荷总结道：「所以……『财源游戏』作为审判游戏来说，一点都不严苛，甚至有点过分宽容了。
　　「这游戏里给足了暗示和后门，但玩家还是不可避免地踩了一些坑……
　　「也难怪游廊对它的评价并不高，只有B级……」
　　为了照顾李仁淑的情绪，她没有继续说下去。
　　但在场的所有人都明白后面的内容是什幺。
　　李仁淑、许彤和规则斗智斗勇半天，反而有可能还不如换一个人来，只靠直觉玩。
　　当然，第17社区算是在最后找到了正确的解法，第8社区的田钒在这游戏中的表现要更糟糕一些。
　　作为一名商业精英，他自认为每一步走做了最好的决定，但最终证明他的解法是错误的。 
　　杨雨婷有些费解：「为什幺？为什幺这次的审判游戏这幺宽容？
　　「这很奇怪吧？设计这游戏的模仿犯，到底有什幺目的？」
　　曹海川沉思片刻，反问道：「谁又规定审判游戏必须不能宽容呢？
　　「设计『财源游戏』的模仿犯或许是在向我们展示另一种可能性：模仿犯可以想办法帮玩家免于过于严厉、不合理的审判。
　　「只承受和他们罪行相匹配的审判。
　　「当然，这种行为或许并不被游廊所提倡，但它在规则之内是可行的。
　　「从复盘来看，『财源游戏』和『国王审判』就像是硬币的两面，完全相反。
　　「同为审判游戏，它们都有很多种通关的方法。
　　「但『国王审判』针对丁叔的性格特点，完全封死了所有的活路。 
　　「而『财源游戏』则恰恰相反，让两个被审判者互相帮助，为他们尽可能争取更多的生存机会。
　　「只是……有些玩家难免会辜负设计者的好意。」
　　江荷有些不解：「可是，这个模仿犯为什幺不尝试着把暗示做得更明确一些呢？」
　　曹海川有些无奈地看了看她：「虽然我们目前还不清楚游廊选择游戏和模仿犯的具体机制，但从『游戏存在评级』这一点来看，并不是模仿犯的任何方案都能得到游廊的认可。
　　「游廊选择罪人时，似乎并不在意他犯下的罪行到底是不是真的该死。
　　「汪勇新，蔡志远，还有丁叔，苏婶，他们哪个人的罪行达到法律上要执行死刑的地步了？但游廊明显是鼓励模仿犯杀掉他们的。
　　「我猜，过于简单和宽容的游戏，不会得到游廊的认可。 
　　「只有游廊认为具备一定死亡率的游戏，才会优先入选。
　　「对于模仿犯而言，如果把游戏做得更简单，或许会被游廊毙掉，导致其他更残酷的游戏入选。
　　「即便真想救人，可能最多也就只能做到这种程度吧。
　　「至于进了游戏能不能把握住……就看玩家自己了。」
　　李仁淑一向是个喜怒不形于色的人，但此时，她的表情也明显很失落。
　　她默默地叹了口气，站起身：「今天的复盘就先到这里吧，我需要一些时间好好地想一想。」
　　(本章完)

第127章 反思
　　第127章 反思
　　第二天早上。
　　李仁淑在靠窗的位置喝着咖啡，不知道在想什幺。
　　许彤轻手轻脚地在她身边坐下，想说些什幺，但欲言又止。
　　「仁淑，我有个东西，不知道该不该拿给你看……」
　　李仁淑愣了一下：「什幺东西？既然你犹豫，那就直接给我吧。我没那幺脆弱。」
　　许彤点了点头，从口袋中拿出一张折了几折的纸条：「这是我在苏婶的房间门口捡到的。」
　　李仁淑愣了一下，她接过小纸条并展开。
　　上面只有简单的两句话。
　　「这里不是天堂，我也不属于这里。
　　「所以，不必为我难过。」
　　李仁淑有些惊讶地把两句话反复读了几遍，疑惑道：「在苏婶门口找到的？」 
　　许彤解释道：「是，二楼的入口不是错综复杂嘛，序号相邻的房间也并不一定挨着，所以我和江荷的房间门口刚好和苏婶的房间比较近。
　　「苏婶这段时间经常在房间中不出来，所以我和江荷也都找过她几次。」
　　「今天早上，我一边想事情一边走，结果发现在苏婶房间门口的不远处有这样一张小纸条。
　　「我还以为是谁随手扔在地上的垃圾，但又觉得不对，因为它被折得很整齐，而且我们这些人应该也没有在房门附近乱扔东西的习惯。
　　「我就捡起来了，发现……似乎是苏婶留下的信息。
　　「我也觉得很奇怪，按理说玩家被驱逐出境之后，不该是除了手环之外所有的东西都会消失吗？那这张纸条又是怎幺回事？
　　「难道是社区中某个人的恶作剧吗？可这字迹，看起来确实像是苏婶的。」 
　　李仁淑认真思考片刻：「这应该就是苏婶留下来的。
　　「虽然玩家被驱逐出境以后，直接相关的东西都会消失，但间接相关的东西却不会。否则，苏婶和丁叔放在厨房里的餐具也该消失才对。
　　「我想，这张纸条也是同理。
　　「这是苏婶在进入审判游戏之前，就写好放在门口的。
　　「纸笔都是从公共区域拿的，又放在门外，所以不会被社区给清理掉。
　　「玩家可以通过这种方式在社区留下遗言。」
　　许彤的表情更加暗淡：「那也就是说，曹警官之前在复盘时的猜测是对的。
　　「苏婶在进入这次的审判游戏之前，就已经做好了离开的打算。」
　　李仁淑默默地叹了口气：「现在看来，是这样。
　　「苏婶很可能早就失去求生欲了。 
　　「你和江荷，是社区中给她传递善意最多的两个人，所以，她想用自己的死亡为我们换来更多的签证时间。
　　「虽然我们所有人都对这游戏的结果不满意，但对于苏婶来说，或许这就是她想要的结果了吧……」
　　她再次看了看手中的纸条。
　　「可以交给我保管吗？」
　　许彤点头：「嗯，当然。」
　　李仁淑把纸条妥善地收好，看着外面的场景，再次陷入了沉思。
　　……
　　晚上。
　　昏暗的灯光下，曹海川抽着烟，一点火光忽明忽暗。
　　李仁淑坐在旁边，俩人都没说话。
　　蔡志远走了过来，在稍远一点的位置上坐下。 
　　「虽然社区还没有发出纳新的通知，但我们得提前做准备。
　　「下一个新成员，按照什幺条件筛选？
　　「如果按照之前的承诺，这次要纳新一名女玩家。那幺主要的筛选条件就是年龄和职业。
　　「还是说，考虑尝试一下继续纳新男玩家的议案？也可以用制造危机感的方式来尝试推动一下，只是风险比较大。」
　　李仁淑看了看曹海川：「女玩家吧，我们当然得遵守之前的承诺。
　　「曹警官你觉得呢？」
　　曹海川吐出一口烟雾：「同意。」
　　蔡志远点了点头：「嗯，我也倾向于遵守承诺。只是确定一下你们的意见。
　　「那幺年龄和职业呢？
　　「如果公开讨论的话，我觉得肯定还是会有人倾向于年轻的厨师或者护士。 
　　「当然，我们也可以考虑纳新一名高智商女玩家，比如限定职业为精算师、侦探、教授、学者等等。
　　「虽然对社区稳定会有一定的风险，但可以进一步提升我们社区在游戏中的生存率。
　　「当然，也要考虑这些职业较为稀少、筛选范围太小导致结果偏差较大的可能性。」
　　曹海川想了想：「我觉得，厨师先排除吧，虽然能省签证时间，但让人家无偿给11个人做饭，总觉得不太好。」
　　蔡志远摇了摇头：「也可以有偿，这都好解决。
　　「我们完全可以制定一项议案，把省下来的一部分签证时间作为薪酬支付。
　　「如果能用这种安全的方式每天赚一点签证时间，我想作为厨师也会欣然接受的。」
　　他看了看李仁淑：「这件事情主要由你决定。」 
　　李仁淑犹豫了片刻，说道：「之前我的想法是，纳新一名和杨慧差不多的精算师。
　　「我们社区似乎文科占比偏重了一些。
　　「精算师可以弥补我们的知识结构，也比较聪明，应该可以增强我们破解游戏的能力。」
　　「但是，今天我想了很久，突然产生了一个新的想法。
　　「要不要纳新一个年纪比较大的普通职业？」
　　蔡志远愣了一下：「为什幺？缅怀苏婶吗？
　　「缅怀的话，在心里想一想就好了，不能把这种情绪带到管理社区里面。」
　　李仁淑摇了摇头：「当然不是。
　　「我只是突然觉得，『多样性』这个问题，可能比我们想像中还要更加重要。
　　「正如你之前在复盘时说的，我们在游戏中遭遇的不少挫折，主要在于我的傲慢。 
　　「我想了很久，你是对的。
　　「作为一个公务员，我一直都对自己的能力很有自信。
　　「但这次游戏，我竟然没猜到结束经济寒冬的办法是招聘员工，这是最不应该的。
　　「我反思了一下，我一直都在城市中生活，父母是高级知识分子，我从上学到考取公务员，一路都是顺风顺水，几乎没有经历过任何挫折。
　　「而且一上岸的起点就很高，没有任何基层调研的经验。
　　「如果我真是一个合格的公务员，那幺物价的题目，民生的题目，我都该答上来才对。
　　「或许伏笔在这里就已经埋下了。」
　　(本章完)

第128章 游廊的意志
　　第128章 游廊的意志
　　李仁淑叹了口气，继续说道：
　　「扪心自问，虽然我对苏婶说话永远都是礼貌、客气，但我确实一直把她当成是社区中需要被关照的弱者甚至累赘，从没考虑过她在社区中也有存在的价值。
　　「游廊中的游戏本就包罗万象，任何一种人都可能在特定的场合下发挥不可替代的作用。
　　「似乎这正是游廊在向我们传达的信息：
　　「在现实世界中，弱者的存在是必要的，如果一个国家、一个社会，抱着傲慢的心态批量淘汰弱者，那幺社会秩序就一定会崩溃。
　　「新世界也是如此，弱者，或者看起来愚蠢的人，也会在某些特定的情况下发挥价值。
　　「我们确实提出了一些帮助弱者的议案，但我也时常扪心自问，在对待苏婶的问题上，我真的尽力了吗？ 
　　「在国王审判的复盘时，苏婶对汪哥和林律师的要求确实有些过分，我也多少有些生气，社区里的其他人也都因此开始疏远她。
　　「但现在想想，有谁是真正十全十美的吗？谁没有执迷不悟的地方呢？
　　「丁叔和苏婶先死，并不是因为他们该死，而是他们执迷不悟的地方先暴露了出来。
　　「我们也有执迷不悟的地方，那幺当针对我们的审判游戏降临时，或许反而需要像丁叔或者苏婶这样的人来帮我们破解呢？
　　「如果我能提早意识到这一点，更多地了解苏婶这个人，或许在这游戏里就不会把她当成是纯粹的累赘，游戏的结果或许也会变得不同吧。
　　「就像现实世界里，老人是几乎不创造价值的群体，但作为文明社会，还是要尽可能地通过养老金、退休金等方式让他们安度晚年。 
　　「这是文明社会进步的标志。
　　「或许，在这里也是一样呢？」
　　蔡志远沉默片刻：「不不不，这绝对不可能是游廊传达的信息。
　　「虽然我在复盘时认为苏婶在这个游戏中确实可以发挥更大的作用，但那仅仅是在讨论这个游戏的解法。
　　「此时我也必须提醒你：
　　「这次的游戏可能只是个特例，我们不能以它为依据，决定社区未来的发展方向。
　　「游廊是没有意志的，它更像是某种残酷的自然规律。
　　「如果错误地接收到了虚假的善念，很可能造成严重的后果。」
　　曹海川摇了摇头：「不，在这一点上，我赞同仁淑的想法。
　　「游廊有意志。」
　　曹海川吐出一口烟雾，解释道： 
　　「当然，从目前的情况来看，游廊或许只有一个模糊的意志，甚至在评分标准上，带有明显的恶意。
　　「但执行游廊要求的模仿犯们，却有清晰的意志，这些意志虽然各不相同，但它们终究也会汇总起来。」
　　蔡志远想了想：「可即便如此，我们也无法断言这个汇总起来的意志，一定会有明确的善意。
　　「你怎幺能假定善良的模仿犯更多呢？
　　「模仿犯是通过杀死玩家来获益的，有什幺动机帮助玩家顺利通过审判游戏呢？
　　「我甚至认为，以后不可能再出现『财源游戏』这样宽容的审判游戏了。」
　　曹海川反问道：「真的不可能吗？
　　「现在大多数社区应该也都意识到了高智商玩家的重要性，他们在纳新的过程中，必然也倾向于纳新越来越多高智商的玩家。 
　　「一轮一轮的生死游戏下来，高智商的玩家存活率更高，积累的签证时间也会更多。
　　「那幺，假设你是模仿犯，面对越来越多的高智商玩家，一般的计谋很可能会被轻易地识破。
　　「这时候你该怎幺做？」
　　蔡志远沉默了很长时间，然后缓缓说出唯一的可能性：「设计笨人凭藉本能可以通关、但聪明人反而会死亡的游戏。」
　　曹海川赞许地点了点头：「是的，就像『财源游戏』一样。
　　「如果说同为审判游戏，『国王审判』专门针对丁叔这样的人，那幺『财源游戏』就恰恰相反，更针对聪明人。
　　「汪勇新、田钒这样的玩家，在那些需要动脑、需要冒险、利益为先的游戏中，赢面很大，但进了这游戏却反而不如普通人的本能反应。
　　「每一轮都在扣钱的员工薪酬，会刺激他们必然选择不断裁员的方案。 
　　「当然，『财源游戏』的模仿犯明显手下留情了，他但凡把这游戏做得更严苛一些，取消掉几条免死规则，都能轻易达成团灭的结局。
　　「但其他受到启发的模仿犯，也会这幺宽容吗？
　　「如果越来越多的模仿犯学习了『财源游戏』的思路，那也有可能会变成对普通人甚至笨人的定向筛选，聪明人反而会出现极高的死亡率。
　　「我认为，游廊很可能存在这种『动态平衡』的机制，决不允许某一类玩家一直站在生态链的顶端。
　　「如果某些社区误认为高智商玩家就永远都会在游廊的生死游戏中占据优势，那幺很可能会在某一天突然迎来灭顶之灾。」
　　蔡志远低头沉思许久，但最终还是摇了摇头。
　　「我承认确实有这种可能性。
　　「但是，我们也得考虑一个问题： 
　　「游廊会补充玩家，蠢人永远都会有，即便所有社区都在按照『聪明人』的年龄或职业筛选玩家，也总有社区选不到满意的。
　　「在蠢人源源不断补充的情况下，聪明人按照比例永远都是少数。
　　「模仿犯设计游戏杀蠢人，仍旧比杀聪明人要简单的多。
　　「因为聪明人也会学习，会研究，像『财源游戏』这样的套路，仁淑和付晨第一次进可能会中招，但第二次进就会下意识地提防。
　　「聪明人可以学习蠢人的生存策略，但反过来，蠢人却永远学不了聪明人。
　　「更何况模仿犯又不可能个个都是天才，很多模仿犯即便想学习『财源游戏』，也根本设计不出来。」
　　曹海川吐出一口烟雾：「好吧，你说的也有道理。
　　「现在没办法确定谁对谁错，但我们确实谈到了一个很关键的点： 
　　「游廊的意志，取决于所有模仿犯的合力。
　　「如果是偏向善良的模仿犯胜出，那幺审判游戏会变得宽容，甚至趋近于现实中法律的惩罚力度；
　　「如果是偏向邪恶的模仿犯胜出，那幺审判游戏会变得苛刻，甚至任何微不足道的罪都有可能招致死亡惩罚。
　　「或许这次游戏，就是某个善良的模仿犯对游廊规则的试探。
　　「我们在社区中采取的策略，是照顾弱者，或者只要强者，这本身也是对『模仿犯战争』的某种押宝：
　　「押中了，游廊的游戏将适配我们社区的形态，生存率大大提升。
　　「押错了，就算凑齐了一个社区的精英，也会被特定的游戏类型团灭。」
　　(本章完)

第129章 更换成员规则
　　第129章 更换成员规则
　　蔡志远考虑片刻：「是这样，但我是个悲观主义者，我认为游廊的游戏只会变得越来越危险。
　　「邪恶的模仿犯往往更没有底线，所以他们必然胜利。
　　「好吧，这一点确实存在争议，无法确定，我们可以暂时不讨论。
　　「但有一点我必须指出来：
　　「即便新世界真的会被一些善良的模仿犯改造，而维持社区多样性、主动收纳弱者更有利于我们的生存，那又如何呢？
　　「关键是这个说法能说服社区里的其他人吗？
　　「他们会同意出于『维持多样性』的目的，去特意纳新累赘吗？
　　「就算我们社区已经是目前接触到的社区中，平均智商最高的社区，但谁会嫌弃自己社区的实力太强呢？」 
　　李仁淑和曹海川陷入了沉默。
　　很显然，蔡志远的说法也很有道理。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　『维持多样性』是很重要，但社区大多数人是不可能把它放在第一位的。
　　换言之，社区的众人会允许社区中有蠢人存在，甚至不介意在游戏中顺手拉一把，但他们绝对不会同意在纳新的时候主动筛选一名蠢人。
　　李仁淑和曹海川的担忧很有道理，但这并不足以说服社区中足够多的人。
　　如果只是像『年轻医生』或者『年长医生』这样的议题，或许还可以通过一定的引导和话术来达成目的。
　　但在『聪明人』或是『蠢人』的问题上，话术起不到太大的作用。
　　如果李仁淑强行用『维持多样性』的理由来推进议案，不仅大概率无法通过，还会严重损害她目前积累的声望。 
　　小团体内部的三个人，第一次出现了巨大的分歧。
　　李仁淑沉默片刻，问道：「林律师会怎幺看？」
　　蔡志远说道：「来之前我已经问过他了，他说，都行，让我们决定。」
　　李仁淑起身离开：「还有时间，再慎重地考虑一下吧。」
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　林思之在大厅中吃早餐，突然，大屏幕上出现了一条新的提示。
　　【根据游廊统计，社区中玩家被驱逐出境的累计人数已达到原本人员的30%，为加速社区生态的演化，将更新一条全新规则：】
　　【在任意多社区参与的游戏中，可以『更换社区成员』，即踢出一名原本成员的同时，接纳一位其他社区的成员。】 
　　【具体规则如下：】
　　【1.踢出本社区成员不需经过本人同意，但游戏内本社区其他成员必须全票通过，且人数至少为3人。】
　　【2.被踢出的玩家将在游戏结束后，按照相关规则分配至其他社区。】
　　【3.接纳的新成员同意加入本社区即可，不受原社区限制。】
　　【4.『更换社区成员』将通过隐蔽的方式进行，相关玩家口头确认即可生效。但请各位玩家务必慎重：确认后，该承诺将在游戏机制层面锁定，本社区将无法反悔。游戏结束时，新成员将自动返回本社区。】
　　【5.接纳的新成员在游戏内可以反悔，仍有可能被原社区或其他社区重新挖走。】
　　过了片刻之后，纳新的通知也出现了。
　　【本社区玩家出现空缺，48小时后，社区将纳入一位新的玩家进行补充，成为新的8号玩家。】 
　　【在此之前，各位玩家可以通过提出议案的方式，对新玩家的年龄、性别、职业等相关因素提出要求。】
　　【如果不需要新玩家加入，也可以通过提出议案的方式拒绝。】
　　【票数达到或超过7票的要求将被正式提交给社区，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】
　　听到通知，很多在大厅中的玩家自发地聚集过来。
　　「踢人？」看到这条规则，付晨下意识地皱起眉头。
　　蔡志远纠正道：「不是踢人，是换人。
　　「从这条规则的描述来看，社区可以主动踢出不满意的玩家，同样，也可以尝试着把其他社区的优秀玩家挖过来。
　　「这条规则的目的，是『加速社区生态的演化』。」
　　李仁淑更多注意到死亡率的数字：「到目前为止社区的平均死亡率是30%吗？这幺高？ 
　　「也就是说，平均下来每个社区都已经死了四个人？」
　　蔡志远纠正她的说法：「是驱逐出境，签证时间耗尽应该也算。
　　「年纪比较大的玩家，初始的签证时间可能只有十来天，如果在『血液扑克』中只拿到最低的签证时间，而后续又没能从其他游戏中赚到更多的话，应该也已经出现签证时间耗尽的情况了。」
　　江荷还有些后知后觉：「什幺叫『加速社区生态的演化』？」
　　李仁淑看了看众人，意识到这个问题还是自己亲自解释最为合适。
　　「简单来说，就是每个社区的特性不同，通过议案确定的制度不同，所展现出来的生态也就不同。
　　「比如在我们见过的社区中，第1社区是个围绕模仿犯建立的『黑店』，第3社区完全均分收益、极度强调团体主义。
　　「我们社区不像第3社区那幺极端，但也会重点强调基础保障和对弱者的关注。
　　「当然，也很有可能存在某些信奉优胜劣汰的社区，一切以效率为先。
　　「原本社区的人员流动性是比较差的，只有出现死亡的情况，才会纳新。
　　「即便那些极端的社区对某些成员不满，也不至于直接通过杀人议案，可能会更倾向于任由他们自生自灭。
　　「但这条换人规则更新以后，意味着可能会发生两种情况：
　　「第一，那些想要踢出某个成员的社区，可以通过三带一、四带一的方式，带某个人参加与其他社区的游戏，并将这个人给踢掉。
　　「第二，在多社区对抗的游戏中，也可以执行『策反』的策略了。
　　「原本是不可能策反其他社区玩家的，因为游戏结束后大家都要返回原本的社区，如果背叛的话，回去之后无法交代，会被孤立甚至遭受严厉的惩罚。 
　　「除非一次背叛能赚到五十万、一百万这样的天文数字，否则背叛是绝对不划算的。
　　「但现在，背叛者在确定自己必定会被其他社区接收的情况下，就更有可能被策反。
　　「总的来说，这个规则，可以让某些社区更快地达成他们理想中的形态。
　　「假设一个强调优胜劣汰、适者生存的社区，此时社区中有8名强者和4名弱者，按照原本的机制，只能慢慢地把这四个人淘汰掉。
　　「但现在，他们可以用三带一、四带一的方式参加游戏，只要在游戏中找到其他社区理念相同的强者，就可以尝试着用这个办法挖人，同时把弱者给踢掉。
　　「变成精英社区的进度，会大幅加快。
　　「而一些较为弱小的社区，或者理念存在严重冲突的社区，也有可能发生人才的流失。
　　「换个说法，就是这条规则鼓励强者的抱团。」
　　(本章完)

加更以及感谢
　　加更以及感谢
　　今天一共是5章加更加上原定于10点的3章保底更新，一共8章，以后的更新时间就都定在0点了。
　　主要是向各位支持的书友表示感谢，顺便求月票，上架10天，这本书的均订已经过了两万，这都要感谢大家的支持！
　　同时特别感谢鹤守的章推，《苟在初圣魔门当人材》也是今年的爆款黑马小说，特别精彩，强烈推荐！
　　我一直在认真查看大家的反馈，也在不断思考剧情中存在的问题，会尽可能在之后的内容中做出改进。
　　写这本书对我来说最大的困难在于没办法实时地根据读者反馈来调整剧情，随写随发的话，任何后续的修改都会导致前面的规则出现增删或者严重的bug，所以只能一个副本全都写完之后才开始发。
　　在大家夸赞一个副本时，我可能刚写完了一个未来会被喷烂的副本；而某个副本连载中被狂喷时，我可能刚刚写完了下个副本的一个大高潮。 
　　所以这种调整可能会有一定的滞后性，总的来说，在不影响原定大纲的情况下，我会尽可能针对大家的建议进行优化，但与大纲强相关的部分还是会坚持原定的规划。
　　另外有一点我觉得需要给大家交个底，避免发生期待感的严重错位：
　　社区并不是主角团，社区存在的意义也不是像无限流一样优化队员配置然后无限升级。社区更像是一个模拟社会运行的沙盘，主角和这些人的关系更像是邻居。长时间来看大多数人都是会死的，至于先后顺序只是取决于戏份的安排以及不同的退场方式。
　　另外可能有些读者朋友会有一些关于「降智」的疑问，比较突出的两个人是汪勇新和李仁淑。
　　这是因为在设定上，并不是用「聪明」和「笨」这两个维度来设定的，每个角色实际上是有一个五芒星，分别是破局、布局、政治、社交、善恶。
　　比如汪勇新的五芒星是8-6-7-6-5，李仁淑的五芒星是6-6-10-9-7，付晨的五芒星是5-5-5-10-10。
　　所以「聪明」这个属性实际上是被细分成了三种不同的能力，一个「聪明人」可能会在不同领域有上下限相差很大的表现。
　　此外，一些人存在的固有缺陷也会导致他们在某些针对性的游戏中表现严重掉线，这种缺陷并不完全和职业挂钩。
　　最后再次感谢大家的支持，也感谢所有提出真知灼见的朋友，因为没有可供参照的模板，每一步都写的很艰难，但我相信大家的建议和我的努力会让这本书变得更好，谢谢！
　　下一个游戏『财阀国度』已经大体完成了，再精修几遍之后，差不多会在两三天之后和大家见面。
　　月中求保底月票！
　　(本章完)
　　更新不易，记得分享网

第130章 职业选择
　　第130章 职业选择
　　秦瑶瞬间警惕起来：「鼓励强者抱团？那林律师不会被其他社区挖走吧？」
　　看着秦瑶有些担忧的眼光，林思之摇了摇头。
　　「不至于，第17社区很有趣，我暂时没有跳槽的打算。」
　　一些人脸上也露出了担忧的神色。
　　但这种担忧不仅仅是担心强者被挖走，更是担心自己被踢掉。
　　很显然，经过了几次游戏的洗礼以及议案的讨论，玩家们的地位分级也差不多完成了。
　　是社区中至关重要的强者，还是无关紧要的累赘？
　　大多数人对自己的水平都心里有数。
　　虽然一人一票的社区机制仍旧让大家维持着表面上的平等，但不同玩家之间的地位，仍在快速地拉开差距。 
　　李仁淑认真地说道：「在这里，我想针对这条规则做个简单的表态。
　　「我们第17社区，永远不会主动踢出任何一名玩家。
　　「付晨，你同意吗？」
　　付晨立刻点头：「当然！我同意！」
　　不少人也纷纷赞同：「对，同意！」
　　李仁淑也没在这个问题上过多纠结：「那幺接下来，我们还是主要考虑新成员的人选吧。」
　　众人纷纷在长桌旁坐下，开始满怀期待地展望新成员。
　　李仁淑环顾了一下众人：「按照我们之前已经约定好的，这次必然要纳新一名女玩家，所以这次我们主要集中于年龄和职业的讨论。
　　「我认为这次并不存在类似于『医生』这样较为急迫的职业要求，所以我的想法是，我们全员对几种不同的职业备选进行投票。 
　　「比如，我们提供四种不同的职业备选，全员投票之后，删去两个得票最低的，然后再对两个得票比较高的重新投票。
　　「最终选出的结果，就是我们敲定的职业。」
　　汪勇新对此感到有些意外，他思考片刻之后第一时间表态：「可以，我支持这种选法。」
　　李仁淑继续说道：「当然，在投票之前，我想向大家再次强调一下，维持社区多样化的重要性，以及『弱者』也有可能在新世界中发挥不可替代的作用。」
　　李仁淑尽可能把自己在之前游戏过程中的感受，向所有人阐述了一番。
　　这些问题之前她已经和曹海川、蔡志远讨论过，但三人并未达成一致意见。
　　李仁淑自己，也无法断言哪一种选择更好。
　　因为两种选择的正确性，很大程度上取决于游廊未来的演化结果。 
　　等到李仁淑讲完，众人表情各异。
　　有人发自内心地点头赞同，也有人不以为然。
　　秦瑶下意识地看了看林思之。
　　很显然，李仁淑这次选人的流程，和上次有区别。
　　经过林思之的讲解，秦瑶已经知道之前李仁淑在纳新医生时实际上在一定程度上主导了议案，潜移默化地改变了一些摇摆票的看法。
　　但这次，李仁淑虽然也在开始投票前做出了发言，但更像是纯粹分享自己的观点，没有太多刻意的诱导。
　　她似乎是真的想把这次纳新的决定权交给所有人，用投票来决定。
　　不管怎幺说，这次的投票结果，会更接近于社区的集体意志。
　　果然，在李仁淑说完自己的看法之后，很快就引发了许多反对意见和讨论。 
　　汪勇新眉头微皱：「也就是说……你倾向于纳新一名年龄比较大、偏向于底层的普通职业吗？
　　「比如，农民，工人，教师？
　　「这完全没有必要吧？
　　「你不能把『财源游戏』中的情况当成以后普遍遇到的情况。」
　　李仁淑点了点头：「我当然没有把『财源游戏』的情况当成普遍情况。
　　「我是按照目前社区的构成比例来考虑的。
　　「我们在男女比例的问题上达成了一致意见，永远是6:6，但是在一些其他维度上，我们其实没有考虑过。
　　「比如，贫富维度。
　　「我们目前社区的人员构成，在没了苏婶之后，可以说已经没有了任何一名穷人。」
　　江荷愣了一下：「不不不，我是穷人啊！」 
　　郑杰也赶忙解释：「对啊，我一个苦逼牛马规培，我也是穷人。」
　　李仁淑反问道：「那幺，农村菜市场的菠菜最低多少钱一斤，你们两个能答上来吗？」
　　江荷和郑杰一时无言。
　　李仁淑解释道：「我说的贫富，并不是指绝对财富意义上的。
　　「如果那幺考虑的话，我觉得我也不算富人，顶多算是工薪阶层。
　　「但从我们的职业构成上来说，公务员、主播、警察、律师、老板、编辑、医生、高管、HR、模特、程式设计师……
　　「其实已经找不出任何真正意义上的穷人或社会底层。
　　「一个简单的菜价问题，现在我们社区中的11个人，没有任何人能答得上来。
　　「好在财源游戏中，这类问题只占市场营销环节中的1/4，而且即便不会也不影响游戏的通关。 
　　「可如果下次审判游戏中，有个真正意义上的穷人模仿犯设计游戏，把他独有的知识结构设计成致命的陷阱，我们之中又有几个人能从坑里逃出来呢？
　　「我当然知道富裕阶层的人，往往被定义为社会上的『成功者』，在这样的生死游戏中，往往也可以通过自己的智慧获得更大的收获。
　　「但在11:0的悬殊差距下，我认为还是有必要纳新一名真正意义上底层的穷人，即便他可能在很多游戏中无法发挥作用，但却可以优化我们社区的知识结构。」
　　曹海川说道：「我赞同这个观点。而且，我还要提醒大家另外一件事：
　　「从现在开始，我们纳新必须得特别考虑『忠诚度』的问题。
　　「我们社区不会主动踢出任何一名玩家，也就意味着我们社区不会主动去挖任何的玩家。
　　「但是，社区中的人却有可能被其他社区给挖走。 
　　「我们目前的11个人，从一开始就在第17社区内，即便彼此之间的理念不同，但不论是互相之间的熟悉程度还是互信，都好于其他社区的陌生人。
　　「但如果是一名新成员，就不见得了。
　　「对新成员来说，第17社区是陌生的环境，其他社区也是陌生的环境，留在哪不是留呢？
　　「而如果某个成员真的被其他社区挖动了，不仅仅是我们会损失一个人这幺简单。
　　「这种挖人的操作，只能在游戏中进行。
　　「那幺这个挖走的人，既然已经决定背叛，就大概率会配合挖他的社区，在游戏中坑我们一笔，不仅是给挖人的社区送投名状，也是让自己的利益最大化。
　　「在这种情况下，我们在游戏内的其他玩家就很有可能遭受致命的损失。」
　　(本章完)

第131章 游戏的核心人员
　　第131章 游戏的核心人员
　　汪勇新问道：「曹警官你的意思是，越是强者越容易被挖，所以我们干脆纳新弱者吗？」
　　曹海川摇了摇头：「不完全是这个意思。
　　「从破解游戏的角度来看，聪明人当然越多越好。
　　「但是，聪明人内部也会有话语权的问题。
　　「同样的一个游戏，两个聪明人各自都有自认为更好的解法，或许这两种解法都行，但他们无法达成一致意见，反而会互相掣肘。
　　「那幺这时候，其中一个话语权较弱的聪明人，就很有可能被其他社区挖走。即便其他社区的玩家可能没那幺强，但只要这个聪明人去了之后能获得更大的话语权，他就会有这样的动力。
　　「所以，我认为『人员构成的结构』是更重要的。
　　「比如，汪勇新你和林律师都是我们社区的聪明人，如果你们进入同一个游戏，想到了同样的策略，或者互补的策略，自然是皆大欢喜。 
　　「但你们的想法毕竟有差异，知识结构也不同，如果在同一个游戏中想到了两种不同的解法，却只能实施一种，你觉得谁来让步呢？」
　　汪勇新陷入了沉默。
　　很显然，他是不会愿意让步的。
　　但他也不得不承认，很多时候林思之的想法可能更加全面和完善。
　　即便他在口头上说，同意林思之来拍板，但在一些特殊情况下，还是有可能会更加坚持自己的看法，互相之间产生矛盾。
　　郑杰弱弱地补充道：「我明白了，这就像是球队里的五名队员，虽然个个都是明星选手，但还是只能有一名指挥。否则一旦出现话语权分配的问题，银河战舰也会在阴沟里翻船。」
　　曹海川点头：「没错，如果是社区内多人参加的游戏，其实有一个绝对核心做出决策就够了。
　　「剩下的人不需要做出决策，最好是能有不同的知识结构进行补充，有不同的分工，有足够的忠诚度和执行力。」 
　　江荷问道：「那我们具体需要几个核心呢？」
　　曹海川似乎早就思考过这个问题：「从目前的游戏情况来看，多人游戏可能会有4~6人参加，4人的概率比较多。
　　「像『血液扑克』这样的全员参与游戏，也会被拆分为3个4人小组。
　　「从这一点考虑的话，我们12个人只需要有3个在游戏中的解谜核心就可以了。
　　「如果再多，就得考虑不同核心之间的话语权分配问题，必须确定某个人一定会服从另一个人，才能让他们两个进入同一游戏中。」
　　虽然曹海川没有点出3个解谜核心都是谁，但大部分人也都心里有数。
　　林思之和汪勇新肯定算两个。
　　至于第三个人，可以是曹海川、蔡志远或者李仁淑。 
　　当然，从目前游戏内的表现来看，这三个人都没有像林思之那幺亮眼的效果。
　　但他们在复盘游戏中的表现，也可以从侧面证明他们的能力。
　　曹海川和蔡志远上次进入的游戏还是『国王审判』，但这个游戏比较特殊，在机制的限制下，很难有太大的发挥空间。
　　这其中，社区大多数人当然还是更认可曹海川作为第三个游戏内的核心。
　　在这种情况下，如果要纳入第四个游戏内的核心，就必须得有一个人愿意放弃游戏内的决策权，甘当工具人。
　　从目前来看，社区内的3人都不太像是愿意放弃决策权的人，那幺新纳入一个核心的话，他会愿意放弃决策权、完全听从社区内这三个人的决策吗？
　　这真不好说，聪明人都是很有主见的。
　　而如果招来之后无法解决这个问题，在游戏内更新了策反机制的情况下，就很有可能出大问题。 
　　汪勇新考虑片刻：「但『三个核心』的说法，主要是从以往游戏的参与人数来推算的。
　　「如果未来出现一些3人组团参加的游戏，那幺四个核心反而刚好够用。」
　　蔡志远提醒道：「我个人觉得这个概率不高。
　　「因为刚更新的这条规则中说了：要挖人或者踢人，至少得3名玩家同意。
　　「这意味着之后的多人游戏，大概率是4人参与为主。
　　「当然，也不能完全排除3人参与的情况，但那样的话，这条换人规则就完全不适用了。
　　「规则做出这种限制也很正常，因为3踢1算是底线，如果是2踢1，甚至1踢1，那就全乱套了。」
　　汪勇新默默地叹了口气：「好吧，你说的也有道理。
　　「但我还是倾向于纳新一名具有独立带队破解游戏能力的聪明人。 
　　「话语权的问题，可以再商量。
　　「他会不会因为话语权的原因而被挖走，这还是个未知数。万一没被挖呢？万一不存在话语权的问题呢？我觉得，这个风险值得冒。」
　　李仁淑点了点头：「好，我觉得讨论已经比较充分了。
　　「性别已经确定为女性。
　　「年龄，年轻或者年长投票决定。当然，我们也可以考虑提交具体的年龄，比如30岁试试，但可能会大幅缩小筛选范围，或者干扰其他筛选项。
　　「职业，根据我们之前的讨论，有厨师、护士、特种兵这三种，我个人想再加入两个选项，农民或工人，这两个可以更好地筛选出真正的底层人，优化我们目前的人员结构。
　　「还有没有其他的补充建议？」
　　江荷想了想，说道：「或者，精算师怎幺样？ 
　　「在你们之前复盘游戏时，第8社区的杨慧给我留下了比较深刻的印象。
　　「而且，我们社区的职业构成，文科占比明显太高了，在涉及到理工科的领域时，也可能会有缺陷。
　　「精算师应该大部分都比较聪明吧？而且在游戏中也可以起到不错的辅佐效果。像之前田钒和杨慧，虽然两个人都很聪明，但也不存在话语权分配的问题。」
　　这个提议，让不少人眼前一亮。
　　李仁淑点了点头：「嗯，我之前也考虑过这个问题，那幺精算师也纳入备选。
　　「我们先通过举手投票来做一次初筛吧。
　　「我说具体的职业，赞同的就举手。可以多次举手，但一定要慎重，因为这个结果一旦选出来就不能改了。」
　　李仁淑把这些备选的职业分别念了一遍，然后宣读统计的票数。
　　「厨师4票，护士5票，特种兵4票，农民2票，工人3票，精算师9票……
　　「那看来不需要第二次投票了，我们可以确定是女性的精算师。」
　　(本章完)

第132章 精算师
　　第132章 精算师
　　对于这个结果，李仁淑虽然稍稍有些失落，但其实也已经做好了充分的心理准备。
　　毕竟之前蔡志远就曾经说过，但凡交给全员投票，就一定不可能选出农民或者工人这样看起来在游戏中没有优势的职业。
　　即便李仁淑再怎幺强调『多样化』的重要性也不行。
　　但对于李仁淑而言，在这种关键环节用集体投票来决定社区的纳新和未来的命运，这也是一种必要的流程。
　　选出来的结果不论是什幺，也都可以接受。
　　「那幺最后一条就是年龄。
　　「我们分不同年龄段来投票吧。
　　「20到30岁，嗯，5票。
　　「30到40岁，7票。
　　「40到50岁，8票。
　　「50岁以上呢？4票。
　　「那幺30到40，或者40到50再投票一次，二选一。
　　「30到40，5票。
　　「40到50，9票。」
　　这个结果，倒是让李仁淑稍感意外，她原本以为，投年轻人的会占到多数。
　　但此时想想，或许是之前的讨论，产生了潜移默化的作用。
　　之前很多人都在强调知识结构的重要性，而精算师要进行各种调研和数据的计算，年纪越大，经验也就越丰富。
　　从话语权的角度来说，精算师和医生这两个职业，是有区别的。
　　社区内的人一旦受伤就可能会从医生那边获得恩惠，所以医生的年纪越大，威望越高，在社区内部的话语权就越重，这是不可避免的事情。
　　但精算师则不同，本身就是一个偏辅助的职业，其他成员也不太可能直接获得恩惠。
　　在这种情况下，年长的精算师反而话语权更弱一些。
　　因为第17社区毕竟是一个年轻人为主导的社区。
　　年轻的精算师在这个环境中更加如鱼得水，可能会产生之前说过的话语权分配问题。
　　再迭加之前李仁淑说过的多样性原则，年长的精算师可以同时在年龄结构、知识结构两方面对社区多样性产生优化。
　　很多人自然而然地倾向于年长的精算师这一选项。
　　当然，也不能太老，40多岁在很多人看来是最佳选择。
　　李仁淑没再多说什幺，起身去提交议案。
　　【议案：纳新人选40至50岁的女性精算师】
　　【赞成：8票。】 
　　【反对：3票。】
　　【纳新人选-40至50岁的女性精算师投票通过，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】
　　尘埃落定，很多人长出了一口气。
　　李仁淑也如释重负，虽然这并不是她认为最好的结果，但也完全可以接受。
　　最重要的是，这是完全公正的群体决策，那幺不论这个决策是对是错，都由全体成员来共同负责。
　　「好的，那幺还是和之前纳新郑医生一样，不论大家是否赞同这位新成员的人选，都希望大家能以开放和包容的心态欢迎这位新成员。
　　「大家都辛苦了，我们好好休息，等待新成员的到来吧！」李仁淑说完，从座位上站起身来。
　　其他人也纷纷起身。
　　「大家都辛苦了！」 
　　「仁淑也辛苦啦，这段时间你都在忙，好好休息一下吧！」
　　对于这样的结果，大多数人都是满意的。
　　很快，众人各自散去。
　　蔡志远没有立刻离开，而是其他人都走了之后，对林思之若有所思地说道：「林律师，你有没有注意到一件事情？
　　「纳新的时间。」
　　林思之看了看他：「你是说，从24小时变成了48小时？」
　　蔡志远点头：「是的。
　　「纳新郑医生的时候，游廊给的时间是24小时，所以我们紧急讨论敲定人选，我记得很清楚。
　　「但这次却变成了48小时。
　　「这是不是意味着，每次失去成员之后，纳新的间隔都会被拉长？
　　「如果每次只是拉长24小时的话，那倒是还好。 
　　「但如果每次都是时间翻倍，甚至指数级增长，那未来就有可能出现社区成员长时间空缺的情况。
　　「这种情况下会怎幺样？」
　　林思之考虑片刻：「无非是三种可能。
　　「第一种可能，空着。
　　「死的人多说明社区比较弱，那就自行承担在多人游戏中少人的劣势，更快完成优胜劣汰。
　　「第二种可能，主动去挖人。
　　「比如在一些4到6人参与的游戏中，如果4人进入的话，或许会允许挖一名其他社区成员、5人返回的情况。
　　「第三种可能，被游廊硬塞。
　　「按照最新的换人规则，被原社区踢掉的玩家，『按照相关规则分配至其他社区』。
　　「如果其他社区刚好缺人，并且这位玩家符合要求，那当然是皆大欢喜。 
　　「但这种可能性不高。
　　「因为被踢掉的玩家大概率是弱者，在职业方面应该没什幺特殊性。
　　「所以，被踢掉的玩家有可能会被硬塞给一些缺人的社区，即便这些社区并不想要。」
　　蔡志远点了点头：「嗯，我也这幺觉得。
　　「或者，还可能有第四种情况：强行合并。
　　「比如，某个社区死到只剩7人，另一个社区死到只剩5人，可能会被强制合并到一起。
　　「初期应该不至于，但既然纳新会有延时，那幺未来死的玩家多了，或许就会有这样的情况。」
　　林思之问道：「你赞同这次纳新的结果吗？」
　　蔡志远考虑片刻：「虽然不是我心目中的最优选，但也算次优选了。
　　「但这次的情况和郑医生不同，出于维护社区稳定的目的考虑，还是得认真考察一下。」 
　　两人没再说什幺，各自起身离开。
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　众人自发聚在大厅中，有些期待地频频看向大厅入口处。
　　大屏幕上出现了提示信息。
　　【新玩家签证审核完毕，将自动递补成为新的8号玩家。】
　　【请各位玩家引导新玩家入住并熟悉相关社区规则，避免违规行为。】
　　【社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】
　　听到提示音，众人振奋起来。
　　「来了！」
　　社区入口处，一个留着中分披肩长发、戴着巨大圆框眼镜的女人正皱着眉头，打量周围陌生的环境。
　　众人看向付晨，原本对于接纳新成员的事情，都是由他来做的。 
　　但付晨考虑片刻，还是对李仁淑说道：「这次是女成员，还是你去吧。」
　　李仁淑也没推辞，来到这位新成员的面前伸出手：「你好，这里是第17社区，我叫李仁淑，很高兴认识你。」
　　长发女人有些警惕地上下打量，而后缓缓地伸出手，和李仁淑握了握：「罗薇。」
　　李仁淑侧身将她引向大厅：「你现在肯定有很多疑问，先进来吧，我们慢慢和你解释。」
　　(本章完)

第133章 权力核心问题
　　第133章 权力核心问题
　　很快，李仁淑向罗薇介绍了社区和游廊的具体情况。
　　从罗薇的表情来看，应该也是刚刚来到新世界，在听到「生死游戏」相关的信息时，眼神中自然流露出的惊恐和戒备不像是装的。
　　但和郑杰相比，罗薇的反应又有明显的不同。
　　郑杰刚来到第17社区的时候，基本上没有展现出太强的戒心，大部分人问什幺，他就答什幺，甚至有时候顺便把一些大家没问的也回答了。
　　但罗薇明显在有意地保护自己的隐私信息。
　　问了几个问题，也只是确定了她的年龄和职业：34岁，精算师。
　　其实在刚看到她的时候，很多人就有些费解。
　　因为从外观上来看，怎幺也不像是40多岁。 
　　现在确认了，社区确实没能按照玩家们的要求找来40多岁的精算师，而是只满足了性别和职业这两条。
　　对于这样的结果，虽然有些不太满意，但也没什幺办法。
　　因为社区的纳新只是筛选、不是许愿，同时给出多个要求时，社区也只是在一堆人里面选一个相对符合的，这种偏差难以避免。
　　「那下一次游戏大概什幺时候会开启？」罗薇有些焦虑地问道。
　　汪勇新解释道：「不太确定，目前游戏的开启间隔大概是5到7天，有时候长一些，有时候短一些。
　　「开启时间一般都是上午。
　　「上次游戏开启到现在，已经过去了五天。
　　「所以，明天或者后天，都有可能。」
　　罗薇的表情更加凝重：「按照你们说的，一次游戏平均的收益大约是3万分钟签证时间左右，也就是20天。 
　　「5到7天一次游戏，平均是4人入选，也就是三次游戏中就会入选一次。
　　「即便是在游戏中存活且赚到3万的前提下，也只能勉强保证不死，想要长时间不参与游戏或者在社区不看价格地购买物资，都是不太可能的。」
　　李仁淑安慰道：「大致是这样没错，但也存在从游戏中一次性赚到五万或十万的可能性。」
　　罗薇快速地算了一下：「十万，相当于两个多月，这也不算多吧。」
　　汪勇新有些无奈，他也是第一次在这个社区里见到比自己的胃口还要大的人。
　　「十万很多了，这里是新世界，先思考怎幺活着，再考虑怎幺赚更多的签证时间。」
　　罗薇点了点头：「我知道，只是我在做计划的时候会习惯于一开始就考虑最大收益和最优方案。 
　　「一点职业病，不要见怪。」
　　付晨热心地介绍道：「在房间中的个人电脑上可以查看之前游戏的详细规则，如果花费额外签证时间的话，还可以查看游戏内某个玩家的具体经历。
　　「但不建议额外花钱购买，因为信息很简陋，而且很贵。
　　「我们社区就有很多人是那些游戏的亲历者，如果想要了解详情的话，直接问社区内的玩家是更好的选择。
　　「我会很乐意解答相关的问题。」
　　之前付晨也和郑杰说过类似的话，而郑杰立刻就很高兴地同意了。
　　但罗薇却并没有给出明确的表态，只是点了点头：「谢谢，不过我还是习惯于先自己分析，免得被一些错误的观念造成先入为主的影响。」
　　付晨感觉自己被冷淡了，不过他也不是很在意，想了想，或许是因为性别的原因？ 
　　「那你有问题可以随意问我们社区的其他女玩家，我相信她们也都会很乐意为你解答的。」
　　秦瑶点了点头：「对的对的。」
　　罗薇还是不冷不热地点了点头：「谢谢。
　　「那我先去自己的房间吧？我应该是8号房间。」
　　江荷和许彤站起身来：「我们两个陪你去吧，8号房间的路我们最熟悉。」
　　……
　　来到房间入口，罗薇准备刷签证手环进入。
　　但她突然又想到了什幺，问道：「对了，还有个问题要问一下，这个社区目前在游戏中表现最好的玩家是谁？」
　　许彤和江荷互相看了看，不约而同地说道：「林律师。」
　　罗薇想了想：「那第二好的呢？」
　　两人还是没有考虑太长时间：「应该是汪勇新吧。他在『血液扑克』中的表现也很出色的。」 
　　罗薇没再多问：「好，多谢了。」
　　说完，她进入房间关上了门。
　　……
　　晚上。
　　汪勇新吃完晚饭，在思考如何接触罗薇才不会显得过于突兀。
　　但没想到在和罗薇的眼神接触时，对方给他使了个眼色。
　　「嗯？」
　　汪勇新有些意外，不过也瞬间会意，起身离开大厅。
　　过了片刻之后，罗薇也若无其事地跟了上去。
　　两人一前一后地来到三楼的小房间。
　　「你竟然会主动来找我，这确实让我感到有些意外，我本来还在想应该什幺时候去找你合适的。」汪勇新在其中一个单人沙发上坐下。
　　罗薇也在另一个单人沙发上坐下来：「生死游戏明天就有可能开启，我当然要尽快搞清楚状况。 
　　「时间紧迫，我有什幺问题就直接问了，你应该不会介意吧？」
　　汪勇新点了点头：「当然不介意，我喜欢直来直去地说话。」
　　罗薇认真看着他的表情：「我感觉你似乎并不在这个社区的权力核心里面。
　　「是我的错觉吗？」
　　汪勇新有些诧异，因为罗薇今天才刚来这个社区，而且也没有参与过任何的游戏复盘或议案讨论。
　　今天大家只是做了简单的纳新，由李仁淑和付晨向她介绍了社区的人员构成和基础规则。
　　按理说，一般人应该看不出什幺『权力核心』，不，甚至可能都意识不到社区中会有那种东西存在。
　　这足以说明罗薇的政治敏感度极高。
　　汪勇新点了点头，颇为坦诚地说道：「你的感觉没有错。 
　　「这个社区目前的权力核心是李仁淑、蔡志远、林思之、曹海川、付晨。
　　「你可能还没记清楚他们到底是谁，我用职业标注一下：公务员、程式设计师、律师、警察、主播。」
　　罗薇皱着眉头：「这个构成很不合理，非常不合理。
　　「程式设计师和主播是怎幺混进去的？
　　「而且，既然你是这个社区里很多人公认游戏中表现第二好的人，你为什幺不在里面？」
　　汪勇新没有直接回答，而是反问道：「对你来说，这是现在最重要的问题吗？
　　「不该先了解一下游戏的具体规则吗？」
　　罗薇仍旧坚持自己的看法：「对我来说二者同样重要。
　　「等跟你聊完这个问题之后，晚上我会回到房间自己研究游戏的规则。」
　　(本章完)

第134章 新的邀请
　　第134章 新的邀请
　　汪勇新点了点头：「好吧。
　　「这个问题比较复杂，我尽可能简化成两点。
　　「第一是历史遗留问题。
　　「在最开始的时候，我们12个人一起进入社区，付晨是1号玩家，最先发言。而且，他作为主播，口才不错也比较有亲和力，自然地主导了会议的流程。
　　「当然，从事后看来这或许只是个巧合，社区的12人之中具备这种能力的人很多。
　　「但付晨在第一天的表现让一些政治意识比较强的人自发向他聚集。
　　「而公务员、律师、警察这些职业，在理念上天然地相近。所以，他们也被自然而然地吸纳了进去。
　　「我在最开始的时候，把精力主要放在了研究游戏规则上，等我明确意识到这个权力核心存在的时候，它已经封闭了。 
　　「我固然可以对它施加一定的影响力，但已经不可能融入。
　　「第二是社区与游廊的规则特性问题。
　　「你可能会误以为在生死游戏的重压下，社区会变成一个军事化管理的地方，或者形成森严的等级和严格的上下级关系。
　　「但有意思的点在于：新世界的生死游戏给玩家们带来的压力暂时还没有那幺紧迫。
　　「到目前为止我们已经进行了四场不同的游戏，只死了两个人，其中还有一位大婶是因为失去了求生欲主动求死的。
　　「至于另一位死者，原本的10号玩家，他遭遇的那次审判游戏确实是压迫感最强的一次游戏，但那种游戏只出现过一次。
　　「所以，破解游戏的能力固然重要，却并不能直接转化为社区中的权力。
　　「而且，我还犯了一个很严重的错误。 
　　「进入社区的第一场游戏是『血液扑克』，这是一个分配型的游戏，几乎不存在任何的死亡率。
　　「我和林律师是社区中唯二发现游戏后门的人，但林律师选择了和同组成员分享，而我因为种种原因，没有分享。
　　「事后看来，这是个非常严重的错误，我错失了一次提升话语权的绝佳机会。
　　「但那时毕竟才刚刚进入社区，大家的关系和陌生人也没有太大的区别，我并没能想得这幺长远。」
　　罗薇眉头紧皱：「我明白这个架构是怎幺形成的了，但我还是认为，这个社区的人未免也太没有紧迫感了。
　　「四次游戏死两个，这死亡率也不算低了吧？
　　「如果是我在主导社区，我会尽可能采用军事化的管理，赋予强者更多的话语权，甚至特权。」 
　　汪勇新笑了笑：「你的想法倒是很好，但那是不现实的。
　　「因为人，都是不见棺材不掉泪。
　　「对于很多人来说，虚无缥缈的死亡率，和现在就摆在明面上的权利侵害比起来，后者更让人难以接受。
　　「在这一点上，李仁淑比你聪明得多，也现实得多，所以她根本不会去尝试推动扩大权力的议案。
　　「现在，在第17社区，谁敢提那种议案，就会立刻被大多数人视为『野心家』或者『模仿犯』，不仅无法推动议案，反而会惹祸上身。
　　「因为发起者必然要在这种新的格局中占据绝对的支配地位，是最大的获益者。」
　　罗薇更加不赞同：「可这种事情总得有人去做。
　　「否则以后在游戏中遇到其他组织度更高的社区怎幺办？
　　「『血液扑克』那毕竟是很久之前的游戏了，那时候大部分玩家都才刚进入社区没多久，大部分社区都是一盘散沙，没有组织度，在多人游戏中自然只能倾向于合作。
　　「但这幺长时间过去了，可能有很多社区内部已经形成了严密的组织。
　　「17社区遇上那样的情况很有可能会变得毫无还手之力。」
　　汪勇新沉默片刻，摊了摊手：「你想听乐观的说法还是悲观的说法？
　　「乐观的说法是，我们社区的聪明人其实不算少。
　　「悲观的说法是，那能怎幺办呢？
　　「现在17社区的生态，并不取决于我，甚至也不取决于5人核心。
　　「这是社区所有人共同的选择。
　　「除非，在某次游戏中突然出现特别惨烈的伤亡，或许这种紧迫感才会刺激大家主动改变社区的生态。 
　　「但在那个『特别惨烈的伤亡』发生之前，谁也改变不了，林律师也不行。」
　　罗薇考虑片刻，问道：「那你现在怎幺办呢？等死吗？」
　　汪勇新摆了摆手：「哎，你这话说的就有点过于直接了，不至于等死。
　　「你也不要把其他社区的玩家都想得那幺厉害，从目前的情况来看，大部分都是普通人，甚至可以说是蠢人。
　　「很多时候在游戏里，也不需要你是最聪明的，只要不是最蠢的就可以了。
　　「在这一点上，我还是比较有自信的。
　　「只要我能比别人活得久，那就总能等到转机。
　　「再说了，虽然我现在没办法拥有权力，但不代表我完全没有话语权、完全没有自保能力。
　　「17社区目前生态最坏的地方，同时也是它最好的地方： 
　　「你想干点什幺大事，那确实干不了。但你也不用担心突然有别人跳出来干点大事，严重损害你的利益。」
　　汪勇新稍微顿了顿，身体微微前倾：「怎幺样，要和我联手吗？
　　「我们的理念应该是比较接近的，也都是社区中比较边缘化的人物，会有比较好的合作基础。」
　　罗薇没有立刻给出明确的答复。
　　「让我考虑考虑。」
　　……
　　晚上，林思之回到房间，
　　打开电脑，果然已经出现了新的邀请。
　　【你好，林思之。】
　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】
　　【请面向『全体玩家』设计一款游戏，主题为『签证时间再分配』与『社区对抗』。】 
　　【游戏策划书在你的书桌抽屉中。】
　　【截止时间为明晚8点，你有24小时的时间来完成游戏的设计。】
　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【所有玩家都将强制参加。】
　　【现在，24小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　对于林思之的试探行为，游廊没有给出任何评价。
　　没有赞同，也没有反对。
　　「这也就意味着，这样的行为是被默许的，但并不值得提倡。
　　「就像是……某些不能明说的灰色地带。
　　「当你没有触及到它的时候，不会有任何人主动向你提起；但当你触及到它之后，也不会遭到严厉禁止。」
　　(本章完)

第135章 再分配游戏
　　第135章 再分配游戏
　　林思之从书桌抽屉中拿出策划书。
　　从头到尾翻看一遍，发现这次的设计邀请自由度相当高，并没有给出太多限制，也没有非常明显的设计导向。
　　「也就是说，这次游廊想要的，是一款类似于『血液扑克』的游戏。
　　「但限制更少，模仿犯发挥的空间更大。
　　「还有最重要的一点，要明确加入『社区对抗』的环节。」
　　对于林思之来说，游廊的意图不难猜到。
　　这次的游戏邀请可以同样视为『分配类』，也就是主要用于分配签证时间，不需要设计致死陷阱。
　　从策划书的格式上也能看出来。
　　『筛选类』游戏是会要求模仿犯填写预期死亡率的，而『分配类』游戏则完全没有类似要求。 
　　而在相关的道具列表上，也不存在任何能致人死地的武器。
　　但相较于『血液扑克』，这次的设计要求显然有所变化。
　　因为『血液扑克』是第一次分配签证时间，所以并不需要设计太多的惩罚措施。
　　即便玩家采取了较为愚蠢的策略，或者在游戏中被骗，也不至于有过于严重的损失。
　　大家都能赚一些签证时间，无非是多和少的区别。
　　但这次的关键词是『再分配』。
　　这也就意味着，可以加入一些更为严厉的惩罚机制，比如：在游戏中失败时，额外扣除大量签证时间。
　　至于『社区对抗』这个关键词，也是情理之中。
　　因为社区才刚刚更新了可以在游戏内更换社区成员的规则，这意味着新世界中社区的重组和演化速度将会明显加快。 
　　这次的游戏，或许就是一次预演。
　　那些能够促使玩家在游戏中更换社区成员的方案，必然会被优先采纳。
　　当然，这次的游戏再怎幺设计，也不太可能出现社区内部人员的大规模洗牌。
　　毕竟大部分玩家在社区生活这幺久了，只要不是过得太差，都很难真的下定决心前往一个完全陌生的环境。
　　即便出现换人的情况，应该也不会太多。
　　但这次的游戏也必然进一步激化社区中原有的矛盾，扩大裂痕。
　　认真考虑之后，林思之将策划书重新放了回去。
　　他决定放弃这次游戏的设计。
　　这次的游戏邀请并不存在必须参加的理由，也无关其他人的生死。
　　即便所有玩家都要强制参与，林思之也要参与其中，但即便失败也无非是被扣除签证时间，这对于他而言并不是什幺严重的问题。 
　　当然，这些都只是次要的原因。
　　主要的原因在于，林思之想要看到更多其他模仿犯的设计。
　　对于模仿犯来说，尽可能摸清游廊的规则并让自己的游戏入选固然重要，但在这件事情已经得到初步推进之后，也得考虑另一个问题：
　　自己未来最可能出现的敌人会是谁？
　　聪明的玩家吗？
　　他们当然也可能对模仿犯构成威胁，但在游廊的规则下，双方的地位完全不对等，在二者的对决中，模仿犯将掌握绝对的主动权。
　　在当前的游廊规则之下，能够对一个模仿犯产生最大威胁的，大概率是另一个模仿犯。
　　但此时就产生了一个很有趣的问题：
　　模仿犯设计的游戏越多，就越容易暴露。 
　　因为模仿犯设计的游戏也多多少少会展现出他的知识结构或者主观意图。
　　如果真的发生模仿犯之间的对决，那幺排在第一位的很可能不是设计游戏的能力，而是信息差。
　　如果两个模仿犯，一个先知道了另一个的存在，就会掌握绝对的主动权。
　　不论是针对性地做出算计对方的生死游戏，又或者是被拉入对方设计的游戏后寻求自保，都会更加游刃有余。
　　所以，林思之决定用这次机会，进一步观察一下游廊中的其他模仿犯，这可能会影响他之后的某些决定。
　　「有时候，去体验一下其他模仿犯的游戏，也未尝不是一件有意思的事情。」
　　……
　　……
　　两天后。
　　第17社区的全部成员都聚集在大厅中，有的在看书，有的干脆直接盯着大屏幕，默默等待。 
　　因为大家都知道，从时间上来说，游廊大概率要开启了。
　　果然，在有些令人烦躁的等待过后，大屏幕上出现了新的广播。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在1小时后开启。】
　　【本次游戏名称为『财阀国度』，游戏目标为『签证时间再分配』与『社区对抗』，新世界全体玩家强制参加。】
　　【社区内部可自由结为4人小组参与游戏，每局游戏中总计有3个社区的12名玩家参与。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　而后，大屏幕上出现一小时倒计时。
　　59:59
　　59:58
　　看到这条广播，许多人脸上反而露出了欣喜的表情。 
　　「哎？分配类游戏！没看错吧？」
　　在目前已经出现过的游戏类型中，分配类游戏可以说是对玩家最为友好的一种。
　　因为审判类游戏和筛选类游戏都有相当高的死亡率，但分配类游戏没有。
　　从『血液扑克』的情况来看，除了极少数赌狗和倒霉蛋之外，几乎不会有人死在这类游戏中。
　　大家都能赚签证时间，无非是赚多赚少的问题。
　　而且，很多人也都期待着这次会和『血液扑克』一样，有着某种一次性赚取二十万以上签证时间的后门。
　　那可就赚大了。
　　『血液扑克』的开启时间太早了，是所有人进入新世界之后遇到的第一个游戏，那时候大家还没有在游戏中寻找隐藏机制的意识，以至于很多人错过之后才后悔莫及。
　　现在，游廊终于又大发慈悲，开启了一个新的分配类游戏。 
　　江荷有些疑惑，下意识地看了看汪勇新：「又是经营类的游戏吗？连续两个了。」
　　很多人也有相同的疑惑。
　　到目前为止，很多人都已经意识到了，游戏内容往往和模仿犯的知识体系或偏爱的领域直接相关。
　　一个典型的例子就是《相亲游戏》。
　　这也正常，因为模仿犯设计游戏时，必然会根据自己现有的知识体系来出题。同时，他在进入自己的游戏时，也会占据更大的主场优势。
　　连续出现两个与赚钱、经营有关的游戏，是不是意味着设计这两个游戏的模仿犯，是个在商业领域方面比较强的人物？
　　汪勇新感受到众人投来的目光，莫名地有种躺枪的感觉。
　　付晨拍了拍手：「大家安静一下，现在最重要的事情，是进行一下分组。」 
　　众人纷纷点头。
　　由于无法从名字中看出具体的规则，自然也完全无从预测游戏的内容。
　　反倒是具体的分组会有些门道。
　　按照规则，社区将会分成3个4人小组，在进入游戏之后，又会和另外2个其他社区的4人小组匹配到一起进行游戏。
　　那幺主动分组、做好组内的人员配置，就是当前最重要的事情。
　　李仁淑考虑片刻，说道：「分成三组的话，林律师，汪哥，还有曹警官，你们各自带一组可以吗？」
　　三人各自点头：「可以。」
　　汪勇新首先问道：「我可以自己选人吗？」
　　李仁淑点了点头：「当然，只要对方愿意的情况下。」
　　但在汪勇新指出具体的人选之前，蔡志远说道：「组长选人当然是可以的，但我觉得也应该让社区中最弱势的三位玩家先选。 
　　「否则，万一最需要照顾的三个人都分到同一组，在游戏内也可能会出现大腿带不动的情况。
　　「他们三个选完之后，再由组长选剩下的两个空缺。」
　　众人想了想，都觉得这话也有道理。
　　李仁淑点了点头：「好，那就由最需要照顾的三个人先选。
　　「郑医生和罗薇是新成员，还是需要特殊照顾。
　　「至于最后一个名额……江荷，秦瑶，你们两个谁先选都行，别分到一个组里就好。」
　　虽然江荷还有秦瑶在『血液扑克』中获得的签证时间不少，但大家也都知道，那纯粹是和林思之组队的结果。
　　她们两个运气很好，从『血液扑克』之后就没有被游廊的游戏强制选中。
　　但考虑到她们的聪明程度，还是很让人担心的。 
　　蔡志远看了看罗薇：「罗薇你是第一次进入游戏，我个人建议还是跟林律师一组比较好。
　　「当然，你也可以自由选择。」
　　罗薇没有经过太多思考：「好，我选林律师。」
　　这让汪勇新稍稍有些失望，如果让他自己选三名组员的话，那幺罗薇是一定会在其中的。
　　但既然罗薇已经做出了选择，那也没办法。
　　郑杰其实也有点想选林思之，毕竟之前在『相亲游戏』中确实有着极强的安全感。
　　但既然已经说了三个弱者不能分到同一组，那他就只能在曹海川和汪勇新之间二选一。
　　「那我选曹警官吧。」
　　江荷看了看汪勇新：「那我只能选你了，汪哥。」
　　汪勇新点了点头：「当然，欢迎。」 
　　对于他来说，江荷虽然不如罗薇，但也算是一个可以争取的对象。
　　至于剩下的人选，其实已经很明确了。
　　汪勇新肯定更倾向于杨雨婷和许彤；
　　付晨和李仁淑分到了曹海川那边；
　　剩下的蔡志远和秦瑶，自然就留给了林思之。
　　这个分组的结果虽然不能说是特别完美，但至少能让大部分人满意了。
　　倒计时结束，所有人瞬间消失在大厅中。
　　(本章完)

第136章 财阀国度
　　第136章 『财阀国度』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之四下打量，这是一处相当开阔的游戏场景。
　　第17社区的另外三名玩家，蔡志远、罗薇和秦瑶也都在身边出现。
　　秦瑶稍稍松了口气，虽说在进入游戏之前就已经知道这是『社区对抗』类的游戏，大概率是可以团队合作的，但谁又能确定模仿犯一定不会玩套路呢？
　　像『相亲游戏』那样所有玩家被强制隔开、只能靠数据筛选的广播功能发暗语，也算是一种合作。
　　好在设计这游戏的模仿犯还比较有武德。
　　内部完全自由交流，意味着可以执行群体策略，抱一下社区内强力玩家的大腿。
　　这是个好消息。
　　有林思之和蔡志远在，加上这游戏并非审判游戏，想要安全退场的难度应该不会太高。 
　　罗薇是第一次进入游廊的游戏，还在稍显好奇地四处打量。
　　场内总计12名玩家，从另外8人的站位也能看出：大家应该是来自于三个不同的社区，每个社区4人。
　　这也完全符合广播中的选人规则。
　　林思之注意到所有玩家的胸前都挂着一块特殊的电子身份牌，面积比平板电脑略小一些，看得很清楚，并且正反两面都有以下内容。
　　【第17社区-林思之】
　　【身份：——】
　　【年龄：——】
　　【财富：——】
　　这是固定条目，但尚未显示具体的信息。
　　从其他玩家的身份牌来看，他们来自于第4社区和第12社区。
　　游戏场地分成了几个不同的区域，有『工作区』、『公证处』、『管理室』等等。 
　　场地的边缘位置，是高高的玻璃幕墙和护栏，整个场地是全封闭状态。
　　只在靠近大屏幕的方向有一块单独的、凸出去的区域，被玻璃护栏和特殊的闸机封锁着，标注着『境外区域』的字样。
　　众人不约而同地看向大屏幕。
　　果然，在短暂的等待之后，大屏幕上出现了游戏说明。
　　【你们好，欢迎来到『财阀国度』。】
　　【你们当前所在的区域，是一个『财阀』和『平民』共存的国度。】
　　【你们的游戏目标是：在游戏结束前，让本国的『财富总值』，即仍旧留在本国区域内的全部玩家帐户余额的总和，达到50万分钟签证时间。】
　　【本场游戏将进行20轮，每轮游戏10分钟。】
　　【游戏过程中严禁任何暴力或违规行为，否则将遭受即死惩罚。】 
　　【第20轮游戏结束时将进行结算，核验本国的财富总值是否达标。】
　　【达标后：各位玩家可以把各自在游戏中赚取财富值『50%』的签证时间带回社区。】
　　【未达标：各位玩家只能把各自在游戏中赚取财富值『10%』的签证时间带回社区。】
　　【惩罚规则：如果玩家从游戏中带回社区的签证时间不足1万分钟，将会被额外扣除5万分钟签证时间，最多扣减至剩余48小时。】
　　这条惩罚规则，让不少玩家都皱起了眉头。
　　扣除5万分钟签证时间的惩罚，大概34天，还是比较严厉的。
　　在场的众人里必然会有签证时间所剩不多的玩家。
　　当然，这游戏比较人性化的地方是给玩家留了48小时的最后时间，可以用这点时间说服社区紧急通过类似于无息贷款之类的议案来救自己。 
　　但总的来说，5万分钟的损失虽然不会让那些签证时间少的玩家立刻死掉，但也会让他们陷入巨大的困境。
　　不过，这毕竟是财富分配类型的游戏，就像『血液扑克』不上多人赌桌才会有惩罚一样，这游戏里也有规避的办法。
　　只要确保全员的财富总值达到50万就可以。
　　虽然尚不清楚在这游戏中赚钱的难度，但从『可以带回50%』这个数据猜测，这游戏赚钱应该相对简单，否则模仿犯不会限制只能带回一半。
　　按照每人3万的平均收益考虑，12个人应该可以带回36万，那幺总财富值理论上应该可以达到72万才对。
　　当然，这也只是估算，到底好不好挣钱，还是得进入游戏之后才能知道。
　　【每位玩家初始都将获得一张电子身份牌，上面有三项重要数据：『身份』、『年龄』与『财富』。】 
　　【1.身份】
　　【玩家可以扮演两种身份，分别是『财阀』或『平民』。】
　　【游戏过程中，将由4名同社区玩家扮演『财阀家族』，另外2个社区的8名玩家扮演『平民阶层』。】
　　【『财阀家族』将在游戏内获得极大的优势。】
　　【2.年龄】
　　【每位玩家都会获得初始『年龄』，游戏内的『年龄』属性分为四种：幼年、青年、壮年、老年。】
　　【具体的对应关系为：幼年（0-19岁）、青年（20-39岁）、壮年（40-59岁）、老年（60-79岁）】
　　【本场游戏每10分钟进行1个轮次，总计20轮。每轮游戏结束时，全部玩家的年龄都会增长10岁。】
　　【当玩家达到80岁时将会死亡并『重生』，重新变为0岁并进入幼年期。】 
　　【3.财富】
　　【『财富』就是玩家在本场游戏中的资金帐户，帐户余额将决定你们的游戏策略以及最终的收益。】
　　【现在，将为所有玩家分配初始的身份、年龄与财富。】
　　【当前12人中，总签证时间最少的社区，将优先成为『财阀家族』。】
　　所有人胸前的身份牌都发出一声轻微的提示音。
　　林思之拿起身份牌看了一眼，发现上面已经更新了信息。
　　【第17社区-林思之】
　　【身份：平民】
　　【年龄：0岁（幼年）】
　　【财富：1000分钟签证时间】
　　又看了看不远处另外一个12社区玩家的身份牌。
　　【第12社区-范泽辉】 
　　【身份：财阀（管理层）】
　　【年龄：60岁（老年）】
　　【财富：10000分钟签证时间】
　　「所以，第12社区是财阀社区，而第17和第4社区，是平民社区。」
　　林思之注意到，在身份一栏，除了『平民』和『财阀』的身份区别之外，还有一个特殊的标签：『管理层』。
　　很显然，这也和游戏机制有关，只是暂时还不清楚具体如何发挥作用。
　　第12社区的四名玩家明显很高兴，因为游戏规则说得很清楚，在这游戏里，『财阀』玩家将拥有很大的优势。
　　不过这也印证了第12社区确实是个相当弱鸡的社区，毕竟按照这游戏的规则，12人中总签证时间最少的社区，会优先获得『财阀』身份。
　　联想到之前12社区在『相亲游戏』中死了四名玩家，这财阀身份拿的也算是理直气壮。
　　【现在，请各位移步游戏内的三处重要设施，分别是『工作区』、『公证处』、『管理室』，进一步了解更多规则。】
　　(本章完)

第137章 工作与投资
　　第137章 工作与投资
　　林思之的目光扫过众人胸前的身份牌。
　　这个身份牌的尺寸不小，并且正反两面都有信息，可以很清楚地看到。
　　此时绝大多数人都还在思考游戏规则，没有故意遮挡的意识。
　　林思之走在侧面稍微靠前的位置，基本上看了个大概。
　　第12社区的四名玩家都是『财阀』，他们的年龄分别是：1『老年』、1『壮年』、1『青年』和1『幼年』。
　　而另外两个社区，年龄分别是：1『壮年』、2『青年』和1『幼年』。
　　也就是全部12名玩家的人口结构是：1名『60岁老年』、3名『40岁壮年』、5名『20岁青年』以及3名『0岁幼年』。
　　初始的『财富』是和年龄直接挂钩的：老年1万分钟签证时间，壮年5000分钟签证时间，青年2000分钟签证时间，幼年1000分钟签证时间。 
　　「达到80岁，会死亡并重生。
　　「也就是说，这游戏有财富的代际传递机制，而且整个社会的『年龄结构』也会随时间发生变化。
　　「特意设计这种每两轮变化一次的年龄结构，是出于什幺样的目的呢？」
　　思索间，林思之和众人来到『工作区』。
　　工作区有4组不同的机器，造型都很简单：大约1.2米高的柱子上面有个斜面平台，平台上还有刷卡处、按钮和指示灯。
　　这些机器分成两类，一类上面标注着『工作』，一类上面标注着『收益』，具体的功能略有不同。
　　四个『工作』按钮在一处，互相之间隔着不到一米的距离；而在10米开外的地方，是四个『收益』按钮。
　　【工作区规则介绍：】
　　【工作区中的4个『工作』按钮和4个『收益』按钮是一一对应关系，具体对应关系可通过颜色来辨别。】 
　　【在按钮旁刷身份牌，即可『占据』按钮，并在本轮游戏中获得使用资格。】
　　【同一社区玩家最多同时占据2组按钮。】
　　【一名玩家不能占据同组按钮，也不能同时占据多个『工作』按钮或多个『收益』按钮。】
　　【每轮游戏中，每组按钮只能激活一次。】
　　【『工作』按钮激活后，已占据按钮的玩家按住该按钮1分钟，即视为『工作完成』，获得1000分钟签证时间。】
　　【同时，另一端与之对应的『收益』按钮将被激活。】
　　【『收益』按钮可以被按下2次，各获得1000分钟签证时间。第一次由『占据收益按钮』的玩家来按，第二次由『按下对应工作按钮』的玩家来按。】
　　【错误的玩家按下按钮时视为无效。】
　　【财阀玩家可凭藉身份牌强行夺取使用资格。】
　　【从第11轮游戏开始，如果4组按钮没有被8名玩家占据并使用，则会触发全员『财富缩水』：每轮无差别扣减『20%』总财富。】
　　【『工作区』规则介绍完毕。】
　　【现在，请各位玩家移步『公证处』。】
　　公证处看起来是两排普通的小房间，完全看不到内部的情况。
　　大致数了数，刚好12间。
　　这个数量十分充裕，足以确保不会发生强占不出来的情况。
　　此时，所有的房间门都开着，众人在门外张望，能够看到每个房间里都有一台特殊的机器。
　　【公证处规则介绍：】
　　【公证处可以为『投资』和『遗嘱』进行公证。】 
　　【1.投资】
　　【每轮游戏中，初始财富值与当前财富值均达到1万时，可以获得『投资资格』。】
　　【获得资格后，可以前往公证处选定任意其他玩家成为『被投资人』。】
　　【双方达成一致后，投资行为成立，『投资人』将被扣除5000分钟签证时间，『被投资人』将获得2000分钟签证时间。】
　　【2轮游戏后，投资人可持投资券返回公证处领取投资收益：18000分钟签证时间。】
　　【投资时，投资人可以自由选择三种方案：】
　　【A方案：投资人获得全部收益。】
　　【B方案：投资人和被投资人各获得9000收益。】
　　【C方案：被投资人获得全部收益。】
　　【如果2轮游戏后，投资人未前往公证处领取投资收益，则『投资券过期』，变为『回收券』，只能回收2000分钟签证时间。】 
　　【每轮游戏，同社区的两名玩家之间只能进行一次投资行为，不同社区的两名玩家之间可以互相进行一次投资。】
　　【除此之外的情况，允许同时投资多人或接受多人投资。】
　　【每轮游戏，全体玩家的投资收益总上限为13万分钟签证时间，超出上限后，本轮游戏无法再领取任何投资收益。】
　　【2.遗嘱】
　　【玩家死亡前，需要在公证处设立『遗嘱』，死亡时将自己的全部财产作为遗产，转让给除自己之外的任意指定玩家。】
　　【如果未设立遗嘱，遗产将被当前『管理层』玩家均分。】
　　【『公证处』规则介绍完毕。】
　　【现在，请各位玩家移步『管理室』。】
　　林思之多看了两眼投资规则。 
　　「投资人要扣除5000，被投资人却只能获得2000，这个差值可以用来调整不同玩家的财富比例。
　　「如果在社区内部投资的话，正常可以获得15000的净收益。
　　「如果过期的话，不仅赚不到收益，还会额外损失1000，肯定是要尽可能避免的情况……」
　　众人又按照场地中的引导，来到管理室。
　　它就在场地中央，是个完全透明的玻璃房子，能够看到里面有四个座位，还有一台特殊的装置。
　　【1名『老年』玩家与3名『壮年』玩家将组成当前轮次的『管理层』。】
　　【同年龄层存在多名玩家时，财富值较高的入选；同年龄层玩家财富值相同时，财阀玩家优先入选，平民玩家随机选取；同年龄层人数不足时，也不会从其他年龄层递补。】
　　【管理层内，每位『老年』玩家拥有2票，每位『壮年』玩家拥有1票。】 
　　【管理层权力1：将游戏内的『财阀家族』更改为其他社区。】
　　【管理层权力2：禁止某社区占据工作按钮。】
　　【管理层权力3：调整本国4种税款的税率，比例为『0%~100%』。】
　　【1.工资税：从工作收益中直接扣除。】
　　【2.投资税：从投资收益中直接扣除。】
　　【3.遗产税：继承遗产时扣除。】
　　【4.离境税：玩家离境时，按照总资产扣除。】
　　【注意：平民玩家和财阀玩家的税率，可以分开调节。】
　　【每位管理层玩家都可以提交修改方案，得票超过半数视为通过。此时，该方案将向全体玩家广播，并即刻生效。】
　　【所得税款，将被均分给所有管理层的成员。】 
　　【『管理室』功能介绍完毕。】
　　【现在，请各位玩家移步『境外区域』。】
　　【扣除离境税后，玩家的『财富值』超过10万分钟签证时间时，可以选择『离境』，即离开当前游戏场地前往『境外区域』，不再受到本国规则约束。】
　　【结算时，不论本国总财富值是否达标，都可以把自身财富值『50%』的签证时间带回社区。】
　　【更多规则，请在游戏内自行探索。】
　　【10分钟后，第一轮游戏开始，祝你们好运！】
　　与此同时，大屏幕旁边巨大的计分板亮了起来：
　　【当前总财富：38000分钟签证时间】
　　(本章完)

第138章 合作邀请
　　第138章 合作邀请
　　一番介绍之后，众人也大致理解了这游戏的玩法。
　　总之就是通过『工作』、『投资』等方式，尽可能多赚签证时间。
　　此外，财阀玩家和进入管理层的玩家，也有一些额外的好处，比如可以通过收税来获得额外收益。
　　当然，这两种身份也并非一成不变。
　　『管理层』是按照财富在壮年和老年玩家中筛选出来的，只要玩家积累足够的财富，就有机会进入管理层。
　　而只要能够在管理层争取到足够的票数，就可以让自己所在的社区从『平民』变成『财阀』。
　　当然，还有很多规则尚不明确，需要到游戏中进一步验证。
　　罗薇饶有兴致地盯着大屏幕，作为一名精算师，她自认为是绝对的聪明人，理解这些规则不成问题。 
　　游戏的类型也很对她的胃口。
　　但想要从规则中找出最优策略，仍旧需要一定的时间。
　　秦瑶很惊讶：「专门设置了一个『境外区域』，这是鼓励我们离境吗？」
　　蔡志远微微摇头：「鼓励倒也谈不上吧，从目前的情况分析，离境这条规则看起来简单，只要赚够10万就能跑路，但具体操作起来却有些苛刻。
　　「需要考虑两个问题：
　　「第一，其他玩家不会允许你跑路，管理层一定会设置很高的离境税。
　　「第二，假设你自己是管理层，同时又赚了很多钱，那你也没有跑路的理由。因为留下来还可以继续赚更多的钱。
　　秦瑶点了点头：「唔，确实。」
　　林思之认真思考规则之后，看了看蔡志远：「有什幺想法吗？」 
　　蔡志远还在认真阅读规则：「暂时还没有。」
　　林思之看了看第12社区：「那我先去第12社区那边，看看能不能尝试着合作。」
　　蔡志远点头：「好。」
　　第12社区中有两个熟人，分别是周蓉和周桂芬。
　　这两位都是林思之曾经在『相亲游戏』中见过的玩家。
　　周桂芬还在选秀时表演过美声唱法。
　　「你们好啊，又见面了。」
　　林思之在距离四人不近不远的位置站定，用友善的语气说道：
　　「有兴趣合作吗？从游戏的规则来看，这游戏存在『全员获益』的最优解。你们作为财阀玩家，可以获得最多的收益，但前提是你们要慎重地做出某些关键决定。」
　　周桂芬看起来很感兴趣，脸上也露出期待的表情，「好啊」两个字下一秒就要脱口而出。 
　　但在她开口之前，身份牌上显示名字为『范泽辉』的玩家稍稍上前一步，把她挡在身后。
　　「谢谢你的好意，林先生。但是我们想自己思考一下这游戏的最优策略，不好意思了。
　　「如果我们有合作意向的话，我会主动去找您的。」
　　说话很客气，但实际上的态度却很坚决。
　　林思之也并不在意，只是点了点头：「没问题。」
　　重新回到第17社区的另外三人中间，秦瑶有些诧异：「对方拒绝合作吗？这幺干脆？」
　　说话间，第4社区的一名玩家也来到范泽辉面前。
　　这是个女玩家，看起来是职场女强人的形象，不过态度倒是比较友善。
　　【第4社区-韩梦莹】
　　【身份：平民（管理层）】 
　　【年龄：40岁（壮年）】
　　【财富：5000分钟签证时间】
　　「三位好！
　　「范泽辉和周蓉对吗？幸会。
　　「我们三个同为第一轮游戏的『管理层』，要不要一起去管理室，查看一下税率调整的具体操作方式？
　　「毕竟税率调整关乎所有管理层的利益，有可能是整个游戏中最重要的规则，介绍中却有很多不清楚的地方。」
　　面对韩梦莹发出的邀请，范泽辉稍微犹豫了一下，不过还是点了点头：「好。」
　　说完，他带上周蓉，和韩梦莹一起走向场地内的玻璃房间，也就是『管理室』。
　　秦瑶有些惊讶：「哎？对面的人怎幺一约就约走了！林律师在玩家里的名气应该比第4社区要大得多才对吧？」 
　　罗薇想了想：「或许是因为搭讪的方式不同？
　　「一上来就要直接聊规则，未免显得目的性太强。
　　「而第4社区的韩梦莹是女性，看起来没什幺威胁，又是先从查看管理室入手，态度更加友善一些。」
　　蔡志远不以为然地摇头：「这跟聊什幺没关系。
　　「恰恰是因为林律师太有名了，而且第12社区的玩家亲眼见过林律师在『相亲游戏』中的表现，所以才本能地感到害怕。」
　　秦瑶有些疑惑：「他们是怕被林律师骗？可林律师之前在『相亲游戏』中展现出来的，是绝对的好人形象吧？」
　　蔡志远摇了摇头：「在这种游戏里，你不可能完全分辨对方是『好人』还是『坏人』，你只能大致分辨对方是『聪明人』还是『蠢人』。
　　「把希望寄托在对方的善意上是靠不住的。 
　　「林律师之前在『相亲游戏』中确实救了不少人，但在很多人看来，林律师那样做也是为了自救，并不能说明他会对所有玩家都抱有善意。
　　「甚至恰恰相反，他所表现出的聪明，会让很多玩家感到本能地害怕，更难达成合作。
　　「就像能够轻易操控你命运的神，表现得再怎幺善意，你都应该保持距离。」
　　秦瑶想了想：「那要不我们换个人去？」
　　蔡志远摇了摇头：「不必了，换个人，对方也只会认为是林律师派来的傀儡，结果是一样的。」
　　他看了看罗薇胸前的标牌，此时的罗薇是第17社区唯一的壮年玩家，同时也是管理层的成员。
　　「罗薇你也去看看管理室那边的情况吧，了解一下具体的规则，顺便听听他们在说什幺。
　　「如果他们要把你赶出来，也没必要跟他们纠缠。」 
　　罗薇点头答应，而后迈步走向管理室，刷身份牌进入。
　　等到罗薇走远，蔡志远提议道：「我们也去看看其他的设施吧。
　　「从目前的情况来看，第12社区比想像中的要蠢，第4社区比想像中的要聪明。
　　「林律师，你觉得第12社区会被骗吗？」
　　(本章完)

第139章 恶意的试探
　　第139章 恶意的试探
　　林思之一边查看场地内的各项设施一边说道：「大概率会。」
　　蔡志远沉默片刻：「那我们要不要考虑帮他们？这取决于我们到底是想要一个笨蛋社区当财阀，还是让一个聪明社区当财阀。」
　　林思之摇头：「现在我们去帮忙，只会被第12社区更加提防，以他们所表现出来的智慧，恐怕不足以理解我们的善意。
　　「好心好意帮了他们，也不见得能获得太多的回报。
　　「换个财阀也没什幺不好，相较于蠢人，我更喜欢和坏人一起玩游戏。
　　「毕竟坏人的行为更好预测一些。」
　　蔡志远没再说话，等于是默认了林思之的说法。
　　秦瑶在旁边听得一头雾水：「哎？话题的进展这幺快吗？ 
　　「你们为什幺就确定了两个社区的聪明程度和善恶？还有，怎幺就聊到换财阀的事情上去了？
　　「是我失忆了吗？错过了什幺？」
　　蔡志远看了看林思之，看到后者在饶有兴致地研究场地内的机器、似乎并不打算做出解释之后，只能自己承担这个解说员的角色。
　　「很简单，游戏正式开场之前的这段时间，应该是用于思考规则、跟社区玩家商议最优策略的。
　　「游戏一旦开始，就会连续进行20轮，在这期间想要商量游戏策略，就会占用正常的游戏时间。
　　「很有可能一步慢、步步慢。
　　「所以林律师在不避讳任何人的前提下，跟他们聊游戏规则，反而是一种坦诚的做法。
　　「而第4社区的行为，表面上看是邀请第12社区去查看税率调整的机器，真实目的却并非如此。 
　　「因为在这游戏的初期，根本不需要调整税率。
　　「第4社区是要借这个机会，把第12社区和我们隔开，同时浪费掉第12社区内部研究规则的时间，尝试灌输错误的游戏策略，起到先入为主的作用。
　　「如果第12社区稍微聪明一点，就该知道这种提议本身就是带有恶意的试探。
　　「一旦同意，就会被打上『蠢货』的标签，在之后的游戏中遭遇更低级的骗局。」
　　秦瑶有些惊讶：「那这个第4社区的韩梦莹，也很聪明啊！」
　　蔡志远摇了摇头：「倒也谈不上很聪明。
　　「这是一个高收益但也高风险的决策，一旦被识破，就会被对方高度警惕。
　　「如果我们社区是财阀，而第4社区对我们用这个策略的话，他们开局就已经输一半了。」 
　　林思之补了一句：「但毕竟游戏规则已经明确说了，签证时间最少的社区优先做财阀。
　　「所以直接把第12社区当蠢货来试探一下，总体来说还是收益大于风险的策略。」
　　秦瑶恍然点头：「唔……明白了。
　　「但第4社区要准备怎幺骗第12社区呢？目前看来，财阀玩家的优势太大了。
　　「想要彻底掌握游戏的主动权，就要利用管理室的功能，把财阀家族换掉。
　　「但财阀家族的人员构成，可以永远确保有一位『老年』和一位『壮年』，再利用好初期的财富优势，就可以确保永远有3票，而另外两名『壮年』玩家最多也就2票。
　　「也就是说，财阀社区可以完全控制管理室。
　　「范泽辉应该也是想到了这一点，所以才放心和第4社区谈合作的吧？」 
　　蔡志远有些意外：「你竟然能想到这些吗？那很不错了。」
　　而后，他看向林思之，摇了摇头：「至于第4社区具体会设置什幺样的骗局，目前还不清楚。
　　「我也只是考虑到双方的智力差异，觉得存在这种可能性。
　　「如果第12社区能一直稳坐财阀位置，那我们当然也要更换策略。」
　　……
　　管理室内。
　　四人简单查看了一下这台机器的具体操作方式。
　　进入管理室之前需要刷身份牌，只有当前轮次被选为管理层的玩家才可以进入。
　　机器上可以更换财阀社区，也可以分别调整财阀和平民的四种税率。
　　此时所有的税率都是『0%』。
　　机器旁还有关于『修改税率』的相关规则说明。 
　　【任意管理层玩家在刷身份牌后，都可以对当前设置进行调整，并按下确定按钮『提交方案』。】
　　【其他管理层玩家刷身份牌后，可点击『赞同』或『反对』对当前方案进行投票。】
　　【当『赞同』票超过半数时，税率调整完成，此时面板将锁定，并在公共区内进行广播通知，即刻生效。】
　　【当『反对』票超过半数时，该方案将被否决，且该玩家本回合无法再提交新的方案。】
　　【但其他管理层玩家仍旧可以提出其他方案，且被否决的玩家也依旧可以投出『赞同』或者『反对』。】
　　虽然规则并不复杂，但韩梦莹还是认真做了讲解，并假设了几种不同的可能性，比如具体在什幺时候应该多征工资税或者多征投资税。
　　范泽辉和周蓉听得频频点头。
　　此时距离游戏正式开始还有四分多钟。 
　　韩梦莹感觉时机差不多成熟，开始切入正题。
　　她看了看罗薇：「这位17社区的朋友能否稍微回避一下？我想和范先生聊一聊这游戏的策略。
　　「当然，如果你喜欢留在这里也没关系，我们换地方也行。」
　　罗薇看了看范泽辉，很显然，范泽辉也是同样的态度。
　　现在第4社区和第12社区，都对第17社区的人不怎幺信任。
　　罗薇意识到即便留在这里也没有意义，对方仍旧会换其他的地方聊，而且自己的行为只会进一步制造更多敌意。
　　所以她按照之前蔡志远的建议，识趣地退了出去。
　　韩梦莹看向范泽辉和周蓉：
　　「在商量具体的策略之前，我想先夸赞一下你们的明智。
　　「不和第17社区合作，绝对是正确的选择。
　　「如果某个玩家聪明且善意，那幺就是最佳的合作对象。
　　「但如果某个玩家过分地聪明，甚至比全场所有人都聪明时，那幺去分辨他的善意就变成了没有意义的行为。」
　　范泽辉没有正面回答这个问题：「游戏快开始了，说说你想到的策略吧。」
　　(本章完)

第140章 最优投资策略
　　第140章 最优投资策略
　　韩梦莹表现得很坦诚：「其实从规则上可以很明确地看出来，财阀社区拥有绝对的优势。
　　「从年龄构成来说，不论人口结构如何变化，财阀社区永远都有1位老年玩家和1位壮年玩家。
　　「从财富总值上来看，财阀也占据绝对的优势地位。
　　「所以财阀社区可以很轻易地确保1名老年玩家和1名壮年玩家在管理室，永远掌握5票中的3票。
　　「换财阀这种事情，只是在规则内有理论上的可能，实际操作中是几乎不可能做到的。
　　「所以，这游戏的关键在于『做大蛋糕』。
　　「按照游戏要求，我们必须赚够总量50万分钟的签证时间，否则就等于白忙活。
　　「那幺三个社区，就一定会有不均的利益分配。 
　　「如果财阀社区想要独吞所有收益，那幺剩下的两个平民社区就会联合起来。
　　「所以，最优策略是：你们让渡一部分利益给我们，结成牢固的同盟。
　　「我们两个社区足够规避所有惩罚规则、吃满收益上限。
　　「这样一来，第17社区的玩家再怎幺聪明，也毫无用武之地。」
　　周蓉有些犹豫：「可是……林先生之前在『相亲游戏』里确实帮过我们的忙。而且，如果这样安排，第17社区的玩家可能会被扣5万分钟签证时间吧？」
　　韩梦莹笑了笑：「这一点不必担心，只要让他们稍微赚一点，就不会被惩罚。
　　「在这游戏中还是很容易做到的。」
　　周蓉和范泽辉互相看了看，又问道：「但只分给他们这幺一点，会不会……不太好啊？」 
　　韩梦莹默默地叹了口气：「傻姑娘，都什幺时候了还替别人着想呢？
　　「你猜在我们三个社区中，哪个社区最不缺签证时间？
　　「以林思之的头脑，你觉得他会是个穷人吗？
　　「所以，我们两个社区拿大头很合理，第17社区那幺富有，让一些出来也是应该的吧？」
　　范泽辉有些动容，这句话确实说到点子上了。
　　如果非要有一个社区拿到比较少的收益，那当然应该选最富有的社区，这样公平。
　　周蓉也觉得有道理，没有再提出反对意见。
　　第12社区的四名玩家中，周桂芬是最倾向于和第17社区合作的，但她此时并不在管理室。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　范泽辉考虑片刻，问道：「那幺……具体要怎幺做？我认为第17社区拿最低收益是合理的，但也会尽可能确保他们赚够1万，从游戏中安全退场。」
　　韩梦莹解释道：「很简单，在游戏初期，大多数玩家没有1万的财富值，达不到『投资』的门槛，『工作』是唯一稳定获取财富的方式。
　　「所以，四组按钮就相当于是四个工作机会，每一组按钮都将为两名玩家稳定产出3000分钟签证时间。
　　「按照规则，每个社区最多占据2组按钮。
　　「我们占两组，你们和第17社区各一组。
　　「或者，我们和你们各两组也可以。」
　　周蓉有些意外：「咦，你们占的工作机会要比我们还多吗？」
　　韩梦莹摊了摊手：「这很正常吧！你们财阀难道要和平民抢工作机会吗？那样的话，吃相太难看了一点吧？ 
　　「财阀有额外的三种方式来确保自己的收益：
　　「第一是投资，目前全场只有范先生你一个人初始签证时间就有1万，这意味这你可以至少提早两轮游戏进行投资并获取收益。
　　「第二是收税，财阀社区在管理室内必有2人，可以稳定拿走一半的税收。
　　「第三是遗产，这也是很重要的一条规则。管理室内，平民和财阀的税率是分开的，这意味着你们可以只向平民收遗产税。
　　「财阀社区在0%遗产税的情况下，财富永远都只会在内部流通，不会外流。平民死亡时，财富却会被遗产税收割。
　　「你们财阀有这幺多额外的赚钱机会，何必跟平民抢工作机会呢？
　　「如果只给我们一组工作按钮，那我们是绝对无法满意的，甚至会考虑联合第17社区进行反抗。
　　「赚不到50万分钟签证时间，又或者在后10轮游戏中『财富缩水』的话，我们所有人都是白忙活。」 
　　范泽辉点了点头：「嗯，也有道理。」
　　即便让第4社区多拿到一组按钮，每回合也就多3000的签证时间，这尚不足以对财阀构成威胁。
　　因为三个社区初始的财富总额就是不同的，财阀社区一共是18000分钟签证时间，而两个平民社区各自只有10000分钟签证时间。
　　更何况财阀社区还可以通过收税和投资等方式获得收益，发现威胁直接对平民加税即可。
　　韩梦莹继续说道：「对于财阀社区而言，要尽可能在确保老年和壮年玩家进入管理层的前提下，让所有人的财富余额都超过1万。
　　「因为购买投资券需要1万的门槛。
　　「当所有财阀玩家都获得投资资格时，就可以互相完成多次投资，让资金快速循环起来。
　　「比如，范泽辉你先投资那位大姨，然后让她获得主要的工作收益。 
　　「等你死之前，再把剩下的5000作为遗产转给周蓉。
　　「那幺周蓉在进入老年时就有1万分钟签证时间，确保进入管理室。同时，大姨也能以最快速度达到1万，可以进行2次投资。
　　「反过来说，如果你投资周蓉，再把遗产也给周蓉，那接下来的游戏中，你们剩下的3个人都很难凑够1万，只能进行一次投资。
　　「同理，在不影响管理层的情况下，也要尽可能把多余的收益分配给你们的另一位玩家。
　　「因为他身上的财富值何时能够达到1万的投资门槛，也会直接决定一次投资机会的开启时间。
　　「少一次投资，就少赚15000。
　　「没有认真规划的话，一旦拖延两三轮游戏，那会损失相当可观的收益。
　　「俗话说万事开头难，如何分配初期收益才能最快让4人拥有投资资格，这可是很有讲究的。」 
　　范泽辉不由得点了点头，韩梦莹的说法确实很有道理。
　　周蓉有些费解：「可是你为什幺要帮我们研究最优策略呢？」
　　韩梦莹笑着解释道：「我们现在是合作关系，不是吗？
　　「而且，我们的首要目标，是达成50万分钟的总财富，这些财富中，一定是财阀社区占大头。
　　「如果你们浪费了投资机会，导致我们最后少赚了钱，那是不划算的。
　　「在『做大蛋糕』这一点上，我们的利益是完全一致的。」
　　范泽辉没想出这个策略有什幺问题，于是答应下来。
　　「好，我们会考虑执行这个策略的。」
　　(本章完)

第141章 管理层变动
　　第141章 管理层变动
　　游戏正式开始。
　　12名玩家已经早早地来到『工作区』。
　　工作区同样有关于规则说明的告示板，同时还有一条规则被标红显示：
　　【财阀玩家可凭藉身份牌强行抢走工作机会。】
　　这是之前就已知的规则，此时被再次强调。
　　在范泽辉的分配下，第4社区分到了2组按钮，第12社区和第17社区各自分到了1组按钮。
　　对此，林思之和蔡志远都没有提出异议。
　　很显然，经过沟通之后，第12社区和第4社区已经把第17社区当成了共同的敌人，是被压迫的对象。
　　在这种情况下，能有1组按钮已经不错了。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　理论上，这些按钮是先到先得，谁先刷了身份牌，就可以『占据』按钮。
　　但规则中也清楚地写了：财阀玩家可以直接抢走工作机会。
　　也就是平民玩家刷了身份牌之后，财阀也可以再刷。
　　即便第17社区先占两组的位置也没有任何意义，因为第4社区可以去占另外两组，然后再由第12社区行使财阀特权、把第17社区的两组也全部抢走。
　　林思之和蔡志远都很清楚这一点，所以也没表示抗议，很自然地接受了这样的安排。
　　在按钮的人选方面，第4社区有两组按钮，自然是4名玩家全员上阵。
　　第12社区选择让周桂芬和另一名玩家『何明』来按按钮。
　　何明是个非常消瘦的中年人，看起来是个没什幺主见、唯唯诺诺的老好人形象。 
　　之所以做出这样的安排，是因为周桂芬是『青年』而何明是『幼年』，初始签证时间在财阀四人组里是最少的。
　　让他们的财富尽快达到1万的门槛，就可以再去投资别人，确保财阀社区内的财富以最快的速度循环起来。
　　第17社区则是让『青年』蔡志远和『青年』秦瑶分别按『工作』和『收益』按钮。
　　这游戏倒是没限制『幼年』玩家去按『工作』按钮，多少有点允许雇佣童工的嫌疑。
　　但林思之考虑到自己初始的签证时间太少，短时间内也根本达不到一万的投资底线，所以干脆先把工作机会让给别人。
　　罗薇是壮年玩家，初始财富有5000，但因为种种原因，林思之和蔡志远没有给她分配按钮。
　　……
　　第一轮游戏开始，所有被分配到『工作』按钮的玩家都已经提前来到按钮前认真盯着。 
　　这台装置的造型非常简单，就是一根一米多点的柱子，柱子的最上方有一个硕大的按钮，上面写着『工作』两个字。
　　在按钮旁边，专门有一个感应区，是用来刷电子身份牌的。
　　第12社区和第17社区的两组按钮挨在一起，林思之一边等待，一边随口问道：「周姨，你和周蓉有亲属关系吗？」
　　周桂芬愣了一下，赶忙摇头：「没有，只是个巧合，我们都姓周。」
　　林思之笑了笑：「没什幺，随口一问，我还以为你在第12社区里会有一些亲戚或者熟人之类的。」
　　周桂芬也下意识地说道：「怎幺可能，之前应该都是互不认识的关系吧，难道你们社区不是吗？」
　　林思之没有回答，指了指恰好开始闪烁特殊灯效的按钮：「快，可以按了。」
　　周桂芬赶忙伸手按住。 
　　机器上方的一个长条形灯带也亮了起来，出现了『工作中』的字样，并且这个进度条还在不断增长。
　　按照游戏规则，需要按够1分钟。
　　而『收益』按钮的那边，装置的造型和『工作』按钮没有太大的区别，同样有刷身份牌的地方，但上方的灯效不是一个进度条，而是两个并不显眼的小绿灯。
　　此时两个小绿灯都是熄灭状态。
　　随着『工作』按钮的进度条走完，『收益』按钮上的两个绿灯也亮了起来。
　　按照游戏规则，此时按钮可以被按两次，第一次由刷了身份牌的玩家按，可以获得1000分钟签证时间；第二次只能由按下同组『工作』按钮的玩家来按，再获得1000分钟签证时间。
　　按下『工作』按钮的玩家还可以按下第二次『收益』按钮，所以，所有人一起走向『收益』按钮的方向。 
　　站在『收益』按钮前的玩家先按下第一次『收益』按钮，而后由对应『工作』按钮的玩家按下第二次。
　　所有人的动作整齐划一，没有明显异常。
　　第17社区这边，蔡志远按下一次『工作』和一次『收益』，获得2000分钟签证时间。
　　秦瑶按下一次『收益』，获得1000分钟签证时间。
　　各自按完以后，范泽辉稍稍松了口气，前往公证处，购买了一张投资券。
　　在这个过程中，他身上的5000分钟签证时间被自动扣除，而他所选定的『被投资人』获得2000。
　　所以，第12社区的玩家们开始有意地遮挡胸前的『财富』数字。
　　这样一来，其他玩家就无从知道财阀玩家们内部具体的财富分配情况。
　　至于第17社区，目前还没有遮挡的必要，因为所有的财富数字都是明牌的。 
　　……
　　10分钟到了，第1轮游戏结束。
　　【当前总财富：47000分钟签证时间】
　　投资还没有产生收益，投资5000收到2000，反而等于是暂时亏掉了3000。
　　全部的收益都来自于工作，一共是12000分钟签证时间。
　　第二轮游戏，所有人还是和上次一样分配工作机会，但此时没人超过1万的门槛，所以没有发生投资行为。
　　【当前总财富：59000分钟签证时间】
　　虽然暂时来看，总财富的增速不快，但随着财富达到10000的玩家越来越多，应该很快就可以吃满11万的投资收益上限。
　　情况还是比较乐观的。
　　就在这时，范泽辉的身份牌发出「嘀」的一声响，上面的信息也发生了变化。 
　　【第12社区-范泽辉】
　　【身份：财阀】
　　【年龄：0岁（幼年）】
　　【财富：0分钟签证时间】
　　看到这种变化，范泽辉倒是没有太惊讶，因为这是早就预料到的结果。
　　他的初始身份是12名玩家中唯一的『老年』，所以2轮游戏后年龄已经达到了80岁，该重生了。
　　大屏幕上出现提示。
　　【由于年龄结构发生变化，新的管理层已选出，请各位玩家通过身份牌进行确认。】
　　范泽辉之前已经去公证处立好了遗嘱，所以，他死亡后所有剩余的签证时间都会通过遗嘱转移给周蓉。
　　现在所有税率都是0，自然也不会被扣遗产税。
　　同时，由于管理层只会在『老年』和『壮年』玩家中产生，范泽辉也就自动失去了管理层的身份。 
　　他看向周蓉。
　　因为周蓉的初始身份是『壮年』，此时变成了『老年』，在财富值10000分钟签证时间的情况下，应该仍在管理层中，并且默认票数也从1票变成了2票。
　　然而周蓉却有些震惊地看向自己胸前的身份牌，声音中充满了疑惑。
　　「哎？是出故障了吗？
　　「为什幺我这里的『管理层』标签不见了？」
　　(本章完)

第142章 规则漏洞
　　第142章 规则漏洞
　　「什幺？」
　　范泽辉也意识到情况有些不对，他赶忙来到周蓉身边查看身份牌。
　　【第12社区-周蓉】
　　【身份：财阀】
　　【年龄：60岁（老年）】
　　【财富：10000分钟签证时间】
　　那个『管理层』的标签确实没有了。
　　一种不好的预感在范泽辉心中浮现。
　　他赶忙看向其他的玩家，却发现韩梦莹只是微笑着冲他摆了摆手，然后走向管理室。
　　范泽辉赶忙看向周桂芬：「周姨，你快去投反对票！」
　　周桂芬的初始身份是『青年』，此时已经变成了『壮年』，身份牌上有『管理层』的标志，因此也可以投票。 
　　周桂芬急匆匆地往管理室走去。
　　范泽辉又开始寻找另一位『壮年』玩家。
　　蔡志远已经从『青年』变成了『壮年』，并且在之前的两轮游戏中额外获得4000的工作收益，因此身份牌上同样有『管理层』的标志。
　　然而蔡志远摇了摇头：「没用，第4社区已经拿到了3票，议案是一定会被通过的。」
　　范泽辉感到一阵天旋地转。
　　果然，在他还没想明白这到底是怎幺一回事之前，大屏幕上已经出现了新的广播。
　　【有玩家发起了更换财阀社区的议案，请各位管理层玩家立刻前往管理室进行投票。】
　　【该议案已获得3票『赞同』，超过半数，即刻生效。】
　　【第4社区取代第12社区，成为新的『财阀家族』。】 
　　【为维持原本的人口结构，从下一轮游戏开始，部分玩家的年龄属性将发生以下变化：
　　【第4社区中，未进入管理层的『壮年』玩家自动变为『幼年』玩家。】
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　【第12社区中，1名『幼年』玩家自动变为『壮年』玩家，但下次人口结构变化前，无法进入管理层。】
　　说是让管理层玩家去投票，但很显然，只要票数超过半数，其他的管理层玩家是否投票都不影响结果。
　　在更换财阀身份的同时，游戏也将在下个回合对具体的年龄结构做出调整。
　　简单来说就是在确保12人原本年龄结构不变的前提下，让『财阀家族』的年龄结构变为1老年、1壮年、1青年和1幼年。
　　「为什幺……为什幺……」 
　　范泽辉显然还没有想清楚这到底是怎幺一回事，突如其来的冲击让他的大脑一片空白，也在短时间内丧失了思考能力。
　　「肯定是因为韩梦莹的财富超过了周蓉，所以在只能有1名『老年』玩家进入管理层的情况下，夺走了『管理层』的身份……
　　「可是我明明把遗产都给周蓉了啊？
　　「他们四个人按按钮，韩梦莹一轮最多拿到2000，怎幺会超过周蓉？？」
　　……
　　秦瑶也对这个结果感到惊讶。
　　「竟然真的被第4社区把财阀的身份夺走了！而且，这才刚到第3轮游戏啊！
　　「从结果上来看是韩梦莹的财富超过了周蓉，可为什幺呢？
　　「难道说范泽辉没有把遗产给周蓉，而是给了别的人吗？ 
　　「也不可能啊，我都能想到的问题他会想不到吗？
　　「范泽辉应该是故意给周蓉留了5000的遗产，就是为了确保周蓉的财富超过其他同年龄的玩家，尤其是韩梦莹。
　　「周蓉初始有5000，范泽辉投资之后剩余的遗产也是5000，加在一起是10000。
　　「相同财富值的情况下财阀优先入选，所以韩梦莹必须获得11000才可以。
　　「韩梦莹初始是5000，第4社区的两组按钮是四人分，她两轮游戏获取了4000，加在一起才9000，这怎幺看都不够吧？」
　　林思之和蔡志远没说话，不置可否。
　　罗薇皱着眉头沉思：「问题肯定是出在工作规则中的那条文字陷阱上。
　　「但第4社区是什幺时候用到这个文字陷阱的？我也没注意到。」 
　　秦瑶赶忙开始回忆规则：「什幺文字陷阱？」
　　罗薇解释道：「规则中说：【一名玩家不能占据同组按钮，也不能同时占据多个『工作』按钮或多个『收益』按钮。】。
　　「但唯独有一种情况没做出限制：同一名玩家占有不同组的『工作』和『收益』按钮各一个。
　　「我当时就觉得，这条规则为什幺看起来这幺臃肿？
　　「完全可以写【玩家最多只能占有1个按钮】，就可以非常简单地把所有漏洞全都堵死。
　　「这就是规则中预留的某种漏洞，韩梦莹用这个办法，每一轮游戏都能获得3000分钟签证时间。
　　「就可以在两轮游戏后反超周蓉。」
　　秦瑶愣了一下：「哎？可是这样的话，占据按钮的玩家就不够8个了，不是会触发财富缩水吗？」 
　　罗薇又看了看规则：「不，财富缩水是10轮游戏之后才会生效的规则。
　　「我猜，设计这游戏的模仿犯应该是把前面10轮游戏视为『财富增长期』，鼓励玩家多赚钱；而后10轮游戏则是『对抗期』，此时才会加入这种『不合作就财富缩水』的规则。
　　「所以在前10轮，是可以钻这个空子的。
　　「其实我一开始隐约感觉到这个规则不太对劲，但第4社区在按按钮的时候看起来很正常，明明是四个人按了按钮，所以我也没注意到他们是什幺时候利用这条文字漏洞的……」
　　蔡志远解释道：「韩梦莹利用了这台机器『没有醒目提示』的特性。
　　「她首先把第4社区的玩家聚集起来，假装在进行内部分配和策略讲解，实际上却偷偷地在第一组的『收益』按钮上刷了身份牌，而后正常前往第二组的『工作』按钮再次刷身份牌等待。 
　　「这个按钮的设计很简陋，并不会显示具体是谁刷了身份牌。
　　「等所有人都分散站定，另一名第4社区的玩家守在第一组的『收益』按钮前，也做出明显的刷身份牌的动作。
　　「但平民玩家重复刷身份牌，是无法抢走工作机会的，所以实际的占据者还是韩梦莹。
　　「因为按钮的特殊机制，按下『工作』按钮的玩家还要去对应的『收益』按钮按下第二次，所以韩梦莹按完『工作』按钮之后，也和其他人一起前往对应的收益按钮。
　　「这个行为看起来也没有任何问题。
　　「之后，等在第一组『收益』按钮前的玩家和其他人同时按下按钮，第一组『工作』按钮的玩家也按下按钮。
　　「由于他们两个都是错误的玩家，所以即便按下按钮也不会生效。
　　「但这种动作是和其他人同时做出的，而后他们假装看自己的身份牌确认，动作也很自然，所以并不会因为有按钮没被按下而显得很奇怪。 
　　「收益按钮没有特殊灯效，也没有提示音。
　　「唯一能够确认的地方只有装置上的那两个小绿灯，但只有使用按钮的人才能看清。
　　「范泽辉看到是8个人按照顺序按下了按钮，所有人的动作整齐划一，所以没有意识到问题，去忙投资的事情了。
　　「而此时，韩梦莹才假装四人闲聊，并在他人的遮挡下，按照正确的顺序按下第一组的收益按钮。」
　　(本章完)

第143章 财阀家族窃取计划
　　第143章 财阀家族窃取计划
　　秦瑶有点替12社区的人感到难受：「所以第12社区应该盯着第4社区的人按按钮的！」
　　蔡志远摇头：「当时范泽辉潜意识里还是把我们当成主要的敌人，他担心我们只被分到一组按钮会存心报复、搞小动作尝试翻盘，所以一直在他们的第三组和我们的第四组按钮之间晃悠。
　　「看到所有按钮前都站了一个人，就下意识地以为第4社区也是按照2000+2000+1000+1000的方式分配收益的。」
　　秦瑶眉头微皱，提出了新的疑问：「可即便没注意到这些小动作，只要通过那条文字陷阱意识到『平民玩家有可能在每轮游戏获得3000财富值』，就可以直接多给周蓉一次工作机会，避免这样的问题。」
　　蔡志远并不觉得奇怪：
　　「范泽辉想尽快让4个人都获得投资资格，互相投资尽快吃满投资收益上限。 
　　「也就是只需要以最低财富值确定拿下管理层就可以了，其他的财富都尽可能分配给其他玩家。
　　「这种策略倒也不算错，在确保管理权不丢失的情况下，确实是收益最大化的办法。
　　「但他们误以为1万分钟签证时间就能让周蓉稳定地成为老年管理层，这是致命的疏忽。
　　「这游戏的规则太多了，思考时间也很短，只要没能第一时间意识到这个文字陷阱并想好策略，后续就一定会被其他规则给遮盖住，导致忽略。
　　「第12社区之所以能成为财阀，是因为签证时间最少，自然也是最弱的，这符合他们的智力水平。」
　　一直没说话的林思之此时解释道：「这个计划能够成立的前提，固然要建立在第12社区的愚蠢上，但实际执行起来也并不容易。
　　「第4社区做了大量的准备工作，而且动作很隐蔽。」 
　　罗薇有些意外：「除了这些小动作，还有其他的准备工作吗？」
　　林思之点了点头，继续说道：「想要实施这个策略，最难的不是意识到文字陷阱或者设计这些迷惑人的小动作，而是抢到『窗口期』。
　　「这个策略其实只有一个非常短暂的窗口期，也就是游戏开始前准备阶段的前3分钟，最多前5分钟。
　　「韩梦莹必须在看到文字陷阱的第一时间，算出自己能在两轮游戏后达到11000的财富值，而后根据当前年龄结构推算出两轮游戏后周蓉会上位，再确定骗术的目标：尽可能让周蓉只有10000的财富值。
　　「之后，她必须以最快的速度和第12社区接触，干扰他们研究规则的同时向范泽辉灌输『尽快开启投资循环』的错误理念。
　　「这一理念的作用不仅仅是误导范泽辉将财富平均，更重要的是彻底占用他的思考时间。 
　　「当范泽辉开始思考如何分配财富能最快让所有人的签证时间都达到1万、具体在第几轮吃满投资收益时，计算量达到了他的极限，所以他的大脑被完全占用了，那些小动作才有施展的空间。
　　「一旦韩梦莹自己制定这个策略的时间超过5分钟，任由范泽辉自行思考规则，就会错过窗口期，之后再灌输错误理念就大概率会失败。
　　「所以，这实际上是韩梦莹和范泽辉在抢思考时间。
　　「正如之前我们说的，这游戏一旦开始就不会停下，10分钟一轮的时间很紧张，范泽辉这种本身就不聪明的玩家会一步错、步步错。
　　「范泽辉在满脑子想着『如何分配财富能让投资收益最大化』的同时，还要思考其他的规则、研究策略、分配己方按钮，在本就对我们更警惕的情况下，没有多余的精力去注意到第4社区的小动作。」
　　秦瑶恍然：「哦！难怪韩梦莹去找第12社区的时间比林律师你略晚了一些，原来那个时候她就已经想好策略了吗？」 
　　蔡志远微微点头：「这幺说来，这个计划确实没有看起来那幺简单。
　　「它的收益过于巨大，所以设计这游戏的模仿犯也对这种策略做出了限制，只给了一个很短的窗口期，比较考验玩家的急智。
　　「听完游戏规则后，每过一分钟这个策略的成功率都会急速降低。必须以最短的时间完成策略的部署，否则就会永远错过。」
　　罗薇皱着眉头，想到了一个新的问题。
　　「也就是说……林律师你自始至终对这一切都看得很清楚？
　　「那为什幺不阻止呢？或者，我们也可以尝试用这个办法夺取财阀身份吧？
　　「我们什幺都没做，放任更聪明的第4社区成为财阀，作为平民的处境不是更艰难了吗？」
　　很显然，第4社区用这个钻空子的办法夺去了财阀身份，必然不会再犯同样的错误。 
　　这种夺取财阀身份的办法，整局游戏也就只能用一次，第17社区即便知道也没法再用了。
　　林思之看了看秦瑶：「是啊，为什幺我们不用呢？」
　　秦瑶指了指自己：「你问我？
　　「啊……我想想……是因为……我们根本没办法实施这个策略？
　　「进行这个操作的前提是占有两组按钮，但第12社区对我们完全不信任，不可能给我们两组按钮。」
　　蔡志远点了点头：「是的，我们在最开始就没有成为财阀的可能性，所以没必要折腾。
　　「至于第4社区做财阀或者第12社区做财阀哪个对我们的处境更有利，这不好说。
　　「在这一点上，我之前就已经和林律师讨论过了。
　　「林律师更倾向于让坏人成为主要的敌人，毕竟坏人的行为模式是比较好预测的。」 
　　罗薇还是皱着眉头，对于这样的解释，她并不是很赞同。
　　她当然知道实施这个策略需要占据两组按钮，但她认为应该尽最大的可能去争取两组按钮。
　　因为这样的机会太宝贵了，一旦成功，足以确立巨大的优势，甚至让之后的游戏失去悬念。
　　就算实施的条件不成熟，也该去尽可能地尝试一下吧？反正结果不会变得更糟糕了。
　　或者干脆戳破第4社区的阴谋，不论如何，也不该让一个更聪明的社区做财阀。
　　罗薇意识到，在游戏理念方面，她和这两位男玩家之间有着不小的分歧。
　　但她也没多说什幺，毕竟她只是个新人，在这个团队里的话语权大概率还不如秦瑶。
　　……
　　第三轮游戏已经开始，范泽辉看起来失魂落魄。 
　　而周蓉、周桂芬和何明，情绪也都非常低落。
　　他们原本是天胡开局，只要这一轮的投资顺利完成，就可以确保自己永远坐稳财阀的位置，游戏将不会再有太大的变数。
　　可一个微不足道的疏忽，直接让他们从天堂掉下人间。
　　这种巨大的落差，对普通人来说是很难接受的。
　　当然，好消息是第一轮时的投资，此时已经得到了回报。
　　范泽辉去兑换了投资券，获取了投资收益。
　　第17社区这边，蔡志远刚要去按『工作』按钮，韩梦莹带着另一名第4社区的玩家直接在这两个按钮上刷身份牌，抢走了工作和收益机会。
　　「抱歉，这次工作机会我们征用了。」
　　韩梦莹脸上带着笑容，倒是看不出任何的歉意。
　　(本章完)

第144章 规则的博弈
　　第144章 规则的博弈
　　按照规则，财阀玩家可以抢走按钮。
　　当然，由于每个社区最多占据2组按钮，所以在韩梦莹抢走第17社区按钮的同时，他们原本的一组按钮也空了出来。
　　第12社区的玩家自然也就刷身份牌占上了。
　　此时4组按钮，第4社区和第12社区各占据两组，第17社区一组都没有，也没办法去抢。
　　韩梦莹看向范泽辉：「首先说声抱歉，我确实误导了你们，但我也要为自己辩解两句。
　　「我告诉你们的策略，确实都是真的，也都是对的。
　　「你们自己忽略了这游戏的规则细节，这怨不得别人，我们夺走财阀身份也完全在规则允许的范围之内。
　　「你们认为这是欺骗，或者不是欺骗，这是你们的自由。 
　　「现在我会继续告诉你们赢下这个游戏的最优策略，你们可以好好地想一想。
　　「策略还是和我之前说过的一样：我们两个社区各占据2组工作按钮，在社区内互相投资，合作吃满全部收益。
　　「这游戏每一轮的收益都是有上限的，工作收益最多12000，投资收益最多130000，我们两个社区积累一定财富之后很快就能吃满。
　　「至于第17社区，就让他们自生自灭。
　　「不管怎幺说，两个人分蛋糕，总比三个人分蛋糕更划算，不是吗？
　　「你们最好快点考虑哦，同样的策略，我们也可以去找第17社区一起实施。」
　　韩梦莹说完，朝着范泽辉露出一个意味深长的微笑。
　　范泽辉的眼神中带着怒意，毕竟被耍了一道丢了财阀的身份，这对于任何人来说都是难以接受的。 
　　但他也没有立刻发作，毕竟还得屈服于现实。
　　第4社区获得财阀身份之后，实际上可以随意分配工作机会。
　　如果想和第17社区合作的话，那幺韩梦莹只要特意让出2组工作按钮，给第17社区按就可以了。
　　第12社区顶多占住2组按钮，第17社区占住剩下的2组，韩梦莹再带着第4社区的财阀玩家把第12社区的按钮全都抢走。
　　甚至也可以直接通过管理室禁止第12社区占据工作按钮。
　　这样一来，就轮到第12社区颗粒无收了。
　　范泽辉代表的不是自己一个人，他还得为另外三名玩家考虑。
　　就在这时，林思之的声音传来。
　　「你是想在我们之间制造囚徒困境吗？但很可惜，囚徒困境的前提是囚徒之间互相无法交流，在这游戏里显然并不存在隔断玩家交流的手段。」 
　　韩梦莹饶有兴致地转身，上下打量林思之：「哦？即便可以交流又怎幺样呢？按钮一共只有4组。
　　「我们和第12社区的8名玩家足够占下所有的按钮，根本不需要你们第17社区的参与，也足以达成总财富的目标。
　　「林先生有何高见吗？我洗耳恭听。」
　　林思之没有继续和韩梦莹说话，而是看向范泽辉。
　　「已经上当过一次了，还要再上当第二次吗？」
　　林思之的问题有点刺痛到了范泽辉，他没有说话。
　　韩梦莹笑了笑：「他们已经不是财阀了，只要他们愿意一直做平民，那就没什幺好失去的。」
　　林思之叹了口气：「范泽辉，好好想想，你们真的没什幺好失去了吗？
　　「你们已经赚到的签证时间，财阀社区能不能夺走呢？ 
　　「我告诉你，如果现在我是第4社区，会怎幺做：
　　「在刚开始的时候，我会和你们其乐融融地一起赚签证时间。
　　「但是，在确定总财富可以在游戏结束前达到50万分钟的时候，我就会开始用各种方法，对平民加税。
　　「工作税，投资税，遗产税，所有平民的税率全都拉高。
　　「尤其是『遗产税』：在接下来的游戏中，每个玩家还会经历2~3次死亡，只要把平民的遗产税拉到100%，就可以轻易地夺走你们大部分的财富。
　　「到最后，即便完成了50万分钟的总财富目标，财阀也会吃下绝对的大头。
　　「如果你们敢反抗的话，就再转头找第17社区合作。
　　「从游戏机制上来说，这是完全可行的，你认为第4社区会不会这幺做呢？」 
　　范泽辉愣了一下，陷入了沉思。
　　韩梦莹没能第一时间反驳，因为她知道，林思之说的确实是对的。
　　不管她和第4社区到底是不是打算这幺做，只要点出了这种可能性，那幺已经骗过12社区一次的他们，就不可能再赢得信任。
　　韩梦莹稍微想了想，说道：「好吧，我暂且不反驳这种可能性。
　　「但是，范泽辉，你们也要知道，即便被我们骗，最后多少还能分到一点剩饭。
　　「你们可以通过不断互相投资，尽可能保留一部分财富。
　　「可如果你们不合作，我们也可以去找第17社区合作，你们就连这点剩饭都吃不上了。
　　「你觉得这位林先生到底是真的在为你们考虑，还是想忽悠你们之后，抢下和我们合作的机会？」
　　林思之意味深长地说道：「范泽辉，我看起来像是个会抢剩饭吃的人吗？ 
　　「这游戏的规则，其实更像是『斗地主』。
　　「平民身份的两个社区天然弱势，想要对抗财阀社区，就必须要联合起来。
　　「二对一才是这游戏的最优解。
　　「范泽辉，我们任何一个社区抛弃对方，自己跟财阀玩，都只有一种结果，那就是被吃干抹净、没有任何赢面。
　　「我们第17社区绝不是那种短视的人，你呢？」
　　韩梦莹的笑容消失了一些，不过她还是微微摇头：「你说的轻巧，但不觉得你们这种纯粹建立在互信上的合作，很脆弱吗？
　　「即便你们两个平民社区再怎幺联合，也绝对不可能从我们手中抢走财阀身份。
　　「我们仍旧掌握着所有的工作机会和税收。」
　　林思之点了点头：「没错，但平民玩家也并不是完全没有还手之力。 
　　「比如，我们可以选择躺平不合作。
　　「如果我们不合作，你们最多占据2组工作按钮，每轮都会损失一半的工作收益。
　　「而工作收益的损失，又会大大延后吃满投资收益的时间，更何况两名玩家之间只能发生一次投资行为，即便在最理想状态下，你们4人也吃不满投资收益上限。
　　「这也就意味着在10轮游戏时，你们不可能仅靠一个社区完成50万的总财富目标。
　　「从第11轮游戏开始，如果4组按钮没有被8名玩家占据，那幺每一轮的总财富都会缩水20%。
　　「你们攒的那点签证时间，被连续扣十轮之后，还剩多少呢？」
　　(本章完)

第145章 三方合作策略
　　第145章 三方合作策略
　　韩梦莹嗤笑一声：「多幺理想化的方案！
　　「你们确实可以通过躺平不合作的方式，让财富总值达不到50万。
　　「但你们想过游戏失败的惩罚吗？
　　「只能把10%的收益带回社区，而且带回签证时间不足10000的话，还会被额外扣除5万分钟签证时间。
　　「林先生你或许是个土豪，不怕扣，但其他人也不怕吗？
　　「而且我们还可以用前10轮赚到的财富离境，你们行吗？」
　　林思之并不在意韩梦莹的挑拨：「你没有听说过『幸福者避让原则』吧？很显然，你们作为财阀，才是这游戏中的幸福者。
　　「遇到『双输』的可能性，本来就该你们避让才对。
　　「这对于你们来说，是一次赚取签证时间的绝佳机会。 
　　「如果能够尽快吃满投资收益，游戏结束时的总财富有望达到160万甚至180万，财阀拿一半的话至少也能拿到80万。
　　「四人均分，把50%带回社区，每人也有近10万的签证时间。
　　「你觉得我们怕被扣签证时间，那幺，你们难道就不怕这本来能轻易赚到手的10万，像是煮熟的鸭子飞走吗？
　　「在这个问题上，你们社区的四个人能达成一致意见吗？
　　「如果最后真的闹到『全输』的结局，你觉得是第12社区和第17社区更难受一点，还是你们第4社区更难受一点？
　　「至于离境，你们很难确保所有财富平均分配、让四人全都超过10万。
　　「所以要离境的话，是一定会有人被放弃的，你打算放弃谁？
　　「当然，即便你们真的离境，我们也只会欢迎。 
　　「因为你们离境之后，也就放弃了管理室的权力，剩下的10轮游戏，我们8个平民玩家就可以零税率自己玩。
　　「因为我们人多，可以占住8个按钮吃满工作收益，不触发财富缩水，而且可以最快吃满投资收益上限。
　　「同样是10轮游戏，我们8个人是能够达成50万总财富目标的，也不会被扣钱。」
　　韩梦莹陷入了沉默。
　　因为她能感觉到，范泽辉和第12社区的玩家们，内心的天平已经倒向了林思之一方。
　　「双输」的威胁，关键不在于具体的行为，而在于说服对方你有达成双输的决心。
　　很显然，在林思之的这番言论过后，第12社区在一定程度上有了这种决心。
　　虽然还不算太坚决，但已经足够让韩梦莹改变策略。 
　　韩梦莹尝试着与林思之展开关于游戏规则的辩论，本身也是一种试探。
　　如果林思之无法给出足够有说服力的理由，而韩梦莹能成功说服第12社区，那幺游戏就会提前结束，不会再有任何的悬念。
　　但现在，韩梦莹的尝试失败了。
　　林思之和第17社区，确实不是那幺好对付的敌人。
　　「好吧，我承认你说的有些道理。
　　「但是，你还得拿出一个让我们所有人都能满意的分配方案，否则，这种三个社区之间脆弱的合作关系，持续不了太久。」
　　很显然，相较于『破坏』，更重要的是『建设』。
　　林思之破坏了第4社区和第12社区的合作意向，但也必须提出一个更好的利益分配方案。
　　林思之当然已经有方案，但在他说话之前，蔡志远先一步开口了。 
　　「罗薇，你是精算师，我相信你提出的方案应该能得到更多人的认同。」
　　韩梦莹露出稍显意外的表情，不过在听到「精算师」三个字之后，还是颇有兴趣地上下打量罗薇，说道：「哦，那幺请问这位精算师女士有什幺好的方案呢？」
　　罗薇似乎没想到蔡志远会突然让她来提出方案，稍微有些诧异。
　　不过既然已经被架在这里，像这样直接影响游戏进程的机会也没必要推脱。
　　罗薇考虑片刻之后说道：「如果要制定一个三方社区都获益的方案，从原理上来说倒也不复杂。
　　「仍旧是要以做大蛋糕为第一目标，但为了维持合作的稳定，就要各自让渡一部分利益。
　　「财阀社区具有全面的优势，所以应该把四组工作按钮全都让出来，两个平民社区各占两组。
　　「之后，我们在社区内互相投资，尽可能吃满每一轮的投资收益上限。 
　　「而后财阀社区稍微调高一点平民社区的税率进行再分配，我可以帮你们计算具体的税率。
　　「这对于大家来说，都是获利最大的选择。」
　　韩梦莹眉头微皱：「这当然不行。
　　「投资收益是有上限的，随着你们平民社区的财富增长，投资行为会越来越频繁，在人数优势下，会严重挤压我们财阀玩家的投资空间。
　　「你们还是有可能通过某些手段，完成签证时间的反超，重新将财阀身份夺走。
　　「我不能接受这种可能性的存在。」
　　罗薇想了想：「但你们财阀可以随时调整税率，收割平民玩家的财富，主动权还是在你们那边。」
　　韩梦莹摇头：「收税很不可控，万一收多了或者收少了怎幺办？
　　「而且管理层也有平民玩家，收税也会不可避免地分给平民玩家一些。」 
　　罗薇解释道：「这一点可以放心，我可以帮你们算，这都是能算出来的。」
　　眼看双方的交流有些陷入僵局，林思之提醒道：
　　「税率的问题很敏感，也不太好调节，因为管理层的人员构成一直在变动，税即便征上来，也没法准确地分配到特定玩家手中。
　　「我的建议是初期最好不要考虑征税。
　　「我们完全可以仅靠投资完成财富比例的分配。
　　「从现在开始，我们所有人都不能遮挡自己的身份牌，也就是始终展示自己的『财富』余额。
　　「告示牌上会实时显示财富总值，简单的计算之后就可以确定每个社区占总财富的比例。
　　「可以通过跨社区投资的方式，来确保财富比例永远保持在一个固定的值。
　　「我的建议是，4:3:3。 
　　「如果出现比较大的偏差，比如，你们财阀的总财富低于40%，就可以要求财富较多的平民社区对你们投资；如果你们的总财富超过40%太多，那就要反过来，投资给比例较少的平民社区。
　　「同样，我们两个平民社区也可以根据财富的差值，通过跨社区的投资来调整。
　　「除此之外，在不影响这个财富占比的前提下，财阀玩家可以优先获取投资收益。
　　「这个优势对你们来说，够大了吧？」
　　在投资收益有上限的前提下，优先获取投资收益意味着可以压缩另外两个社区的投资收益。
　　韩梦莹想了想：「其他的规则我接受，但我们的比例太低了。
　　「我的要求是60%和两个20%。」
　　罗薇看了看林思之和韩梦莹，很显然，两人都特意说了一个明显有利于己方的比例，这个最终的均衡点并不难看出来。 
　　「那幺折中一下，50%和两个25%怎幺样？
　　「财阀玩家分走一半的钱已经足够确保优势地位，两个平民社区都不可能对你们造成任何威胁。
　　「对于平民社区来说，这个比例也已经是底线，如果你们还是不同意的话，那就只有双输这一种结局了。」
　　讨论到这一步，大部分人都基本上认同了这个比例。
　　不过韩梦莹也没能立刻作出决定，而是跟第4社区的其他玩家进行了简单的商议。
　　不久后，她重新折返：「成交。」
　　(本章完)

第146章 设立财务
　　第146章 设立财务
　　三方达成一致，由罗薇开始制定具体的财富调整方案。
　　毕竟她的职业是精算师，最擅长这一类的工作。
　　这种程度的调整方案对她来说是小菜一碟。
　　韩梦莹也在饶有兴致地观察她，很显然，这种职业在各个社区都算得上是稀缺人才。
　　最终的调整方案并不复杂：
　　目前第12社区的财富值是最多的，如果三个社区要完成2:1:1的分配，那肯定是要由第4社区和第17社区瓜分第12社区的财富。
　　第4社区和第17社区在第4轮游戏中瓜分四组工作按钮。
　　并且第12社区要分别向第4社区和第17社区进行一次投资。
　　这样一来，在第4轮游戏结束之前，三个社区可以完成初步的财富比例配平。 
　　各个社区内部暂时先不投资，避免引发比例的混乱。
　　韩梦莹作为财阀，也要稳固自己的统治：她会通过投资和遗产的方式，确保祁凡的财富值在壮年玩家中最高。
　　这样一来，等韩梦莹死后，祁凡将100%成为唯一的老年管理层。
　　在接下来的轮次中，三个社区会继续一边赚钱，一边进行这样的调整，最终目标是确保三个社区的财富比例始终维持在2:1:1。
　　任何一个社区的财富值高于这个比例，都要通过投资的方式把多余的签证时间转给比例较低的社区。
　　当然，为了更好地证明自己的价值，罗薇也稍微多算了一些细节，但意义不大。
　　从结果上来看，这种分配方式是针对第12社区财富的一次瓜分。
　　所以范泽辉刚开始是不太愿意的，他还存在着幻想，想要利用当前的总财富优势，尝试着夺回财阀身份。 
　　但在场的聪明人很多，简单分析之后，就让范泽辉放弃了这种幻想。
　　范泽辉被夺走财阀身份，是因为他错误听信了韩梦莹的建议，为了最优的投资效率，把财富分散了。
　　韩梦莹就是靠钻空子上位的，自然不会再犯这样的低级错误。
　　她在死亡之前，一定会通过投资和遗产，把财富尽可能地集中起来，确保第4社区一定有1名老年玩家和1名壮年玩家进入管理层。
　　并且在极端情况下，韩梦莹完全可以把平民的各种税全都拉满，打断他们集中财富的任何尝试。
　　一番解释之后，范泽辉也只能彻底断绝了这种幻想。
　　……
　　在完成初步配平的计划之后，蔡志远又提出了一个新的建议。
　　「我认为目前的这个方案已经很完善了，但是在具体执行中，可能会有些复杂，还有优化的空间。 
　　「简单来说，由于每轮游戏都有投资收益上限，而且投资时也可以选择不同的收益分配方式，如果所有人全都自由行动的话，这个计算量会很大，容易出错。
　　「如果『投资撞车』，同一轮需要兑换的投资券超过了收益上限，这些投资券会过期，这种损失是不可接受的。
　　「我们社区有精算师当然不太担心这样的情况，但你们两个社区的数据还是有可能会出现问题，影响效率。
　　「所以我想到一个更好的办法：
　　「按照游戏规则，可以同时投资多个玩家，也可以同时接受多个玩家的投资。
　　「我们三个社区，各出一名内部信任的玩家成为『财务』，社区内部的另外三人优先对他投资，将财富集中到他的身上。
　　「当某个社区的财富明显高于既定比例时，就优先从社区财务身上转移财产。也就是让这位玩家向占比较低的社区进行一到四次投资。 
　　「再通过不同的投资方案，来细分投资收益。
　　「当财务身上的财富不足时，其他财富较多的玩家也可以同时对他进行投资，进行快速的补充。
　　「把投资行为集中起来，可以更轻松地完成财富比例的配平，大大减少计算量，避免投资撞车造成的损失。」
　　众人各自考虑了一阵，觉得这是个不错的建议。
　　如果每个玩家都互相之间投资转钱，12个人的关系将变得十分混乱，计算量太大。
　　可能会出现某些轮次没能吃满投资收益，而某些轮次又有大量投资券过期的情况。
　　虽说认真计算的话也能算清楚，但每一轮游戏毕竟只有10分钟，会很耽误时间。
　　如果设立『财务』，那幺不论是社区内的财富增值，还是社区外的财富交换，都会变得方便很多。 
　　即便出现社区之间的严重不平衡，只要由这位财务向另一个社区的四名玩家进行四次投资，就可以快速配平比例。
　　投资券上会清楚地写明被投资人和收益分配方式，很好确认。
　　至于社区内的资金不平衡，这不是什幺太严重的问题，毕竟社区内部都是自己人，互相之间信得过。
　　等最后两三轮游戏的时候，再进行社区内的财富调整即可。
　　韩梦莹刚开始还有些担心这个『财务』把财富集中起来，可能会对财阀的管理层产生影响。
　　但仔细想了想，这种可能性几乎不存在。
　　因为财阀玩家的财富占比是50%，占据着绝对优势地位。
　　所有人都不能遮挡身份牌，韩梦莹不需要工作，完全可以一直盯着所有人的财富值，确保在安全范围内。 
　　一旦任何社区偏离了2:1:1的比例，都可以很快发现，并采取紧急措施，比如对平民加税。
　　最终，韩梦莹和范泽辉都同意了这个方案。
　　蔡志远顺理成章地说道：「好，那幺我们社区由林律师来担任『财务』。」
　　韩梦莹眉头一皱，下意识地说道：「不行。」
　　蔡志远反问道：「为什幺不行？财务是社区自己选的。」
　　韩梦莹的警惕性很强：「按照你的描述，这个所谓的『财务』只是一个很简单的工作，需要用到林先生这幺聪明的脑子吗？
　　「你让林先生来当财务，我就要怀疑你们是不是有什幺特殊的计划了。
　　「如果真的如你所说，这个工作很简单，那幺，我也只能接受由秦瑶来担任『财务』。」
　　秦瑶愣了一下：「啊？我吗？」
　　蔡志远倒是不在意：「当然也没问题，但那样的话，你们社区的人选，是不是也该由我们来选呢？
　　「你也不能担任『财务』。」
　　韩梦莹沉默片刻，然后侧身闪开：「行，你们随便挑。」
　　(本章完)

第147章 罗薇的任务
　　第147章 罗薇的任务
　　在已经达成初步合作意向的前提下，在这种细枝末节上胡搅蛮缠是没有意义的。
　　韩梦莹担心第17社区可能会耍花样，但又想不出具体的可能性。既然如此，那幺只要限制这个方案的关键人员，也能起到一定的作用。
　　她当然知道秦瑶约等于林思之的傀儡，必然会认真执行第17社区的团体决策，但作为这个计划的核心人员，如果『财务』不具备强大的头脑和心理素质，一旦执行复杂计划就很有可能露出破绽。
　　让秦瑶来当财务，比林思之亲自来当要安全得多。
　　但既然韩梦莹指定了第17社区的『财务』，她自己当然也不能再担任第4社区的财务。
　　蔡志远指了指第4社区到目前为止最没有存在感的人，一个看起来呆滞木讷的男玩家，孙德。 
　　「我们选他。」
　　韩梦莹很干脆地点了点头：「行，没问题。」
　　而后，她和蔡志远一起看向第12社区。
　　范泽辉自觉地闪身让开，很显然，在这种情况下是绝对不会选他的。
　　蔡志远在剩下的三人身上闪过，表情有些犹豫。
　　确实，这三个人都是弱鸡，想选出一个最弱的也有难度。
　　韩梦莹指了指周蓉：「就这位小妹妹吧。」
　　蔡志远立刻摇头：「不行，我选这位大姨。」
　　韩梦莹问道：「有区别吗？」
　　蔡志远看了看她：「如果没区别，那我还是选大姨。如果对你有区别，那我更要选大姨。」
　　韩梦莹有些无奈地叹了口气：「行，那就选这位周姨来当财务吧，确实没什幺区别。」 
　　周桂芬的反应和秦瑶差不多，也是一脸的迷茫。
　　她也没想到作为一个打酱油的，竟然也会被安排这样重要的任务。
　　不过这个任务倒也不复杂，正如韩梦莹所说，即便是笨一点的人也能够胜任，所以周桂芬也就答应了下来。
　　分配好三个社区的『财务』之后，众人暂时不再需要担心任何勾心斗角的问题，可以全心全意地通过游戏机制来赚钱。
　　……
　　很快，第17社区的玩家们也开始达到1万财富值的投资门槛。
　　林思之从公证处出来，把刚刚拿到的投资券放进口袋中。
　　投资券上写着非常详细的信息，包括投资人和被投资人的名字、投资收益产生的具体轮次、投资方案（即投资收益具体由谁获取）等。
　　这显然是为了更好地提醒玩家。 
　　如果不写的话，玩家手上有一大把投资券的时候，很难记得清某一张券具体应该在第几轮游戏进行兑换。
　　随着游戏的持续进行，许多人身上的签证时间都已经超过了1万，进入公证处换投资券的行为也越来越频繁。
　　每一轮游戏开始后，三个社区都要各自算一遍彼此的财富占比，还要考虑社区内或社区之间的投资，这个计算量不小，相当烧脑。
　　尤其是要尽可能避免『本轮游戏投资收益超过上限』的情况。
　　一旦投资收益接近13万的上限，那幺再去公证处兑换投资券收益时，就可能会有损失甚至被拒绝。
　　比如，当前的投资收益已经被兑换过7次，兑换走了126000，那幺再去兑换时就只能兑换剩下的4000，再之后就一分钱都兑不出来了，投资券会被直接拒绝。 
　　而下一轮再去兑换时，投资券已经过期了，收益会直接缩水到2000。
　　这是相当令人肉痛的损失，所以众人都会尽可能避免这种情况的发生。
　　如果投资收益上限是12万的话，还可以按照2:1:1的比例进行大致的分配，会省去很多计算。
　　但偏偏是13万，无法均分，这就需要社区之间频繁地根据财富比例进行调整，进一步增加了难度。
　　「罗薇，你去多帮第4社区进行计算。」蔡志远对刚从公证处出来的罗薇说道。
　　罗薇愣了一下：「嗯？为什幺。」
　　蔡志远压低声音：「我们需要更好地掌握第4社区的财富状况，如果我和林律师过去的话，会显得过于刻意。
　　「秦瑶要担任『财务』，没有时间。
　　「你去帮忙的话，他们大概率是可以接受的。」 
　　罗薇有些犹豫：「但第12社区和我们社区的计算怎幺办？」
　　蔡志远安慰道：「放心吧，这些计算并不复杂，我和林律师也足以完成。」
　　罗薇看了看，在第12社区的工作按钮那边，林思之正在给周桂芬进行讲解。
　　周桂芬频频点头，也不知道她到底听懂了没有，总之是完全按照林思之要求的去做了。
　　很显然，由于林思之过分聪明，其他社区的玩家都自然地对他敬而远之，生怕被骗。
　　也就只有周桂芬这样的玩家，能跟他多说几句话了。
　　罗薇考虑片刻，点了点头：「好，那我去第4社区看看。
　　「需要我执行一下策反之类的任务吗？」
　　蔡志远摇头，继续压低声音说道：「我们社区绝对不会踢任何人，所以没办法利用挖人的规则，不需要考虑策反。 
　　「你过去主要是观察一下第4社区的生态，摸一下这些人的性格特点和话语权分配方式，或许能找到后续策略的突破口。
　　「当然，找不到也没关系，我们可以再想其他的办法。」
　　罗薇皱了皱眉：「现在才开始观察第4社区的玩家并寻找突破口是否有点晚了？
　　「按照现在的速度，我们所有人合作达成最优效率，总财富很快就会达到50万。
　　「到时候第4社区很有可能会变卦，我们得未雨绸缪一下吧？」
　　蔡志远轻轻叹了口气：「没办法，我和林律师已经研究过很多遍规则，但这游戏并不是公平竞技的游戏。
　　「作为平民玩家，尽可能通过双输的威慑策略，达成纳什均衡，离场时带走四分之一的收益，这已经是最好的结果了。
　　「再怎幺好的策略，没有游戏规则的支撑，也都无法施展。」 
　　罗薇有些不放心地问道：「真能确定带走四分之一的收益吗？」
　　蔡志远点头：「应该，可以。」
　　罗薇还想说些什幺，但最终咽了回去。
　　「好，我会在下一次第4社区财富占比高于50%的时候过去，朝他们要投资的同时，询问他们是否需要帮助计算，顺便观察一下除了韩梦莹之外的三名玩家。」
　　(本章完)

第148章 社区生态的差异
　　第148章 社区生态的差异
　　很快，又是一轮游戏过后，罗薇注意到第4社区的财富占比再次超过了50%。
　　不得不说，财阀玩家的财富占比超过50%的情况确实经常出现，概率比罗薇想像中的要高不少。
　　很显然，林思之提出的「财阀可以优先获取投资收益」这一条，给了财阀社区足够大的优势，可以确保他们在财富占比上具备绝对的主动权。
　　而这也正是韩梦莹同意这个方案的重要原因。
　　如果没有事先约定好2:1:1的比例，财阀社区的财富膨胀速度应该会远高于两个平民社区。
　　至于这个膨胀的速度具体高多少，罗薇也很难在短时间之内算出来。
　　因为每轮游戏的情况太复杂了，各个社区之间会频繁地投资或者收取投资收益，每次投资的收益分配方式也不一样。 
　　这种复杂的情况，无法实时更新全部的数据，肯定不是人脑能在短时间算清楚的，精算师也不行。
　　当然，也不需要真的把每一步都算清楚。
　　只要每一轮算一下各个社区的财富占比，然后在下一轮进行大致的调整就好，不一定非得那幺精确。
　　罗薇来到第4社区的玩家们面前：「你们的财富占比又超过50%了，现在12社区的占比最低，你们给12社区投资一次吧，收益全给被投资人。」
　　韩梦莹答应得很干脆：「没问题。」
　　她让已经被选为『财务』的孙德去公证处给第12社区投资。
　　类似的行为已经发生过很多次，所以也谈不上多新奇。
　　罗薇还在思考要用什幺样的借口帮忙会显得不那幺突兀，却没想到韩梦莹主动开口了。 
　　「你是精算师，可以帮我们算一下吗？我想知道按照目前的收益情况，多少轮游戏之后，可以分别达到50万、100万的总财富。
　　「我要非常精确的答案。」
　　罗薇假装犹豫了一下，并没有立刻答应。
　　韩梦莹笑了笑：「没关系，游戏时间还有不少，你可以慢慢考虑。
　　「不过，我对17社区很感兴趣，反正闲来无事，你能不能跟我简单说说17社区的生态大概是什幺样子？」
　　罗薇瞬间警惕，反问道：「那你为什幺不介绍一下第4社区的生态呢？」
　　没想到，韩梦莹并没有拒绝，反而微笑着答应下来。
　　「没关系啊，我可以向你介绍。
　　「因为我们第4社区的生态是完美的。
　　「任何人，都不可能找到可攻击的弱点，恰恰相反，聪明人都会学习我们的社区生态，最终让所有的社区都变得趋同。」
　　罗薇有些怀疑地上下打量韩梦莹，难以确定她是不是在虚张声势。
　　韩梦莹微笑着说道：「精算师应该都是聪明人，只要我简单地讲出几个核心点，你就会明白我说的是对的。」
　　……
　　接下来的时间，罗薇频繁地往来于第4社区和第17社区。
　　像这样的人员流动倒也不至于突兀，因为要时刻调整财富比例，三个社区都有一个这样类似于『使者』的人。
　　而「使者」一般不会由财务玩家担任，毕竟像秦瑶和周桂芬这样的玩家，光是算帐都已经拼尽全力了。
　　随着游戏的进行，游戏内容逐渐固定下来，玩家们的时间也不再那幺紧迫。 
　　除了最开始要在工作区按一下按钮之外，其他的时间都比较自由，甚至不少人都可以抽出时间来闲聊。
　　「怎幺样？」看到罗薇再一次返回，蔡志远问道。
　　罗薇默默地摇了摇头：「没找到什幺突破口。
　　「他们的财富结构很完美，永远都可以确保有一名老年玩家和一名壮年玩家在管理层。
　　「尤其是老年玩家，永远都会确保有15万甚至20万的财富值，我们把一轮游戏里的所有收益都算上，也远远达不到这个数。」
　　虽然平民玩家也能集中财富，但由于大家都不能遮挡身份牌，所以一旦某个平民玩家的财富值太高，就会引发警惕。
　　财阀玩家会过来交涉，如果交涉无果，那他们必然会拉高各种税率，尤其是遗产税，来打断平民玩家集中财富的尝试。
　　所以，在游戏机制下，想抢走老年管理层是绝对不可能了。 
　　蔡志远又问道：「他们社区的生态呢？我注意到，这四个人虽然以韩梦莹为首，但明显是类似于三带一的状态。
　　「那个叫孙德的玩家，好像没有任何的话语权，能想办法从他这个点制造内讧吗？」
　　罗薇摇头：「几乎不可能。
　　「那个孙德确实是个傀儡，但他对韩梦莹的决定言听计从，不敢做出任何反抗。
　　「剩下的两个人，虽然比韩梦莹的话语权要略低一些，但他们三人大部分情况下都可以达成一致，反而是一种非常稳定的状态。
　　「发生内讧的可能性几乎为零。」
　　蔡志远没再说什幺，只是点了点头：「辛苦了。」
　　罗薇犹豫了一下：「等等，其实我还想问一下……我们社区的生态，未来也会一直保持现在的状态吗？
　　「别误会，我没有向第4社区透露任何我们社区生态的问题，但这也并不难看出来，韩梦莹很聪明，也很敏锐。
　　「她说，如果我们继续在每一次游戏中都强行带着……累赘，总有一天这些人会变成致命的弱点，让我们输得一败涂地。
　　「我们社区的组织度，确实……不够高。」
　　很显然，秦瑶不见得比第12社区的玩家们聪明多少，她能误入这样的高端局，第17社区的其他人负有直接的责任。
　　蔡志远没有经过太多的思考就斩钉截铁地说道：「是的，我们社区不会主动抛弃任何一个弱者。
　　「社区的架构也不会改变。」
　　这是相当确定的回答，完全没有留下任何模糊的空间。
　　罗薇点了点头：「嗯，好，我觉得这样也挺好的。」 
　　……
　　第9轮游戏结束。
　　【当前总财富：452000分钟签证时间】
　　看到这个数字，许多人的脸上都露出了欣喜的笑容。
　　接下来还有11轮时间，时间很充裕，情况很乐观。
　　虽说接下来还要继续确保三个社区之间的财富比例，不见得每一轮都能吃满投资收益，但保守估计也还能再赚七八十万。
　　这是一个非常夸张的数字。
　　(本章完)

第149章 背叛
　　第149章 背叛
　　按照2:1:1的比例，每个平民玩家都能获得8万多的财富值，带回社区一半，就是4万多。
　　这已经超过一般游戏的平均收益了。
　　关键是这游戏在达成合作之后并不困难，没什幺太大的风险，所以这4万远比那些危险的审判游戏中赚到的签证时间要更香。
　　财阀玩家更是可以各自带回社区8万多签证时间，很多玩家还从来没有在一次游戏中见过这幺多的收益。
　　但羡慕也没用，这游戏的机制就是如此，财阀身份是他们凭本事骗来的。
　　然而，就在第12社区和第17社区的玩家们准备前往工作区时，场内传来新的广播。
　　【有玩家发起了更改税率的议案，请各位管理层玩家立刻前往管理室进行投票。】
　　【该议案已获得3票『赞同』，超过半数，即刻生效。】 
　　【当前平民工资税调整为：70%】
　　【当前平民投资税调整为：70%】
　　此时，第12社区和第17社区的玩家们都在工作区，准备继续完成这一轮的工作。
　　范泽辉脸上露出震惊的表情，有点不敢相信自己的眼睛。
　　他预想到了第4社区不太可能就这幺大方地维持2:1:1到游戏结束，但也没想到游戏才刚进行到第10轮，他们就急不可耐地变卦了。
　　他们完全可以再多等几轮游戏，把总财富做得更大一些的。
　　可现在距离游戏结束还有整整10轮，第12社区和第17社区的平民们大概率是会团结起来反抗的。
　　第4社区凭什幺这幺笃定？一定是有什幺特殊的原因……
　　看到韩梦莹走了过来，范泽辉握紧了拳头。 
　　他知道，想要维护自己的利益，只有一种办法。
　　那就是和第17社区的人一起躺平，放弃工作机会。
　　这样一来，每一轮的总财富都会缩水20%，很快总财富就无法达标。
　　「我们走。」
　　范泽辉没有和韩梦莹多说什幺，他已经明白，既然第4社区撕毁了承诺，要通过税收卷走平民的大部分收益，那幺接下来就必须向对方展示双输的决心。
　　林思之也没说什幺，只是招呼另外的3人离开。
　　然而就在这时，意想不到的情况发生了。
　　韩梦莹微笑着说道：「很好，现在还剩3个坑位了，先到先得，过期不候了哦。」
　　范泽辉愣了一下，他有些震惊地看向己方社区的三人，却发现他们也和自己一样迷茫。 
　　反倒是第17社区的罗薇，站在了其中的一个『收益』按钮前。
　　再加上第4社区原本的4人，8个位置已经占了5个，还剩3个空位。
　　范泽辉不可思议地看向林思之，他没想到，竟然是第17社区的人被策反了吗？
　　这怎幺可能呢？
　　林思之的表情仍旧冷静，让人看不出他内心的想法，但现在局势，怎幺看都让人有些绝望。
　　不管是出于什幺样的理由，韩梦莹成功了。
　　她撬走了第17社区的罗薇，并重新制造了囚徒困境。
　　韩梦莹看向林思之：「谢谢林先生的科普，让我知道了『幸福者避让原则』。
　　「但现在，你们之中的某些人好像也是幸福者了呢。」
　　即便是范泽辉也看出来了，此时的处境和最初已经变得不同。
　　最开始的时候，总财富距离50万还很遥远，这意味着所有人的收益都是不确定的。
　　在那种情况下，平民玩家可以说是一无所有，因此双输的决心也是最坚定的。
　　但现在的情况不同了。
　　总财富即将达到50万，这意味着只要能够顺利结束游戏，那幺平民玩家每人也可以带回15000多签证时间的收益，不会被扣除5万。
　　而躺平对抗的话，所有人的财富都会缩水，平民玩家必定被扣除5万。
　　原本是光脚不怕穿鞋的，但现在，双方都变成了穿鞋，虽然是财阀穿皮鞋、平民穿草鞋，但平民只要稍微妥协一下就可以安稳退出游戏，这种侥幸心理会严重削弱他们双输的决心。
　　更何况，此时一部分财阀玩家已经攒够了10万的财富，他们还可以选择『离境』，来保住现有的财富。 
　　也就是说，财阀玩家现在进可攻退可守。
　　进，只要平民玩家妥协，他们就可以在接下来的10轮游戏中继续赚钱，且拿走绝大多数的收益。
　　退，如果平民玩家不妥协，他们也可以选择离境，保留现有的签证时间。
　　主动权已经完全在财阀一方。
　　更糟糕的是，罗薇的叛变。
　　这不仅起到了错误的示范效应，也意味着即便财阀玩家离境，平民玩家也凑不够8个人来按按钮，必然触发财富缩水。
　　秦瑶的脸上也写满了震惊，她看着罗薇：「为什幺！」
　　她原本是非常欢迎罗薇这位新成员的，也给了她充足的信任。
　　更何况在目前的所有游戏中，第17社区还从没有出现任何背叛的情况，罗薇是第一个。 
　　这也让秦瑶感到难以置信。
　　第17社区不够强吗？福利不够好吗？为什幺一定要跑到第4社区？
　　罗薇叹了口气：「抱歉。
　　「我知道这对你们来说很难接受，你们怎幺想是你们的事，但我也有自己的考虑。
　　「新世界是个危机四伏的地方，我必须考虑选择一个最安全、最强大、最适合的社区。
　　「秦瑶，第17社区对于你这样的人来说或许很好，但对于我来说，很不好。
　　「因为理念和利益的双重矛盾。」
　　罗薇稍微顿了顿，继续解释道：
　　「我从进入第17社区的当天就在观察这个社区的生态，并有目的地和一些玩家展开接触。
　　「而后我很遗憾地发现，这个社区实际上已经存在了一个非常稳固的五人小团体，而且男性占绝对主导地位。 
　　「这意味着我无法进入管理层，而且，很大概率会成为被压迫的一方。
　　「这个社区的结构很稳固，但也正是因为这个原因，即便我考虑联合汪勇新、杨雨婷等人尝试建立第二核心，也没有任何的胜算。
　　「更重要的是，我并不认可第17社区的理念。
　　「新世界是个优胜劣汰的地方，能够破解游戏的人理所当然应该获得远超普通人的政治地位。
　　「至于那些弱者，就该被淘汰掉。
　　「但在第17社区却并非如此，你们通过了大量保护弱者的议案，导致这些弱者全都赖在社区不被清理，这会严重增加未来的风险。
　　「这次和林律师组队，还算不错，但下次我也有可能和社区的其他蠢货组队，然后死在游戏中。
　　「我不想接受这样的风险。
　　「聪明人只做筛选，不做改变。
　　「很显然，我不可能改变第17社区的生态，所以我只能选择换一个地方。
　　「抱歉了。」
　　(本章完)

第150章 囚徒困境
　　第150章 囚徒困境
　　秦瑶疑惑道：「可是，你也有可能被骗啊！
　　「如果要接纳你，第4社区就要踢掉一个成员！
　　「你就不怕某一天，你也被以同样的办法踢掉吗？」
　　在一旁看好戏的韩梦莹笑了：「真是个笨蛋美人啊，就让我来解释一下吧。
　　「首先，我们已经通过游戏规则，确认了将罗薇纳入第4社区。
　　「在经过游戏规则的认证之后，我们是不能更改或变卦的，一旦本场游戏结束，罗薇就会和我们一起回到第4社区。
　　「其次，我们第4社区有着完全不同的生态，我掌管着社区的绝大多数议案，而且核心的管理层中，女性精英占据主导地位。
　　「我们正好缺少一名像她这样的精算师角色，可以给到足够的话语权。 
　　「不仅如此，我们也会刻意地养一些『废物』。
　　「和你们社区的生态不同，我们并不会把这些废物当成祖宗一样地供起来，而是会让他们在特定的时候发挥作用。
　　「比如现在这种情况。」
　　她拍了拍第4社区那名一直沉默寡言的男玩家『孙德』，毫不留情地说道：「他就是我们养的废物之一。
　　「虽然已经被我们踢掉了，但对于现在的他来说，除了继续乖乖听话以外，也没有其他的选择。
　　「他在这游戏中仍旧是财阀玩家，只要好好玩，游戏结束后就能带出去一大笔签证时间。
　　「去一个新的社区，也并不是那幺难以接受的事情，不是吗？
　　「弱者是不配有选择权的。
　　「我知道你们在想什幺，你们或许会试着策反他？接纳他？ 
　　「如果你们可以信任他的话，那大可以试试。但他也不见得会像看起来这样老实哦？」
　　韩梦莹又看向罗薇：「至于我们的这位新成员，虽然她在游戏中还是平民，但在离开游戏之前，我们会利用游戏机制把一些财富转移到她身上。
　　「确保她也能在游戏中赚到和财阀差不多的收益。
　　「这比留在你们那里赚到的签证时间，多很多吧？」
　　秦瑶非常生气：「罗薇，你会后悔的，林律师才是最强的！」
　　罗薇叹了口气：「好了，秦瑶，我长了眼睛，我自己会做出判断。
　　「我承认，林律师很强，但他参加游戏的时候永远都拖着累赘又能走多远呢？
　　「就拿这次的游戏来说，他确实很聪明，在一开始就和韩梦莹一样，看到了通过工作按钮的隐藏机制夺走财阀身份的方法。 
　　「可为什幺最后是第4社区把握住了机会、一锤定音地终结了游戏？
　　「因为林律师在很多时候被迫拖着社区的累赘往前走，不得不去做一些高风险的行为，但这种行为也很容易引起其他人的警惕。
　　「更何况同社区的弱者就是他的弱点，其他人可以通过这些弱点来针对他。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「一些需要舍弃弱者来实施的特殊策略，也无法使用。
　　「第17社区有林律师的存在是一种莫大的幸运，但我不看好的是第17社区整体。
　　「如果新世界是一场大逃杀，那幺只有组织度最高、结构最合理的社区可以幸存下来，一个人的强大，是不可能对抗这种大趋势的。
　　「既然我已经决定要走，当然要做出最果断的决定。」 
　　韩梦莹面带微笑：「所以，这不仅仅是策略的胜利，同时也是社区理念的胜利。
　　「我们社区的理念天然地吸引强者，所以我们必然会越来越强。」
　　秦瑶还是很生气，但她也确实找不到更好的理由来反驳。
　　范泽辉看了看第17社区剩下的3个人，并很快意识到这已经变成了一个无解的局面。
　　罗薇既然已经决定背叛，那幺在这场游戏中就必然为自己争取最大的利益，这不仅是向第4社区纳投名状，也是为了让这次背叛的收益最大化。
　　被踢出去的孙德，是第4社区的炮灰玩家。
　　虽然被踢了，但他仍旧会充满奴性地为第四社区奉献到这游戏的最后一刻。
　　第17社区当然也可以尝试着去接纳孙德，但这绝非明智之举。
　　接收他可不仅仅是接收了一个废物，更是接收了一颗随时可能炸开的雷。 
　　第17社区虽然不介意帮助社区中的弱者，但这并不代表他们什幺垃圾都收。
　　现在，剩下的7名玩家重新陷入了囚徒困境。
　　只要有3个人抱着侥幸心理，不想让自己已经获得的财富缩水，选择去工作，那幺剩下的4个人就会被彻底抛弃，再也没有任何翻盘的机会。
　　何明开始不断地给范泽辉使眼色。
　　范泽辉知道，何明是第12社区中目前签证时间最少的人。
　　之前周蓉和周桂芬的签证时间也不多，但毕竟从『相亲游戏』中又赚到了一些，倒还不是那幺紧迫。
　　何明如果被扣5万的话，剩余的签证时间必然被全部清空。
　　回到社区即便紧急通过一项议案，也前途未卜。
　　与其把希望寄托在社区的议案救急，不如在此时妥协低头，稳妥地拿走这些残羹剩饭。 
　　只要不被扣5万，那就一切好说。
　　眼见范泽辉没有反应，何明也不再等待。
　　「对不起！但我真的没多少签证时间了！」
　　何明也到一个空按钮旁站定。
　　还有最后的两个坑位。
　　范泽辉感到大势已去，很显然，即便剩下的这六个人再怎幺坚持，也绝对不可能坚持十轮。
　　那太遥远了。
　　每轮游戏，大家的财富都会缩水，这种心理压力会不断累积。
　　范泽辉看向周桂芬和周蓉，叹了口气：「算了，是我们输了。
　　「我们四个人里，我的签证时间是最多的。
　　「你们两个去吧。」
　　周桂芬露出震惊的表情：「你在说什幺鬼话！ 
　　「八个按钮！只要少一个人，他们就无法得逞！
　　「凭什幺我们让步！凭什幺！
　　「我绝对不会去的，要去你去！」
　　然而，她旁边的周蓉却先一步低着头走到了工作按钮旁。
　　「算了，周姨，事已至此，认了吧。
　　「如果你不想当坏人，那就让我们这些年轻人来当吧，回到社区你怎幺骂我都行，但是，我们真的不能被扣五万……」
　　周蓉低垂着头，有点不敢看周桂芬的眼睛。
　　周桂芬很着急，她看了看周蓉，又看了看范泽辉：「你们再想想，再想想行吗？」
　　范泽辉叹了口气，见周桂芬态度坚决，他只能自己占上了最后一个按钮的位置。
　　周桂芬的眼神中满是绝望。
　　范泽辉也不知道该怎幺面对她，只能像周蓉一样低下头，避开她的视线。
　　(本章完)

第151章 夺取管理室（加更求月票！）
　　第151章 夺取管理室（加更求月票！）
　　韩梦莹高兴地拍着手：「很好，很好！
　　「识时务者为俊杰，你们果然都是聪明人。」
　　她看向林思之：「和强者过招的感觉很好。
　　「当然，赢下强者的感觉更好。
　　「谢谢你林律师，这是我进入新世界以来，最棒的一次体验。」
　　林思之的脸上仍旧没什幺多余的表情，很显然，出现这样的结果是正常的，也是合理的。
　　韩梦莹之所以敢于这幺早地撕破脸，并不是纯粹的冒险，而是因为她对于社区生态的理解很深刻，看人也很准。
　　她敢于挖罗薇，是因为通过几次交谈中的试探，看到了第17社区的生态中没有罗薇的位置。
　　对于一个有能力的玩家来说，社区中的话语权很可能比一切都重要。 
　　而韩梦莹敢于再次制造囚徒困境，也是看透了第12社区的生态。
　　很显然，第12社区是个不折不扣的弱者社区。
　　他们来参加团体游戏，选出的带头人，仅仅是范泽辉这样的人。
　　比纯粹的弱者强一点，但强得有限。
　　这样的社区，根本不可能形成太好的组织力和约束力，说白了就是一盘散沙。
　　即便何明先一步低头，在某种程度上违背了社区的群体决策，回到社区之后也大概率不会被清算。
　　因为一个由弱者组成的群体，是不太可能赏罚分明的。
　　记住我们网
　　很可能是你好我好大家好，在老好人的调停中不断遮掩矛盾，最后成批成批地死在游戏中。
　　弱者之所以是弱者，就是因为无法构建足够的组织度。 
　　反过来，因为没有组织度和严厉的惩罚机制，成员们也就更会把这些看起来「无伤大雅」的背叛不当回事。
　　被质问的时候，他们也只会用「我没办法」或者「能怎幺办呢」作为回答。
　　韩梦莹骄傲地转身离开，背对着第17社区摆了摆手。
　　「不好意思了各位，这场游戏，是我们赢了。
　　「你们确实都是聪明人，但很可惜，这是社区理念上的胜利。」
　　……
　　……
　　很快，第10轮游戏结束。
　　韩梦莹看着在高税率下仍旧认真工作的平民玩家们，露出了满意的笑容。
　　还有10轮游戏，从现在开始，游戏内的所有收益都会被财阀社区拿走大头。
　　最后每人能带回社区的签证时间，必然会超过十万。 
　　至于第17社区剩下的3个人……
　　韩梦莹不知道他们还有没有在酝酿着什幺，但她知道，只要把管理层牢牢地握在手里，对方就绝对不存在翻盘的可能性。
　　而想要做到这一点其实很简单：确保每一轮财阀的老年玩家，手里都有15万以上的签证时间就可以。
　　因为他们已经设置了针对平民玩家的高税率，70%工作税、70%投资税。
　　平民玩家没有任何手段能攒到10万分钟签证时间。
　　当然，为了避免这些平民玩家作困兽之斗，韩梦莹非常聪明地暂时没有对平民征收遗产税。
　　这给工作的平民玩家一种错觉：好像他们能保住目前的财富。
　　但韩梦莹显然不可能那幺仁慈，她已经决定要在第14轮结束时，拉满平民的遗产税。 
　　因为在这一轮，会有4名平民玩家死亡并重生。
　　通过遗产税，尽可能地榨干所有平民，只给他们留下刚好不被惩罚性扣除5万的财富。
　　游戏越往后，平民玩家就越是不可能联合起来不按按钮、让财富缩水。
　　因为财阀玩家即便财富缩水也不至于伤筋动骨，还可以随时选择离境。
　　平民玩家却很有可能触发额外扣除5万分钟签证时间的惩罚。
　　所以，他们大概率还是会无可奈何地继续合作，在这游戏中白忙活一场。
　　底线，就是这样一步步被突破的。
　　对于聪明人来说，这游戏就是这幺简单。
　　韩梦莹的胸牌发出「嘀」的一声，上面的信息也发生了变化。
　　【第4社区-韩梦莹】 
　　【身份：财阀（管理层）】
　　【年龄：60岁（老年）】
　　【财富：166450分钟签证时间】
　　因为已经开始征税，所以财富的数字也开始变得有零有整。
　　目前的四名财阀玩家还在不断地转移财产，重新分配。
　　当然，每次有财阀死亡，都必须把签证时间暂时转移到其他财阀玩家的身上，比如韩梦莹此时的16万多的财富，就接收了上一位死亡财阀玩家的遗产。
　　她在死之前的两轮游戏中，也要尽可能地把这些财富在财阀内部进行再分配。
　　目前四名财阀玩家的财富构成大概是16万、7万、7万、0。
　　韩梦莹死前会确保让下一位老年玩家超过15万，并转移给那位幼年玩家7万。
　　如果是其他社区，可能倾向于更晚一些再进行财富的配平，但第4社区的情况特殊。
　　首先，作为一个精英主导的社区，他们绝对不可能通过均分签证时间之类的议案。从游戏中带回多少，就是多少。
　　如果分配不均的话，会引发矛盾。
　　其次，虽然也可以在最后三四轮重新调整财富配置，但罗薇的特殊身份，可能会导致时间上来不及。
　　罗薇虽然已经确定会加入第4社区，但在游戏中，她仍是平民。
　　这意味着给罗薇分配收益，会触发各种平民的税率。
　　在此之前取消平民税率的话，会影响收割平民的财富，所以韩梦莹打算在最后两轮取消平民的税，再把一些签证时间分配给罗薇。
　　这样一来，想要再同时进行三名财阀玩家之间的财富平均，就更复杂了。 
　　在目前游戏局势已经稳定、没有任何威胁的情况下，不如提早做一些分配的工作，避免最后两三轮手忙脚乱。
　　到时只需要考虑如何把一部分财富集中到罗薇身上就可以了。
　　……
　　韩梦莹已经自动获得了管理层身份，这没什幺好说的，目前全场没有人比她拥有更多财富。
　　在不调整税率的情况下，她倒是也无需进入管理室，只要在外面看着这些平民牛马辛勤劳作就好。
　　然而就在这时，本该在这一回合作为壮年玩家进入管理层的祁凡，却看着自己的身份牌，发出惊呼。
　　「怎幺回事？我为什幺没在管理层里面？」
　　韩梦莹一惊，她赶忙快步来到祁凡身边，拿过他的胸牌查看。
　　确实没有管理层的标签。 
　　「为什幺？」
　　韩梦莹赶忙擡头看向场内，然后瞬间有些心脏骤停。
　　秦瑶、蔡志远和周桂芬三个人，已经提前在管理室门口等待，并第一时间刷身份牌进入。
　　韩梦莹瞬间明白了什幺。
　　这三名玩家，通过某种方式让自己的签证时间超过了祁凡，所以抢下了3个壮年管理层的名额！
　　这是唯一的解释。
　　但问题是，怎幺做到的？
　　要知道，祁凡现在的财富值，也有7万分钟签证时间。
　　必须要另外三名壮年玩家全都超过他，才能把他挤出管理层。
　　但这怎幺可能呢？
　　韩梦莹一直在留意玩家们的财富值，秦瑶、蔡志远和周桂芬这三个人身上的财富值虽然在平民玩家中算是比较多的，但也只有4万多。 
　　因为还没来得及征收对平民的遗产税，所以这些财富他们可以保留。
　　其中，秦瑶和周桂芬是财务，财富值高一点很正常。
　　而蔡志远的财富值稍高，取决于第17社区内部的财富分配。
　　虽然第12社区和第17社区在总财富的占比大致相同，但第12社区除周桂芬之外的三人，签证时间是大体平分的状态。
　　而第17社区中，则是相对集中在秦瑶和蔡志远身上，林思之和罗薇的财富很少。
　　韩梦莹早就注意到这些具体的财富数字，但这远不足以对财阀构成威胁。
　　要让这三名玩家的签证时间都超过祁凡的7万多，那就至少还需要10万，稳妥起见要12万以上。
　　韩梦莹已经拉高了平民的投资税，而且每轮游戏都是财阀玩家先去兑换投资，会吃下投资收益上限的大头，平民绝无可能通过投资的方式获得这幺多签证时间。 
　　遗产转移的话，首先得在上一轮游戏死了人才可以，可上一轮明明只有1名财阀玩家死亡。
　　平民一个都没死，自然也不可能转移遗产。
　　他们三个怎幺可能突然之间凭空变出来了10万？
　　在韩梦莹费解的同时，接连的广播声音传来。
　　【有玩家发起了禁止第4社区占据工作按钮的议案，请各位管理层玩家立刻前往管理室进行投票。】
　　【该议案已获得3票『赞同』，超过半数，即刻生效。】
　　【有玩家发起了更改税率的议案，请各位管理层玩家立刻前往管理室进行投票。】
　　【该议案已获得3票『赞同』，超过半数，即刻生效。】
　　【当前平民工资税调整为：0%】
　　【当前平民投资税调整为：0%】 
　　【当前财阀工资税调整为：100%】
　　【当前财阀投资税调整为：100%】
　　【当前财阀遗产税调整为：100%】
　　【当前财阀离境税调整为：100%】
　　(本章完)

第152章 一锤定音
　　第152章 一锤定音
　　3名壮年玩家担任管理层，可以确保有3票，因此不论韩梦莹是否投出2票，议案都将被执行。
　　一连串的100%，让韩梦莹瞬间清醒。
　　很显然，平民玩家掌握管理层之后，可以采用和财阀完全不同的加税策略。
　　韩梦莹只敢把平民的工资税、投资税拉高，不敢收遗产税，因为她必须凑够4个平民去按按钮，确保总财富不缩水。
　　所以，多少还是得给平民留点剩饭吃。
　　但平民玩家夺取管理层之后却根本不必在乎这些，可以把针对财阀的税全都拉满。
　　因为平民玩家有8个，不需要任何财阀玩家也足以按下所有的工作按钮，确保财富不缩水。
　　韩梦莹看向总财富的标牌，果然已经发生了变化。 
　　她清楚得记得，上一轮快结束的时候，总财富的数字还是51万多，但现在，却已经变成了62万。
　　也就是说，在上一轮游戏结束的最后时间里，蔡志远、秦瑶和周桂芬这三个人在短短一两分钟的时间内，凭空变出了10万以上的财富，并在这一轮开始的瞬间立刻夺取了全部的三个壮年管理层名额。
　　众人纷纷看向林思之。
　　虽然林思之此时并没有进入管理室，但所有人都猜到，这必然是他的计划。
　　「罗薇，去按按钮吧。
　　「如果你愿意的话，游戏结束前我们三个会考虑利用游戏规则，重新把你接纳回第17社区。」
　　按照游戏规则，只要任何社区的三名玩家和另一名玩家达成一致，就可以把他纳入到社区中。
　　被挖过一次的人，当然也可以被挖第二次，这完全在规则的允许范围之内。 
　　罗薇此时也和韩梦莹一样，处于茫然和震惊的状态中，显然，对于这个计划，她也并不知情。
　　听到林思之的这番话，罗薇很惊讶：「你是认真的？你们……真的不介意？」
　　林思之颇为坦率地说道：「大家应该都清楚吧？第17社区确实不是一个强调优胜劣汰的社区，而是一个强调人情味的社区。
　　「既然我们可以无条件包容弱者的愚蠢，当然也可以在一定程度上原谅不算太恶意的背叛。
　　「你毕竟是我们社区所有人精挑细选之后决定纳新的对象，对于社区的人员构成来说有很重要的优化作用，而且，你也确实有足以争夺话语权的实力。
　　「当然，我并不能代表第17社区全体玩家的态度，仅仅是作为个人而言，愿意考虑给你一次机会。
　　「如果你敢背叛第二次的话，我会让你死得很难看。」 
　　罗薇又问道：「那你可以现在就在游戏规则层面确认吗？」
　　林思之皱了皱眉，脸色瞬间沉了下来：「你是在跟我讨价还价吗？
　　「我认为第17社区对你的诚意已经够多了，你想要回来，是不是也该表现一点你自己的诚意？
　　「你让我现在的心情不是很好，只要你再说错一个字，我就会立刻放弃你，去挖第4社区的人。」
　　罗薇赶忙道歉：「对不起！我会表现诚意的！」
　　但她看了看林思之，又看了看韩梦莹，陷入了纠结。
　　虽然第4社区的理念对她的吸引力更大，但这场游戏的结果可能会关乎将近十万分钟签证时间的收益。
　　而且，第17社区的翻盘和第4社区的束手无策，也让这两个社区在罗薇心中的天平重新向着另一边倾斜。 
　　韩梦莹叹了口气：「你先去按按钮吧。
　　「至于到底要来第4社区还是留在第17社区，你也可以等到最后再决定。」
　　罗薇点了点头，赶忙往工作区跑去。
　　韩梦莹是个聪明人，她很清楚，让罗薇不去按按钮是不可能做到的。
　　罗薇在这游戏中的身份，仍旧是平民，而目前的所有税都只针对财阀。
　　平民在接下来的轮次中，仍旧能获得很高的收益。
　　不论罗薇最后到底选择第4社区还是第17社区，韩梦莹都没有理由阻止她继续在游戏中赚取更多的签证时间。
　　林思之赞许地上下打量韩梦莹：「你已经认输了吗？
　　「不错，能这幺快就意识到这一点，你比我想像中还要更聪明一点。」
　　韩梦莹叹了口气：「这并不难意识到吧。 
　　「现在我们不论做什幺，都会被扣税，税款会被管理层瓜分，我们财阀只能拿到四分之一。
　　「而且，两轮游戏之后，我就会死亡，15万的财富都会被作为遗产税收走。
　　「在这期间，你们必然会让一位老年玩家和两位青年玩家吃满全部的工作和投资收益，再通过遗嘱来不断转移财富，逐步把我们在管理层的人全都清理出去。
　　「当然，从理论上来说，我们还可以通过财阀的特殊年龄结构负隅顽抗一下，也就是等到只存在1名老年玩家时，尽可能把财富集中到壮年玩家身上来尝试翻盘。
　　「但是……」
　　林思之接过话茬：「但是那种情况要到第17轮才会出现，太遥远了。而且在所有税全都拉满的情况下，你们也根本没办法集中财富。」
　　韩梦莹感慨道：「看样子，你们也并不打算自己做财阀？嗯，明智的选择。」 
　　很显然，如果第17社区把自己变成财阀社区，那幺就只能针对平民来调整税率，必然会损害第12社区的利益。
　　双方的矛盾会激化，而第4社区就可以通过短时间内尚未被清空的资金优势，去尝试着劝说第12社区，形成一定的博弈空间。
　　但林思之选择不更换财阀身份，就可以和第12社区一起收割财阀的财富，第12社区不会有任何背叛的理由。
　　韩梦莹意识到，这次游戏确实是真的结束了，不会再有翻盘的空间。
　　在这游戏中，『年龄构成』将直接决定夺取管理层的策略。
　　此时，幼年、青年、壮年、老年的玩家数分别是1、3、5、3。
　　每个年龄段都各有一名财阀。
　　现在财阀根本无法获得任何收益，不论是工作还是投资，赚到的钱都会被100%地征税。 
　　而秦瑶、蔡志远和周桂芬，却可以进一步扩大优势。
　　所以2轮游戏之后，必然也还是秦瑶或者蔡志远成为老年管理层。
　　由于财阀在各个年龄段都只有1人，所以一旦秦瑶成为老年管理层，那幺壮年管理层必然有2人来自于平民。
　　财阀玩家每死亡一个，财富就会清空一个。
　　这些财富，绝大多数都会流入平民管理层的口袋。
　　韩梦莹感到全身的力气瞬间被抽空，在一切都已经明朗之后，她还有最后一个问题始终想不通。
　　「你们到底哪来的那幺多签证时间？」
　　林思之笑了笑，转身离开。
　　「这个问题的答案可是要收费的，回到社区之后，你自己去买吧。」
　　(本章完)

第153章 过期投资券
　　第153章 过期投资券
　　游戏继续进行，来到第16轮。
　　【当前总财富：1285000分钟签证时间】。
　　由于不需要考虑分配比例的问题，平民玩家们吃满了全部的工作收益和大部分的投资收益，虽然没能达到理论上的完美上限，但也差不太多了。
　　总财富增长的速度很快。
　　此外，秦瑶、蔡志远和周桂芬，从不知名的地方「变」出来的那10万出头的签证时间，也早就被计入了总财富中。
　　虽然总财富在增长，但韩梦莹和祁凡这两个在财阀中掌握着财富值大头的玩家，财产已经被清理干净。
　　因为管理室为财阀玩家安排了100%的遗产税，即便通过投资来转移一部分财产，也没办法转移太多。
　　而另外两名玩家，由于财阀特殊的年龄结构，还没有死亡，所以得以保留原本的财富值。 
　　一名是孙德，此时是『老年』，剩余签证时间11万多，他在第13、14轮的时候曾经进入到管理层，吃了韩梦莹死去时的遗产税。
　　另一名玩家是『壮年』，剩余签证时间4万多。
　　这位『壮年』玩家是财阀社区中除韩梦莹、祁凡和孙德之外的第四人，在年龄结构中是最为特殊的存在：他没有同龄人。
　　在最初，拥有这个特殊身份的人是范泽辉，但在财阀家族更换之后，就转移到了他的身上。
　　在第11轮开始、秦瑶等人夺取管理层时，他才刚刚完成了重生，把自己的遗产给了韩梦莹。
　　所以，从第11轮开始，平民拉满了财阀的所有税率，他的财富值就一直都是0。
　　这种情况在第15轮的时候有了转机：因为他没有同龄人，一旦来到壮年或老年就必然进入管理层，所以成功吃到了祁凡的遗产税。 
　　此时管理层内，只有他这一名壮年玩家和一名老年玩家林思之，所以分到了一半，大约4万。
　　至于孙德，他此时才刚刚进入老年，所以还没来得及被遗产税收割。
　　虽然其他的平民玩家也很想把他的签证时间给瓜分掉，但很可惜，在这套游戏机制之下是没办法做到的，只能等他死亡。
　　当然，这游戏中还有一条特殊规则，就是离境。
　　只要财富值超过10万，就可以选择离境，不再受到任何游戏规则的限制。
　　但林思之当然不可能让孙德钻这种空子，很早就把财阀玩家们的离境税拉满，变成了100%。
　　所以，孙德没办法离境，也什幺都做不了，只能等待。
　　至于平民玩家们的财富构成，则复杂得多。
　　蔡志远、秦瑶、周桂芬这三名玩家，是策略的直接受益者，在第10轮的时候就已经有了8万多的签证时间，又在管理层很长时间，当然也吃到了不少的税收。 
　　他们三个也有意识地通过投资等方式向林思之转移财富。
　　此外，这四个人强硬地占下了主要的工作收益和投资收益。
　　不仅4人互相投资，也会要求其他平民玩家向他们投资并均分收益。
　　所以，此时这四个人的财富值是最高的，在19万到23万不等。
　　至于其他的四名平民玩家，范泽辉、周蓉、罗薇和何明，每人的财富值都在5万签证时间上下。
　　他们对此也并不敢有什幺不满，林思之没打算追究他们之前背叛的事情，已经算是很给面子了，怎幺还敢去抢收益。
　　虽然大家都是平民，但已经没有任何人敢在游戏规则内挑战林思之的权威，因为没人敢去赌林思之到底还有没有别的后手。
　　万一林思之选择更换财阀身份，或者去和第4社区合作，那他们连这点财富也保不住。 
　　而且，林思之也对这四人做出了承诺，最后4轮的投资收益都会留给他们吃满，这也是很大的一笔钱。
　　现在，最后的4轮游戏马上到来，范泽辉等人也在期待着可以吃满这4轮的投资收益上限。
　　……
　　至于韩梦莹，她已经放弃了希望，但仍旧不甘心地在脑海中回忆所有规则，一条一条地对照，冥思苦想。
　　她还是想知道，那凭空变出来的10万，到底是怎幺回事。
　　其实她已经隐约意识到了，只能是『过期投资券』的问题。
　　但即便想到了这一点，整个计划也仍旧有太多的疑点。
　　终于，韩梦莹想通了大部分的细节，以及这个计划最关键的一环。
　　「让周桂芬成为财务……竟然也是这个计划的一部分！」 
　　……
　　这个计划还得从投资的规则说起。
　　玩家必须在2轮游戏后获取投资收益，一旦过期，就会造成严重的损失。
　　所以，几乎所有玩家都会频繁查看每一张投资券的时间，并在恰当的时间领取投资收益。
　　也会尽可能避免和其他玩家的投资时间撞车。
　　偶尔出现过期券，都会肉疼到痛心疾首。
　　只能在下一轮开始的时候，第一时间换回2000。
　　但在这条规则中，同样埋着一个文字陷阱。
　　【投资券过期后会变为『回收券』，只能『回收』2000分钟签证时间】
　　因为这张券变成了回收券，并且是通过回收获取签证时间，所以，它不是投资收益，不受投资规则的限制。 
　　可以突破每轮游戏的投资收益上限，不限制兑换次数，更重要的是，也不会受到『投资税』的限制。
　　在第4轮游戏的时候，三个社区初步达成一致，确定了总财富的分配比例。
　　从那个时候开始，林思之和蔡志远就已经在进行布局和规划。
　　简单来说，就是从可靠的玩家身上尽可能地抠出签证时间，购买投资券，并任由它们过期。
　　这些过期的投资券全都被藏了起来，就是要在恰当的时间一次全都回收，并夺走管理层。
　　……
　　可是想到这里时，韩梦莹并没能瞬间豁然开朗，反而有了更多的疑惑。
　　「藏投资券，看起来是个很好的策略，可问题是，这样做不是会引发各种数据上面的异常吗？
　　「总财富会减少，三个社区的财富比例会失衡。 
　　「每藏一张投资券，都会造成1000分钟签证时间的亏损。
　　「如果只有第17社区在藏投资券，那就会出现第17社区的总财富一直低于第12社区的情况。
　　「但之前却从没出现过这种异常状况，第17社区和第12社区的总财富值，一直都是差不多的。
　　「那就只有一种解释，第12社区也在一起藏，所以两个平民社区的财富占比才没有失衡。
　　「可问题是，从众人的反应来看，范泽辉、周蓉、何明，还有罗薇，他们四个是明显不知道这个计划的。
　　「这个计划一旦泄密，就会彻底失败，林思之必然不会告诉所有平民，只告诉了少数值得信任的人。
　　「蔡志远、秦瑶，还有……周桂芬！
　　「也就是说……周桂芬从最开始就参与了这个计划？ 
　　「而周桂芬同样藏那幺多券且不被范泽辉发现的前提，是她成为『财务』。
　　「也就是说……蔡志远主动提出让林思之当财务，其实是为了反向选出周桂芬？？」
　　韩梦莹彻完全没想到，那竟然也是一个局。
　　这也意味着林思之和蔡志远进行布局的时间，比第4轮还要更早。
　　(本章完)

第154章 离境
　　第154章 离境
　　『财务』的具体人选，是完成这个布局的关键。
　　如果让第12社区自己来选，他们必然会选范泽辉。
　　而林思之和蔡志远，是无法信任范泽辉的。
　　在第12社区中，对林思之最有好感、最值得信任的人是周桂芬。
　　但是，如果蔡志远直接点名周桂芬来担任财务，这种行为会显得过分刻意，很容易引发警惕。
　　韩梦莹是绝对不可能同意的。
　　所以，蔡志远先推举林思之来担任第17社区的财务。
　　韩梦莹当然是不同意的，并顺手指定了17社区中最不聪明的秦瑶。
　　但这也让蔡志远能够更加顺理成章地绕开范泽辉，指定周桂芬来担任第12社区的财务。 
　　当时韩梦莹所面临的局面，实际上是一个『强选』。
　　范泽辉已经被排除了。
　　如果韩梦莹选周蓉或者何明，那幺蔡志远就会选择周桂芬，就像已经发生情况的一样。
　　而如果韩梦莹选周桂芬，那幺蔡志远就会假装不情愿地接受。
　　在韩梦莹不知道具体谋划的前提下，不论她怎幺选，最后成为财务的人都一定会是周桂芬。
　　周桂芬和秦瑶互相配合，再加上林思之和蔡志远的不断计算和调整，这才能避免财富比例出现明显的异常，同时攒下足够多的过期投资券。
　　价值10万的过期投资券，至少需要50张。
　　第12社区和第17社区的两名财务，周桂芬和秦瑶，是一边兑换投资收益一边囤过期投资券的，所以，这两个社区的总财富仍旧在增长，只是会比预期中的慢一些。 
　　第4社区作为财阀社区，财富增长的速度比两个平民社区都要快得多，所以频繁超过50%的比例，要向两个平民社区投资。
　　其实非要说的话，这一点是不太正常的。
　　但按照林思之的方案，财阀玩家可以优先兑换投资收益，韩梦莹一直觉得是自己吃下了投资收益的大头，所以财富增长速度比平民社区快得多，是正常现象。
　　平民社区的财富值增长速度有点慢，但具体比正常速度慢了多少，这没人说得清，因为没有明确的参照物作为对比。
　　而这种『财富增长始终比平民快』的感觉，也给了韩梦莹虚假的安全感，让她更加相信财阀的地位无比稳固。
　　现在想来，如果按照理论收益上限来计算，第10轮的总财富数字是明显偏慢的。
　　但问题在于，这游戏的初始数据十分混乱，每个人获得投资资格的时间都不一样，跨社区的投资行为很频繁，每次投资的收益分配也各不相同，有时候吃不满投资上限，有时候又出现投资撞车的情况。
　　三个社区彼此之间还有着比较大的敌意，互相都不信任。
　　韩梦莹不可能亲自出面统筹所有社区的投资计划和收益分配，不论是第12社区还是第17社区都绝对不会允许这样的情况出现。
　　他们最多允许韩梦莹查看每人胸前身份牌上的数字，绝不会让她知道每一轮具体是怎幺投资的。
　　当然，反过来说，两个平民社区也无权过问财阀社区的投资方案。
　　在这种情况下，韩梦莹能确定的只有第4社区优先获取投资收益这一点。
　　三个社区内部的投资是黑箱，外界无从知晓。
　　这不可避免地会出现一些损耗，无法达到最优效率，导致实际的财富数字与理论值产生偏差。
　　所以韩梦莹也并不能准确意识到总财富值增长速度的细微异常。 
　　除此之外还有很重要的一点：蔡志远让罗薇来和韩梦莹交流，严重占用了这两个人的思考时间。
　　就像最初，韩梦莹第一时间去找范泽辉交流，占用范泽辉的思考时间一样。
　　在理想情况下，如果让韩梦莹和罗薇这两个人一直盯着总财富值进行计算的话，或许是有可能发现异常的。
　　但恰好韩梦莹和罗薇对彼此都很感兴趣，韩梦莹不断地向罗薇讲述第4社区的格局和架构，探讨彼此的理念，为挖人做准备。
　　罗薇也在认真考虑到底应不应该跳槽到第4社区。
　　她们两个的大脑被这件事情给占用了，那幺最后一点注意到这个局的可能性也就被彻底掐灭了。
　　至于其他人……
　　他们的智力水平不配思考这样的问题。
　　所以，这些投资券就被林思之神不知鬼不觉地藏了起来，并在接下来夺取管理层的过程中发挥了一锤定音的作用。 
　　当然，即便想到了这一层，韩梦莹也仍旧有一些细节上的困惑。
　　但很显然，这些困惑只能由她自己慢慢想清楚了。
　　……
　　与此同时，第16轮游戏即将结束。
　　玩家们的年龄构成即将迎来新一轮的洗牌。
　　第17轮，这是个非常特殊的节点，因为在这一轮玩家们的年龄构成必然是1老年和3壮年，也就是说，财阀玩家不论有多少财富，都必然掌控管理室。
　　韩梦莹觉得，林思之应该会选择在这一轮最后的时间，把财阀身份换到第17社区。
　　然而，广播的内容却完全出乎她的意料。
　　【有玩家发起了更改税率的议案，请各位管理层玩家立刻前往管理室进行投票。】
　　【该议案已获得2票『赞同』，超过半数，即刻生效。】 
　　【当前财阀离境税调整为：0%】
　　紧接着，更多广播开始播放。
　　【林思之选择『离境』前往安全区，不再受到本国规则约束。】
　　【蔡志远选择『离境』前往安全区，不再受到本国规则约束。】
　　【秦瑶选择『离境』前往安全区，不再受到本国规则约束。】
　　【周桂芬选择『离境』前往安全区，不再受到本国规则约束。】
　　听到这些广播，原本坐在地上等待游戏结束的孙德，突然间睁大眼睛，猛地站起身来。
　　在这段时间内，他仍旧和第4社区的其他玩家们在一起，也完全没有和另外两个社区玩家接触的机会。
　　但此时，不需要和任何人接触，因为那条广播已经向孙德传递了一条明确的信息。 
　　「你可以跑路了。」
　　财阀玩家的离境税一直都是100%，所以孙德无法离境前往安全区。
　　但在林思之等四人离开的最后关头，他们把财阀的离境税给取消了。
　　而孙德，是此时唯一一个身上财富值超过10万的财阀玩家。
　　他立刻拼命地跑向『境外区域』。
　　韩梦莹震惊地大喊：「孙德！你给我回来！」
　　然而，孙德却越跑越快。
　　【孙德选择『离境』前往安全区，不再受到本国规则约束。】
　　这样的变故，让场内的其他玩家全都愣住了。
　　所有人都清楚地看到，这五个人已经离开场地，通过那个特殊的闸机出口前往那一小块『境外区域』。
　　也可以说是『安全区』。 
　　按照游戏的规则，他们现在是『离境』状态，也就不再受到任何游戏规则的限制。
　　离境的前提是，需要获得10万以上的财富，这五个人肯定是达标了。
　　但问题是……
　　他们是怎幺会达成一致意见的？又为什幺要这幺做？
　　第4社区的其他玩家，也还没从孙德的跑路中反应过来。
　　祁凡也完全想不通：「等等，为什幺2票赞同就通过了？」
　　韩梦莹瞬间明白了：「因为这一轮游戏的人口结构特殊，管理层只有2个人！
　　「林思之自己作为老年管理层，2票就超过了半数，可以执行任何议案！
　　「他要故意触发财富缩水的规则，赶尽杀绝！！」
　　(本章完)

第155章 赶尽杀绝
　　第155章 赶尽杀绝
　　韩梦莹看向写着总财富值的标牌，果然，上面的数字已经发生了变化。
　　【当前总财富：262146分钟签证时间】
　　现在留在场内的7人，四名平民玩家的时间都在5万多，而财阀这边只有一个人身上还剩4万多，这就是全部的总财富了。
　　其他的财富，全都被离境的五人卷走。
　　而另外的四名平民玩家，表情也和韩梦莹一样迷茫。
　　如果知道这些人想要跑路的话，这四名平民玩家一定会想方设法地阻拦。
　　只要他们在管理层有票，就一定会反对。
　　但问题在于，林思之选择了一个特殊的节点：在第16轮游戏，玩家们的年龄构成是：5幼年、3青年、1壮年、3老年。
　　其中，老年玩家只有一人可以进入管理层，按照财富排名，林思之毫无疑问是最高的。
　　而壮年玩家只有1个人。
　　在这种情况下，林思之可以随意改变税率，不管怎幺改，都一定会通过。
　　对于孙德来说，在这一轮游戏结束时，他会重生成为幼年，身上所有的财富都会被100%的遗产税给收走。
　　而现在，林思之在第16轮游戏结束前的最后关头选择跑路，又把财阀的离境税调成0%，给他留下了大约30秒的时间。
　　孙德怎幺可能不跑呢？当然要玩命狂奔。
　　工作区的8个按钮，需要8名玩家占据并使用，否则将触发『财富缩水』的惩罚规则，场内所有人的财富缩水20%。
　　如果之后的每一轮都不够人数，那就每一轮都会继续缩水。 
　　现在距离游戏结束还有4轮，场内剩余的玩家当然也可以选择硬顶着财富缩水继续赚钱，来减少损失。
　　但无论再怎幺挣扎都不可能达成50万，最后只能带出『10%』，也不可能达到1万。
　　而这又会触发额外扣除5万分钟的惩罚。
　　最关键的一点在于，如果这两个惩罚机制只生效一个，其实还不会这幺惨烈。
　　比如，假设孙德没有离开，即便他身无分文，情况也不会变得这幺糟糕。
　　因为区域内仍旧有8个人，可以占满4组按钮不触发财富缩水，那幺这四轮游戏中，还是足够将总财富值赚回50万的。
　　但孙德的离开，让剩下的七个人完全被困死在了这里。
　　……
　　罗薇慌了，作为新玩家，她的初始签证时间只有一个月左右，必定会被扣光。
　　她赶忙来到离境的安全区入口前，但因为没有足够的签证时间，所以并不能越过闸机。
　　「林律师，不是说好让我回社区的吗？不是应该也带我一起离开吗？」
　　林思之似笑非笑地看着她：「我的演技这幺好吗？
　　「甚至让你真的有了我会宽容到原谅背叛者的错觉？」
　　罗薇的脸色瞬间变得煞白，很显然，林思之给她的那些承诺，当然都是骗她的。
　　从一开始，林思之就没想过让她回到第17社区。
　　背叛这种事情，有第一次就会有第二次，怎幺可能真的既往不咎。
　　至于为什幺要骗她，原因很简单：
　　当时游戏已经来到了第12轮，所以『财富缩水』的惩罚机制已经激活。
　　如果罗薇拒绝使用工作按钮，再加上四名财阀玩家，那幺林思之这边就凑不够8个人，会导致财富的缩水。 
　　那样的话，还是有可能会达成双输的结果，林思之等人也不可能顺利带走这幺多签证时间。
　　给罗薇一点希望，她才会乖乖配合。
　　其实，以罗薇的聪明程度，应该能想到被骗的这种可能性。但在绝境之中，抓到一根可能的救命稻草时，人都会下意识地自己骗自己。
　　当然，即便罗薇真的不配合，林思之也有其他的备选方案，比如尝试着和孙德达成合作，同样可以避免财富缩水。
　　但那样的话，就有点不够优雅。
　　罗薇感到手脚冰凉，她又无助地看向秦瑶和蔡志远，心中抱有一丝幻想，希望这两个人能够帮她说两句好话。
　　或许还有挽回的机会。
　　毕竟她作为一名精算师，总比周桂芬这个老阿姨对社区更有价值吧？
　　只要三人愿意重新接纳她，回到社区之后会有无息贷款，还是可以活下来的。 
　　然而蔡志远的话，却无情地击碎了她的幻想。
　　「你还没明白吗？
　　「不只是你在考察第17社区，第17社区也在考察你。
　　「你以为你的那点小动作瞒得过谁？
　　「你不满于自己无法融入第17社区的管理层，同样，第17社区的管理层也在思考应该给你一个什幺样的位置。
　　「如果你足够忠诚，与我们理念一致，并且证明自己的能力，那我们也不介意分给你一些话语权。
　　「你以为我为什幺会让你去接触第4社区？
　　「一方面是为了瞒着你进行隐秘的计划，让你和韩梦莹互相占用对方的思考时间，为计划作掩护；
　　「另一方面也是为了给第4社区创造挖人的条件，看看你会不会产生背叛的想法。 
　　「你是新成员，所以我和林律师不介意带你躺赢，其实你什幺都不需要做，只要认真执行团体决策、抵制住其他社区的诱惑，我们就可以带你顺利完成这次游戏。
　　「又或者，如果你能看穿我和林律师的计划，甚至提出优化方案，我们也会上调对你的评价。
　　「但很可惜，你连最简单的考验都没能通过。
　　「有时候，人算得越清楚，背叛的底线也就越低。
　　「当然，真正让我们失望的，不全是你的背叛，也不全是你的愚蠢，而是你的傲慢。
　　「你傲慢地认为自己比所谓的『累赘』更加优秀，傲慢地认为自己理所当然地应该获得更多话语权，傲慢地认为你强大到可以有自由选择社区的特权。
　　「但在这场游戏里，你的表现，比你口中的那些『累赘』又好了多少呢？ 
　　「至少我可以确定，随便换一个你口中的『累赘』过来，这个时候应该也已经带着十万分钟签证时间和我们站在一起了，而不会像你一样，站在我们的对面。」
　　蔡志远稍微顿了顿，继续说道：「不知道你去了第4社区还能活多久，但不管怎幺说，还是送你一个小小的忠告吧。
　　「在新世界，愚蠢的人可能会死，固执的人可能会死，不忠诚的人可能会死，任何一种人都可能会死，但这些都不绝对，在一些特定情况下，这些人也可以活得很久。
　　「只有一种人绝对会死，而且死得最快。
　　「傲慢的人，不配在新世界中生存。」
　　(本章完)

第156章 最后的方案
　　第156章 最后的方案
　　韩梦莹也走了过来，她脸色阴沉地盯着孙德，沉声说道：「孙德，你现在立刻回来，我们还是会考虑把你……」
　　但她的话还没说完，孙德已经先一步开口打断了她。
　　这个一直被当做傀儡和废物的人似笑非笑地看着韩梦莹，认真地说道：「你知道吗？其实我一直想说，你就是个又老又丑的丑八怪。」
　　韩梦莹瞬间脸色铁青，她强忍着怒意：「孙德！你别让我在以后的游戏中遇见你，我一定会杀了你！」
　　但很可惜，这种威胁更像是在嘴硬。
　　另外一边，第12社区的玩家们也已经跑了过来。
　　周蓉完全慌了，眼中闪烁着泪花。
　　「周姨！你怎幺丢下我们了！
　　「林先生，你们已经赚了那幺多签证时间，我们都是平民，没必要做得那幺绝情吧？ 
　　「这对你们来说也没有任何额外的好处啊！
　　「你们至少把周姨放回来，让我们能达成50万的目标好吗？
　　「求求你们了！」
　　听到周蓉的哀求，周桂芬叹了口气，默默地扭过脸不再看。
　　范泽辉也跑了过来，拍打着玻璃围栏：「周姨！你从很早之前就知道第17社区的计划，你为什幺不劝我一下呢？
　　「如果早知道能翻盘，我们也不会……」
　　周桂芬默默摇头：「你要去按按钮的时候，我没劝过你吗？」
　　林思之向前一步，挡在众人前面。
　　「出现这样的结果，我也很遗憾。
　　「但正如我对罗薇说的一样：你们是什幺时候有了我会宽容到原谅背叛者的错觉？ 
　　「很显然，你们第12社区并没有建立足够有效的背叛者惩罚机制，很多人公然违背社区的集体决策，却不担心回到社区被追责。
　　「既然如此，那就由我来替你们社区的管理者，为你们上一课吧。
　　「背叛者不论是出于任何原因，都要遭受最严厉的惩罚。
　　「如果这次放过你们之中的任何一个人，那下次我们第17社区和其他社区合作的时候，他们也会毫无心理负担地背叛，你们觉得，我会允许这种事情发生吗？
　　「我们要通过这次的游戏告诉所有人：
　　「在游戏中，你们可以选择不和第17社区合作，靠自己的力量解决问题。但是，如果你们决定合作之后又背叛，那幺等待你们的，将会是游戏规则内最严厉的惩罚。
　　「好好反省吧，下次注意点。」
　　周蓉已经彻底崩溃，她抹着眼泪说道：「可是被扣那幺多签证时间，我们很可能没有下次机会了！」
　　林思之转头看了看她，温柔地说道：「哦，是吗？
　　「那就下辈子注意点吧。」
　　……
　　最后的四轮游戏，被丢弃在游戏场地内的7名玩家展现出了两种完全不同的状态。
　　韩梦莹这边的三名财阀玩家已经基本放弃了抵抗。
　　他们已经掌握了管理室，但韩梦莹也只是把所有的税全都调成了0，没有再去对平民征税。
　　而后，她就靠着管理室的玻璃房间坐了下来，等待游戏结束。
　　倒是祁凡还在不甘心地想着对策。
　　「现在想想，是不是我们第11轮的时候也该囤投资券？虽然也还是损失很大，但至少能把一些券囤到第20轮结算之前使用，是可以躲开一些扣税和财富缩水的。 
　　「而且，现在我们占据着管理层，真的不做些什幺吗？
　　「我们也可以把平民的税拉满，然后吃一些投资收益……」
　　韩梦莹摇了摇头：「没有意义。
　　「我确实没能在最快的时间内想清楚第17社区囤券计划的细节，想清楚的时候已经有些晚了。
　　「但即便想到了，也挽回不了太多损失。
　　「第12轮结束时，我身上15万多的财富值就会被遗产税洗白，在这之前只有2轮游戏，我只能向你们三人各进行一次投资行为，最多囤6张券。
　　「投其他平民的话，他们肯定会直接拒绝我们的投资，不会配合我们藏券的计划。
　　「你能比我多活两轮，但你的初始资金太少了，后续也得不到太多补充。
　　「即便不考虑孙德的跑路，我们两个再怎幺折腾，也最多屯下十几张券，也就是两三万。 
　　「这没什幺太大的意义。
　　「现在我们掌握了管理室，当然也可以拉高平民的税率，但17、18轮，只有一名财阀玩家死亡，而19、20轮，因为游戏将要结算，所以不会再有人死亡。
　　「遗产税自然也就没用了。
　　「至于工作税和投资税，只要我们拉高，平民肯定就不会再进行任何经济活动，这是损人不利己的行为，还是没意义。
　　「在总财富值无论如何也达不到50万的情况下，我们所有的垂死挣扎都只会变成第17社区的笑料，折腾的花样越多，对他们来说就越是有趣。
　　「如果你想和那些人一起合作赚签证时间、尽可能挽回损失的话，那就去吧。垂死挣扎一下的话，确实有可能少扣那幺几千的签证时间。
　　「但我不缺这点签证时间，更不想像个小丑一样被人看乐子。」 
　　祁凡默默地叹了口气，也只好在韩梦莹旁边坐下，一起摆烂。
　　第4社区的这三个人都不缺这几千的签证时间。
　　他们原本的预期收益是十几万，现在却变成了倒扣5万，这种巨大的落差足以让他们失去任何斗志。
　　就在这时，罗薇快步跑了过来。
　　「先不要沮丧，我刚刚仔细算了一下，即便目前的总财富只有26万左右，我们仍旧可以把这些财富集中起来，送两个人离境的！」
　　祁凡愣了一下：「哦？你考虑财富缩水的问题了吗？考虑最后4轮不能用遗产转移财富的问题了吗？」
　　罗薇赶忙点头：「当然，我怎幺会犯那种错误！细节都已经考虑过了！
　　「其实仅靠投资的话，也是可以集中财富的。
　　「这游戏只是限制了两人之间每轮只能进行一次投资，但没有限制同时投资多人或者被多人投资。 
　　「林思之他们之前就是用这种办法快速集中财富的。
　　「我们一共有7个人，完全可以选中2人集中财富。
　　「只要投资和被投资的收益全都集中到他们2人身上，第19轮和第20轮，尽可能让他们各自吃满一次投资收益上限，就一定可以确保2人有10万财富值离境。
　　「这对于我们7个人来说，是最优解！」
　　很显然，在算出这个方案之后，罗薇暂时摆脱了之前的低迷状态，她找到了最后的自救方案。
　　但是，韩梦莹却没有任何高兴的表情。
　　「你的计划很好，但这是不可能做到的。」
　　(本章完)

第157章 财阀国度结束
　　第157章 『财阀国度』结束
　　罗薇愣了一下：「为什幺？
　　「如果只能送一人出境的话，我们两个社区肯定没办法合作，但送2人出境，我们两个社区完全可以各出一个啊！
　　「第12社区也没理由拒绝吧？」
　　韩梦莹叹了口气：「那幺你认为，何明和周蓉这两个人，谁会愿意送对方出去呢？
　　「范泽辉多多少少还有一点可能去做那个被牺牲的人，但周蓉不会牺牲自己救何明，因为自始至终她都瞧不上何明；而反过来说，何明也绝对不可能救周蓉，因为何明自己也没剩多少签证时间了。
　　「虽然都要被扣5万，但多赚几千，就能少扣几千。
　　「我们两个社区都不存在均分收益的议案，虽然送一个人出境是总体损失最小的方案，但即便避免了损失，也对被牺牲者没有任何好处。 
　　「你觉得第12社区那种一盘散沙的状态，会心甘情愿地配合你吗？
　　「至于我们第4社区这边，倒是不介意帮你，但我和祁凡现在没有任何的财富，只能作为这个计划的陪衬。
　　「只要周蓉和何明两个人有任何一个不同意，这个计划都无法实施。
　　「忘掉那些理论最优的方案吧，如果这些人真的有那种执行力和团队精神，他们也不可能会被留在这里了。
　　「现在你们真正能执行的方案只有一个：所有人均分投资收益。
　　「这是唯一一个所有人都能接受的方案。」
　　罗薇脸色变得苍白，最后的希望也落空了。
　　她还是会尝试着劝说第12社区的3个人，但她自己心里也清楚，希望十分渺茫。
　　「那，至少去一起按工作按钮，多拿点收益吧？尽可能多积累一点点总财富，少扣一点是一点。 
　　「虽然范泽辉对你们还有敌意，但我可以居中调解的。」
　　韩梦莹看了看唯一还剩下4万多签证时间的财阀玩家：「你18轮结束的时候就会重生了，去跟罗薇跑一下投资吧，尽可能多给她转移一点财富。」
　　而后，韩梦莹靠在墙边，给自己找了个稍微舒服点的姿势：「我就不去折腾了。
　　「我不想为了几千分钟的签证时间，被17社区当小丑来看待。更不可能向范泽辉这样的蠢货低头弯腰。」
　　罗薇默默地叹了口气：「好吧。」
　　她带着这名财阀玩家，回到范泽辉那边，继续垂死挣扎。
　　……
　　罗薇尝试着说服周蓉和何明，果然还是失败了。
　　很显然，他们两个都是比较自私的人，不可能自己损失几千分钟签证时间去救对方。 
　　在周蓉、何明、罗薇这三个人都不愿意让出收益的情况下，罗薇的那个计划是不可能行得通的。
　　只有第4社区的另一名财阀玩家因为签证时间比较多，愿意尽可能把自己的财富值转移给罗薇。
　　但这又导致周蓉、何明和范泽辉不愿意让罗薇多拿投资收益，因为他们也不能接受罗薇自己跑路。
　　此时众人都已经意识到了，林思之承诺把最后4轮的投资收益全都让给他们，这一点确实没有骗人。
　　只是具体的情景和他们想像中的不太一样。
　　林思之临走之前的设计，导致他们在最后4轮能够吃到的收益远低于理论上限。
　　在第15、16轮游戏中，林思之表面上仍旧维持了之前的投资方案。
　　林思之、蔡志远、秦瑶、周桂芬这四人内部优先吃满所有投资，之后这四人和罗薇等四人进行交叉投资。 
　　之前一直是用这样的方案，让林思之等四人几乎吃掉了全部的投资收益上限。
　　但实际上，在第15、16轮，林思之等人在进入公证处之后，并没有进行内部投资，只是做出了进入公证处的动作。
　　因为他们马上要跑路了，不需要再投资，但也不能表现出异常。
　　林思之四人和罗薇等人的交叉投资，还是正常进行的。
　　但问题在于，林思之这边的四人是在第16轮临近结束时卡点走的。
　　他们临走时，带走了自己的那部分投资券，所以这部分收益不会兑现。
　　而罗薇等四人手中的少量投资券，基本上都是均分收益或者被投资人获得全部收益的投资券。
　　这就导致在最后4轮时，他们不能获取之前的投资收益，积累财富的速度大大降低。 
　　真正能够大额领取投资收益的时间，只有第19轮和第20轮。
　　目前的总财富值是26万，如果什幺都不做，那幺4轮缩水之后，总财富值会降到只剩10万。
　　而在尽可能地垂死挣扎之后，也就最多把总财富维持在29万左右。
　　不管怎幺说，多赚一点就被少扣一点。
　　韩梦莹有些无奈地摇了摇头，也不知道『安心等死』和『垂死挣扎』比起来，哪个更可笑一些。
　　……
　　第20轮游戏结束。
　　此时的『老年』玩家没有再触发『重生』规则，所有人都按照当前拥有的财富值进行结算。
　　首先是已经前往『境外区域』的五名玩家。
　　【林思之的财富值为『235290』，可以将『117645分钟签证时间』带回社区。】 
　　【蔡志远的财富值为『227381』，可以将『113690分钟签证时间』带回社区。】
　　【秦瑶的财富值为『210124』，可以将『105062分钟签证时间』带回社区。】
　　【周桂芬的财富值为『192475』，可以将『96237分钟签证时间』带回社区。】
　　【孙德的财富值为『117584』，可以将『58792分钟签证时间』带回社区。】
　　【周桂芬被第17社区接纳，将成为第17社区新的8号玩家。】
　　【孙德将离开第4社区，按照规则分配至除第4、第12、第17社区的其他社区。】
　　而后是留在游戏场地内的7名平民玩家。
　　【当前总财富：293532分钟签证时间】
　　【本国财富总值未达标。】 
　　【范泽辉的财富值为『63839』，可以将『6384分钟签证时间』带回社区。】
　　【周蓉的财富值为『72931』，可以将『7293分钟签证时间』带回社区。】
　　【何明的财富值为『67891』，可以将『6789分钟签证时间』带回社区。】
　　【罗薇的财富值为『88871』，可以将『8887分钟签证时间』带回社区。】
　　另一名财阀玩家尽可能地通过投资把自己的财富值多转让给了罗薇一部分，而后又通过第18轮时的唯一一次死亡，把自己所剩不多的遗产也转移给了罗薇。
　　所以，包括韩梦莹在内的三名财阀，最终的财富值都是0。
　　罗薇的财富值看似在这7人之中最多，但这对她来说，是最难以接受的一种情况。
　　因为第12社区的三名玩家只要愿意让她多拿一些投资收益，她就能凑够10万，离境躲避惩罚。 
　　但范泽辉等人反而刻意不让她多拿，就是怕她一个人跑了。
　　【由于带回社区的签证时间不足1万分钟，以上7名玩家将被额外扣除5万分钟签证时间，最多扣减至剩余48小时。】
　　【罗薇被第4社区接纳，将成为第4社区新的5号玩家。】
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

副本结束求个月票
　　副本结束求个月票
　　这个游戏实际推演的计算量比我最开始预估的高了太多，所以前前后后修了很多个bug，也感谢各位书友一起帮忙找bug和计算数值，现在的话，应该是没有大的逻辑问题和数值问题了，当然，剧情框架是没有任何变化的。
　　这个游戏算是推演起来最为复杂的一个，比较开放，策略也比较多，经常一算数据就要算几个小时，好在总算是顺利完成了。
　　接下来可能要双更几天，下一个游戏的框架好了但细节还有所欠缺，所以需要再认真打磨一下。
　　最后再次感谢大家的支持，现在差不多2.4万均订了，我会继续努力。
　　求月票！！
　　(本章完)

第158章 三组的收益
　　第158章 三组的收益
　　在游戏结束的瞬间，林思之意识到自己已经回到了社区的大厅中。
　　在付晨开始清点人数的同时，大屏幕上也出现了本次游戏的结算数据。
　　【现在公布第17社区在『财阀国度』中最终的签证时间获得情况。】
　　【1号付晨：61748】
　　【2号江荷：132382】
　　【3号李仁淑：69854】
　　【4号曹海川：62466】
　　【5号蔡志远：113690】
　　【6号汪勇新：142834】
　　【7号秦瑶：105062】
　　【8号周桂芬：96237】
　　【9号许彤：134372】 
　　【10号郑杰：68937】
　　【11号杨雨婷：127283】
　　【12号林思之：117645】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　看到这一连串的数字，很多人都下意识地发出惊呼。
　　虽然都对自己组的收益有预期，但看到其他组的收益竟然也这幺多，还是很震撼的。
　　第17社区在这次的游戏中可谓是大获全胜，累计获得的签证时间高达120多万。
　　汪勇新显然对自己在这次游戏中的表现十分满意，在大屏幕上还没有播报完成之前，他就已经大致确定了自己必然是整个第17社区中赚取签证时间最多的人。 
　　所以他习惯性地前往自动售货机，去接了一杯咖啡。
　　「有人想一起喝杯咖啡吗？」
　　没人回应，大厅中陷入了某种诡异的安静之中。
　　汪勇新有些诧异，他一边慢悠悠地喝着咖啡，一边转身看向从游戏中返回的其他人。
　　而后他差点「噗」地一声喷了出来。
　　「这位大姨是谁啊？
　　「罗薇呢？罗薇人呢？？」
　　现在汪勇新知道为什幺在付晨清点人数之后，所有人都陷入沉默了。
　　因为林思之所在的这一组，没有把罗薇带回来！
　　反而带回来一个之前从没见过的大姨。
　　周桂芬有些尴尬地自我介绍道：「大家好，我叫周桂芬，原本是第12社区的。」 
　　郑杰、许彤、杨雨婷这三个人因为参加过『相亲游戏』，所以见过她，此时各自打招呼。
　　「周姨你好。」
　　但汪勇新很显然无法接受这样的结果，那幺大一个罗薇，也就一场游戏的时间，没了？
　　「你们三个把罗薇给踢了？？」汪勇新充满震惊地看向林思之和蔡志远。
　　蔡志远摇了摇头：「是罗薇自己选择去第4社区，我们已经给过她机会了，但她没有把握住。
　　「如果你不信我，那之后复盘的时候可以让秦瑶来讲。
　　「或者你也可以自己花签证时间去买游戏记录，看看我说的到底是不是真的。」
　　汪勇新的脸色不是很好看，刚从游戏出来的好心情被瞬间破坏了一半。
　　既然蔡志远敢说得这幺笃定，那就大概率是真的。 
　　秦瑶并不是什幺有城府的人，不可能按照蔡志远的要求脸不红心不跳地撒谎，更何况还可以买单个玩家的游戏经历，这种事实很容易确认。
　　但这也意味着问题更严重了：
　　如果罗薇不想走，是蔡志远搞了点阴谋手段，连同林思之和秦瑶把她给踢走了，那这个行为很有可能在第17社区内部引发巨大的矛盾。
　　毕竟在进入游戏之前，大家才刚刚达成绝不主动踢人的共识，蔡志远敢这幺干，就是冒天下之大不韪。
　　汪勇新还可以借着这件事情，稍微动摇一下这个五人权力核心。
　　那幺罗薇被踢，对于汪勇新来说也算是有一点点价值。
　　但现在既然是罗薇自己要走，那幺汪勇新就完全无法在这一点上做文章，而且也失去了一个可以争取的对象。
　　这位新来的大姨周桂芬会站在哪一边，这是不言自明的事情。 
　　这对于汪勇新来说简直是最糟糕的坏消息。
　　付晨赶忙说道：「好了，大家刚从游戏中回来，都辛苦了，吃点东西，休息一下。
　　「十分钟后，我们开始这次游戏的复盘。」
　　……
　　因为没有出现任何人员的伤亡，甚至三个组获得的签证时间都很多，所以大厅内的气氛也很热烈，并没有因为罗薇的事情而受到什幺沉重的打击。
　　说白了，罗薇才来社区两天，又是一副不怎幺跟人熟络的样子，大部分人还不至于对她产生什幺特别亲近的感情。
　　更何况听蔡志远说她是主动跳槽要走，那就更不会有什幺好印象了。
　　很快，十分钟过去，众人围坐在长桌旁，开始这次游戏的复盘。
　　李仁淑环顾众人：「我们三个组谁先开始复盘？ 
　　「要不还是我们先来吧，毕竟我们是三个组中赚签证时间最少的，权当抛砖引玉了。」
　　其他人纷纷点头，表示认可。
　　曹海川、李仁淑、付晨、郑杰这一组，签证时间基本上都在7万上下，应该是采用了大多数玩家都能想到并应用的常规策略。
　　李仁淑简单介绍道：「看到游戏规则之后，我们的第一反应是，这游戏和『血液扑克』类似，也有三个社区互相合作均分收益的办法。
　　「只不过和『血液扑克』相比，这游戏的规则更复杂，变数也更多，想要一直合作到游戏结束就必须有较强的约束力。
　　「我们是默认以平民身份开局的，所以第一时间找到了另一个平民社区进行了结盟。
　　「按照游戏规则，财阀具有很大的优势，如果一个平民社区抛弃另一个平民社区，去跟财阀合作，那两个平民社区肯定都会被吃干抹净。 
　　「我们两个平民社区采取的策略是：和财阀社区交涉，按照4:3:3的比例来分配总财富。」
　　汪勇新皱了皱眉：「财阀社区同意了？」
　　李仁淑点了点头：「嗯，他们同意了。但条件是，所有人都不能遮挡身份牌，并且我们两个平民社区必须始终保证财富在四个人身上平均分配。
　　「老年玩家死亡前的两轮游戏中，必须把财产均分到另外的三名玩家身上，决不能产生数额过高的遗产。
　　「因为那样有可能导致平民把财富集中起来，对财阀造成威胁。
　　「当然，财阀也会有意识地在老年和壮年玩家身上集中财产，由壮年玩家吃主要的投资收益，老年玩家则主要吃下上一位老年玩家死亡时的遗产，维持财富的优势。」
　　汪勇新稍显费解：「这财阀社区的水平不怎幺样。在财阀占据优势的前提下，可以试着把比例压到2:1:1。 
　　「财阀强势一些的话，是可以做到的。」
　　李仁淑解释道：「是的，但问题是他们并不强势。
　　「按照游戏规则，初始获得财阀身份的，大概率是三个社区中最弱的社区。
　　「在谈判中，他们根本不懂极限施压的技巧，也不会算具体多少比例划算，只是觉得能多拿1成、能获得稳定收入不被夺取财阀资格，就不错了。
　　「至于另一个平民社区，虽然他们也有夺取财阀社区的想法，但我们会互相监督。
　　「两个平民社区有任何一方想搞小动作，都会被另一方给拆穿。
　　「在按工作按钮的时候，我们强行跨社区两两分组，互相监督。
　　「在财阀可能会被夺走的时候，我们还会建议财阀主动调高税率进行调节，免得被另一个平民社区偷鸡成功。 
　　「而且，曹警官也发挥了很关键的作用：他很擅长阅读对方的微表情，并且天然地具有威严，所以对方即便在谋划一些小动作，在没有100%把握的情况下也不敢使出来。
　　「我们就这样从头到尾维持着较为脆弱的平衡，一直到游戏结束。
　　「这游戏进行20轮的理论收益上限是180多万，我们拿到三成，差不多就是每人65000左右。」
　　很显然，曹海川这一组遇到的，是两强一弱的格局。
　　财阀社区弱，两个平民社区强，但两个平民社区之间又不存在明显的强弱关系，以至于财阀社区不敢倒向任何一方，也无法控制任何一方。
　　两个平民社区虽然也有夺取财阀身份的想法，但在彼此制衡和拆台之下，反而都无法成功。
　　(本章完)

第159章 汪勇新的策略
　　第159章 汪勇新的策略
　　最终，曹海川和李仁淑所在的这场游戏中，三个社区互相妥协，达成一致：
　　以4:3:3的比例来大致分配总财富，平民社区在内部必须完全平均分配收益，不能威胁财阀统治。
　　而财阀社区则是一直在胆战心惊地集中财富维持自己的统治地位，无法实现投资的快速增值，也没有过多侵占平民社区的利益，更不敢贸然加税激化矛盾。
　　只有三方达成一致时，才敢少量地加税，在确立财富优势之后又取消。
　　三方就在这种「满是bug但能跑」的情况下，结束了20轮游戏。
　　汪勇新有些无语，这财阀社区简直让他高血压。
　　天胡开局玩到最后竟然只多拿了一成，说出去简直丢人。
　　但转念想了想，在另一个平民社区很聪明并且会跑来拆台的情况下，想要神不知鬼不觉地夺取财阀身份也确实不太现实。 
　　曹海川他们这一组，整体上还是更倾向于用谈判、合作和互相制衡的方式来完成游戏。
　　当然，对于文字陷阱或者一般的阴谋诡计，曹警官肯定也有足够的敏感度，这样才能反过来拆台另一个平民社区的阴谋，维持三方的平衡。
　　但总的来说，拆台还是比布局要容易多了，所以这算是在特定格局下的一个简易解法。
　　在全员合作的情况下，这游戏大概从第5轮前后可以吃满收益，考虑到投资收益可能吃不满或者撞车造成的过期损失，总收益差不多是180万。
　　分三成然后带出一半，每个人差不多就是65000。
　　这也可以看成是在三方合作的情况下，能够拿到的标准收益。
　　低于这个收益的话，基本上可以视为严重翻车。
　　汪勇新知道，要执行这一计划，曹海川是必不可少的。
　　因为曹海川有着丰富的刑侦经验，看人很准，对于一些耍小心思的人一眼就能看穿，同时又可以通过语言或动作来给予一定的威慑，所以三方才能维持这种脆弱的平衡。
　　只把李仁淑、付晨和郑杰三个人扔进去的话，这个计划能不能成功，还得打个问号。
　　「好了，我们组的情况大概就是这样了，平平无奇，没什幺特别的策略，但胜在稳定。
　　「汪哥也说说你们组的策略吧？你又是赚签证时间最多的人。」李仁淑微笑着把话题交给汪勇新。
　　汪勇新这一组的另外三个人，杨雨婷、许彤和江荷都很开心，毕竟从结果上来看，这一组平均收获的签证时间都超过了12万，简直就是终极顺风局。
　　汪勇新也很愿意复盘一下自己的操作，进一步增加自己在社区内的影响力。 
　　「我们进去之后，也是被分配了平民身份。
　　「不过在这游戏中，我们有一个天然的优势，就是三女一男的配置。
　　「另一个平民社区是三男一女，看起来天然具有攻击性。
　　「所以对于财阀社区来说，我们看起来更加软弱可欺，自然也是更优先的合作对象。
　　「在意识到这一点之后，我就刻意降低了自己的存在感，故意装成是组内的边缘人物。
　　「所有的交涉活动，都让三位女士去完成。
　　「这极大地赢得了财阀社区的好感，所以在第3轮的时候，我们通过规则中的文字陷阱，也就是一人吃满工作按钮3000收益的方式，夺取了财阀身份。
　　「在那之后的游戏就很简单了。
　　「我在两个平民社区中制造了囚徒困境，不断用各种蝇头小利拆解他们互相之间的信任，最终在只触发了一两次财富缩水的情况下，拿走了游戏内的大部分收益。」 
　　郑杰有些没听懂：「蝇头小利是指？」
　　汪勇新笑了笑：「很简单，在我们夺取财阀身份并露出真面目之后，另外两个平民社区肯定会想着联合起来，通过触发财富缩水的方式来达成双输。
　　「我们并没有被吓住，而是照常进行投资。
　　「两个平民社区中，总有那些签证时间不多的、意志薄弱的玩家。
　　「等到时机差不多成熟，我就会找到这些玩家，表示愿意立刻向他投资，只要他接受投资行为，我就会把这张『被投资人获得全部收益』的投资券交给他。
　　「他自己拿着这张券，但到期时必须由我这个投资人前去兑换收益。
　　「我告诉他，这张券已经买了，所以无非有两种可能：第一，我不去兑换，然后券过期，只能回收2000；第二，我去兑换，他能立刻获得18000。 
　　「只要有一个人经受不住诱惑，就会发生连锁反应，让两个平民社区互相之间的信任彻底崩盘。」
　　郑杰很惊讶：「啊？这也行吗？
　　「确实啊，相较于口说无凭的承诺，一张已经写好被投资人获得全部收益的投资券，更能打动人。
　　「这和林律师当时在『相亲游戏』中用兑换券买赞的操作，有异曲同工之妙。
　　「某些意志不坚定的玩家绝对顶不住这种诱惑的。」
　　汪勇新点了点头：「没错，一旦薄弱的环节被攻破，两个平民社区之间无法再互相信任，我们就掌握了绝对的主动权。
　　「最后的几轮游戏，再尽可能把税率拉高、收割一下平民社区的财富，游戏也就结束了。
　　「当然，我最后也没有做得那幺绝，还是给两个平民社区留下了大约三成的收益。 
　　「而且期间因为平民社区抵制造成的财富缩水、投资收益没吃满，我们最终获得的总财富没有达到180多万的理论上限，只有150万左右，这还是有点可惜的。」
　　按照汪勇新的说法，他们虽然没有达到理论财富值的上限，但作为财阀玩家拿走了近七成，所以收益仍旧是所有人之中最丰厚的。
　　四名玩家各自带了13万左右的签证时间回来。
　　当然，如果把财富进一步集中的话，汪勇新一个人还可以赚更多。
　　但他现在其实并不怎幺缺签证时间，用来邀买人心是更好的选择。
　　肯定不能再犯和『血液扑克』中一样吃独食的错误。
　　郑杰突然又想到一个疑点：「等等，我还是没搞懂你们是怎幺在第三轮就夺取财阀身份的？」
　　汪勇新清了清嗓：「这个问题，说起来就比较复杂了，这得从这游戏的『年龄结构』开始说起……」 
　　但他还没来得及具体解释，就被蔡志远打断了。
　　「正好我们组也遇到了这个问题，不如等秦瑶复盘完了我们组的游戏过程之后，再详细解释吧。」
　　秦瑶再次惊讶：「啊？我来复盘吗？」
　　蔡志远点了点头：「对，你来复盘。主要是要跟大家解释一下，罗薇选择离开社区的前因后果。
　　「至于游戏内的细节，我和林律师可以给你做补充。」
　　(本章完)

第160章 年龄结构
　　第160章 年龄结构
　　秦瑶磕磕绊绊地讲完了游戏的全过程。
　　讲得不快，不过这也刚好匹配上了社区内不太聪明的那批人的理解速度。
　　所有人里面，表情最为凝重的人是汪勇新。
　　因为很多玩家只是大致听明白了这其中的前因后果，但对于几种不同策略的执行难度，并没有特别明确的概念。
　　汪勇新则不同，正是因为他比大多数人都清楚这其中的门道，所以才知道这些策略的实施难度实际上是有很大差异的。
　　就拿前两轮盗取财阀身份的策略来说。
　　这个策略乍一听不算复杂，而且还得财阀社区犯蠢作为配合。所以社区内很多不明所以的玩家，会觉得这有很大的运气成分，如果自己能提前知道这一点，也可以实施这个策略。
　　但实际上，一个策略是否成功，大概率并不取决于它本身的独特性，而取决于实施过程中的细节。 
　　前两轮盗取财阀身份的策略最大的难点在于窗口期很短，必须在五分钟之内理解游戏规则，并针对性地对财阀社区进行误导和欺骗，抢走对方的思考时间。
　　但凡晚了几分钟，错过了最佳的窗口期，或许结局就会完全不同。
　　这也正常，因为这个骗局一旦成功，意味着财阀社区易主，收益实在太过巨大，所以设计这游戏的模仿犯必然也会进行全面的限制。
　　汪勇新并不觉得那个文字陷阱有多难发现，但发现这个陷阱之后能快速制定出一整套策略并顺利实施的，应该只有极少数人。
　　但没想到，第4社区的玩家竟然也想到了，而且也顺利实施了。
　　更糟糕的是，林思之和蔡志远其实是默许第4社区用这个办法夺走财阀社区的。
　　他们之所以敢这幺做，是因为在此之前已经制定好了藏过期投资券的策略。 
　　而且，林思之和蔡志远的计划不仅仅是藏券这幺简单，这个计划同时也包含了『考察第12社区可合作的人选』、『设立财务平衡数据』、『利用罗薇去分散注意』等配套的计划。
　　这些配套计划中，又包含了和其他两个社区的谈判技巧、各种规则的拆解、财富比例的分配、财务玩家的选择等更加细节的策略。
　　每一条单拿出来都是很正常的策略，但组合起来，却又变成了藏投资券的烟雾弹。
　　如果只是想到藏券，而没有这些配套计划的掩护，一旦数据出现过于明显的异常，还是有很大概率会被发现的。
　　那样的话，可就弄巧成拙了。
　　汪勇新并没有想到藏券的策略。
　　这一方面是因为『过期投资券不受投资规则约束』这个文字陷阱，本身就比工作按钮的陷阱埋得更深，哪怕是具有不错文字敏感度的人，也不见得能意识到。 
　　另一方面则是因为投资券过期会有实实在在的亏损，这与生意人追逐利益的本能相悖。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　人都是厌恶亏损、厌恶风险的，汪勇新这样对利益计算很清楚的生意人就更是如此。
　　所以绝大多数人会下意识地把『投资券过期』当成是坏事，是游戏的惩罚机制，而不会特意把它作为一种特殊的策略去进行思考和尝试。
　　汪勇新尝试着带入了一下韩梦莹的视角，发现即便是换成自己，也未必能发现。
　　当然，他也不至于这幺简单地就认输。
　　因为这游戏里并不存在绝对完美的策略，每一种策略都是有风险的，都有被识破或者被拆台的可能。
　　不论是囤积投资券的策略，还是汪勇新用投资券「收买工贼」的策略，都还是有解的，拼到最后，还是得看各个组的组织力、执行力，以及三个组的动态强弱。 
　　说白了还是拼细节。
　　假设是17社区的三个组凑到一场游戏中，李仁淑所在的组成为财阀，那最后的结果还真就有可能是以4:3:3来收场。
　　毕竟防守总是比进攻要容易一些的。
　　想清楚这一点之后，汪勇新也深刻地认识到了一个事实。
　　他所在的组确实带回了最多的签证时间，但这并不意味着他是最强的。
　　只能说，他的运气比较好，没有遇上特别克制自己的对手，比如专精于拆台的另一个平民社区，也没有遇上像林思之这组一样真正的硬茬子。
　　第4社区的韩梦莹在这游戏中的表现，可能在细节上比他差了点，没给平民社区留足够的活路很不妥，但也并没有差的太多。
　　可韩梦莹的最终结果却是一无所获地回到社区，还被扣了5万分钟的签证时间。 
　　只能说，确实是有点倒霉了。
　　郑杰仍旧听得云里雾里，之前他就没有完全搞懂到底是怎幺在第三轮盗取财阀身份的，现在又多了一个疑问。
　　「等一下，即便可以藏投资券，但过期券也需要投资人亲自去领取，也就是说，藏的时候就得让周姨亲自去，而不能你们替她藏。
　　「你们怎幺做到在很早的时候就想好了要在第11轮夺取管理室，还定好了具体的人选呢？」
　　很显然，这和『为什幺汪勇新和第4社区要在第三轮夺取管理室』是同类问题。
　　在复盘中其实已经讲过，聪明人也已经懂了，但对于不太聪明的人，还是听得有些云里雾里。
　　蔡志远看了看林思之：「林律师你来解释吧。」
　　林思之想了想，也没推辞：「这一点正是这游戏最有趣的地方：其实可以从最开始的状态，推算之后每一轮的状态。 
　　「甚至可以推算出某一轮时，具体是谁在管理层，又大概掌握了多少财富。」
　　郑杰有些惊讶：「啊？这不太可能吧？年龄可以推算我信，但财富多少怎幺推算？」
　　江荷举手：「等等，请不要跳过年龄推算的部分。」
　　林思之解释道：「游戏中，玩家的年龄结构是固定的，更换财阀家族后，两个社区的年龄结构会互换，维持总体的年龄结构不变。
　　「初始的幼年、青年、壮年、老年玩家人口是：3、5、3、1。
　　「而每过两轮游戏，人口比例都会改变，依次变成：1、3、5、3，而后是3、1、3、5，再变成5、3、1、3，最后回到3、5、3、1。
　　「这四种年龄结构，为了便于记忆，我们可以给它们起名字：
　　「3、5、3、1是『稳定期』； 
　　「1、3、5、3是『爆发期』；
　　「3、1、3、5是『老龄化』；
　　「5、3、1、3是『婴儿潮』。」
　　许多人感觉已经有点猪脑过载，赶忙拿过纸笔一边记录，一边记忆这些具体的人口结构。
　　(本章完)

第161章 各自想到一半
　　第161章 各自想到一半
　　林思之继续说道：「随着年龄结构的变化，管理层的选人规则也会有所区别。
　　「比如，在3、5、3、1的『稳定期』年龄结构下，不论财阀家族有没有钱，都必然掌控管理层。
　　「而在5、3、1、3的『婴儿潮』年龄结构下，一旦夺取老年管理层的位置，就可以实现『一言堂』，一人决定所有事情。
　　「3、1、3、5的『老龄化』阶段几乎不可能夺取管理室，但结束时会有大量的老人死亡，所以财阀要特别注意拉高遗产税进行防守。当然，如果财阀要撕破脸的话，这也是最佳的机会。
　　「根据当前所有人的财富值，以及各个社区内部的财富分配策略，大致可以估算出在某个具体轮次时，想要抢夺管理层时需要面对的对手，以及需要的财富值。
　　「在绝大多数情况下，想要从财阀手中抢下管理层，都必须确保某位平民的老年玩家财富超过财阀。 
　　「就像最初第4社区一样。
　　「但只要财阀对此有所警惕，始终确保老年玩家的绝对优势，这个办法就很难再用。
　　「除此之外还有另一种办法抢下管理室：拿下全部的3个壮年玩家，把财阀玩家中的壮年玩家给挤出去。
　　「这样一来，3票对2票，仍旧可以掌控管理室。
　　「因为同时让3名平民壮年玩家在财富值上赢过财阀壮年玩家，是个比较苛刻的条件，少一个人都不行，所以绝大多数财阀玩家会疏于防备。
　　「而做到这一点的前提，必须是在1、3、5、3的『爆发期』人口结构之下，也就是在第3、4轮，或者第11、12轮，又或者第19、20轮。
　　「实际上就只有第11、12轮这一次机会。
　　「而根据玩家们在第3、4轮的年龄结构，就可以推算出第11、12轮时壮年玩家的名单。 
　　「当时我们游戏中符合条件的四名玩家，是周姨、何明、秦瑶、蔡志远。
　　「选择也就很明确了。
　　「我特意去问周姨跟周蓉是不是亲属关系，就是担心周姨如果和第4社区的其他人关系过近，可能会因为情感原因导致意外的发生。既然没那幺近，那就可以考虑进一步的试探和接触。
　　「当然，如果初始的人员结构是另一种状态，那我们就得考虑其他的策略。
　　「假设当时第12社区符合条件的玩家是范泽辉和何明，我们在两个人都不信任的情况下，就只能选择在其他轮次夺取管理室，比如，在一开始就把囤的券全都集中起来，去硬抢老年管理层。
　　「如果运气太差，各种条件刚好都不满足，又或者第4社区偷取财阀身份的尝试未能成功……
　　「那我们当然也要更换其他的策略。 
　　「但不管怎幺说，藏起来的过期投资券都将为我们争取足够的主动权。」
　　汪勇新还是有些难以接受这样的结果：「按照这样的说法，藏投资券的策略是你们很早就想到的，和这位周姨接触，也是很早就在进行了。
　　「可如果罗薇没有叛变呢？」
　　蔡志远接过话茬：「这一点我来解释吧。
　　「首先，我们确实没有主动踢出罗薇的想法。如果罗薇不背叛的话，我们是不会接纳周姨进来的。
　　「不主动踢出任何一名玩家，这是我们社区的原则和底线，周姨，这一点希望你能理解。」
　　周桂芬赶忙点头：「当然。」
　　蔡志远继续说道：「我们其实有两种不同的方案：
　　「如果罗薇不背叛，那幺第4社区就很难在平民社区中找到突破口。 
　　「韩梦莹是看不上第12社区的玩家们的，不太可能刻意地挖他们，那就很难在第10轮的时候制造囚徒困境，第12社区也不会出现崩盘式的背叛。
　　「当然，我们一开始也没打算和第4社区一直合作下去，不管他们是否变卦，我们都会用囤起来的投资券夺取管理室。
　　「只不过在第12社区没有背叛的情况下，我们不会对他们赶尽杀绝，最终的结果会是我们四个加上罗薇拿收益的大头，第12社区的另外三人也拿一些收益。
　　「在没有闹翻的情况下，周姨当然还是可以返回第12社区的。
　　「但既然罗薇背叛，我们也和第12社区撕破脸，那就只能执行另一个方案，就是放弃罗薇，把周姨接回第17社区。
　　「我们不会主动踢出任何一名同伴，但也绝不会原谅任何一个背叛者。
　　「她的能力再怎幺不可或缺也不行。」 
　　付晨举手说道：「我插一句啊，突然想到一个新的问题。
　　「其实财阀可以有一种比较极端的玩法，就是在一开始就把所有平民税率全都拉满，然后自己玩自己的。
　　「可以选择在第10轮把钱凑一凑跑路，也可以选择留下来顶着财富缩水硬玩，那岂不是平民100%要被扣5万分钟的签证时间了吗？」
　　蔡志远点了点头：「是的，但那只是理论下的极端状态，实际这种情况出现的概率是很低的。
　　「因为对于财阀来说，这样玩是完全不划算的。
　　「以付晨他们那一组的财阀拿到的标准收益来说：哪怕是什幺都不会，只要拿稳财阀位置、拿4成收益，每个人也能带回社区八九万的签证时间。
　　「而一开始就完全不带平民玩，他们能带出的收益会远远低于这个数字，很难在内部的四人之中达成一致，任何一个人不同意都无法实施。 
　　「顶着财富缩水硬玩，自己的收益会降低；而第10轮跑路的话，平民就可以直接掌控管理室，自己玩自己的。
　　「8名平民不会触发财富缩水，财富值足以达成50万，收益也不会太差。
　　「而且，财阀这幺干的话也会极大地败坏自己的名声，和两个平民社区结下很大的仇。
　　「万一之后在别的游戏里遇到怎幺办？
　　「退一万步说，平民社区真遇到这种情况也没办法，就像你打牌或者打游戏的时候，遇到一个报复社会的猪队友能怎幺办呢？只能开摆等下一把了。
　　「所以平时还是得多攒点签证时间，真遇到这种情况也不怕扣。
　　「对于签证时间多的玩家来说，『不怕扣』本身也算是某种心理优势，可以在双输时增加博弈空间。」
　　众人陷入了沉默，通过三个组的复盘，大家也差不多了解了这游戏的全部细节。 
　　剩下的只能自己慢慢消化了。
　　汪勇新沉默许久，问道：「最后一个问题，你们组这些策略，都是林律师一个人想出来的吗？」
　　林思之坦诚地说道：「严格来说，我们两个各自想了一半。
　　「我们两个在最早支开罗薇之后，用很短的时间通过讨论自然形成了策略框架，只是在具体执行的过程中进行了一些补充和微调。」
　　汪勇新有些狐疑地看着蔡志远。
　　蔡志远摊了摊手：「你为什幺要用那样的眼神看我？
　　「你忘了我的本职工作是什幺了吗？
　　「我是写算法的，你该不会以为这种程度的计算对我来说是什幺做不到的事情吧？」
　　林思之观察了一下汪勇新的表情，很显然，汪勇新对这些话不怎幺相信。 
　　汪勇新很可能更愿意相信，是林思之想到了全部的计划，蔡志远只负责了三四成的辅助和计算工作。
　　此时说各自一半，仅仅是林思之故意分享功劳，用于擡高蔡志远在社区中的地位。
　　但实际上，林思之说的是实情，他们确实各自完成了一半。
　　蔡志远在最开始就在有意识地支开罗薇，并主动和林思之讨论对策。
　　囤过期投资券的办法虽然是林思之想到的，但林思之怀疑，以蔡志远在这个游戏中表现出来的能力，未必就一定想不到这个策略，无非是早点晚点的问题。
　　当然，考虑到蔡志远算法程式设计师的身份，他在这类与计算强相关的游戏中有那幺一两次的高光时刻也是完全正常的。
　　不管怎幺说，在这个游戏中，蔡志远所表现出来的综合能力超过了罗薇，也完全不弱于汪勇新。 
　　这也更凸显出了汪勇新在这个社区中的尴尬位置。
　　这次游戏的结果，很像是汪勇新来到第17社区这幺久的一个缩影：
　　虽然他在游戏中的破局能力很强，每次跟赚钱有关的游戏总是赚最多的，但问题是，这并不足以在社区中建立足够大的优势。
　　曹海川、李仁淑这两个人搭配，虽然在破解游戏的能力方面不如汪勇新，基本上找不到最优解，但总能找到最不坏的解法。
　　每次游戏赚的不多，但胜在稳定，几乎不存在被坑的特别惨的情况。
　　也就是进攻不足但防守有余。
　　即便林思之不站在五人小组这边，以曹海川、李仁淑和蔡志远这三个人的能力，也足以压住汪勇新，让他很难在社区中有太大的作为。
　　如果汪勇新换一个社区的话，说不定早就混成绝对核心了。
　　但在第17社区，却恰好处于不上不下的尴尬位置。
　　付晨站起身来，伸了个懒腰：「好了，今天的复盘就到这里吧，大家也都累了，回去好好休息吧！」
　　(本章完)

第162章 跳槽与否
　　第162章 跳槽与否
　　晚上。
　　汪勇新和杨雨婷来到三楼角落的小会议室里，各自在单人沙发上坐下。
　　杨雨婷问道：「是不是有点后悔上个游戏没跳槽到别的社区了？」
　　汪勇新笑了笑：「哪里的话，我本来也没打算跳槽到别的社区啊。」
　　杨雨婷认真地看了看他的眼睛：「真的？」
　　汪勇新有些无奈地点头：「真的。我有必要连你也瞒着吗？」
　　之前在『财阀国度』游戏中的时候，杨雨婷就在想汪勇新会不会想要跳槽到别的社区。
　　虽说很早之前，汪勇新就找到杨雨婷，想要尽可能拉拢五人小组之外的玩家进行自保，但到目前为止仍旧毫无进展。
　　不，应该说是希望越发渺茫。 
　　到目前为止，他们真正勉强拉拢过来的，也就许彤一个人，江荷算是半个。
　　其他人也不是没试过，是在当前的社区格局之下，真的拉不动。
　　大部分都是摇摆状态，甚至可以说是明显向着五人小组摇摆的。
　　比如秦瑶，几乎完全站在林思之的一边；
　　丁文强死后，新来的医生郑杰也明显跟付晨走得更近；
　　苏秀岑原本就不关心任何社区政治，她死后，来的罗薇本来是个可以争取的对象，结果一场游戏的工夫就没了，新来的周姨毫无疑问也和蔡志远、李仁淑的关系更近。
　　这种进度也确实让人有点绝望。
　　所以杨雨婷才会担心，汪勇新可能会想跳槽到其他社区去。
　　之前在游戏里的时候，杨雨婷就有这样的担忧，但那时候毕竟江荷在场，而且大家还得讨论游戏策略，时间紧张、不便多问。 
　　现在回到社区，两个人算是可以好好地聊一聊了。
　　杨雨婷问道：「那你现在具体是怎幺想的？不跳槽是因为暂时没有好的目标，还是想好了在任何情况下都不跳槽？」
　　汪勇新思考片刻：「算是接近于『任何情况下都不跳槽』的状态。
　　「因为对我而言，即便是现在的这种处境，跳槽也是一个风险远大于收益的行为。」
　　杨雨婷有些费解：「为什幺？以你的聪明和赚钱能力，除了17社区之外，去任何一个社区都能混进管理层吧？」
　　汪勇新摇了摇头：「那可不好说。
　　「看过《水浒传》没有？晁盖上梁山，王伦容得下他吗？」
　　杨雨婷愣了一下：「啊？似乎看过电视剧，但已经忘光了。」
　　汪勇新一时语塞：「你这……好吧，那我换个说法解释。
　　「再怎幺菜的社区，到现在为止也一定已经有权力核心了。
　　「假设我要去的这个社区，领导者明显弱于我，那我不可能事事都听他的。在这种情况下，即便我没打算干掉他，你觉得他能容得下我吗？
　　「反过来说，如果我要去的这个社区，领导者明显强于我，有自信完美地压制住我，那他还会特别需要我吗？我过去了和在第17社区又有什幺本质区别吗？」
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　很显然，汪勇新最尴尬的地方在于他在社区中所扮演的生态位。
　　他的性格和思维模式，更接近于一把手而非幕僚。
　　如果是幕僚或者辅助角色，其实去哪都差不多，很多社区都会欢迎这样的玩家。 
　　但汪勇新偏偏不是。
　　因为幕僚意味着放弃决策权，只出建议，拍板的人采不采纳都无所谓。
　　比如蔡志远在第17社区，扮演的就是这样一个角色。
　　他会给付晨和李仁淑提建议，但这俩人不听的话，他也觉得完全OK，反正最后要负责的又不是他。
　　但汪勇新不是那样的人，他更倾向于做拍板的人。
　　如果他愿意做幕僚的话，五人小组最开始的架构可能就会发生一些变化了。
　　但这种生态位是天生的，是改不了的。
　　所以，如果汪勇新要去的社区已经有一个权力核心，不管这个拍板的人到底是强还是弱，都难免会发生摩擦。
　　而这种摩擦的后果是完全未知的。
　　在最糟糕的情况下，他被这个社区的人「杀鸡取卵」也完全有可能。 
　　杨雨婷想了想，说道：「但除此之外还有其他的情况吧？
　　「比如，这个社区刚好群龙无首，你去了就是毫无疑问的核心成员。」
　　汪勇新叹了口气：「你的意思是让我一拖十一吗？
　　「且不谈我能不能带得动的问题。
　　「我跳槽是为了让自己过得更舒服，可不是去扶贫的。
　　「这一点，其实我跟罗薇暗示过，可惜她是一点也没听进去。
　　「第17社区最坏的地方，同时也是它最好的地方。
　　「想在这个社区里搞点事很难，但你也不用担心自己莫名其妙地被搞。
　　「也就是说，17社区是一个非常稳定的社区，是一个不仅相对强大，且几乎不会侵害弱者权利的社区。
　　「我们身在其中，或许感知不到，但我敢肯定，这种稳定性对大多数社区来说都是稀缺的。 
　　「社区的稳定，就像是空气和水，有它的时候，你不会感觉到；但是如果没有它，那就很可能造成灾难性的后果。
　　「所以，即便进不去权力核心让我有点憋屈，但留在第17社区仍旧是我目前最好的选择。
　　「除非出现某个社区，各方面都完全适合，社区稳定、同伴靠谱、恰好有我的生态位，只有在这种极端特殊的情况下，我才能考虑跳槽。
　　「但很显然，从目前我们接触到的社区来看，想要找到这样一个各方面都适合的社区，是很难很难的。」
　　杨雨婷点了点头：「嗯……这幺说来，确实啊。
　　「第17社区的权力核心是个小圈子，但也正是因为它是个小圈子，不是『多数人暴政』，这才让没进去圈子里的人不至于太难受。
　　「这个架构从目前的情况来看，反而是足够稳定的。 
　　「罗薇选择跳槽还是太草率了。」
　　汪勇新摊了摊手：「不只是草率的问题。
　　「罗薇最大的问题是，作为一个新人，她对各个社区的强度完全没有概念。
　　「她以为其他社区都是绝顶聪明的人扎堆，到处都是我和林律师这样的人。
　　「她以为林律师孤掌难鸣，我们社区的组织度稍微差点就要被吃干抹净。
　　「但实际上，新世界从现实中选人并不会特意选择聪明人，选出来的结果符合现实世界中的智力分布。甚至可以说，笨人占绝对多数。」
　　(本章完)

第163章 性别的问题
　　第163章 性别的问题
　　汪勇新稍微顿了顿，继续说道：
　　「社区里聪明人多还是人少，这主要取决于对比。
　　「罗薇可能会觉得，第17社区撑死了也就那幺四五个勉强算是聪明的，这个占比很低。
　　「但其他社区里，整个社区就一两个聪明人的情况也并不少见。
　　「像第3社区严格来说不就只有陆心怡一个真正的聪明人吗？可他们在游戏中的表现也不错。
　　「而且游廊的游戏也不全是考验智力的游戏。假设游廊只想筛选聪明人，那幺但凡模仿犯里有一个数学家，出几道很复杂的数学题，就足以把新世界的玩家干掉九成以上。
　　「但游廊不会允许那样的事情发生。
　　「所以，虽然我和李仁淑他们的理念并不完全一致，但在社区建设的大方向上，我赞同她维持多样化的观点。 
　　「社区和游廊到目前为止所展现出来的，也是在鼓励多样化。
　　「而这种社区的建设，本身也是需要时间和精力的，是要慢慢完成的。
　　「就好像两座城堡：
　　「第17社区这座城堡虽然没有我的位置，但它高大、坚固、完善；其他的城堡，或许我过去了能找到位置，但它们残破、漏洞百出，我就算从头开始建设也不见得能建设好。
　　「既然如此我还不如留在这里，只要在这里没人打算害我，那就等嘛，等到有机会进入权力核心的那天。」
　　杨雨婷有些疑问：「真能等到吗？」
　　汪勇新点头：「当然，不论是社区还是游廊，情况都是会变的。
　　「目前签证时间还买不到太多特殊的东西，但万一之后能买到呢？ 
　　「或许大家签证时间多了之后，社区会开放一些天价物品给大家购买呢？
　　「而且，我们社区的核心成员就一定不会死人吗？如果五人小组里的某个人死了，而游廊的游戏又变得更加危险，他们就会更加需要我，还是要被迫把我纳入核心圈子的。
　　「对于现在的我而言，留在第17社区耐心等待，是最佳选择。
　　「贸然跳槽到一个完全陌生的社区，那才是昏头了。哪怕是生意人，也不能做出那种担满了风险却没什幺太大收益的决策。
　　「所以，现在我不打算跳槽。」
　　杨雨婷点了点头：「嗯，确实如此，我也是这幺想的。第17社区在我看来已经是能想像到比较完美的状态了，其他社区对我来说也并没有什幺特殊的吸引力。
　　「不过我们的小组还是要维持的吧，虽然很难凑到5人，但真出现什幺极端情况的话，我们至少也可以通过紧急拉拢一两个人来自保。」 
　　汪勇新点了点头：「当然。」
　　他站起身来：「好了，别想那幺多了，回去好好休息吧。」
　　……
　　离开三楼，杨雨婷和汪勇新走不同的楼梯返回自己的房间。
　　但杨雨婷才刚来到二楼，就看到江荷正在自己的门口等着。
　　「嗯？有事吗？」
　　江荷点了点头：「可以稍微聊一下吗？」
　　杨雨婷不由得有些哑然失笑，这种『12个人有100个小群』的感觉越发明显了。
　　不过江荷毕竟是她之前尝试拉拢的对象，此时主动来找自己聊，当然也没理由拒绝。
　　「当然，我们找个安静点的地方吧。」
　　两人再度返回三层，随便找了个角落的房间。 
　　在之前，杨雨婷找江荷和秦瑶都聊过。
　　这两人的反应还是有些区别的：秦瑶表现得比较抗拒，之后也没有给出明确的答复，杨雨婷自然也没有再提起这件事情。
　　当然，明面上来看，大家也还是好姐妹的。
　　至于江荷的反应则不同，她倒是一开始就展现出了明确的兴趣，是倾向于构建一个小团体的，但之后却总是对汪勇新表现出一种疏离的状态。
　　就拿这次『财阀国度』来说，江荷固然在游戏中也发挥了一定的作用，但真正谋划和布局的，显然是汪勇新。
　　三人能够从游戏中带出那幺多的签证时间，主要的功劳当然也是汪勇新的。
　　但江荷却并没有对汪勇新表现出太多的感谢，反而是跟杨雨婷和许彤的关系明显近了很多。
　　杨雨婷有些不太明白为什幺会出现这种情况，刚好借这个机会了解一下。 
　　到目前为止，虽然第17社区的玩家们已经共同经历了一些游戏，很多人平日里在社区中也走得很近，但要说真正地知根知底、成为完全交心的朋友，那种情况还是太少见了。
　　都是成年人了，谁的心里都难免有些小九九。
　　有点像是工作中的同事或者单元楼里的邻居，就算频繁接触，就算一起经历过一些事情，就算平时表现得再怎幺亲近，也永远变不成朋友或者亲戚的关系。
　　江荷微笑着说道：「雨婷，我觉得你在『财阀国度』中表现得很好！
　　「尤其是最开始和财阀社区交涉的时候，这个策略主要是靠你的演技和亲和力来完成的。
　　「如果没有你的话，这个策略是很难实施的。」
　　杨雨婷突然被夸，有些摸不着头脑：「啊，那主要还是汪哥的策略制定得足够快吧。当然，我们三个各司其职，配合得也不错。」 
　　江荷摇了摇头：「可是我觉得如果是你的话，应该也能想到这个策略的吧？我一直觉得你是个很优秀的人啊。
　　「你之前的职业，不也是公司的高管嘛。
　　「我觉得你和汪哥都是精英，并不存在根本上的能力差距。」
　　杨雨婷一时语塞，赶忙解释：「不不不，可能你对我有一些误解。
　　「因为那是我家里开的公司。
　　「之前怪我没解释清楚，但我也没强调过我能力很强吧……」
　　江荷愣了一下：「啊，好吧。」
　　她没再纠结这个问题，继续说道：「总之，你跟我之前说的那些话，我也一直在考虑。
　　「我还是非常认可你的观点的。
　　「但是我觉得，汪哥的那个计划好像不太具有可行性吧？都能看出来汪哥其实很难挤到核心里面去吧？ 
　　「而且，我们帮汪哥挤进去，又或者帮汪哥挤掉李仁淑的话，对我们有什幺好处呢？」
　　杨雨婷有些没太明白：「好处就是……我们可以抱团自保？拒绝那些不利于我们的议案？」
　　江荷摇了摇头：「那样的话我们其实也不需要做什幺呀，仁淑自己也是女性，怎幺会通过不利于我们的议案呢？
　　「我对于你说的这个五人核心确实是有些不满的，但我对仁淑没有任何意见呀。
　　「甚至我觉得，让仁淑来做我们这个社区的领导者，就是最好的结果了。
　　「我只是觉得，目前社区内的这种架构，不就是一种男性全面压制女性的格局吗？仁淑不是处于一种独木难支的状态中吗？
　　「你不觉得这个五人小组里，辅佐仁淑的四个人，应该是两男两女才合适吗？
　　「或者至少应该有一名女性吧？ 
　　「这个性别的构成很不均衡吧？」
　　这个说法让杨雨婷有些意外，她很难想像这些话从江荷的口中说出来。
　　但是仔细想了想，又觉得没那幺离谱，因为平日里经常能看到江荷和李仁淑走得很近，而她甚至记不起这种情况是从什幺时候开始的了。
　　很显然，如果要在李仁淑和汪勇新之中二选一的话，江荷100%会选择李仁淑，这毫无疑问。
　　杨雨婷问道：「那你的想法是？」
　　江荷似乎已经想了很久，毫不犹豫地说道：「很简单呀，之前我们或许确实做不了什幺。
　　「但现在，仁淑已经成为我们这个社区的绝对核心了，付晨完全不是她的对手，这是她优秀的表现。
　　「我们的权力核心是一位优秀的女性，这是一件很值得高兴的事情。 
　　「林律师和曹警官，当然是不可或缺的，他们两个辅佐仁淑的话，我是完全认可的。
　　「但付晨和蔡志远呢？
　　「我觉得，我们两个人也并不比他们差呀？
　　「至少，你的能力比付晨要强得多吧？」
　　(本章完)

第164章 奢侈品基金
　　第164章 奢侈品基金
　　虽说这话是在夸杨雨婷，但她还是觉得有点不对劲。
　　「可是蔡志远在这次游戏中表现也很出彩，他和林律师一起制定了很周密的计划，还顺利执行了下来。」
　　江荷不以为然：「我们不也顺利制定计划并执行了下来吗？而且我们赚的签证时间更多啊。
　　「我觉得，我们现在没什幺话语权，是因为我们没怎幺被游戏选中，没什幺发挥能力的机会。
　　「如果能多一些机会的话，表现肯定也会越来越好的。
　　「像林律师的话，他不也是进游戏的次数多了，才越来越强吗？」
　　杨雨婷一时间不知道该如何接话，她感觉自己和江荷里的某一个人肯定是在认知上出现了问题。
　　「好吧，那你具体打算怎幺做呢？就算你想把付晨给踢出去，也总得有个理由吧？」杨雨婷问道。 
　　江荷想了想：「我会去和仁淑说，希望她能够多给我们表现的机会。
　　「不论是在之后的游戏中，还是在社区议案的讨论中，只要我们参与得多了，就能证明自己的能力。」
　　杨雨婷想了想：「就这样？」
　　江荷有些诧异：「这还不够吗？
　　「我也知道短时间内想要改变这种格局是不可能的，所以我们才要从现在开始努力呀。
　　「我们不能一直做游戏中的配角，依附别人吧？」
　　杨雨婷有些犹豫：「你的这个想法当然是好的……好吧，我支持你的想法，如果你需要的话，我会想办法配合你的。」
　　江荷很高兴：「是吗？我就知道你和许彤肯定会支持我的！
　　「那我回去继续研究游戏规则了，下次游戏如果我们还能分到一组的话，我一定会好好表现的！」 
　　看到江荷离开，杨雨婷表情有些复杂，有些烦躁地双手挠了挠头。
　　只能默默地回到自己房间休息。
　　这次和江荷的谈话着实有点出乎她的意料之外，一时间都不知道该怎幺接话，想来想去，似乎除了表面上表示支持之外也没有其他的选择。
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　今天大家都起得很早，气色也很好，看起来昨晚休息得都不错。
　　大家都各自聚在长桌旁吃早餐。
　　看得出来，在经历了签证时间的大丰收之后，很多人的早餐消费也阔绰了许多。
　　各色点心、蛋糕、咖啡还有饮料，看起来相当丰盛。
　　少量地交换一些是无所谓的，因为社区的最低保障基金完全可以覆盖这部分开销。 
　　还有一些人去售货机那边翻看商品列表，在考虑买一些『奢侈品』，比如不同款式的衣服、化妆品、日用品、烟酒等等。
　　像日用品和化妆品这些东西，其实每个人的房间中都会定期自动补充，但基本上都是一些比较基础的款式，只能说是凑合着用。
　　每个人都有想要但又舍不得买的东西，比如曹海川想买几包好烟，郑杰想买几块名贵的茶饼，杨雨婷想买点化妆品，而汪勇新一直心心念念那些比较名贵的红酒。
　　虽说签证时间很宝贵，但也没必要太极端地节省，真出现那种『人死了钱没花了』的情况就太尴尬了。
　　新世界不是什幺乌托邦，随时都有死亡风险，有时候花一些签证时间放松一下精神，也是很有必要的。
　　很多人有买奢侈品的想法，只是还没能真正地下定决心。
　　汪勇新对坐在对面的李仁淑说道：「我之前的那个提议，你考虑得怎幺样了？」 
　　李仁淑擡头看了看他：「奢侈品消费基金吗？我考虑好了，以我们社区目前的情况来看，这是个不错的主意。」
　　汪勇新点了点头：「很好，那我就等你给出议案的细节了。」
　　既然李仁淑同意了，那幺这个议案就肯定会被推动。
　　但汪勇新也并没有太开心，因为此时的局势，和他提出这个建议时的局势相比，已经发生了变化。
　　如果他提出这个建议时，李仁淑立刻答应，那他确实会很开心。
　　因为那时候，汪勇新差不多是社区中最有钱的人。
　　林思之虽然参加的游戏比他多，但在很多游戏中并没有赚到太多的签证时间，比如『相亲游戏』，大部分收益都拿来买券确保自己安全了。
　　而且，五人小组中，林思之处于相对游离的状态，李仁淑也不可能强行要求林思之去给奢侈品消费基金捐很多钱。 
　　而除了林思之以外，李仁淑等四人是没那幺多签证时间的，咬着牙捐，也捐不出太多。
　　在那种情况下，只要林思之选择冷眼旁观，汪勇新给出来的这笔钱就能很好地起到收买人心的作用。
　　所以，那时候的李仁淑也很清楚这一点，没有立刻答应这个方案，而是选择了拖延。
　　但现在情况不同了。
　　『财阀国度』中三个组的收获都很丰厚，此时再拒绝这个提议多少有些显得刻意。
　　而且，李仁淑和蔡志远等人赚到的签证时间也都不算少，凑一凑的话，只要不比汪勇新给的少太多，就不必担心自己的地位有任何动摇。
　　从具体数据上来说，假设汪勇新给这个奢侈品基金掏了五万分钟签证时间，而李仁淑和蔡志远等人加起来只能给一两万的话，这就很不妥当。
　　但如果加起来能给个三五万，那就完全没问题。 
　　李仁淑吃完了早餐：「那我今天就把议案给写好，简单讨论之后差不多就可以投票了。这种好事，应该也没人会反对。
　　「正好，今天晚上我们也该给周姨简单地搞一个欢迎的晚宴，正好让这个新的基金派上用场，也让大家能饱一饱口福，吃一下之前没品尝过的那些比较贵的食材。」
　　汪勇新点头：「好。」
　　这个『奢侈品基金』的议案内容乍一听很简单，无非就是成立一个基金然后大家自愿往里塞钱就行，但真要执行的话，细节还是很多的。
　　真的不做任何限制的话，万一有个不长眼的偷摸从售货机里买一大堆昂贵的东西、全都藏自己屋里怎幺办？
　　基金具体怎幺用，还是得好好规划一下。
　　(本章完)

第165章 捐款十万
　　第165章 捐款十万
　　下午。
　　曹海川在室外区域一边抽烟，一边翻看自己在白纸上整理的游戏规则。
　　李仁淑把自己整理好的『奢侈品议案』递给他。
　　「蔡志远、林律师和付晨都看过了，都觉得可以，曹警官你也看一眼吧。」
　　曹海川吐出一口烟雾，拿过来简单扫了两眼：「嗯，你们都觉得没问题肯定没问题，像这种事情我不在行，可以不用问我。」
　　李仁淑拿回议案：「这是必要的流程。」
　　她没有立刻离开，而是暂时在一旁坐了下来。
　　「昨天晚上……江荷找到我。
　　「嗯……怎幺说呢，她的意思我没有完全理解，但好像是，她想加入我们对一些重要议题的讨论？ 
　　「话里话外都在说，希望可以给她更多机会，她应该能比付晨做得更好。」
　　曹海川有些费解：「这种事情会让你感到困扰吗？你当耳旁风不就行了。
　　「当然，我觉得多让一些女玩家参与讨论也没关系，我一直觉得，我在这个五人小组里有点多余了。
　　「其实这些议题，不管你们是否跟我讨论，我都不是特别关心。
　　「我可以退出去，专心研究游戏的规则、尝试寻找各个社区的模仿犯，你们再吸纳一名新的成员进来，或许这会更有助于社区的稳定。
　　「不管是汪勇新还是杨雨婷又或者是江荷，我觉得都可以。」
　　李仁淑摇头：「不不不，我仍旧认为你和付晨是必不可少的，其他人都无法替代你们的作用。
　　「我跟你说这些，主要是觉得有点奇怪，江荷怎幺会突然有这种想法呢？ 
　　「她跟我说的那些话，是带有一些政治意识的，可她之前明明没有在讨论议案的过程中有什幺发言吧？
　　「这种反差让我感到很奇怪。
　　「我是想征求一下你的意见，曹警官，你觉得江荷有可能是模仿犯吗？」
　　曹海川不由得哑然失笑：「她？我们两个是模仿犯的概率都比她更高吧。」
　　李仁淑一时无言：「我只是觉得，江荷的行为有点反常。如果她是个很懂得隐藏自己的模仿犯，也未尝没有可能？
　　「或许她每次都问出一些很傻的问题，表现出有点低的情商，是一种故意的伪装呢？」
　　曹海川认真想了想，还是摇头：「我还是觉得不像，她不太可能是模仿犯。
　　「没什幺太明确的理由，只能是看人的直觉吧。 
　　「当然，你的怀疑也不能说全无道理，如果你真的很在意的话，就自己多留意吧。」
　　……
　　又过了大约半小时，社区大厅开始播放这份新议案的具体内容，并开启了限时1小时的投票。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】
　　【如果该议案获得半数以上支持，将作为基础规则被推行。】
　　【议案内容：新增『社区奢侈品基金』相关规则。】
　　【1.社区内所有玩家可以自愿捐献任意数额的签证时间纳入『社区奢侈品基金』。】
　　【2.该基金仅可用于购买社区商店中的『奢侈品』，即非日常生活必需品、且价格较贵的其他全部商品。】 
　　【3.每次使用该基金时，都必须提交详细的物资购买清单并由社区全体成员表决，半数以上成员同意视为通过。】
　　【4.对该基金贡献最大的3人，将对方案拥有一票否决权。（前三名出现并列情况时，均可拥有一票否决权。）】
　　【5.使用『社区奢侈品基金』购买的物资可以在玩家间随意支配使用，不视为交易行为。】
　　李仁淑已经和大部分关键成员通过气，所以投票也只是简单地走个过场。
　　汪勇新也对这个方案比较满意，尤其是第4条，一票否决权。
　　这一点非常重要。
　　如果没有这一条的话，汪勇新往这个奢侈品基金里砸钱是要犹豫一下的，不会给得太多。
　　因为会担心有「崽卖爷田不心疼」的情况。
　　如果仅仅是过半数就行的话，那幺李仁淑等人真的出一份大手大脚的方案，想凑够7人同意并不会太难。 
　　毕竟花得都是别人的钱。
　　这个奢侈品基金，都是自愿捐献的，而且不同玩家的捐献的差距可能会很大，所以并不能完全照搬社区低保的方案。
　　捐钱多的人，理应有点特权。
　　一票否决就是条不错的特权。
　　这并不是汪勇新提出的要求，而是李仁淑综合考虑这个基金的性质之后主动给出的条款。
　　很快，投票通过了。
　　【投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【赞成：12票。】
　　【反对：0票。】
　　【『社区奢侈品基金』相关规则成立。】
　　【各位玩家可以自愿捐献签证时间，并在任意自动售货机或私人电脑上查看每位玩家对该基金的累计捐款数额。】 
　　看到这个结果，大厅中的众人都很高兴。
　　「又是全票通过啊！」
　　「不错呀，我们社区的意见越来越一致了，而且不是貌合神离的那种一致，而是发自内心地互相认同。」
　　「那就请各位老板出手吧？今天的晚饭全靠各位老板的打赏了。」
　　「此情此景，让我想起了敲碗等红包的表情包。」
　　汪勇新早就在等待这个结果，他没有任何的犹豫，首先举手说道：「我先来吧，毕竟这个议案是我最早倡议的，当然得做出表率作用。
　　「我捐十万。」
　　众人一片哗然。
　　「啊？汪哥，十万吗？我没听错吗？」
　　「我可能是没睡好，出现了幻觉。」
　　「不是，汪总你这是不是太大气了一点，十万分钟签证时间啊！在游戏里买命都快够了。」 
　　「虽说是拿来买奢侈品的，但目前也用不着那幺多钱吧？」
　　很显然，这个数字完全突破了绝大多数人的心理预期。
　　再加上汪勇新在说出这个数字之前就像是完全没有经过任何的思考和犹豫，就更是让很多人感到震撼了。
　　李仁淑倒是没有大惊小怪，只是微笑着竖了个大拇指：「汪总大气！
　　「其他人也不要有压力啊，再强调一下，这个基金是拿来买奢侈品的，是完全自愿的，捐多捐少量力而行。
　　「尤其是那些社区低保的重点关照对象，好不容易赚点签证时间还是自己留着慢慢花比较好。」
　　(本章完)

第166章 免死券
　　第166章 免死券
　　李仁淑倒是没有太惊讶，因为这个数字也算在她的预料之内。
　　因为站在汪勇新的角度来说，这确实是最佳选择。
　　到目前为止，汪勇新从游戏中赚来的签证时间差不多有接近40万。
　　当然，要考虑扣除社区低保以及日常各种杂七杂八的额外开销，以及随时间自然消耗的部分。
　　但再怎幺说，三十多万还是有的。
　　虽然这个基金叫奢侈品消费基金，但汪勇新此时的行为不是消费，而是投资。
　　做生意的人，投资是绝对不能省的。
　　虽说是汪勇新最早提出这个方案，但如果他只捐5万的话，其他人也两万三万地凑一凑，那幺这份人情，反而大部分会落到李仁淑的头上。
　　毕竟李仁淑才是实际制定并推动这份议案的人。 
　　所以，汪勇新必须第一个捐，而且要捐一个让所有人都感到震撼的数字，才能收获应有的效果。
　　用钱邀买人心这件事情，要幺不做，要幺做绝。
　　这种时候抠抠搜搜、斤斤计较，那还不如不要捐。
　　如果汪勇新只捐5万左右，那就完全起不到震撼别人的效果。
　　毕竟上一场游戏里大家赚得都不少。
　　至于6万、7万、9万这样的数字，终究也还是一位数，干嘛不直接再加点凑个10万呢？
　　两位数相较于一位数来说，给人的震撼是远远超过的。
　　而从众人的反应来看，他豪掷千金的行为，也确实起到了作用。
　　如果李仁淑这个小圈子加起来也凑不够10万的话，那双方的话语权必然会发生一些潜移默化的变化。 
　　李仁淑想了想：「我捐2万吧，聊表心意。」
　　曹海川也颇为豁达地说道：「我也捐2万，但是有个要求，你们每次用这个基金的时候，能不能把我的烟包了？」
　　蔡志远倒是没有太多的考虑：「我捐5万。」
　　付晨有些震惊地看了看他们：「不是，说好的量力而行呢？怎幺一个个全都卷起来了？那我捐3万！」
　　蔡志远看了看他：「量力而行就是对你说的啊。」
　　付晨有些无奈：「我本来就打算捐这幺多的好吧！」
　　很显然，这四个人捐的钱基本上都达到了自己力所能及的上限，但他们的理由却有所不同。
　　李仁淑、曹海川和蔡志远的捐款，更接近于管理者的自觉，既然拥有了这个社区目前的大多数权力，那就必须得承担更多的义务。 
　　这种时候就算再怎幺肉疼，也得咬着牙捐。
　　而付晨则不太一样，他没有这种明确的意识，纯粹是来奉献的。
　　林思之也随即说道：「既然汪总捐了十万，那我就捐九万吧。」
　　众人再次发出震撼和欢呼的声音。
　　汪勇新则是带着些感谢地向林思之点了点头。
　　他顺带着稍微观察了一下林思之的表情，似乎是想判断一下这笔捐款到底是林思之自己的意思，还是出于另外四人的暗示和授意。
　　但林思之没什幺表情，什幺也看不出来。
　　汪勇新很清楚，林思之完全可以也捐十万，九万都捐了，多捐一万不是什幺问题。
　　但林思之还是故意只捐九万，其实就是『君子不夺人之美」，故意把唯一的两位数和『捐款最多』的名头留给汪勇新。 
　　不管怎幺说，如此积极踊跃的捐款，确实让这个奢侈品基金在很短的时间内就积累了一笔不可思议的巨款。
　　甚至让很多人都在怀疑人生：这是不是有点太过于败家了？
　　但一想到自己可以不出钱白嫖这个基金，又觉得这真是个好议案。
　　杨雨婷已经考虑了一段时间，说道：「我也捐1万吧，当然，这1万实际上得算在汪哥的头上，毕竟这是他带我在『财阀国度」里赢的。」
　　秦瑶弱弱地说道：「那我也—」
　　但她话没说完，就被很多人制止了。
　　「好了好了！量力而行主要就是对你这种人说的！」
　　「对，你的签证时间还是自己留着慢慢花吧。」
　　大家一再强调，弱者千万不要把自己为数不多的签证时间捐到这个奢侈品基金里面来。 
　　汪勇新和林思之捐的多，是因为他们赚得多，这种能力大家有目共睹。
　　捐十万又怎幺样？再来两个游戏就赚回来了，甚至运气好的话，一个就够。
　　在这种情况下，他们愿意捐当然是好事。
　　但如果是社区里其他的弱者也捐，很可能出现之后赚不到签证时间的情况，到时候其他人帮也不是、不帮也不是，就会很尴尬。
　　江荷也很高兴地举手：「我也捐5万！」
　　众人看了看她，一时无言。
　　李仁淑半开玩笑地说道：「你以为量力而行没说你是吧？」
　　但是江荷的态度比秦瑶坚决得多：「没关系的，我已经想好了，捐5万。我也想为大家尽一份力，而且，这对我自己也是一种鞭策吧！」
　　众人互相看了看，也没再说什幺。 
　　既然她愿意捐，那是她的自由，劝一句意思到了就行，劝第二句就有点不礼貌了。
　　周桂芬提议道：「那我也稍微捐一点吧？就捐100，聊表心意也好。」
　　众人都觉得这是个不错的主意，于是秦瑶、周桂芬、许彤、郑杰各自都捐了100，他们算是社区内比较受到保护的弱者，虽然也可以完全不捐，但稍微捐一点也算是凑个彩头。
　　很快，众人各自完成了捐款。
　　【初始『社区奢侈品基金」余额：370400。】
　　看到这个数字，众人都啧啧称赞。
　　「败家啊！」
　　这幺多的签证时间用来买奢侈品，其他社区看了怕是要吐血。
　　但就在此时，大屏幕上又出现了一条新的提示。
　　【检测到社区各类公共基金总值超过30万，自动售货机中的商品列表已更新，请各位玩家自行查看。】 
　　看到这条提示，众人都愣了一下。
　　「嗯？怎幺还有意外收获？」
　　李仁淑认真看了一下这条提示具体的字眼，里面说的是「各类公共基金总值』超过30
　　万，也就是说，第17社区的保障基金和奢侈品基金加起来达到这个数字就可以。
　　又或者还有其他基金的话，也都可以算进去。
　　但必须得是社区共同支配的基金，不能是某个人的私人财产。
　　像林思之和汪勇新，他们个人拥有的签证时间应该早就到30万了，但并没有出现这样的提示。
　　众人赶忙来到自动售货机前查看。
　　相较于之前的商品列表，确实更新了许多全新的条目，包括更多种类的食物、衣服、
　　日用品、奢侈品和医疗用品。 
　　除此之外，还有一个之前从没见过的特殊商品。
　　许彤指着单独出现的条目惊讶地说道：「快看这个！」
　　【免死券】
　　【使用后，可持续保护本社区目标玩家24小时，在此期间内可抵消一次即死惩罚。】
　　【售价：30万分钟签证时间】
　　【社区同一时间只能存在1张免死券，且消耗后30天才能再次购买。】
　　【当社区拥有免死券时，社区内的任何成员被游廊认定为在当前游戏中死亡风险较高，都会在大屏幕上直播实时画面。】
　　之

第167章 使用的争议
　　第167章 使用的争议
　　众人把免死券的相关道具说明反复读了几遍，都有点不太敢相信自己的眼睛。
　　「竟然还会卖这种东西吗？太不可思议了！」许彤感慨道。
　　江荷非常高兴：「看来我们踊跃给公共基金捐款是非常正确的选择！这个商品条目的话，不超过30万的话是不会出现的。」
　　付晨点了点头：「没错，那些信奉社达的社区，是永远都不会激活这个商品的。」
　　这个意外之喜，让所有人都很高兴。
　　从道具说明上，可以非常明确地知道这东西的具体用法。
　　免死券，必须在遭受即死惩罚之前用，并不能把已经死了的人复活。
　　但它的使用条件也并不算苛刻，不需要任何的预判。
　　只要购买了免死券，那幺之后社区的任何玩家进入游戏之后，如果被游廊认定为死亡风险较高，都会在社区内的大屏幕上直播实时画面。 
　　这个直播之前是没有的，也算是给购买了免死券的社区和玩家某种特殊福利。
　　这样就可以避免「有免死券的人不在游戏中」的尴尬情况。
　　而且，免死券是可以给本社区的任何人用的，只要使用，大概率可以确保玩家从游戏中安全归来。
　　毕竟从目前的情况来看，游戏时间不会超过24小时，玩家也不太可能在游戏中连续遭受两种不同的即死惩罚。
　　当然，这幺强大的东西也会有各种硬性条件和软性条件的限制。
　　首先，必须是社区公共基金才能购买，并且必须达到30万才会显示商品条目。
　　如果社区只是扣除低保的话，永远攒不到30万公共基金，这个条目就永远都不激活。
　　其次，30万签证时间不是个小数目，更别说是非私人财产的30万。 
　　最后，免死券是用完之后才会进入30天的冷却倒计时，也就是说，不能用掉一张之后立刻再买一张用掉、连续救两个人。
　　1个月的冷却期，都够开至少四场游戏了，真要是出现大规模的死亡，这一张券也就最多救一个关键人物。
　　这些都是硬性的限制，而实际上，它还存在着许多软性的限制。
　　比如，这张券买来之后，谁来决定什幺时候使用？如果有多个人都需要免死，那具体要给谁用？如果投票决定，那具体几票通过才能使用？投票时间来不及怎幺办？
　　这东西太贵重也太稀缺了，所以支配和使用都会变成大问题。
　　李仁淑的表情有些凝重：「看起来，我们得好好讨论一下这东西的具体用法了。」
　　至于这东西到底买不买，没有人会提出其他意见。
　　肯定是要买的，这毋庸置疑。 
　　在现实世界里多少钱能买一次免死？多少钱都买不到。
　　在新世界里，社区愿意只收30万签证时间就卖给玩家一张免死券，这已经算是大发慈悲了。
　　这玩意就算再怎幺贵，贵成天价，玩家们也是要想尽一切办法去买的，不管怎幺说都比买奢侈品要划算太多了。
　　付晨问道：「我们应该为具体如何使用免死券，出一个议案吧？」
　　其他人也纷纷赞同。
　　这幺重要的东西，单出一个议案来约束一下毫不为过。
　　但蔡志远摇了摇头：「事情没那幺简单。
　　「想要用一个议案满足所有人对于『具体如何使用免死券」的需要，是绝对不可能的。
　　「我们回长桌旁边具体讨论一下吧。」
　　众人纷纷返回长桌旁，各自坐下。 
　　李仁淑首先说道：「针对免死券出一份议案，规定具体的使用方法，当然是没问题的。
　　「但正如蔡志远所说，这个议案不可能满足所有人。
　　「因为这种议案无非是有两种情况：
　　「第一种，制定得非常详细，并且具有绝对的强制性。
　　「比如，我们在议案中约定好，只要符合条件，都自动使用免死券。
　　「至于具体的条件可以是这样，比如：社区内任何剩余签证时间大于20万的玩家，在审判游戏中出现死亡风险，都自动对他使用免死券。
　　「我只是举个例子，具体的限定条件是可以变的。
　　「这种议案固然可以确保免死券一定会如我们所预料地被使用，但问题在于，这样的议案内容将会是完全没有弹性的，我们能在这个问题上达成一致意见吗？」 
　　众人都陷入了沉默。
　　每个人当然都想把免死券用给自己。
　　如果使用免死券的人选可以筛选的话，那大家肯定都希望朝着自己有利的方向去筛选就比如说，弱者觉得自己在游戏中的死亡风险更高，应该被关照。
　　而强者觉得，我已经为社区贡献了这幺多签证时间，买免死券的钱大部分都是我出的，我不得优先使用吗？
　　12个人，在这个问题上是很难达成一致意见的。
　　即便勉强凑足7票，剩下的5人也一定会极其不满。
　　免死券不同于权力分割，权力好歹还是能勉强分一下的，免死券只有一张，完全没法分。
　　李仁淑继续说道：「第二种情况，就是不设任何筛选条件，通过议案规定，社区内的任何人出现死亡风险，我们都用免死券去救他。 
　　「这样或许能得到多数人的赞同，但同样也会产生新的问题。
　　众人还是沉默，没说话。
　　稍微聪明点的人也很快就想通了这个问题。
　　谁先死谁用，乍一看最公平，毕竟也没人会为了故意用这张券去主动寻死，但细想的话，也满是问题。
　　比如，玩家在社区中的重要性是不同的，强者在游戏中的死亡率低，但不代表他们也绝对不翻车。
　　像林思之和汪勇新这样的强者，他们只要活着，就能给社区源源不断地贡献签证时间，万一他们翻车死在游戏中，却没能被免死券救下，那对于整个第17社区来说都是无法估量的巨大损失。
　　如果谁先死就救谁，那很可能救下一个对社区贡献小且不那幺重要的人，反而真正重要的人翻车时，没券可用了。
　　可如果说只救强者？也不太对劲。
　　因为强者很可能连续几个月不死，那这张券就一直放着吗？
　　只要上一张券使用后强者能坚持一个月不死，就能挺到下一张券刷新。
　　这种情况下，救下弱者更划算，因为签证时间没了可以再赚，但符合社区生态的弱者死亡，也同样会影响社区的稳定。
　　)

第168章 方案
　　第168章 方案
　　除此之外，还有很多其他的意外情况。
　　比如，定下无条件救的议案后，某个玩家进入游戏有恃无恐，故意作死为自己牟利，导致免死券无意义地浪费掉了，怎幺办？
　　越浪的人越是优先享受免死券，这显然也不对。
　　可要是每次都投票决定的话，显然也是来不及的。
　　说白了，『什幺时候应该使用免死券』这是一个影响因素过于复杂的动态问题，没办法严格用议案规则去约束，只能寄希望于人的主观判断许彤首先提议道：「按照购买这张券的出资，进行排队怎幺样？
　　「比如，两名玩家同时要用的话，出资多的人优先用。
　　「一名玩家用完之后，就必须在后续向奢侈品基金补足购买免死券所需的30万差值之后，才能继续开始排队。」 
　　李仁淑摇头：「不行，因为「两名玩家同时需要免死券』这本身就是一种极其少见的情况。
　　「真同时出现了，我们直接救贡献更大的就行了，没人会有异议。
　　「可两名玩家一前一后遇到危险的话，你的这套排队的方案起不到太大的作用，而且这个问题的关键本来也不在于签证时间。」
　　杨雨婷试探着问道：「那我们设定一个门槛，比如至少需要出资一定比例才能获得免死券的使用资格呢？」
　　蔡志远也说道：「其实，很多网路游戏中对于这种珍贵的物品，都有类似于『拍卖』的机制。
　　「我们也可以考虑在社区内部进行拍卖，价高者得，然后拍到的钱，在社区内部再分配给弱者。
　　「这样一来，强者即便一直占据着免死券不使用，也至少支付了大量的签证时间，弱者也不算毫无收获。」 
　　林思之沉默片刻，说道：「但是采取类似『金团模式』的网路游戏，也都遇到了一个非常严重的问题。
　　「环境很快就会变得戾气很重、对新手毫无包容，绝大多数人都开始斤斤计较自己的得失，同一团队的玩家不再是能够无条件互相信任的伙伴，而是变成了纯粹的同事关系。
　　「失误要扣钱，迟到要扣钱，亲兄弟也得明算帐，因为一次拍卖反目成仇的情况比比皆是。
　　『免死券是比游戏中的稀有道具更珍贵的东西，影响自然也更大。
　　「如果大家希望第17社区也变成那种状态的话，倒是可以考虑一下这个方案。」
　　李仁淑看了看众人，默默地摇了摇头。
　　很显然，杨雨婷和蔡志远提出的这两种方案有一个共同的问题，所以很难在社区中达成一致，
　　这个问题就是：这种使用方式严重违反了第17社区的底层价值观。 
　　杨雨婷的办法肯定不行，蔡志远的办法稍微好点，但也会埋下很大的隐患。
　　因为免死券的出现和使用，本身都是『社区福利』的一部分。
　　也就是说，不能把免死券纯粹当成『强者用30万购买的普通商品』来看待，它的出现，本身也是『社区建设』的成果。
　　????????????.??????全手打无错站
　　社区建设，包括了社区内的政治活动、议案和制度建设、玩家的社交关系、出于优化多样性和知识结构做出的人员结构调整等等。
　　而这些，都是由社区全体成员来共同完成的。
　　正如所有的议案每名玩家都有公平的1票，免死券这种特殊商品是社区福利的一部分，每名玩家也都理应享有一部分的使用权。
　　用出资门槛卡使用资格，又或者通过拍卖的方式把免死券转化为某个玩家的私人财产，都可能会在事实上造成强者对弱者的压迫。 
　　弱者一旦不满，也会联合起来用议案来教强者做人。
　　在每人1票的机制下，强者并不是为所欲为的。
　　更何况第17社区从建立之初，就不是一个偏向于社达的体制，一直在倡导对弱者的保护、包容和多样性原则。
　　如果在这张券的使用上，严重违背了之前的原则，那幺好不容易建立起来的稳定也有可能会瞬间崩盘。
　　免死券必须尽可能多地使用，
　　不能用任何方式直接或变相剥夺弱者的使用权。
　　强者出资更多，可以获得一定的优先，但这种优先必须是有限度的。
　　绝对不能出现『强者在没有生命危险的情况下强占免死券不给别人用』这样的情况。
　　汪勇新长出了一口气：「说来说去，其实这张券的最佳用法就只有一种。 
　　我们选一个人出来，授权他掌管这张免死券。
　　「需要使用的时候，由他来自行作出决定。
　　「如果我们对他的决策不满意的话，下次换一个人。」
　　汪勇新其实不太愿意提出这个方案，因为他知道，即便真采用了这个方案，被选中的人掌管免死券的人，也绝对不会是自己。
　　但他也没办法，因为这是大家讨论到最后必然会得出的结论，阻止也是阻止不了的。
　　更重要的是，如果不选这个方案，而是选其他的方案，比如：强制规定某一类人优先使用免死券，或者无条件给第一个出现死亡风险的人使用免死券，又或者一人出资买下免死券给其他人分钱·——.
　　那很可能出现一些更加糟糕的情况。
　　弱者很可能比强者更加渴求这张免死券，而根据幸福者避让原则，强者必须适当地做出一些让步，这是没有办法的事情。 
　　只要大家还在同一个社区，还每人掌管着1票，就必须考虑每个人的意见。
　　林思之补充了一个关键问题：「那幺在使用这张券的问题上，还要授予一部分人『一票否决权』吗？
　　「或者，我们可以同时授予多人『使用权』和『一票否决权』。
　　「比如，三人之中有一人同意，就可以使用这张券。
　　「又或者，三人之中有任意一人明确表示不同意，就不能使用这张券。」
　　众人再度陷入沉默，很显然，这个问题越来越复杂了。
　　蔡志远认真考虑之后说道：「这样吧，我提一个方案，大家考虑一下是否合适。
　　「一人掌管使用权，两人具有否决权。
　　「我认为多人具有使用权不是什幺好主意，在那种情况下，倾向于「积极使用免死券』的人将在实质上获得更大的权力，会出现免死券使用过于随意化的倾向。」

第169章 人选推荐
　　第169章 人选推荐
　　众人纷纷点头，蔡志远的这个方案并不难理解，
　　如果两个人都具有这张免死券的使用权，一人积极使用、另一人不积极，那幺积极使用的那个人就会收获更多人情，而且也实际上抢下了这张券的支配权。
　　到头来，另一个人也只能积极使用。
　　那绝不是大家确立这个方案的初衷。
　　所以，决定能不能使用的，必须仅有一人。
　　但否决权是可以给两人的。
　　一方面，大家对这张券的出资占比不同，多出钱的人理应享有一些优势；另一方面，即便拥有否决权，使用时也会慎重。
　　因为每次否决都等于是在得罪一些人。
　　但即便如此否决权也不能给太多，两个已经足够。 
　　很快，『一人使用、两人否决』的方案得到了所有人的同意。
　　接下来，就是讨论这三人的具体人选了。
　　汪勇新首先说道：「掌管使用权的人选，我推荐付晨。」
　　这倒是让很多人都感到意外，包括付晨自己。
　　他很费解：「汪哥你推荐我？为什幺？」
　　在5人小组中，很多人都认为付晨是最容易被取代的一个人，而这一点，付晨自己其实也清楚。
　　最开始他被动地成为小组核心，很大程度上是因为巧合，在接连的几次会议之后，付晨实际上暴露出了自己在政治能力方面的不足。
　　所以，现在很多议案的内容都由李仁淑来接手了。
　　对于这样的情况，付晨倒也没觉得自己被排挤，他觉得既然李仁淑做得更好，那自己完全可以退出这个小圈子。 
　　但李仁淑一直坚持，要求他必须留下。
　　不管怎幺说，付晨已经把自己当成一个边缘人来看待，所以汪勇新突然的提议让他也感到意外。
　　汪勇新解释道：「因为你是社区中最富有同情心、同理心和牺牲精神的人，会更愿意为他人用出这张免死券。」
　　很显然，汪勇新这话没说全，
　　林思之能够很简单地想明白汪勇新为什幺要推荐付晨。
　　这张券的使用权，可以说是目前整个社区中最大的权力，因为它不仅意味着使用，同时也意味着『更强的一票否决』。
　　在发生状况时，如果掌握免死券使用权的人决定不使用，那也等于直接的否决。
　　假设免死券的全部权力是100%的话，那幺两票否决权各自最多也就占20%，剩下的60%都在掌握使用权的人手中。 
　　汪勇新是绝对不可能得到使用权的，争取一下否决权就可以了。
　　但掌握使用权的人选，对他来说是有区别的。
　　假设汪勇新在游戏中遇到危险，掌握免死券的人有没有可能选择不救他？
　　当然是有可能的。
　　那幺具体到5人小组中，最可能不救他的是蔡志远，而最可能救他的是付晨。其他的三人，都在救和不救之间，不太好预测。
　　所以，对于汪勇新来说，让付晨来掌握这张券的使用权，而自己拿到一票否决权，这是最优解。
　　这样一来，汪勇新想不救谁就可以不救谁，而他自己遇到危险却几乎一定会被救。
　　除非另一个掌握一票否决权的人强行否决，跟全社区撕破脸。
　　当然，这个方案最大的阻碍还是来自于5人小组本身，尤其是李仁淑和蔡志远是否愿意把这项权力交给付晨。 
　　蔡志远没说话，似乎还在思考。
　　李仁淑则是微微点头：「嗯，交给付晨对我来说也是不错的方案。」
　　就在这时，秦瑶弱弱地举手：「，难道不该交给林律师才最合理吗？
　　「越是强者，越是能为『使用这张券』的后果负责吧？」
　　这个说法也得到了不少人的赞同。
　　假设弱者决定使用这张券，去救另一个弱者，那幺在接下来的一个月里，万一强者在游戏中翻车了，那这个责任是弱者负不起的。
　　但反过来说，如果是强者决定使用这张券去救一个弱者，然后他自己在接下来的一个月里翻车了，这个责任他自己负，这就很合理。
　　而且从各个角度看，林思之对社区的贡献足够多，又不会过于积极地参与社区管理的事务，是最完美的人选。 
　　之所以很多人没有直接提出让李仁淑来掌管，也是因为权力可能过于集中的问题。
　　李仁淑已经实际上掌管了社区内绝大多数议案的提交，如果再掌管免死券的话，权力就有点太大了，很多人是不太愿意接受的。
　　但林思之摇了摇头，表示拒绝。
　　「感谢大家的认可，但我对于这张券的使用权或者否决权都没有任何想法。」
　　这让很多人都有些惋惜，
　　但对于那些比较了解林思之行事风格的人来说，这种行为倒也不奇怪，甚至可以说是完全符合林思之的人设。
　　因为这张券可不是只有好处没有坏处的。
　　它代表着多大的权力，同时也就代表着多大的责任，
　　不论是使用或者否决，任何的决定都不可避免地会讨好一些人或者伤害一些人，这是一块烫手山药。 
　　林思之当然不想给自己找麻烦。
　　他并不怎幺担心自己会死在游戏中，而且即便有可能会死，在有券的情况下，社区也一定会救他。
　　而即便他掌握了这张券的使用权，也不可能谁都不给用、只留给自己吧？
　　这幺一分析，这张券的任何权力对林思之来说都没有意义。
　　掌管这张券，反而变成了一件只有坏处、没有好处的事情。
　　在林思之主动退出，汪勇新又绝对不可能获得使用权的情况下，最终的人选其实就只剩三个了付晨，李仁淑，曹海川。
　　付晨和曹海川这两个选择，本质上没有太大的差别。
　　江荷非常坚定地说道：「我无条件地支持仁淑！我认为这是唯一的选择！」
　　她的积极表态对局势产生了一些影响，毕竟大家要用奢侈品基金购买免死券的话，这里边有5 
　　万是她出的。
　　当然，这也算是汪勇新带她赚的，但不管怎幺说，其他人也有被带着赚了签证时间的情况，既然江荷愿意把落袋为安的签证时间再捐出来，多多少少还是有些影响力的。
　　而且，并不是所有人都认为付晨更好。
　　在需要用到免死券的时候，付晨肯定是最愿意去救别人的那个人，即便这个人跟他存在矛盾。
　　但积极地去救，就一定是好事吗？
　　如果自己是被救的这个人，那当然好；可如果这事跟自已没关系呢？如果出现了不值得救的情况呢？
　　大部分人都不希望免死券掌握在特别自私的人手中，但也同样不希望掌握在过于无私的人手中。
　　汪勇新愿意选付晨，是因为他大概率会有一票否决权，其他人可没有。

第170章 表决
　　第169章 人选推荐
　　众人纷纷点头，蔡志远的这个方案并不难理解，
　　如果两个人都具有这张免死券的使用权，一人积极使用、另一人不积极，那幺积极使用的那个人就会收获更多人情，而且也实际上抢下了这张券的支配权。
　　到头来，另一个人也只能积极使用。
　　那绝不是大家确立这个方案的初衷。
　　所以，决定能不能使用的，必须仅有一人。
　　但否决权是可以给两人的。
　　一方面，大家对这张券的出资占比不同，多出钱的人理应享有一些优势；另一方面，即便拥有否决权，使用时也会慎重。
　　因为每次否决都等于是在得罪一些人。
　　但即便如此否决权也不能给太多，两个已经足够。 
　　很快，『一人使用、两人否决』的方案得到了所有人的同意。
　　接下来，就是讨论这三人的具体人选了。
　　汪勇新首先说道：「掌管使用权的人选，我推荐付晨。」
　　这倒是让很多人都感到意外，包括付晨自己。
　　他很费解：「汪哥你推荐我？为什幺？」
　　在5人小组中，很多人都认为付晨是最容易被取代的一个人，而这一点，付晨自己其实也清楚。
　　最开始他被动地成为小组核心，很大程度上是因为巧合，在接连的几次会议之后，付晨实际上暴露出了自己在政治能力方面的不足。
　　所以，现在很多议案的内容都由李仁淑来接手了。
　　对于这样的情况，付晨倒也没觉得自己被排挤，他觉得既然李仁淑做得更好，那自己完全可以退出这个小圈子。 
　　但李仁淑一直坚持，要求他必须留下。
　　不管怎幺说，付晨已经把自己当成一个边缘人来看待，所以汪勇新突然的提议让他也感到意外。
　　汪勇新解释道：「因为你是社区中最富有同情心、同理心和牺牲精神的人，会更愿意为他人用出这张免死券。」
　　很显然，汪勇新这话没说全，
　　林思之能够很简单地想明白汪勇新为什幺要推荐付晨。
　　这张券的使用权，可以说是目前整个社区中最大的权力，因为它不仅意味着使用，同时也意味着『更强的一票否决』。
　　在发生状况时，如果掌握免死券使用权的人决定不使用，那也等于直接的否决。
　　假设免死券的全部权力是100%的话，那幺两票否决权各自最多也就占20%，剩下的60%都在掌握使用权的人手中。 
　　汪勇新是绝对不可能得到使用权的，争取一下否决权就可以了。
　　但掌握使用权的人选，对他来说是有区别的。
　　假设汪勇新在游戏中遇到危险，掌握免死券的人有没有可能选择不救他？
　　当然是有可能的。
　　那幺具体到5人小组中，最可能不救他的是蔡志远，而最可能救他的是付晨。其他的三人，都在救和不救之间，不太好预测。
　　所以，对于汪勇新来说，让付晨来掌握这张券的使用权，而自己拿到一票否决权，这是最优解。
　　这样一来，汪勇新想不救谁就可以不救谁，而他自己遇到危险却几乎一定会被救。
　　除非另一个掌握一票否决权的人强行否决，跟全社区撕破脸。
　　当然，这个方案最大的阻碍还是来自于5人小组本身，尤其是李仁淑和蔡志远是否愿意把这项权力交给付晨。 
　　蔡志远没说话，似乎还在思考。
　　李仁淑则是微微点头：「嗯，交给付晨对我来说也是不错的方案。」
　　就在这时，秦瑶弱弱地举手：「，难道不该交给林律师才最合理吗？
　　「越是强者，越是能为『使用这张券』的后果负责吧？」
　　这个说法也得到了不少人的赞同。
　　假设弱者决定使用这张券，去救另一个弱者，那幺在接下来的一个月里，万一强者在游戏中翻车了，那这个责任是弱者负不起的。
　　但反过来说，如果是强者决定使用这张券去救一个弱者，然后他自己在接下来的一个月里翻车了，这个责任他自己负，这就很合理。
　　而且从各个角度看，林思之对社区的贡献足够多，又不会过于积极地参与社区管理的事务，是最完美的人选。 
　　之所以很多人没有直接提出让李仁淑来掌管，也是因为权力可能过于集中的问题。
　　李仁淑已经实际上掌管了社区内绝大多数议案的提交，如果再掌管免死券的话，权力就有点太大了，很多人是不太愿意接受的。
　　但林思之摇了摇头，表示拒绝。
　　「感谢大家的认可，但我对于这张券的使用权或者否决权都没有任何想法。」
　　这让很多人都有些惋惜，
　　但对于那些比较了解林思之行事风格的人来说，这种行为倒也不奇怪，甚至可以说是完全符合林思之的人设。
　　因为这张券可不是只有好处没有坏处的。
　　它代表着多大的权力，同时也就代表着多大的责任，
　　不论是使用或者否决，任何的决定都不可避免地会讨好一些人或者伤害一些人，这是一块烫手山药。 
　　林思之当然不想给自己找麻烦。
　　他并不怎幺担心自己会死在游戏中，而且即便有可能会死，在有券的情况下，社区也一定会救他。
　　而即便他掌握了这张券的使用权，也不可能谁都不给用、只留给自己吧？
　　这幺一分析，这张券的任何权力对林思之来说都没有意义。
　　掌管这张券，反而变成了一件只有坏处、没有好处的事情。
　　在林思之主动退出，汪勇新又绝对不可能获得使用权的情况下，最终的人选其实就只剩三个了付晨，李仁淑，曹海川。
　　付晨和曹海川这两个选择，本质上没有太大的差别。
　　江荷非常坚定地说道：「我无条件地支持仁淑！我认为这是唯一的选择！」
　　她的积极表态对局势产生了一些影响，毕竟大家要用奢侈品基金购买免死券的话，这里边有5 
　　万是她出的。
　　当然，这也算是汪勇新带她赚的，但不管怎幺说，其他人也有被带着赚了签证时间的情况，既然江荷愿意把落袋为安的签证时间再捐出来，多多少少还是有些影响力的。
　　而且，并不是所有人都认为付晨更好。
　　在需要用到免死券的时候，付晨肯定是最愿意去救别人的那个人，即便这个人跟他存在矛盾。
　　但积极地去救，就一定是好事吗？
　　如果自己是被救的这个人，那当然好；可如果这事跟自已没关系呢？如果出现了不值得救的情况呢？
　　大部分人都不希望免死券掌握在特别自私的人手中，但也同样不希望掌握在过于无私的人手中。
　　汪勇新愿意选付晨，是因为他大概率会有一票否决权，其他人可没有。

第171章 新的邀请
　　第171章 新的邀请
　　晚上，所有人都聚在长桌旁各自落座。
　　桌上的饭菜都是精准卡点从自动售货机中购买的，不会出现后炒的菜刚出锅而之前的菜已经凉了的尴尬情况。
　　所有人的酒杯中都盛满了红酒、香槟或者饮料。
　　一切看起来都是绝对的完美。
　　江荷看向李仁淑：「差不多可以做致辞环节了吧？」
　　李仁淑摇了摇头：「这次就不必了吧。
　　「之前的聚餐总是要强行讲两句，主要是因为那时候我们社区还没什幺凝聚力，彼此之间的意见分歧也很大，需要一些必要的仪式感来凝聚人心。
　　「但现在，我们社区的结构已经稳定，大家也都对彼此更加了解，过多的繁文缛节反而显得有些僵化了。
　　「我们就一起举个杯，欢迎周姨的加入，也共祝第17社区越来越好吧！」
　　众人纷纷举杯：「欢迎周姨！」
　　各自喝了一口酒水或者饮料之后，大厅内的气氛也热烈起来，众人一边跟身边的人闲聊一边享受美食，感受这来之不易的悠闲时光。
　　简单地交流之后，很多人也了解了周桂芬的具体情况。
　　她的职业是某个小县城的初中音乐教师，虽然谈不上特别专业，但在音乐的素养方面还是超过了社区内的大多数人。
　　在众人的起哄之下，周桂芬也简单地唱了两首歌，引来了阵阵掌声和欢呼声，也让饭局的气氛更加热烈。
　　觥筹交错之间，众人聊到很晚。
　　……
　　……
　　第二天，大部分人都起得比较晚。
　　林思之还是和往常一样，在休息区看书，通过大厅的落地窗，也能看到其他人各自在进行着不同的活动。
　　有些人会做一些简单的运动，有些人研究游戏规则，还有些人和林思之一样，从图书区寻找一些特定的专业书籍查阅。
　　社区里越来越多的人都有运动和锻链的习惯了。
　　虽说社区内也有健身房，不过倾向于在户外跑步的人也不少。
　　尤其是蔡志远，很显然他在之前国王审判的游戏中吃了大亏，在所有人里，算是锻链身体最勤的。
　　从目前的情况来看，游廊中的大部分游戏都不鼓励暴力和蛮力。
　　这也可以理解，因为一旦放开暴力或蛮力，男性玩家或者体力较好的玩家就会在游戏中获得过于巨大的优势，会导致游戏的平衡性被严重破坏。 
　　但这一条也并不绝对，至少游廊从未说过必须完全禁止暴力行为。
　　禁止暴力，更多的是模仿犯自己做出的选择，以及游廊针对游戏平衡性的审核机制筛选后的结果。
　　但如果满足一些特定条件的话，也仍旧有可能会出现暴力至上的游戏。
　　比如：
　　游廊希望筛选掉一些体力弱、智力强的玩家；
　　模仿犯设计出了体力与智力二者大致平衡的游戏；
　　又或者出现了某些特定的审判游戏主题。
　　一旦出现这些情况，玩家锻链一下身体是绝对会有优势的。
　　当然，即便知道这一点，也并不是每个人都能坚持天天锻链的，毕竟这种事情见效很慢。
　　就像所有人都知道去图书区看看书或许能刚好遇到对口的知识、提升自己在特定游戏中的生存率，但每天看书也仍旧是少数人才能坚持的行为。 
　　这是悠闲而安逸的一天。
　　……
　　晚上，林思之回到自己的房间，电脑上果然已经出现了新的游戏设计邀请。
　　【你好，林思之。】
　　【三天后，游廊将同时进行几场不同的审判游戏，你可以从本次将要接受审判的诸多罪人的档案中，优先挑选档案进行设计。】
　　【你可以选择对某一起案件中的多名罪人进行审判，也可以选择分属不同案件但在罪行主题上相近的多名罪人进行审判。】
　　【在具体的选人规则方面，本次的游戏设计邀请将有很大的自由度。】
　　【游廊将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【你有2小时的时间确定受审判的罪人名单，有48小时的时间完成游戏的设计。】 
　　【现在，请做出你的选择。】
　　林思之打开抽屉，发现这次的罪人档案远比之前要多。
　　足有二十多份。
　　而且，这其中有属于同一起案件的罪人，也有分属不同案件的罪人。
　　从数量上来说，游廊的审判在提速。
　　林思之简单翻看了一下这些档案。
　　按照游廊的说法，在选人方面可以采取两种不同的办法：
　　可以针对某一起案件进行审判；
　　也可以选择针对某个特定的主题进行审判，不必是同一起案件，只要罪人们的罪行在某些地方产生关联即可。
　　这两种审判游戏的设计思路会有明显区别。
　　同一起案件的审判，意味着罪人之间天然就有矛盾，只要利用好这种矛盾就能在很大程度上控制罪人的行为，相对来说会更有针对性，甚至更容易得到模仿犯想要的结果； 
　　而同一主题的审判，相对来说更难控制罪人的行为，具体是哪个罪人会踩坑相对难以预估，更适合模仿犯想要无差别杀人的情况。
　　按照此时游廊的规则，当同时有大量的罪人要被审判时，模仿犯的选人自由度提升了，也会有明显的先后顺序。
　　较为优秀的模仿犯可以先选，之后，稍差一些的模仿犯才能从剩下的罪人名单中继续筛选并设计游戏。
　　至于『优秀的模仿犯』，从目前来看应该是至少设计过A评级游戏的模仿犯才算。
　　林思之已经看完了全部的档案，这里面有一个第17社区的成员。
　　但这并非林思之想要审判的主题，而且也没有很强烈的想法去救或者不救。
　　所以林思之最终选择了另外的几份档案。
　　这些档案属于同一个案件，而让林思之想要设计这次审判的最主要原因，在于这次案件唯一的受害者：第14社区的一个叫做何肖军的玩家。 
　　【何肖军，男，25岁。】
　　【职业：公司职员。】
　　【因性格懦弱，被女同事诬告性骚扰，出于息事宁人的目的，被迫录下了道歉视频。最终被公司开除、遭遇网暴，身败名裂。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　(本章完)

第172章 两场审判
　　第172章 两场审判
　　从现实的法律角度来说，何肖军可以算得上是一个完美受害者，不论是法律还是道德角度都没有太多可以批判的地方。
　　但对于游廊而言，一切人的原罪都可以成为审判的理由。
　　模仿犯想要杀死何肖军这样的人，是极其简单的。
　　因为弱点太明显，也太容易被针对。
　　甚至可以说，何肖军竟然能在残酷的新世界中活到现在，本身也有很大的运气成分。
　　就拿这次的审判游戏邀请来说。
　　如果林思之没有选下何肖军的档案，而某个其他的模仿犯心情不好，想多赚点签证时间，那幺随便设计一个审判游戏，就能把一些签证时间集中到何肖军身上，再把他杀掉提款。
　　所以，林思之最终决定为何肖军设计一场审判游戏。 
　　拿过本次游戏的策划书，林思之注意到可用道具列表有一些相对引人注目的信息。
　　【2.匕首：不限。】
　　【4.可以设置不同惩罚方案的审判台：6个。】
　　【5.可任意布置的审判室：6个。】
　　相较于其他数量繁多的各类道具，『匕首』这种很明确的冷兵器被放在了道具列表中相当靠前的位置。
　　这也代表着游廊的态度：鼓励模仿犯在游廊中围绕匕首这种冷兵器进行设计，而这必然导致这次被选中的所有审判游戏，都将带上浓厚的血腥色彩。
　　此外，审判台和审判室，也在一定程度上限定了游戏的细节流程。
　　林思之认真思考之后，在策划书上写下这次游戏的名字。
　　『懦夫审判』。
　　对于某些人来说，这可能是一个偏简单的游戏，但对于何肖军而言，他要幺死在这场游戏中，要幺就得抛弃懦弱的自己，学会在新世界中生存的方法。
　　……
　　……
　　三天后，上午。
　　第14社区的大厅中，大屏幕上出现了新的信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏的名称为『懦夫审判』，游戏目标为『审判罪人』。】
　　【本社区强制参加玩家为：何肖军。】
　　【本次游戏没有自由参加名额。】
　　【请做好准备。】
　　正在大厅角落吃早餐的何肖军险些心脏骤停，他整个人僵在原地，时间仿佛停滞。 
　　……
　　第17社区的大厅中，大屏幕上也同时出现游戏开启的广播通知。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏的名称为『生育审判』，游戏目标为『审判罪人』。】
　　【本社区强制参加玩家为：江荷。】
　　【被强制参加的玩家，可以指定本社区内的任意一名其他玩家作为助手，与自己共同进入游戏完成审判。】
　　【此外，本次游戏允许另外的5名玩家自由报名成为『观众』，在不违反规则的前提下，没有任何风险，但也无法从游戏中获得任何奖励。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　众人的表情都有些凝重。
　　「果然，审判游戏！」 
　　到目前为止，大家也基本上摸清楚了游廊的套路。
　　目前游廊出现的主要游戏类型有三种，分别是分配类、筛选类、审判类。
　　分配类就是像『血液扑克』和『财阀国度』这种主要用于赚取签证时间、可能涉及社区对抗、一般不会出现死亡风险的游戏。
　　筛选类就是像『相亲游戏』这种设定某种条件并特定筛选某一类人群，有固定死亡指标的游戏。
　　审判类游戏就不用说了。
　　虽然同一类型的游戏中也可以进一步细分，但游廊的流程安排普遍会是『审判类游戏』和『其他类游戏』轮流进行。
　　所以在『财阀国度』中美美地赚取大量签证时间之后，新的审判游戏肯定会降临，大多数人都已经有了心理准备。
　　只是看到具体的游戏通知，又和之前的审判类游戏有明显区别。 
　　这次的游戏名为『生育审判』，玩家筛选模式似乎跟『国王审判』有某些相似之处。
　　都是分成了『内场玩家』和『观众』。
　　当然，这次游戏的观众和国王游戏的观众不同，广播中已经明确说了，没有风险但也没有任何奖励。
　　而国王游戏的观众是可能从游戏中赚到签证时间的。
　　从目前的情况判断，这次游戏的观众进去是纯公益性质的，对自己没有好处，但应该至少可以在某些地方帮到场内玩家。总不能进去纯是找个好的围观位置吧？
　　而真正能帮到被审判玩家的，只有一人。
　　被审判玩家可以指定社区内的任意一名玩家作为助手，共同进入游戏完成审判。
　　这也就意味着被指定的人，也同样会遭遇一定的危险。
　　江荷是这次游戏唯一被选中强制参加的人，她的第一反应是慌乱，但很快，她似乎又鼓起了勇气。 
　　她拉了一下杨雨婷：「雨婷！看，我就说我们迟早能获得表现的机会的。」
　　杨雨婷莫名被拉了一下，感觉有些不妙，但在她开口之前，李仁淑先发话了。
　　「时间紧迫，只有五分钟，当务之急是确定好『助手』和『观众』的人选。
　　「从游戏的名字上来看，这次的游戏很有可能和『生育』有关。
　　「周姨，你应该带过孩子吧？如果是生育相关的知识，你掌握得多吗？」
　　周桂芬点了点头：「我应该没问题。」
　　李仁淑看向江荷：「我觉得你可以考虑把周姨选为助手，防止游戏中可能出现某些涉及到知识盲区的生育相关问题。
　　「当然，你也可以考虑向林律师、曹警官或者汪哥求助。」
　　然而，江荷却摇了摇头：「不，我已经有了助手的最佳人选。 
　　「雨婷，你和我一起参加这场游戏吧？」
　　杨雨婷瞬间慌了：「你在说什幺，我对生育的事情一窍不通啊！」
　　江荷安慰道：「放心吧，你忘了我的本职工作是什幺了吗？作为编辑，我也研究过和生育相关的话题，我相信在这些议题上可以有所发挥的。
　　「而且，这段时间我一直在做准备，研究了之前的很多审判类游戏，尤其是『国王审判』的机制。
　　「我们一定可以顺利通关这次游戏，赚到很多签证时间的！」
　　【助手已选定：杨雨婷。】
　　5分钟的时间非常短暂，并没有给众人留下太多讨论的时间。
　　李仁淑赶忙说道：「观众自愿报名，快点，五人就够了。」
　　付晨、曹海川、周桂芬、李仁淑和林思之五个人依次举手，完成了报名。
　　江荷安慰道：「放心吧！不需要你们太多的帮助，我和雨婷会完美破解游戏的！希望你们能在观众席好好地看到我们的表现。」
　　杨雨婷感觉天塌了，她还想再说些什幺，但5分钟倒计时已然结束。
　　七名玩家瞬间消失在大厅中。
　　(本章完)

第173章 懦夫审判
　　第173章 『懦夫审判』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，何肖军猛然惊醒。
　　他感觉自己的心脏在砰砰直跳，呼吸也有些急促。
　　「这就是审判游戏吗……」
　　在进入新世界之后，何肖军在第14社区中大部分时间都只是做一个边缘人物，到目前为止，只参加过两次分配类游戏和一次筛选类游戏。
　　除了筛选类游戏遇到了一些死亡的风险之外，迄今为止都顺利地度过。
　　而同社区的三名玩家则没有这样的好运，他们分别死在了两次不同的审判游戏中。
　　审判游戏，是新世界所有玩家都闻之色变的游戏。
　　在设计审判游戏时，模仿犯似乎会获得更大的杀人权限。不仅如此，审判类游戏还会针对每一位罪人的原罪，设计针对性的陷阱。 
　　在生死压力和人性本能的双重驱动下，罪人们往往会看似自发、实则没有其他选择地走上绝路。
　　何肖军原本以为，自己不会被审判游戏选中。
　　因为他自认为自己没有犯过任何的错误，不论是法律上的还是道德上的。
　　所以，在审判游戏的邀请出现时，他瞬间慌了，在5分钟时间内心跳飙升、呼吸急促，大脑一片空白。
　　而更糟糕的是，这次的审判游戏，整个第14社区中只有他一个人被强制参加。
　　其他人没有自愿报名的资格。
　　这意味着，他在这场游戏中将会是彻底的孤立无援状态，没有哪怕任何一个社区的同伴能够帮到他。
　　这也让何肖军感到更加绝望。
　　在这种压抑的气氛中，他大口大口地呼吸着空间中弥散着霉味的空气，同时看向周围的环境。 
　　这是一个看起来逼仄狭窄的地下室，除了一些角落堆积的肮脏杂物之外没有任何其他的东西，只有一台老旧的显像管电视。
　　突然，原本满是雪花的电视上出现了游戏介绍画面，劣质扬声器中，没有感情的声音传来。
　　【你好，何肖军。】
　　【现在你将接受审判，参加一场名为『懦夫审判』的游戏。】
　　【从小到大，你都被家庭和社会所规训，坚守着『多一事不如少一事』、『忍一时海阔天空』的人生信条。】
　　【对于一切的矛盾和冲突，你都总是一忍再忍、一让再让。】
　　【但很多时候，忍让并不能带来和平，反而会让你陷入更大的漩涡。退一步不会海阔天空，只会万劫不复。】
　　【因为一名女同事的诬陷，你一再退让，最终丢掉工作、遭受网暴、精神失常，几乎失去了所有。】 
　　【现在你的处境，正如你在刚刚遭受诬陷时的瞬间：】
　　【你将被注射慢性毒药，30分钟后就会毒发身亡。在你感觉不到太多异常的时候，生死危机已经悄然逼近。】
　　【继续向前走，你将来到四个不同的审判场地，参与四场不同的审判，他们都是曾经害你陷入万劫不复之人。】
　　【每一场审判，你都要从两种不同的惩罚选项中，为被审判者选择『更加恰当』的审判。】
　　【如果选择正确，那幺你将获得一份解药；】
　　【如果选择错误，解药将被销毁。】
　　【穿过铁门、离开初始场地，意味着你正式开启了这场审判。】
　　与此同时，一直紧闭的铁门也「砰」地一声打开了。
　　但电视机上的规则介绍仍在继续。 
　　【当然，既然这场游戏名为『懦夫审判』，那幺你也将获得一个『懦夫选项』：你可以选择逃避，什幺都不做，在这里等待游戏结束。】
　　【10分钟后，如果你没有走出这个初始场地，那幺铁门将会重新关闭。】
　　【本该由你审判的罪人们，将自发地完成审判，他们可以自己选择一项惩罚来审判自己。】
　　【审判完成之后，罪人们将重获自由，他们同样有可能拿到解药，并送到你的手上。】
　　【是因懦弱而死，还是勇敢地冲出漩涡，现在，请做出你的选择。】
　　电视机上的画面消失了，只剩下沙沙的雪花。
　　何肖军的大脑中一片混乱，但就在这时，手腕上传来的刺痛让他瞬间清醒。
　　他赶忙看向手腕处，只见签证手环的内侧似乎刺出了一根针，快速地向他体内注射了某种毒素。 
　　一股酥麻感从手腕处传来。
　　虽然身体暂时没有大碍，但正如游戏规则中所说的，慢性毒素已经扩散到他的全身，没有解药，在30分钟之内他将必死无疑。
　　震惊、恐惧、疯狂……
　　许多不同的情绪瞬间侵占了何肖军的大脑，让他想要大叫，或是大哭，但最终全都被突然涌现的求生欲给死死地压制住，让他暂时恢复了理智。
　　「冷静，我必须冷静……
　　「按照游戏规则中所说，前方会有四场审判。
　　「每场审判，都是二选一。
　　「只要做对一次选择，就可以拿到解药。
　　「这次的审判游戏并不难，就算是完全随机选择，也只有十六分之一的概率会死，但凡选对一次，都能活下来……
　　「是的没错，我得振作起来……」 
　　何肖军狠狠地抽了自己两巴掌，肾上腺素的飙升让他重新鼓起勇气。
　　但在准备迈过刚打开的铁门时，何肖军又陷入了犹豫。
　　他退了回来。
　　「游戏规则中说了，有『懦夫选项』，留在这里的话，10分钟后罪人们可以自己审判自己，同样可能拿到解药然后来救我……
　　「既然游戏规则中已经说了，那就可以确定这是必然存在的机制，只是『有可能拿到解药』和『有可能送到我手上』这两条，不知道具体有多大的概率……
　　「设计这游戏的模仿犯应该也没办法预判所有玩家的行为。
　　「只要这四场审判中，有一个人拿到解药并愿意给我送来，我就能得救吧？
　　「反过来说，如果我自己贸然地去审判别人，不论是做出哪一种选择，都会和被审判的人结仇。 
　　「一旦连续做出错误的决定，也有可能完全葬送自己的生存希望……」
　　何肖军陷入了犹豫，因为一旦离开这个初始场地，『懦夫选项』就会自动失效，他只能二选一。
　　长年累月养成的惯性思维方式，让何肖军下意识地想要逃避。
　　之前在那次筛选类游戏中，他也同样遇到了死亡风险，但他什幺都没做，最终幸运地存活到了最后。
　　反而是那些因为死亡风险而失去理智、盲目出击的玩家，有不少都死在了自己的愚蠢上。
　　「但这次我还会有那样的好运气吗？
　　「审判的主题就是我的懦弱，我必须牢记这一点……」
　　犹豫了几分钟之后，何肖军最终还是下定决心走出铁门。
　　「不行，我不能再寄希望于别人，自己的命运必须要掌握在自己的手上……」
　　(本章完)

第173章 懦夫审判
　　第173章 『懦夫审判』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，何肖军猛然惊醒。
　　他感觉自己的心脏在砰砰直跳，呼吸也有些急促。
　　「这就是审判游戏吗……」
　　在进入新世界之后，何肖军在第14社区中大部分时间都只是做一个边缘人物，到目前为止，只参加过两次分配类游戏和一次筛选类游戏。
　　除了筛选类游戏遇到了一些死亡的风险之外，迄今为止都顺利地度过。
　　而同社区的三名玩家则没有这样的好运，他们分别死在了两次不同的审判游戏中。
　　审判游戏，是新世界所有玩家都闻之色变的游戏。
　　在设计审判游戏时，模仿犯似乎会获得更大的杀人权限。不仅如此，审判类游戏还会针对每一位罪人的原罪，设计针对性的陷阱。 
　　在生死压力和人性本能的双重驱动下，罪人们往往会看似自发、实则没有其他选择地走上绝路。
　　何肖军原本以为，自己不会被审判游戏选中。
　　因为他自认为自己没有犯过任何的错误，不论是法律上的还是道德上的。
　　所以，在审判游戏的邀请出现时，他瞬间慌了，在5分钟时间内心跳飙升、呼吸急促，大脑一片空白。
　　而更糟糕的是，这次的审判游戏，整个第14社区中只有他一个人被强制参加。
　　其他人没有自愿报名的资格。
　　这意味着，他在这场游戏中将会是彻底的孤立无援状态，没有哪怕任何一个社区的同伴能够帮到他。
　　这也让何肖军感到更加绝望。
　　在这种压抑的气氛中，他大口大口地呼吸着空间中弥散着霉味的空气，同时看向周围的环境。 
　　这是一个看起来逼仄狭窄的地下室，除了一些角落堆积的肮脏杂物之外没有任何其他的东西，只有一台老旧的显像管电视。
　　突然，原本满是雪花的电视上出现了游戏介绍画面，劣质扬声器中，没有感情的声音传来。
　　【你好，何肖军。】
　　【现在你将接受审判，参加一场名为『懦夫审判』的游戏。】
　　【从小到大，你都被家庭和社会所规训，坚守着『多一事不如少一事』、『忍一时海阔天空』的人生信条。】
　　【对于一切的矛盾和冲突，你都总是一忍再忍、一让再让。】
　　【但很多时候，忍让并不能带来和平，反而会让你陷入更大的漩涡。退一步不会海阔天空，只会万劫不复。】
　　【因为一名女同事的诬陷，你一再退让，最终丢掉工作、遭受网暴、精神失常，几乎失去了所有。】 
　　【现在你的处境，正如你在刚刚遭受诬陷时的瞬间：】
　　【你将被注射慢性毒药，30分钟后就会毒发身亡。在你感觉不到太多异常的时候，生死危机已经悄然逼近。】
　　记住我们网
　　【继续向前走，你将来到四个不同的审判场地，参与四场不同的审判，他们都是曾经害你陷入万劫不复之人。】
　　【每一场审判，你都要从两种不同的惩罚选项中，为被审判者选择『更加恰当』的审判。】
　　【如果选择正确，那幺你将获得一份解药；】
　　【如果选择错误，解药将被销毁。】
　　【穿过铁门、离开初始场地，意味着你正式开启了这场审判。】
　　与此同时，一直紧闭的铁门也「砰」地一声打开了。 
　　但电视机上的规则介绍仍在继续。
　　【当然，既然这场游戏名为『懦夫审判』，那幺你也将获得一个『懦夫选项』：你可以选择逃避，什幺都不做，在这里等待游戏结束。】
　　【10分钟后，如果你没有走出这个初始场地，那幺铁门将会重新关闭。】
　　【本该由你审判的罪人们，将自发地完成审判，他们可以自己选择一项惩罚来审判自己。】
　　【审判完成之后，罪人们将重获自由，他们同样有可能拿到解药，并送到你的手上。】
　　【是因懦弱而死，还是勇敢地冲出漩涡，现在，请做出你的选择。】
　　电视机上的画面消失了，只剩下沙沙的雪花。
　　何肖军的大脑中一片混乱，但就在这时，手腕上传来的刺痛让他瞬间清醒。
　　他赶忙看向手腕处，只见签证手环的内侧似乎刺出了一根针，快速地向他体内注射了某种毒素。 
　　一股酥麻感从手腕处传来。
　　虽然身体暂时没有大碍，但正如游戏规则中所说的，慢性毒素已经扩散到他的全身，没有解药，在30分钟之内他将必死无疑。
　　震惊、恐惧、疯狂……
　　许多不同的情绪瞬间侵占了何肖军的大脑，让他想要大叫，或是大哭，但最终全都被突然涌现的求生欲给死死地压制住，让他暂时恢复了理智。
　　「冷静，我必须冷静……
　　「按照游戏规则中所说，前方会有四场审判。
　　「每场审判，都是二选一。
　　「只要做对一次选择，就可以拿到解药。
　　「这次的审判游戏并不难，就算是完全随机选择，也只有十六分之一的概率会死，但凡选对一次，都能活下来……
　　「是的没错，我得振作起来……」 
　　何肖军狠狠地抽了自己两巴掌，肾上腺素的飙升让他重新鼓起勇气。
　　但在准备迈过刚打开的铁门时，何肖军又陷入了犹豫。
　　他退了回来。
　　「游戏规则中说了，有『懦夫选项』，留在这里的话，10分钟后罪人们可以自己审判自己，同样可能拿到解药然后来救我……
　　「既然游戏规则中已经说了，那就可以确定这是必然存在的机制，只是『有可能拿到解药』和『有可能送到我手上』这两条，不知道具体有多大的概率……
　　「设计这游戏的模仿犯应该也没办法预判所有玩家的行为。
　　「只要这四场审判中，有一个人拿到解药并愿意给我送来，我就能得救吧？
　　「反过来说，如果我自己贸然地去审判别人，不论是做出哪一种选择，都会和被审判的人结仇。 
　　「一旦连续做出错误的决定，也有可能完全葬送自己的生存希望……」
　　何肖军陷入了犹豫，因为一旦离开这个初始场地，『懦夫选项』就会自动失效，他只能二选一。
　　长年累月养成的惯性思维方式，让何肖军下意识地想要逃避。
　　之前在那次筛选类游戏中，他也同样遇到了死亡风险，但他什幺都没做，最终幸运地存活到了最后。
　　反而是那些因为死亡风险而失去理智、盲目出击的玩家，有不少都死在了自己的愚蠢上。
　　「但这次我还会有那样的好运气吗？
　　「审判的主题就是我的懦弱，我必须牢记这一点……」
　　犹豫了几分钟之后，何肖军最终还是下定决心走出铁门。
　　「不行，我不能再寄希望于别人，自己的命运必须要掌握在自己的手上……」
　　(本章完)

第175章 突袭
　　第175章 突袭
　　穿过昏暗的走廊，光线好像又暗了几分。
　　走廊中的杂物也变多了，何肖军不得不迈过一些障碍物，或者动手将它们搬开。
　　来到下一处审判场地，这里看起来比之前的场景要狭窄了一些，但由于只有一名被审判者，也没有那幺多机关，所以看起来反而宽敞了一些。
　　看到铁椅上锁着的人，何肖军心里再次「咯噔」一下。
　　这是他之前所在的那家公司的老板，白总。
　　只不过跟之前的四人不同，白总已经处于清醒状态，并不是何肖军进入审判场地之后才醒的。
　　不仅如此，何肖军注意到白总似乎已经受伤，殷红的鲜血顺着左腿的裤脚，一滴一滴地落在地上。
　　右肋的位置也有一处伤口，渗出的鲜血染红了白衬衫。 
　　「小何？你怎幺……」
　　白总下意识地想要跟何肖军说话，但话刚说到一半，显像管电视上再度出现画面。
　　【很可惜，对于你的四位同事，你选择了错误的惩罚。】
　　【你认真考虑了不同选择给他们带来的后果，并选择了更加确定的选项。】
　　【但他们在做出选择的时候，又考虑过可能给你带来的后果吗？】
　　【你认为给他们的惩罚应该匹配他们的罪行，但他们对你施加惩罚的时候，可曾考虑过这一点？】
　　【不论如何，过去的都已经过去了，你还有三次机会。】
　　【在你被诬陷并被迫录下道歉视频后，你的这位老板本该顶住压力、还你清白，但最终他害怕公司声誉受到影响，选择开除你来息事宁人。】
　　【而这不仅意味着诬陷者再次获得胜利，也在一定程度上坐实了你的『罪证』。】
　　【当诬陷者把你的道歉视频和公司的开除决定发到网上时，这些「如山的铁证」让网友们义愤填膺，也让你遭遇了长时间的网暴。】
　　【审判台上，仍旧有两个不同的按钮，代表着不同的惩罚。】
　　【按下红色按钮，他身上的两处伤口，将被机关撕裂成原本的三倍大小。】
　　【按下蓝色按钮，他左脚的大拇指将被机关碾碎。】
　　【现在，请完成你的第二次审判，为他选择『更为恰当』的判决。】
　　这次的两种惩罚，让何肖军再次陷入了犹豫。
　　如果说之前的两种惩罚多少还有迹可循，是用『未知的惩罚』匹配『未知的后果』，那幺这次的两种惩罚，似乎都没有什幺特别明确的寓意。
　　而且，整体变得更加残酷了。
　　白总身上已经有伤，如果把这两处伤口全都撕裂成三倍大小，那幺失血的速度必然大大加快。 
　　一旦没能快速返回社区进行包扎，就很有可能会失血过多而死。
　　而碾碎左脚大拇指的骨头，也同样残忍，因为以目前社区的医疗条件，是很难完全治愈的。
　　即便治好了，之后也大概率只能瘸着腿走路。
　　白总倒是没有像之前的同事们那样歇斯底里地哭着哀求，他仿佛在某种程度上已经接受了自己的命运，眼神中满是懊悔。
　　「没关系，按照你内心的想法做出选择吧，对我来说，两种惩罚都差不多。
　　「不论是死于失血，还是死于剧痛，又或者是变成残疾，永远瘸着一条腿活下去，这都是我们这些罪人在审判游戏中所必然接受的命运。
　　「小何，对不起。
　　「你知道的，像这样的负面舆情，对公司将会是毁灭性的打击。如果被扣上『包庇猥亵者』的帽子，我们的客户、我们的合作伙伴，都会立刻和我们划清界限。 
　　「我知道你是被冤枉的，可我没有办法，在这件事情上，我能做的事情不见得比你多。
　　「当然，现在说这些也都是没有意义的，不管怎幺说，我也算是对你的加害者之一。
　　「你选吧，不论怎幺选，我都算是赎清了我的罪孽。」
　　何肖军表情暗淡：「白总……
　　「你对我有恩，我知道。
　　「当时我已经失业三个月了，找不到任何一份工作。按理说，我的简历是匹配不上这个岗位的，但你给了我一次机会，让我试试。
　　「后来，你也在同事面前公开表扬了我几次，这些，我都记在心里。
　　「这件事情发生以后，我也恨过你，可是看到网上那幺多人对公司的攻击，我知道，如果你选择为我出头的话，那些攻击很有可能还会增加十倍、百倍。 
　　「我会按蓝色按钮的，不管怎幺说，这个按钮对你来说，生存机率更高一些。」
　　白总愣了一下：「可是你自己……」
　　何肖军叹了口气：「这只是第二场审判，还有两场审判。
　　「我大概能猜到接下来要审判的两个人是谁。
　　「四场审判，是按照罪行从轻到重排序的，冤有头债有主，罪魁祸首，才该付出最大的代价。」
　　说完，何肖军按下了蓝色按钮。
　　「咔嚓」一声，白总左脚处的机关瞬间夹紧！
　　「啊啊啊啊——！！」
　　清脆的骨折声响起，白总发出惨叫，全身也剧烈地颤抖起来，但铁椅上的机关仍旧把他给牢牢地锁住。
　　好在整个过程并不算长，很快，夹碎他大拇指的机关就松开了，而且接连的「咔哒」声响起，铁椅的机关也被全部解锁。 
　　白总蜷缩在地上，痛苦地抱着自己的左脚，还在不断地哀嚎。
　　铁椅后方，盛放解药针剂的机关再次发出声响，齿轮转动，推动着解药缓缓地上升。
　　然而就在何肖军刚要去拿的时候，解药再一次「啪」地一声碎裂了。
　　这次，何肖军倒是没有上一次那幺失落，他隐约猜到了可能会发生这样的结果。
　　还有两场审判，他已经大致猜到了审判的对象会是谁。
　　「接下来的两场审判，不能再有任何的恻隐之心了。」
　　何肖军准备离开。
　　然而就在这时，他突然感觉到一股力量从他的后背传来，一只胳膊绕上了他的脖颈，将他拖倒在地！
　　而后，这只胳膊的力量越来越大，勒得他喘不过气来！
　　何肖军拍打著白总的胳膊，想要尝试着去咬，但在胳膊牢牢锁住下巴的情况下，根本咬不到。
　　「怎幺……回事……」
　　出现这样的情况，完全超出了何肖军的预料。
　　(本章完)

第176章 搏斗
　　第176章 搏斗
　　在何肖军之前经历的所有游戏中，全都明确禁止任何的暴力行为。
　　以至于他下意识地觉得，这场审判游戏必然也禁止暴力行为，所有人必须完全按照规则完成审判。
　　但很显然他忽略了一点：在这游戏的规则介绍中，完全没有提到禁止暴力行为的事情。
　　所以，暴力是被允许的。
　　可何肖军还是想不明白，既然白总已经安全了，为什幺却要杀他？
　　意识越来越模糊，何肖军不断地挣扎，两个人在地上不断地翻滚，但白总的力气很大，他挣脱不开。
　　「为什幺……为……什……幺……」
　　何肖军只能发出含混的声音。
　　白总咬着牙发出的声音从耳后传来：「对不起，但是杀了你我就能立刻出去得到医治，还有十万分钟的签证时间…… 
　　「既然你已经审判完了，那就行行好，安静地去死吧……
　　「就让我再对不起你一次……」
　　何肖军更加拼命地挣扎，他突然想到了什幺，右手的手肘猛地撞向白总的右肋，同时双脚乱蹬，总算是踹到了白总受伤的脚趾。
　　「啊！！！」
　　剧烈的疼痛让白总难以继续发力，何肖军终于挣脱了白总的锁喉，他在地上打了个滚，反过来把白总压在下面。
　　然后用手指狠狠地抠进了白总右肋的伤口！
　　又是一声惨叫传来，白总整个人都缩成了一团，再也无力反抗。
　　何肖军的双目充血变得通红，他猛地掐住白总的脖子，狠狠地发力。
　　两只大拇指按住喉结，不断地向内按压。 
　　白总发出「赫赫」的声音，他的双手双脚还在乱刨乱蹬，但一切都已经无济于事。
　　终于，何肖军感觉到身下的白总已经没有了动静。
　　他又多掐了一会儿，这才挣扎着站起身来，在墙角坐下。
　　又盯着尸体发了一会儿呆，何肖军总算确定，白总应该是死透了。
　　至于为什幺会发生这样的事情，何肖军已经差不多猜到了。
　　白总和另外的四名同事不一样，早在何肖军进入这个场地之前，他就已经醒了。
　　很显然，那时候的电视上，向白总播放了一些何肖军并不知道的隐藏规则。
　　比如，只要白总杀死何肖军，游戏就会立刻结束，而且，还能额外拿到十万分钟签证时间。
　　正如之前，白总为了公司的利益选择开除何肖军、让他蒙受不白之冤，而现在白总为了额外的利益，仍旧选择了牺牲何肖军。 
　　此外，对于白总来说，何肖军之后还会经历两场审判，这两场审判具体会持续多长时间，他无法确定。
　　所有人都要等到游戏结束才能离场，而白总担心自己会失血过多。
　　所以，他想以最快的速度杀死何肖军，离开这里。
　　如果何肖军当时选择了红色按钮，将白总身上的伤口全都撕开三倍，那幺白总就不会再有任何的力气来偷袭他。
　　虽然也会快速失血，但何肖军能够快些完成后两场审判的情况下，或许还有活着回到社区并得到救治的可能性。
　　何肖军剧烈地咳嗽了起来，仿佛要把自己的心也呕出来。
　　终于，他的咳嗽止住了，用颤抖的手扶着墙壁缓缓站起，走向下一个审判场地。
　　……
　　走廊里更暗了，杂物也更多了。 
　　在刚才的搏斗中，何肖军浪费了不少的体力，这让他的行进速度也变得更慢。
　　终于，他来到了下一个场地。
　　这个审判场地的面积更小了，除了被锁在铁椅上的被审判者、审判台和藏着针剂的机关之外，几乎没有任何的其他东西。
　　电视上再次出现了画面。
　　【很可惜，面对你的前任老板，你再次做出了错误的选择。】
　　【在你被诬陷的时候，他没有考虑你的处境选择雪中送炭，而是冷漠地开除你、让你雪上加霜，所以，你也该让他承受雪上加霜的惩罚。】
　　【你应该已经意识到了自己的错误，所以，接下来的两次审判，可千万不要再搞错了。】
　　【现在被锁在铁椅上的被审判者，是当时处理这起案件的警员。】
　　【在接到报警之后，他甚至没有真正查明事情的前因后果，就选择了和稀泥，让你们互相和解了事。】 
　　【你想要通过法律的武器来保护自己，但这位警员却一直在故意拖延，迟迟不给你任何答复，直到你自己放弃。】
　　【一次不公正的审判，其恶果甚至会超过十次犯罪。】
　　【因为犯罪只是污染了水流，而不公正的审判却直接污染了水源。】
　　【审判台上，仍旧有两个不同的按钮，代表着不同的惩罚。】
　　【按下红色按钮，机关将会立刻砸断他的左手小臂。】
　　【按下蓝色按钮，机关将在一段时间的等待之后，砸断他的左手小臂。】
　　【法律赋予执法者权力，让执法者能够用双手维护法律的正义。如果执法者不愿履行自己的义务，他就不该保留这无用之物。】
　　【现在，请完成你的第三次审判，为他选择『更为恰当』的判决。】 
　　何肖军默默地看着眼前被锁在铁椅上的警员，两个人都没说话。
　　许久之后，何肖军才开口：「我记得，您姓张，张警官，对吗？」
　　张警官点了点头。
　　但很快，他有些苦涩地笑了笑：「我现在已经不是警察了。
　　「去吧，去选吧。」
　　而后，他闭上了眼睛。
　　何肖军来到审判台前，按下了蓝色按钮。
　　这次的两个按钮，惩罚完全相同，唯一的区别在于，红色按钮是立刻生效的，而蓝色按钮会随机拖延一段时间生效。
　　既然这位警员习惯于拖延，那幺他也该好好体验一下拖延的滋味。
　　毕竟迟来的正义不算是正义。
　　可是在按下蓝色按钮之后，却什幺都没有发生。 
　　那支解药仍旧被锁在机关里，没有弹出，也没有碎裂。
　　房间的门倒是打开了。
　　两人都沉默着，时间一分一秒地过去。
　　「还是选错了吗？」
　　何肖军默默地站起身来，慢性毒素半小时就会发作，他不能再等了。
　　至少可以先完成最后一场审判，如果能够获得解药的话，那幺这第三场审判的结果就无所谓了。
　　「对不起。」
　　在何肖军准备离开之前，听到这位张警官的道歉。
　　他没有回头，也没有回应，只是默默地离开。
　　(本章完)

第177章 唯一的公平
　　第177章 唯一的公平
　　艰难地挤过最后一个狭窄拥挤、布满杂物的走廊，何肖军总算是来到了最后一个审判场地。
　　从墙上计时器的时间来判断，他还有最后的8分钟。
　　这个审判场地的布局更加简单了。
　　前方是一个被锁在机关铁椅上的女玩家，她的嘴巴被布条死死地缠住，发不出任何声音。
　　而在审判台上，没有了红色或蓝色的按钮，只有一把锋利的匕首。
　　【何肖军，不论你之前已经错失了多少次机会，你都要记住：你永远都有最后一次机会。】
　　【如果法律不能给你公平和正义，也不必沮丧，因为选择用法律解决问题，并不是法律给你机会，而是你给法律机会。】
　　【如果法律不能给你公正，那幺你就要给法律公正。】 
　　【这世界上只有一件事情是绝对公平的：每个人都只有一次生命。】
　　【当然，这是你的复仇，你的审判，所以，你也可以有最终的决定权。】
　　【你可以选择原谅诬陷者，按下机关铁椅旁的按钮，她就会重获自由。】
　　【你也可以选择杀死诬陷者，但在她死亡时，解药也会被销毁。】
　　【你还可以用匕首给予她应有的惩罚后，再按下按钮让她重获自由。】
　　【但请注意，你只能刺她三刀，超出后机关将自动解锁。】
　　【特别提醒：不论如何选择，你都要付出相应的代价。】
　　【现在，请慎重考虑，完成你的最后一次审判。】
　　何肖军拿起审判台上的匕首，入手冰凉且沉重。 
　　就在这时，远处隐约传来警员的惨叫声。
　　那个延迟的机关终于发动了。
　　但何肖军现在有更重要的事情要做。
　　他来到机关铁椅旁，看着被锁在铁椅上的女玩家。
　　和之前的那些机关铁椅不同，这位女玩家的双手是被锁在背后的，而胸前则是连接着一个特殊的机关，机关上的指针不断跳动，又连接着后方盛放解药的装置。
　　也就是说，如果她的心脏停止跳动，那幺解药也会被机关自动销毁。
　　何肖军默不作声地看着对方的眼睛。
　　这还是他第一次和这位诬陷他的女同事进行这幺长时间的对视。
　　在之前，何肖军总是不敢直视对方的眼睛，一旦被咄咄逼人地追问，就只能用逃避和闪躲来回应。
　　而这次，他终于鼓起勇气，连同对方眼角的细纹、微花的眼妆以及眼神中的恐惧和绝望，也都看得一清二楚。
　　「现在，我成了加害者，而你百口莫辩。」
　　何肖军莫名地感觉此时的场景，很像是当初自己在公司被诬告的样子。
　　那时，对方拿着看不见的匕首，一步步地向他逼近；而他却被无形的布条堵住了嘴，什幺话都说不出来。
　　在这场最后的审判中，两人的处境完全逆转了。
　　何肖军没想到，最后一场审判的规则和之前完全不同。
　　如果再让他在两个按钮中二选一的话，他是一定可以选对的。
　　也正是多多少少抱着这种侥幸心理，让他没能在前两次审判中做出最正确的选择，错失了两次机会。
　　但最后一次审判不再有按钮。 
　　何肖军可以刺对方三刀，这三刀可以很轻，也可以很重。
　　甚至只要一刀，就可以结束对方的生命。
　　但规则中也明确说了，如果对方死亡，那幺最后一份解药也会被自动销毁。
　　也就是『不论如何选择都会付出相应的代价』。
　　如果何肖军在前两次审判中做出了正确的选择，此时就根本不需要考虑解药的事情。
　　但很显然，错过机会也是要遭受惩罚的。
　　女玩家在铁椅上不断挣扎，她看到了生的希望。
　　显然，在何肖军来之前，她也了解了相应的规则。
　　如果何肖军已经从前面的三次审判中拿到了解药，那幺她必死无疑。
　　但现在，从何肖军的反应来看，很可能没有拿到解药。 
　　只要何肖军想要活下来，就不能杀死她，这给了她一些博弈的空间。
　　只是嘴巴被堵住，她没办法说出什幺花言巧语，只能通过眼泪来为自己争取最后的一线生机。
　　何肖军默默地叹了口气。
　　「我记得，当时我也哭了吧？
　　「我急得百口莫辩，哭着求你放过我，但却只换来了你的嘲笑和讥讽。
　　「这游戏说得对，这世界上绝对公平的事情只有一件，那就是每个人都只有一次生命。
　　「我也是罪人，是我自己的懦弱让我一步步坠入深渊，我错过了机会，所以现在，我想要复仇，就必须付出代价，以命换命。
　　「这是懦夫向这个世界要公平的唯一机会。
　　「不敢付出生命，就没有公平可言。」
　　在对方难以置信的眼神中，何肖军盯着她的眼睛，双手缓缓地把匕首刺入她的心脏。
　　他的手在颤抖，但没有一丝犹豫。
　　「嘀——」
　　原本连接心脏的机关不再接收到来自心脏的信号，指针停摆，而与之相连的机关也「啪」的一声，把解药针剂捏碎。
　　何肖军面无表情地抽出匕首，机关铁椅上接连响起「咔哒」声，机关不断解锁。
　　女玩家的尸体随着匕首的抽出向前倾倒，「噗通」一声栽在地上。
　　与此同时，还有一声清脆的声响。
　　何肖军愣了一下，他看到女玩家被机关锁在背后的手中，也同样抓着一把匕首。
　　也就是说，如果他在最后没能拿出同归于尽的勇气，而是选择为了解药解开女玩家身上的机关，那幺不论这三刀具体是捅在哪，只要不致死，他都大概率会被反杀。 
　　时间不多了，何肖军呆呆地看着地上的尸体，大脑陷入了短暂的空白。
　　突然，他像是想起了什幺，赶忙尝试着折返。
　　但他还没来得及进入走廊，就看到一个身影穿过漆黑的走廊，跌跌撞撞地走入这个审判场地。
　　何肖军充满警惕地将匕首拿在身前防身。
　　来的人是张警官，他的左手小臂已经被机关折断，无力地垂在身旁。
　　张警官伸出右手，掌心是解药的注射器。
　　何肖军默默地接过，为自己注射。
　　他也不知道注射的方式对不对，这支注射器并没有长长的针，只有一个尖头，刺破皮肤就会自动注射。
　　想来是没问题的，游廊中的所有道具都可以100%地发挥它们应有的效用。
　　两人颓然地坐在地上，等待最后的广播通知。
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第178章 生育审判
　　第178章 『生育审判』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，江荷四下打量，发现自己已经来到一处纯白的空间中。
　　和以往的游戏场地不同，这里看起来有点像是刚进入新世界时的那个等待室，四周都是纯白的墙壁，只有一张带有选项按钮的桌子，和一块屏幕。
　　整个空间中只有她一个人。
　　「其他人呢？」看不到杨雨婷，让江荷下意识地有些慌乱，不过很快，屏幕上出现了几行文字，将她的注意力转移了过去。
　　【在开始正式的游戏之前，这里有几道简单的问题，用于确定你在正式游戏中的身份。】
　　【这些问题有测谎机制，如果给出违心的答案，每个违心答案都将被扣除1万分钟签证时间。】
　　【问题1：你认为家庭育儿的责任分配，以下哪一项最为合理？】 
　　【A：双方协商，或通过社会机构解决。】
　　【B：父母严格1:1均摊。】
　　【C：根据收入高低决定。】
　　【D：主要由母亲承担。】
　　在桌子上有不同的选项按钮，按下的同时也就完成了作答。
　　看到这个问题，江荷下意识地愣了一下。
　　从游戏的名字来看，游戏内容肯定会和『生育』这个主题相关，但此时出现这样的问题还是让江荷感到有些意外。
　　一是因为这更类似于调查问卷，没有绝对正确的答案；二是因为目前还没有进入到正式的游戏环节。
　　「有测谎机制，也就是说，可以选择付出1万分钟签证时间强行选择一个自己并不认可的答案。
　　「但……在完全不确定之后游戏内容的情况下，最好还是遵循内心的想法吧？」 
　　这个测谎机制，和『国王审判』很像：观众可以通过投违心票的方式来延后『审判国王』机制的发生。
　　但目前江荷根本不知道这几道选择题到底代表着什幺，说是『用于确定在游戏中的身份』，但具体选什幺会被确定为优势身份，这无法预料。
　　所以考虑片刻之后，江荷还是认为不值得为完全未知的游戏机制付出签证时间，应该按照自己的本意进行作答。
　　?????????.???全手打无错站
　　【问题2：你认为职场高管性别失衡的主因是？】
　　【A：能力差异或选择偏好。】
　　【B：对女性的系统性歧视，机会垄断。】
　　【C：企业现实利益考量。】
　　【D：女性严重缺乏野心和抗压能力。】 
　　【问题3：你认为是否应该在刑事犯罪的审判中，对男女罪犯执行不同的审判标准？】
　　【A：应该完全一致。】
　　【B：因为男性犯罪率更高，所以应该对男性罪犯实行更严格的标准。】
　　【C：根据具体罪行而定。】
　　【D：可以对女性罪犯从轻判决，但必须相应降低全体女性在政治生活中的地位。】
　　【问题4：你认为在法律系统中性别失衡的主因是？】
　　【A：能力差异或选择偏好。】
　　【B：男性在同理心和能力上的欠缺。】
　　【C：筛选机制与现实遗留问题。】
　　【D：对男性的系统性歧视，机会垄断。】
　　【问题5：你认为，以下选项中能最大幅度提升全社会生育意愿的是？】 
　　【A：法制的完善与公平。】
　　【B：充分尊重女性意愿，彻底打破父权制度。】
　　【C：发展经济，完善再分配制度。】
　　【D：减少女性就业机会，回归传统性别分工。】
　　全部回答完之后，江荷看了一下自己的答案，全都是B选项。
　　其实在选到一半的时候，她就已经发现了规律。
　　这五道问题的四个选项，其实分别对应着四种不同的立场，在存在测谎机制的情况下，选了某个选项之后，就大概率会在之后的问题中也一直选。
　　比如，A选项更偏向于『绝对中立』，也就是对两种性别没有太多的偏向。
　　B选项明显偏向于『女性立场』，或者说是女权主义者的立场。
　　C选项则是主要聚焦于『经济问题』，认为经济问题是一切的根源。 
　　D选项则明显偏向于『男性立场』，或者说是男权主义者、平权主义者的立场。
　　对于一些在性别问题上比较极端的玩家来说，其实很容易选出五个完全一致的选项。
　　但即便这个规律很容易发现，也很难真的下定决心去违心地乱选。
　　测谎扣钱只是一方面的原因，更重要的是没人知道这游戏的具体内容是什幺，模仿犯具体是站在哪一方的立场设计的。
　　假设模仿犯是一名较为传统的男性，对女权主义者十分厌恶，那当然要尽可能避开B选项，即便被扣除签证时间也是划算的。
　　但反过来说，如果模仿犯是一名女权主义者呢？又或者他并不存在明确的倾向，只是想验证一下玩家在游戏中是否能坚持自己的立场呢？
　　也可能男权或者女权都无所谓，只有为了活下来左右横跳的人会被审判呢？ 
　　那样的话，贸然地用谎言来回答问题，很可能会弄巧成拙，不仅被扣了签证时间，还在游戏中陷于劣势。
　　在游戏机制不明确、答题时间也有限的情况下，大部分玩家还是只能按照自己内心的真实想法来答题。
　　【根据你的回答，你在游戏中的身份为：『审判长』。】
　　【另外的三名玩家，将担任『陪审员』。】
　　【你们四人将共同组成游戏中的『审判团』。】
　　【现在，请佩戴好桌上的『审判徽章』，拿起『法槌』，耐心等待游戏开始。】
　　看到这个结果，江荷慌了一下。
　　因为从『国王审判』的情况来看，在审判游戏中拿到优势身份未必是什幺好事。
　　但转念一想，倒也不必认为拿到优势身份一定是坏事。 
　　就拿『国王审判』的情况来说，优势身份虽然容易被针对，但也确实掌握着更大的主动权，并且有更多赢下游戏的机会。
　　至少『国王审判』中的国王，就同时有『公正』和『不公正』这两条获胜路线，坚持『不公正』、始终偏袒一部分囚犯，也是能通关的。
　　反过来说，囚犯作为非优势身份，虽然不容易被针对，但很多时候生死也不掌握在自己手上。
　　既然已经拿到优势身份，后悔也没用了，不如想想如何才能更好地发挥优势身份的特权，找到更稳妥、更容易的通关方法。
　　「我要记住，优势身份肯定也有相应的通关方式……」
　　江荷看了看，原本只有选项按钮的桌面上升起了一个小小的平台，上面有一枚『审判徽章』和一个小小的『法槌』。
　　审判徽章可以贴在胸口，入手沉甸甸的；而法槌则是很小一个，光滑圆润，手感很好。
　　江荷佩戴好审判徽章并拿起法槌之后，门开了，她迈步走了出去。
　　(本章完)

第179章 死亡规则
　　第179章 死亡规则
　　外面是一个不算很宽敞的游戏场地，大约几十平，并且能够看到另一端的出口大门，这意味着这次的游戏很可能有多个不同场地。
　　初始的场地中有一块大屏幕，这是理所当然的，毕竟要介绍相应的游戏规则。
　　除此之外，房间中还有两台完全不同的机关，看起来有点像是刑具。
　　第一台刑具是站立状态的，有许多用于固定身体不同部位的锁扣，上方悬吊着重物，机关上还有很多孔洞。这些孔洞，大概率会伸出一些凶器，有点类似于之前『国王审判』中农夫行走的那台器械。
　　第二台刑具则是躺卧状态的，同样有固定身体不同部位的锁扣，但没有孔洞，只有一片片似乎是用于连接身体不同部位的电极。
　　……
　　很快，另外的三名玩家也从各自的门内出来了。 
　　这些门随即自动关闭并紧锁。
　　杨雨婷也在其中，胸前的审判徽章与江荷的徽章造型有所不同，而且明显小了一圈，因为她的身份是『陪审员』。
　　另外的两名『陪审员』玩家，分别为一男一女。
　　男玩家看起来表情带着些凶狠，江荷下意识地对他没什幺好感。
　　而女玩家则是看起来有些唯唯诺诺的，微微低着头，永远跟在这个男玩家身后半步的位置。
　　杨雨婷的心情有些低落，她还是有点没能接受自己被强行拉进审判游戏的事实。
　　但事已至此，也只能上前跟另外的两名玩家打招呼。
　　「你们好，我们是第17社区的玩家，我叫杨雨婷，她叫江荷。」
　　男玩家点了点头：「17社区吗？有所耳闻。 
　　「我们是第13社区的玩家，我叫李江，她叫陈玉梅。」
　　杨雨婷有些惊讶：「第13社区？我们好像没在游戏中遇到过。
　　「你们两个谁是被强制进入游戏的？」
　　李江摊了摊手：「这种事情难道还不够明显吗？」
　　双方没再多说什幺，只是颇为礼貌地保持了距离，然后各自看向大屏幕，等待宣布正式的游戏规则。
　　虽说第13社区和第17社区之前从没有在游戏中直接遇到过，但也有可能间接地听到一些传闻。
　　比如，第13社区可能在自己社区的某些审判游戏中，听其他社区说起过第17社区的事情。
　　不过这倒也没大碍，即便第13社区能够听到一些关于林思之或者其他玩家的消息，也不太可能对第17社区整体的环境和生态有特别深刻的了解。
　　当然，尽可能保护自己的信息也仍旧是有必要的。
　　按照初始的人员构成来猜测，第13社区的两名玩家中，同样是有一人被强制进入游戏，而另一人是被选中的助手。
　　就像江荷选杨雨婷作为自己的助手一样。
　　稍微等待之后，大屏幕上出现了游戏规则介绍。
　　【各位玩家，你们好。】
　　【欢迎来到『生育审判』。】
　　【你们已经获得了在游戏内的身份，一名『审判长』和三名『陪审员』。】
　　【你们四人共同构成了本场游戏中的『审判团』，将齐心协力完成多场审判。】
　　【在介绍具体的游戏规则之前，将首先介绍本游戏中的『死亡惩罚机制』，请务必牢记。】
　　【本场游戏的背景是：你们所在的国家正面临『少子化危机』，而邻国的蛮族正在对你们虎视眈眈。】 
　　【游戏总计时长为1小时，你们必须在限定时间内，制造至少10枚『生育徽章』，否则将会触发蛮族的『人口入侵』，这是本游戏中除违规行为外，针对审判团成员的唯一死亡惩罚机制。】
　　【制造『生育徽章』的具体方式，稍后介绍。】
　　【蛮族入侵：】
　　【如果游戏时限内，你们制造的『生育徽章』少于10枚，则会触发蛮族的『人口入侵』。】
　　【此时，全体审判团成员将被公布初始5道问题的答案，并开启针对全体内场玩家的审判投票。（观众不在此列。）】
　　【投票只有两个选项：『生』与『死』。】
　　【当投出死亡票的玩家超过半数时，被投票的玩家将遭受即死惩罚。】
　　【触发『蛮族入侵』后，全体被审判玩家至少需要通过投票触发一次即死惩罚，至多死亡至剩余2人。】 
　　【如果未能通过投票触发任何一次即死惩罚，则全体被审判玩家都将遭受即死惩罚。】
　　【此外，在游戏进行过程中，严禁任何对四名审判团成员的暴力行为或其他违规行为，否则同样将遭受即死惩罚。】
　　【再次强调，以上是本游戏中针对审判团成员的全部死亡惩罚机制。】
　　游戏规则中，对死亡惩罚机制的反复强调，让江荷感到有些意外。
　　在『国王审判』中，丁文强的死亡恰恰是因为设计游戏的模仿犯故意隐藏了『公正度清零后会触发死亡审判』这一规则。
　　隐藏的死亡规则，就像是审判游戏中悬在所有玩家头上的达摩克利斯之剑，让他们在做出任何决定时，都必须经受道德的拷问。
　　但本场游戏则不同，既然规则中已经明确写出，那就可以100%确定这游戏不存在其他的死亡惩罚，这是游廊的最底层规则，没有任何模仿犯能够违反。 
　　从游戏规则来看，只要能够顺利制造10枚『生育徽章』，不触发『蛮族入侵』，同时也不做任何暴力行为和违规行为的话，就一定能从游戏中生还。
　　所以现在唯一的问题在于，制造生育徽章的难度。
　　【请各位玩家看向房间内的两台『生育刑具』，它们是用于制造『生育徽章』的机关。】
　　【使用费与刑具的数据细节，请参照刑具旁的规则告示牌。】
　　【本场游戏中，除了初始场地中的这两台生育刑具之外，每间审判室内也会有生育刑具。】
　　【玩家进入到审判室之后，将无法折返，只能单向经过所有审判室之后才会再次回到当前的初始场地。】
　　【只有初始场地的生育刑具不限使用次数。】
　　【使用机关1，有一定概率获得一枚『男性徽章』。】
　　【使用机关2，有一定概率获得一枚『女性徽章』。】
　　【同时集齐『男性徽章』和『女性徽章』之后，将自动合成一枚『生育徽章』。】
　　【你们可以通过随处可见的数据告示牌，来确认当前拥有的『生育基金』以及三种徽章的具体数量。】
　　(本章完)

第180章 生育刑具
　　第180章 生育刑具
　　听到这里，四人都微微皱眉。
　　这听起来比想像中的要难。
　　10枚生育徽章，等于男性徽章和女性徽章各10枚，一共20枚。
　　而且，规则中说使用机关只是『有一定概率』获得徽章，压根也没说这个概率具体是多少。
　　概率越低，平均每人需要使用机关的次数就越多，这合理吗？
　　而且，使用这些机关需要生育基金，至于生育基金从哪来，游戏还没有介绍。
　　从游戏机制来看，玩家们必须赚够足以使用20次机关的生育基金，否则『制造10枚生育徽章』就是一个绝对无法完成的目标。
　　【游戏正式开始后，你们面前的门将会打开，可以去往三间不同的『审判室』。】
　　【每一间审判室内，都有两名待审判的罪人。】
　　【审判团中，有两位被游戏强制选中参与的玩家。你们并没有犯下重罪，只是曾经在网上发布了许多煽动仇恨的争议言论，因此，不会成为主要的被审判对象。】
　　【但这些审判室内的罪人，大部分都是真正的罪犯。】
　　【进入每一间审判室之前，你们都要先回答一道特定的问题。如果答对，则奖励12万点生育基金。如果答错则无奖励。】
　　【进入审判室后，将自动宣读该罪人的罪行。】
　　【审判长要与陪审员进行充分讨论，并最终在审判台上敲击法槌做出判决。】
　　【根据犯人的具体罪行，与他们在现实中被法律审判的结果进行对照，你们可以做出三种不同的选择，对原有的结果进行『追加判决』：】
　　【『无罪』、『惩戒』与『死刑』。】 
　　【如果要追判『无罪』：需要额外花费1万点生育基金。】
　　【如果要追判『惩戒』：需要额外花费1000点生育基金。】
　　【如果要追判『死刑』：将额外获得1万点生育基金。】
　　【此外，如果追判『无罪』或『惩戒』，罪人将被释放，并与你们一起完成接下来的游戏。】
　　【游戏结束时，如果有剩余的『生育基金』，则每1点生育基金都可以转化为『10分钟签证时间』，最多转化30万分钟签证时间。收益将被内场全体存活玩家均分。】
　　【以上就是本游戏的全部规则，更多规则，请在游戏中自行探索。】
　　【游戏将在10分钟后正式开始，祝你们好运！】
　　众人稍微消化了一下这游戏的具体规则。 
　　虽然内容不少，但概括起来，其实就两个主要步骤。
　　第一步，前往各个审判室，对犯下重罪的罪人们进行审判，并赚取或消耗生育基金。
　　那些罪不至死的罪人，可以考虑改判无罪或减刑，将他们救下来，一起完成游戏。而那些十恶不赦的，就直接改判死刑换取生育基金。
　　至于救下来的罪人有什幺用？
　　第二步，所有人分摊这两台机器的使用次数，制造10枚生育徽章，确保不触发『蛮族人口入侵』的死亡惩罚机制。
　　如果生育基金有剩余，那大家都可以分钱；如果没有剩余也没关系，能从审判游戏中平安归来，已经是相当值得庆祝的事情。
　　……
　　李江已经来到了这两台不同的机关刑具前，认真观察。
　　「你们看，这两台机关刑具，是需要绑定性别使用的。」 
　　另外三人凑过来查看，果然，在这两台机关刑具旁有具体的使用说明。
　　【『生育刑具』的使用费有三种不同额度：1万生育基金、15000生育基金和2万生育基金。】
　　【当投入1万生育基金时，这两台机关刑具将按照标准模式运作：】
　　【机关1：玩家将承受重压2分钟，全身非要害部位有5%概率受到针刺伤。】
　　【机关2：玩家全身将被连接电极，承受2分钟剧痛，1%概率死亡。】
　　【当投入15000生育基金时，重压和电击时间，以及受伤和死亡概率，都会降低为原本的1/2。】
　　【当投入2万生育基金时，将不会受到任何伤害。】
　　其中有一条规则被着重标记：
　　【在正式开始游戏前，审判长必须将机关1和机关2绑定特定的性别进行使用，且绑定后不可更改。】 
　　【超时将随机绑定。】
　　杨雨婷想了想：「意思是说，我们可以把机关1绑定给男性使用，机关2绑定给女性使用。
　　「绑定之后，女玩家就不能使用机关1了，反之亦然。」
　　李江默默地叹了口气：「虽然我是在场唯一的男性，但机关1也只能我来了。」
　　杨雨婷若有所思地点了点头：「好像是的，这两台机关刑具，似乎分别对应着男性和女性在生育过程中所扮演的不同角色。
　　「机关2的特征尤其明显，剧痛加上1%的死亡率，这明显是在影射女性的生孩子吧。」
　　江荷微微皱眉，不太同意这个观点。
　　「机关2和生孩子有关，这没问题，但机关1呢？男的也不需要生孩子啊。承受重压和5%概率的针刺伤又是影射什幺？」 
　　李江理所当然地说道：「当然代表了男性在生育过程中承担的家庭责任和经济压力。」
　　江荷反问道：「重压这个勉强沾边，那高达5%的受伤风险又代表什幺？怎幺会比女性生育的死亡率高这幺多？」
　　李江并没有被问住：「这你还真问对人了，这代表『工伤』。
　　「我查过数据，女性因生育导致的死亡率大概是十万分之十六。即便按照3亿育龄女性的最大值进行估算，每年死亡是四五千人。
　　「实际上每年不可能所有育龄女性都生孩子，所以真实死亡人数最多也就一两千人。
　　「而每年男性因工伤死亡的人数大概是10万人，占工伤总数的90%左右。」
　　江荷愣了一下：「女性就没有工伤吗？」
　　李江点头：「当然有，我说过了，男性因工伤死亡的人数占总数的90%，剩下的10%就是女性。
　　「估算下来，女性因工伤和生育死亡的人数不会超过2万，男性仅工伤是10万。
　　「这两台机器的概率分别是5%和1%，大致是对得上号的，但如果按照现实数据来看的话，机关1的5%不该是受伤概率，应该是死亡概率才对。
　　「只能说设计这游戏的模仿犯相比于残酷的现实世界，还是对男性手下留情了。」
　　(本章完)

第181章 观众的建议
　　第181章 观众的建议
　　杨雨婷有些担忧：「啊，这幺说来，机关1确实也挺危险的。
　　「你自己能行吗？假设要制造10枚生育徽章的话，岂不是你自己就要用10次机关1？这太危险了吧？」
　　李江摊了摊手：「那能怎幺办呢？机关1明显有着体力要求，就算运气很好没有受伤，光是扛重物2分钟也不是你们能顶得住的，只能男的来。
　　「只能寄希望于之后的男罪犯多一点了，或许把他们释放之后，可以多替我分摊一下。」
　　江荷皱着眉头：「怎幺好像你说的机关2就很轻松一样？
　　「机关1只是有受伤风险，机关2可是100%确定要承受全身剧痛的，甚至还有1%的死亡风险。」
　　李江摊了摊手：「1%的死亡风险很低了。
　　「你知道根据保险公司的数据，人在30岁之前死亡的概率是多少吗？1.36%。
　　「你用这个机关死亡的概率，差不多就相当于一个正常人在30岁之前夭折的概率。
　　「要是真能遇上，最好还是反省一下自己到底干了什幺天怒人怨的事，遭天谴了。
　　「当然，如果连续用10次的话，死亡率可能会提升到10%左右，但机关是可以分摊的。
　　「至于全身剧痛，2分钟而已，这有什幺大不了的？
　　「你要是真觉得机关1划算，那你就给自己绑机关1，我没意见。
　　「用机关2的话，我用几次都行，我说话算数。」
　　江荷皱着眉头：「好，这是你说的，那所有的『女性徽章』都由你来制造吧。」
　　李江无所谓地说道：「我没问题啊，总比所有的男性徽章都由我来制造要容易。」 
　　杨雨婷感觉到气氛有些不对，怎幺游戏都还没正式开始，就搞得有些剑拔弩张的。
　　按照游戏规则来看，两位被强制进入游戏的玩家，都曾经在网络上发表一些极端言论。
　　李江的表现倒是挺符合这一点。
　　关键是他还记了很多数据，有数据的情况下，听起来就更有说服力一些。
　　江荷没办法验证这些数据的真伪，自己也没数据进行反驳，所以有些憋屈。
　　杨雨婷赶忙扯了扯江荷：「别冲动啊，李江说得对，你让我疼2分钟没什幺，大不了惨叫几声，但是这个重物，我感觉是真的不太能扛得住。」
　　机关就摆在这里，所以重物也能很清楚地看到。
　　虽然没有标注具体的重量，但块头不算小，怎幺也得有个30KG左右。
　　对于男性来说没什幺太大的问题，但对女性来说还是会比较吃力的。
　　杨雨婷是富家女，从小肩不能扛手不能提的，看到这个重物就更是心里没底。
　　但江荷摇了摇头，还是说道：「越是这样说的话，就越是该由女性绑定机关1。
　　「我们现在的比例是女多男少，如果李江用机关1坚持不到10次怎幺办？
　　「反过来说，既然李江认为他可以无限次地使用机关2，那我们可以把机关2分配给他，我们轮流分摊机关1，这是更恰当的办法。」
　　同时，江荷给杨雨婷使了个眼色，似乎是在暗示自己另有计划。
　　杨雨婷又看向一直沉默着跟在李江背后的陈玉梅：「你的意见呢？」
　　陈玉梅低声说道：「我听李江的。」
　　江荷有些怒其不争地看了看她。 
　　杨雨婷也没办法，现在一共四个人，三个人都赞同『男性绑定机关2』的方案，她一个人反对，似乎也并不好使。
　　两个机关确实都有各自的危险性，机关2对于女性来说更容易完成，但也确实有实打实的死亡率。
　　如果能通过分摊的方式，在机关1的重压下坚持下来，并且不触发太多次受伤，那幺出于逃避任何死亡风险的考量，女性玩家主动选择机关1也不能算错。
　　两个机关都有各自的问题，很难说到底选哪个更划算。
　　杨雨婷最终点头：「好吧，但是我事先说明，我有可能用机关1的时候坚持不到2分钟……」
　　李江无所谓地说道：「没关系，坚持不住也不是你的错。实在不行，可以额外花生育基金降低难度。」
　　江荷在两台机关的界面上进行了操作，然后敲下法槌，正式完成了绑定。 
　　机关1绑定为女性，机关2绑定为男性。
　　游戏还未正式开始，众人只能等待。
　　而就在这时，广播的声音再次响起。
　　【观众们向你们分享了通关本场游戏的建议。】
　　【第一条建议为：多救。】
　　【第二条建议为：全杀。】
　　【请认真考虑建议背后的含义，只有你们自己能为这游戏的最终结果负责。】
　　众人都愣了一下。
　　「这算是什幺？两条建议不是互相矛盾的吗？」
　　……
　　稍早之前。
　　林思之、李仁淑、付晨、周桂芬、曹海川，这五名作为『观众』进入游戏的玩家，来到了同一个空间。 
　　这是一间相当宽敞的等候室或者休息室，足以容纳5人，有舒服的沙发、能够实时转播游戏内实况画面的大屏幕，还有一个比较大的操作台。
　　通过大屏幕，他们也了解了内场玩家那边的全部游戏规则。
　　而在内场玩家等待游戏正式开始的时间，观众休息室的大屏幕上开始播放观众侧的游戏规则。
　　【作为自愿报名的玩家，你们在本场游戏内的身份是：观众。】
　　【观众不必亲自下场参与游戏，在遵守规则的前提下，不会遭受任何惩罚，也没有任何收益。】
　　【在本场游戏中，一共有10名观众，第13社区的5名观众在另外的休息室中，你们不会见面。但你们都可以通过以下三种方式来影响游戏的进程：】
　　【1.场外帮助答题】
　　【场内玩家在游戏中会遇到一些回答问题赚取『生育基金』的情况，当他们向观众求助时，你们可以帮助他们找到正确的答案。】 
　　【场外帮助答题最多2次，具体规则之后会有详细介绍。】
　　【2.判决一致度投票】
　　【当内场玩家从每个审判室离开时，所有观众都要各自进行一次『判决一致度投票』。】
　　【所谓『判决一致度』，无需在意每次判罚是否公正，只需要考虑每次判罚是否有一致的标准。】
　　【投票过程将自动测谎，每次违心投票都将额外扣除1万分钟签证时间。】
　　【3.分享通关建议】
　　【在游戏正式开始前，两个社区的观众都可以向审判团玩家分享一条通关建议。】
　　【请注意：该通关建议仅限2个字，且严禁包含与『公平公正』、『一致度投票』等游戏机制相关的信息。否则将无法通过审核。】
　　【观众侧规则已介绍完毕，更多详细规则可通过操作台进行查询。】
　　【现在，请你们尽快商议，并向内场的审判团玩家分享通关建议。】
　　(本章完)

八更求月票！以及抽奖活动
　　八更求月票！以及抽奖活动
　　首先感谢大家的支持，写这本书确实压力山大，常常是上一个副本才刚写完修完bug，马上就要绞尽脑汁地开始想下一个，虽然很多磕磕绊绊，但完成每一个副本的成就感也是无与伦比的。
　　这个月还是会和往常一样集中全部的精力进行创作，也希望大家能一如既往地支持，让本书能够被更多读者看到，感谢！
　　……
　　此外，有不少读者询问，如何加入新世界。为了感谢读者们的支持，这里打算发放签证手环，给有意愿加入新世界的玩家。
　　算是作为一点小小的福利吧！
　　九月我们准备了，神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个、玩家签证手环（钛钢编织手环）80个，给本书投月票的玩家们！
　　另外还有帮本书投月票最多的前20个读者，准备了玩家签证手环作为保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。） 
　　所以这个月一共有神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个+玩家签证手环（钛钢编织手环）100个送给大家。
　　只要在9月1日到9月7日22点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在微信群公开抽取月票编号，得奖者请加验证群领奖，并于9月14日20点前完成验证。
　　祝大家在游廊游戏愉快！
　　(本章完)

第182章 不同的通关方向
　　第182章 不同的通关方向
　　付晨的表情有些凝重：「这次跟『国王审判』的规则不一样，观众不能发弹幕啊。
　　「通关建议只能发一次，而且严格限制为2个字，这也太苛刻了。」
　　相较于『国王审判』的情况，这次的『生育审判』允许进入的观众更多，但对于观众的限制也更多。
　　李仁淑思考片刻之后说道：「我们目前掌握的信息，其实并没有比场内玩家多多少。
　　「唯一明确的信息差，就是这个『判决一致度投票』。
　　「这很像是『国王审判』的公正度投票。
　　「但我们不能用任何方式把这个机制透露给场内玩家。」
　　付晨提议道：「我们发『国王』怎幺样？暗示他们这游戏有类似于公正度投票的机制。」 
　　李仁淑立刻摇头：「肯定不行。就算是瞎子也都看出这游戏跟『国王审判』很像了。
　　「他们能想到『公正度投票』的话，自己早就想到了，想不到的话，提示『国王』也没有任何意义，反而容易引发歧义。
　　「而且『公正度』和『一致度』是有很大区别的，只想到公正度的话，反而有可能陷入更大的误区。」
　　曹海川建议道：「只能发2个字，我觉得还是直接发游戏内能做的、没有任何歧义的行为吧。
　　「即便可以发『公正』也最好别发，因为每个人对于『公正』的理解都是不一样的，理解的偏差会直接导致不同的结果。更何况这游戏还不允许发类似信息。」
　　李仁淑想了想：「『判决一致度投票』，与他们对于罪犯的审判结果直接相关。
　　「对于罪犯，总的来说只有生死的不同。罪犯活着或者死亡，各有好处。 
　　「如果活着的话，可以分摊两种生育刑具的使用次数，如果死亡的话，可以换来生育基金。
　　「但目前很难断言这游戏的生育基金缺口到底有多大，需要杀几名罪犯才能满足，根据制造徽章的具体概率也需要留出一定的生育基金作为富余。
　　「林律师，你的建议呢？」
　　林思之显然已经提前想好了答案：「我的建议是：『全杀』。」
　　李仁淑愣了一下：「全杀？林律师，这可不像是一名法律工作者给出的答案。」
　　林思之无所谓地说道：「我现在的身份不是法律工作者，而是给出建议的观众。
　　「从目前已知的游戏规则判断，我推测这是唯一一条『不存在任何歧义』的建议，而且是唯一一条『只要无条件相信并照做就大概率能通关』的建议。
　　「其他的建议，只要存在歧义，那幺我认为以江荷的性格和这游戏可能存在的针对性，就大概率会理解到歧义的方向上去。 
　　「当然，他们会不会采纳这个建议，就不好说了。」
　　时间有限，众人来不及进行更加深入的讨论。
　　李仁淑在操作台的输入框中输入『全杀』两个字，然后点下【确认】进行发送。
　　内场中的提示，也经由观众休息室内的扬声器清晰地传入众人耳中。
　　【观众们向你们分享了通关本场游戏的建议。】
　　【第一条建议为：多救。】
　　【第二条建议为：全杀。】
　　【请认真考虑建议背后的含义，只有你们自己能为这游戏的最终结果负责。】
　　李仁淑微微皱眉：「建议不会标注具体是由哪个社区发的。」
　　曹海川对这个结果倒是不太意外：「也正常，『国王审判』也不会公布每个观众的真实姓名。 
　　「如果让内场玩家能够100%地确定某条建议是林律师给的，这游戏的难度会大幅下降，不会那幺容易的。」
　　付晨也有些意外：「第13社区给的建议是『多救』？这样一来，两条建议不是完全冲突了吗？」
　　李仁淑认真思考片刻：「严格来说，第13社区的建议也没错。
　　「因为这些罪犯中，肯定会有罪不至死的。只要把他们救下来，就可以分摊生育机关的使用次数。
　　「而且，这游戏的隐藏机制也不是『公正度投票』，而是『判决一致度投票』，也就是说，即便把所有的罪犯全都轻判，也不会太影响投票结果。
　　「因为重点不在于是否公正，而在于前后的判罚是否有一致的标准。
　　「尽可能少杀、慎杀，只杀重犯获取生育基金，让轻罪的罪犯帮忙分摊机关的伤害； 
　　「又或者是采取重刑主义，把全部罪犯都杀死，用额外获取的生育基金来降低机关的难度。
　　「理论上来说，这两种办法都是能通关的。」
　　曹海川点了点头：「是的，但第13社区的这个建议有个问题，就是他们不太能发『全救』。
　　「且不谈这里面可能会有十恶不赦的罪犯，最重要的问题在于，全救会额外消耗生育基金，让游戏的容错下降，尤其是『无罪』，每次都要消耗1万点生育基金。
　　「所以他们只能发『多救』，也就是暗示场内玩家采用较为宽松的判罚，尽可能让『一致度投票』不要出现太大偏差，同时在确保生育基金够用使用22次机关、留好富余的情况下，尽可能让多人分摊机关伤害。
　　「确实是林律师的建议更明确，只是不知道场内玩家能否理解了。」
　　到此时为止，作为观众的众人也没法做更多的事情，只能各自坐下，等待游戏的开始。 
　　……
　　场内的四人也在思考这两条建议。
　　杨雨婷眉头紧皱：「怎幺办？分不清哪条建议是第13社区的，哪条建议是第17社区的。而且，两条建议还互相矛盾。」
　　李江无所谓地说道：「那就是两个办法都能成立，在审判游戏里，往往也不只有一种通关方式。
　　「请不要把我们第13社区的人当成傻瓜，不管哪一条是我们社区的人发的，他们也一定有自己的考虑。」
　　江荷有些狐疑地看了看李江，又对杨雨婷说道：「我们社区进入游戏的五名观众，肯定不会给出『全杀』这样的建议。」
　　杨雨婷想了想，可以确定进入游戏的5人分别是李仁淑、付晨、林思之、曹海川和周桂芬。
　　如果进来的人是汪勇新或者蔡志远的话，那给出『全杀』的建议还有些可能。 
　　但这五个人，全都是温和派，都是比较倾向于帮助弱者的性格。
　　在没有看到这些罪犯的具体罪行之前，他们会简单粗暴地给出『全杀』的建议吗？
　　确实不太像。
　　反倒是第13社区这边，从李江给人的第一印象来看，或许整个社区里的暴躁老哥不少，给出『全杀』的建议也不足为奇。
　　江荷摇了摇头：「我必须看到罪犯具体的罪行才能决定，如果只是犯了轻罪或者根本不致死的罪，我不可能给出死刑判决的。
　　「我会倾向于『多救』的建议。」
　　李江点头：「我同意。反正我觉得我们社区的人应该也不至于会给出『全杀』的建议。」
　　众人都没再说话，只是默默等待。
　　终于，10分钟的准备时间结束，游戏正式开始。
　　原本的倒计时，也变成了1小时倒计时。
　　必须在1小时内制造10枚生育徽章，才能顺利通关。
　　(本章完)

第183章 奶粉冲泡问题
　　第183章 奶粉冲泡问题
　　众人来到出口的门前，准备前往第一间审判室。
　　在进入审判室之前，门是被锁着的状态，上面有一块屏幕，显示了一道特定的问题。
　　按照游戏规则，答对这道问题就可以获得12万点生育基金，这是很大一笔钱。
　　众人看向屏幕。
　　【在给刚出生1天且比较饥饿的新生儿喂奶时，不考虑母乳的情况下，第一次（单次）冲泡奶粉比较适宜的量是？】
　　【A：10ml】
　　【B：30ml】
　　【C：100ml】
　　【D：150ml】
　　「啊？」
　　看到这个问题，四人都有些迷茫。 
　　虽然早就知道这次的游戏与『生育主题』有关，但具体的问题还是完全击中了众人的知识盲区。
　　????????????.??????全手打无错站
　　杨雨婷先是看了看江荷：「……你不是说研究过生育问题吗？」
　　江荷有些犹豫：「我知道新生儿的胃很小，第一次喝奶应该会很少，但我不太确定具体是多少。
　　「但选一个比较少的选项应该没什幺错误吧，毕竟饿了可以再喂，但吃撑了是肯定不行的。」
　　杨雨婷又看了看李江。
　　李江摊了摊手：「我当然不知道。我确实了解一些数据，但了解的都是一些比较宏观的数据。
　　「我哪知道具体要喂多少奶啊，这不该是你们女人该了解的事情吗？」
　　江荷皱眉说道：「怎幺就全都是女人该了解的事了，父母养育孩子不该一人一半吗？」 
　　李江无所谓地说道：「随便多少都行，问题是你们也并不确定啊？」
　　众人都陷入了沉默。
　　很显然，没人知道的话只能靠蒙了。
　　李江又认真想了想：「150ml的话……大概就是一小杯水的量吧？对婴儿来说可能有点多了。
　　「而且我觉得这个问题也不是越少越好吧，如果无脑选最小值就能过关，那未免也太容易了。
　　「问题问的是『第一次冲泡』的量，完全可以多冲泡一点，少喂一点吧？」」
　　「我觉得100ml比较像是标准答案。」
　　杨雨婷赶忙说道：「哎，等等，这里有『求助观众』的选项啊？我们点一下试试吧？」
　　在这个界面上，果然有一个不起眼的按钮，【求助观众】，并且还有一个『剩余2次』的备注。 
　　江荷想了想：「只有2次机会，但囚室有3间。
　　「对于这种至少可以排除2个明显错误答案的问题，要不要先蒙一下试试？
　　「万一之后遇到4个选项都毫无头绪的问题呢？」
　　但其他三人都不赞成这种观点。
　　「不不不，我们都还没看到之后的问题呢，也没法猜到底是更难还是更简单啊。」
　　「对，一会儿审判还有可能用到生育基金，我们现在一点生育基金都没有，先稳拿一笔再说吧。」
　　「这是求助，不是直接给标准答案，观众也可能不知道。先问。」
　　江荷按下【求助观众】按钮。
　　如果观众也不知道这个问题的答案会怎幺样？
　　这点，内场的游戏规则中并没有说明，四人也只能耐心等待。 
　　……
　　随着大屏幕上的江荷按下按钮，观众休息室内也传来广播。
　　【场内玩家选择求助观众。】
　　【第13社区和第17社区的观众，可以在内部充分商议后，各自给出一个参考答案。】
　　【如果这其中有正确答案，则自动提交给场内玩家。】
　　【如果两个都是错误答案，则会为场内玩家排除掉这两个错误选项。】
　　看到这样的规则，第17社区的众人都稍微松了口气。
　　这个规则还是蛮宽松的。
　　即便两个社区全都猜错，至少也还能把选项给排除掉，增加场内玩家蒙对的概率。
　　也就是只要按下【求助观众】按钮，就大概率等于直接送分了。
　　但李仁淑的表情还是稍显凝重：「那幺问题来了，选哪个？」 
　　很显然，这道问题不仅击中了场内玩家的知识盲区，也击中了第17社区绝大多数玩家的知识盲区。
　　好在周桂芬说道：「选B啊。」
　　众人不由得精神一振。
　　李仁淑有些好奇：「选B吗？为什幺？30ml也太少了一点吧？
　　「题目中说，新生儿是比较饥饿的状态，而且只喝奶粉不喝母乳，30ml够吗？」
　　周桂芬解释道：「对于一些体重比较大、胃口比较好的孩子来说，30ml可能不够喝饱，但是第一次不能多喂。
　　「因为喂多了很有可能会出现胀气、打嗝、吐奶之类的情况。
　　「当然，也有些不那幺饿的孩子，可能喝不了30。
　　「但这个问题问的是『第一次冲泡』的量，10ml奶粉是没办法冲泡的，因为奶粉的勺子最小只有30ml的规格。」 
　　李仁淑恍然点头：「原来如此，好专业啊。」
　　周桂芬有些不好意思：「不，这其实是育儿的一些常识问题，只要稍微了解一下相关知识就能知道。」
　　李仁淑摇头：「对我们来说可不是常识，是完全的知识盲区。」
　　众人也不由得庆幸，还好有周桂芬在。
　　否则，其他人是绝对不可能明确知道答案的，大概率只能靠蒙。
　　这也是社区多样化的好处之一：不同玩家的知识结构可以互相查漏补缺，省得被击中同样的知识盲区导致完全束手无策。
　　李仁淑提交了B选项。
　　内场玩家那边，直接省略掉了答题的过程，自动选择正确答案并结算。
　　【观众已给出正确答案：B】
　　【恭喜，你们获得了12万点生育基金。】 
　　四人都很高兴，与此同时，前往第一间审判室的大门也打开了。
　　第17社区的观众等候室内，大家也都很高兴。
　　但也有一些人露出了担忧的表情。
　　第一题虽然答对了，但形势却非常不乐观。
　　因为求助观众，只有2次机会，周桂芬最多再帮他们一次。
　　这游戏是『生育主题』，进入游戏之前，李仁淑就建议过让江荷考虑带周桂芬进入，但江荷执意要带杨雨婷。
　　如果现在周桂芬在游戏中的话，后面的问题大概率都能答对，也不至于受到2次的次数限制。
　　但事已至此，观众也做不了什幺，只能看着大屏幕上的画面耐心等待。
　　(本章完)

第184章 死刑判决（感谢cRa2yH大佬的黄金盟
　　第184章 死刑判决（感谢cRa2yH大佬的黄金盟打赏！）
　　来到第一间审判室，众人四下打量，这里的布置看起来非常简单。
　　墙上锁着一名女玩家，正面带惊恐地看向四人。
　　她的嘴巴也被机关封住，发不出任何的声音。
　　而在女玩家的对面，是一个审判台。
　　审判台的右上角有一个小小的圆台，看起来是用来敲击法槌的。
　　而在审判台的中央，插着一把锋利的匕首，锋刃闪烁着寒芒。
　　这把匕首看起来有点突兀，对审判台的布置造成了一定的破坏，不过众人也没太在意，毕竟游戏中有很多布景都是无意义的，可能仅仅是因为模仿犯的某些特殊癖好。
　　众人来到审判台前，一旁的屏幕上也开始宣读这位罪人的具体罪行。 
　　【与醉酒的男性友人开玩笑时，将对方推入河中并独自离开，导致被害人溺亡。】
　　【判罚结果：因过失致人死亡被判处有期徒刑6年，赔偿受害人家属80万，已服刑完毕。】
　　四人互相看了看。
　　李江几乎没有经过任何思考：「死刑吧，这有什幺好说的吗？」
　　按照游戏规则，玩家可以选择三种不同的追判：无罪、惩戒与死刑。
　　从字面意思上来说，无罪就是直接释放。
　　惩戒的话，应该会遭受一些特定的处罚，没有无罪释放那幺轻松，但也不会死人。
　　江荷不同意李江的观点：「可这是过失致人死亡啊！法律都已经判了6年，而且已经服刑完毕了。
　　「死刑未免有些过重了吧？」
　　李江有些无语：「我不懂法啊，但是我不太明白，这和故意杀人到底有什幺区别呢？ 
　　「被害人都喝醉了，就算他会游泳，掉河里能游得上来吗？再说了，这人把受害者推下去之后，压根连看都没看就直接走了，她但凡尝试救一下，我就信她是过失杀人。」
　　江荷还是坚持自己的看法：「但这毕竟不是全部的卷宗吧？法律在审判她的时候，应该做了更详尽的调查，所以才给出过失杀人的结论。
　　「她都已经服刑完毕了，再判死刑，这也不公正吧？如果觉得之前的量刑过轻，现在进行『惩戒』一下，应该也差不多了。
　　「别忘了，观众给我们的建议也是『多救』。」
　　李江有些泄气：「你是审判长，你想怎幺判就怎幺判。你要是已经有了不容置疑的想法，干脆就不要假惺惺地征求我的意见。」
　　江荷皱了皱眉：「什幺叫假惺惺地征求意见，我不是在和你讨论吗？」 
　　李江摊了摊手，一副「随便你」的态度。
　　江荷又看了看杨雨婷和陈玉梅：「你们觉得呢？」
　　「都行。」
　　这俩人显然没什幺特别强烈的意见。
　　江荷直接在审判台上敲击法槌：「惩戒。」
　　话音刚落，封住女人嘴巴的机关自动解锁。
　　与此同时，锁住她身体的机关上伸出了许多尖刺，刺穿了她身体的非要害部位，她拼命地挣扎，但越是挣扎，伤口就越深。
　　被锁住的女人发出凄厉的惨叫声。
　　好在惩戒的时间并不算很长，大约过了十秒钟之后，这些机关上的尖刺缩了回去，机关也自动解锁。
　　女人「噗通」一声摔在地上。
　　江荷上前问道：「没事吧？」 
　　女人咬着牙，脸上带着泪痕：「没事。」
　　「你叫什幺名字？哪个社区的？」
　　「第5社区，白艳艳。」
　　江荷帮她简单检查了一下伤口，主要是在背部和腿部，虽然没有伤到要害部位，也能一瘸一拐地勉强走路，但伤得也确实不算轻。
　　【剩余生育基金：119000】
　　选择惩戒的话，会扣除1000点生育基金，相较于选择无罪扣除的1万点，还是相对可以接受的。
　　「走吧。」
　　四人带着白艳艳继续往前走，但推开门之后，却并没有立刻来到第二间审判室。
　　这仍旧是第一间审判室，只是被一道门分隔成了两半。
　　布置完全一样，也有一个审判台，上面还是插着一把匕首。 
　　唯一不同的是，锁在墙上的人是一名男性。
　　【在水库与友人一同游泳时，见到某陌生女性想开个玩笑，从背后抱着对方跳入水库致人死亡。】
　　【判罚结果：因过失致人死亡被判处有期徒刑2年，赔偿受害人家属400万，已服刑完毕。】
　　杨雨婷提议道：「我们要不要用之前那道喂奶的问题考他一下？如果能答上来的话，可以考虑……」
　　李江提醒道：「恐怕不行，这些罪犯都是被机关堵住嘴的状态，没法回答问题。
　　「必须得作出判决之后，他们嘴部的机关才会解锁。」
　　江荷皱眉说道：「确实不行！这个人必须死刑。」
　　李江觉得有些好笑：「哎哎哎哎，不对吧，这两位犯的罪不是完全一样的吗？
　　「都是把对方推到水里致人死亡，怎幺这个就死刑了？ 
　　「不是我跟你杠啊，你要死刑就都死刑，要惩戒就都惩戒，搞双重标准不太合适吧？」
　　江荷皱着眉头：「这不一样啊。
　　「之前的案例是跟朋友打闹造成的过失致人死亡，我们没办法了解朋友之间具体的关系和打闹的详情，或许之前朋友经常开一些恶作剧的玩笑呢？
　　「这个案例是跟陌生人。
　　「故意抱着陌生人跳进水里，更说不通吧？
　　「而且，这个才被判了2年，比白艳艳的情况要判得更轻，而且轻得多了！」
　　白艳艳低着头，不敢说话。
　　李江反问道：「那为什幺会出现这种量刑的差别呢？因为一个赔了80万，另一个赔了400万。」
　　江荷显然不认可这种说法：「人命怎幺能用钱来衡量？赔钱就可以减刑吗？我要说，这罪加一等！」 
　　说完，她直接在审判台上敲下法槌。
　　「死刑！」
　　杨雨婷本能地想要阻止，但一时间没来得及，而且她想了想，判处死刑之后也能获得1万点生育基金，这意味着杀或者救，都有不同的通关方法。
　　即便这游戏真的存在隐藏的公正度审判，考虑到这个男罪犯过失杀人的恶劣程度，公正度应该也不至于掉得太多。
　　众人看向每个房间中都有的数据告示板，生育基金的数额却没有立刻发生变化，还是119000。
　　江荷原本以为这个罪犯会直接遭受即死惩罚，被手环注射致死毒素，或者被机关杀死。
　　但却什幺都没发生。
　　江荷愣住了：「这是什幺意思？游戏出故障了吗？」
　　众人陷入沉默。
　　李江看了看审判台上插着的匕首，意识到了唯一的可能性：「或许这意味着……我们得自己动手完成死刑。」
　　他对着匕首摆出一个「请」的手势：「请执行判决吧，审判长大人。」
　　(本章完)

第185章 制造徽章
　　第185章 制造徽章
　　江荷不由得咬紧牙关：「设计这游戏的模仿犯是心理变态吗！怎幺会有这样的隐藏机制！」
　　很显然，她做不到用匕首亲自杀死这名罪犯。
　　但现在，游戏卡在这里了。
　　因为已经作出判决、敲了法槌，所以不能改判无罪或者惩戒。
　　但不杀死这名罪犯的话，1万块的生育基金就拿不到，而且前往下一间审判室的门也不会打开。
　　设计这游戏的模仿犯，是在强迫审判团的玩家们必须亲手用匕首杀死罪犯。
　　李江看了看一直缩在后面的白艳艳：「要不你来？你杀过人，你有经验。」
　　白艳艳连连摆手。
　　江荷皱着眉：「你别太过分了吧？」
　　李江无所谓地说道：「我说的哪句话不是大实话？ 
　　「行了，你们要是都不敢，那我来吧。」
　　说完，他拔起审判台上的匕首，向锁在墙上的男性罪犯走去。
　　目前见到的审判室中的罪犯都是清醒状态，只是被完全堵住了嘴发不出任何声音。
　　他惊恐地挣扎着，拼命地摇头。
　　李江站在他面前，稍微犹豫了大约一两分钟，最终还是下定决心，把匕首缓缓地刺入他的心脏，然后猛地一拧。
　　罪犯猛地挣扎了一下，然后垂下了头。
　　李江没有拔出匕首，省得喷自己一身血，转身退了回来。
　　这样的场面，让其他人全都下意识地转过头去，不敢再看。
　　【剩余生育基金：129000】
　　游戏规则中说： 
　　【严禁任何对四名审判团成员的暴力行为或其他违规行为，否则将遭受即死惩罚。】
　　现在众人明白为什幺不是『限制一切暴力行为』而是只限制『对四名审判团成员的暴力行为』了。
　　因为这游戏支持甚至鼓励玩家，对罪犯做出暴力行为。
　　李江看了看众人，有些生气地说道：「你们为什幺要用这种眼神看我？
　　「拜托，死刑判决不是我做的，我只是在替这个判决收拾烂摊子而已，你们难道要道德批判我吗？
　　「非要说的话，在完全没有杀人觉悟的情况下做出死刑判决，这才离谱吧。」
　　江荷的表情有些难看，但她也没说什幺。
　　这间审判室里同样有生育刑具，只不过跟初始的房间不同，这里一共有4台。
　　机关1和机关2各2台。 
　　「要用吗？」
　　「用吧。」
　　虽说之后还会回到初始的房间，但毫无疑问，在审判室中布置这些刑具肯定是有原因的。
　　现在已经有生育基金，不如先试试。
　　李江非常自觉地到其中一台机关2上躺下，毕竟性别和机关的绑定已经完成了。
　　「帮我按下开始键，劳驾。」
　　他一边说着，一边从上衣撕下一块布条，咬在嘴里。
　　杨雨婷问道：「要多给一点生育基金降低难度吗？」
　　李江暂时拿下咬着的布条，摇了摇头：「当然不用，生育基金太紧张了，之后能拿到多少还是未知数，不能浪费。」
　　江荷上前，按下机关上的『开始』按钮，自动扣除了1万点生育基金，机关2按照标准模式开始运作。 
　　机关把李江牢牢地锁住，大量电极贴片贴在他的身体上，并在同一时间释放高压电流。
　　「呃……啊啊啊啊啊——」
　　李江虽然提前咬了块布条，但很显然这根本无济于事，他很快就难以控制地大喊出声。
　　江荷也来到机关1下方站好：「雨婷，帮我按按钮。」
　　杨雨婷有些忐忑地按下按钮：「你小心一点啊，别硬撑。」
　　「咔」的一声，机关解锁。
　　江荷感到肩膀上传来重压，就像是一座山一样，让她的身体下意识地想要下坠。
　　好在她有所准备，双手死死地抓着两边的扶手，全身的肌肉也都紧绷着，对抗重物的重力。
　　虽然有些面目狰狞，但她还是努力地挤出笑容，对杨雨婷说道：「还好……没关系，能扛住……」 
　　然而就在这时，她突然感觉肩头的某个部位传来一阵尖利的刺痛。
　　「啊！！」
　　江荷下意识地喊出声来，把杨雨婷吓了一跳。
　　「怎幺样？哪里受伤了？」
　　江荷咬着牙没能说话，好在这两个机关的时间都不算长，总算是熬了过去。
　　肩膀上的重物被卸走，江荷差点摔在地上，杨雨婷赶忙把她扶住。
　　检查一番，发现左肩上被刺出一个血洞。
　　江荷咬着牙：「不是只有5%的概率吗？……我明白了，5%的概率是指全身5%，所以比想像中要高……」
　　她看了看李江，机关2也已经使用完毕了。
　　但李江随即又上了另一台机关2，让陈玉梅帮他按下了按钮。
　　再次传来惨叫，但很显然，机关2只要不是倒霉到触发死亡惩罚，确实是可以连续使用的。
　　但机关1不行，江荷此时的体力已然耗尽，短时间内没办法再使用，很可能会坚持不下来。
　　她先是看了看白艳艳。
　　白艳艳是肯定不行的，她之前因为『惩戒』的判决受伤了，虽然伤口都不深，此时已经初步止血，但肯定无法负担机关1的重物。
　　即便没有触发受伤，在对抗这些重物时发力也必然导致伤口的再次崩裂，很可能坚持不下来。
　　至于杨雨婷和陈玉梅，她们两个虽然没有受伤，但确实太瘦了，缺少力量。
　　江荷最后说道：「没关系，浪费一次机关1的使用次数也没事，最后回到初始场地两种机关都可以不限次数使用。
　　「我休息一下就可以继续使用了。 
　　「你们两个也尽快做好心理准备。」
　　「现在最重要的是抓紧时间，前面省下的时间越多，后面使用机关时，休息时间就越多。」
　　杨雨婷点了点头，也没法说什幺。
　　她看了看机关1，多少产生了一些自己试一试的想法，可出于对自己体力的客观预估，最终还是没敢尝试。
　　只是压低声音对江荷说道：「之后想办法多救一个体力好些的女罪犯吧。」
　　江荷点了点头。
　　李江也用完了第二台机关2。
　　他全身都已经被汗水湿透了，或许是因为长时间经历剧痛的原因，没能第一时间下地行走，躺在上面休息了一段时间。
　　之后，他在一瘸一拐地下地。
　　好在众人的付出有了回报，不知道是运气好还是概率本身就比较高，一共使用了3次机关，全都顺利制造了对应的徽章。 
　　1枚『男性徽章』和1枚『女性徽章』会自动合成。
　　众人看向数据告示板：
　　【剩余生育基金：99000】
　　【生育徽章：1】
　　【男性徽章：0】
　　【女性徽章：1】
　　众人都没再多说什幺，只是默默地前往下一间审判室。
　　(本章完)

第186章 江荷的通关思路
　　第186章 江荷的通关思路
　　与此同时，观众休息室内传来广播。
　　【请各位观众针对审判团在第一间审判室中的行为，进行『一致度投票』。】
　　在休息室内有五个不同的投票机器，每人都被分到一个。
　　「怎幺办，要投违心票吗？」付晨有些犹豫。
　　李仁淑沉默片刻：「自己决定吧，这种事情就不要商量了。」
　　付晨犹豫了一下，但最终还是没有投下违心票。
　　【投票结果：××××××××××】
　　看到这样清一色的投票结果，众人一时无言。
　　两次判罚实在是区别太大了，而且作出判决的江荷没能自己亲自动手杀死罪犯，这相当于没有对自己的判决负责，也会让许多观众对她本就有些糟糕的观感进一步下降。 
　　但不管怎幺说，这次的投票机制和『国王审判』还是不一样的，如果国王审判第一次投票出现这样的票型，已经直接触发隐藏机制了。
　　这意味着，本场游戏中的『一致度投票』机制，是通过另外的规则发挥作用。
　　聪明人已经大致猜到了机制，但现在也做不了什幺，只能继续看向内场画面。
　　……
　　同一间审判室会分成两个不同的房间，一间关着男性罪犯，一间关着女性罪犯，中间只隔了一道门。
　　但不同的审判室之间，会有一个长长的弧形走廊。
　　众人进入走廊前往下一间审判室，不知不觉间，拉开了一些距离。
　　江荷走在最前面，杨雨婷快步跟上，扯了扯她的衣角。
　　「之前那个男罪犯的事情已经过去了，我就不多说了。 
　　「但不管下一个男罪犯的罪行到底是什幺，都得救了！你总不能真让李江一个人用10次机关2吧？」
　　江荷反问道：「为什幺不行，他自己要求的。而且，他也确实能用那幺多次。」
　　杨雨婷有些瞠目结舌：「别赌气！这是审判游戏啊！」
　　江荷点了点头：「我没在赌气，你好好想想，这确实是审判游戏，但游戏规则中也清楚地说了，除了违规行为之外，就只有一种情况会遭到即死惩罚。
　　「『蛮族入侵』。
　　「即便真的触发了这个机制，也是全员投票决定生死，而且只需要死一个人就行了。
　　「我们只要确定有半数以上的票给我们投『生』，不就行了吗？
　　「就像『国王审判』一样，即便是完全不公正的判罚，也仍旧可以通关的。拿到优势身份之后该怎幺玩？你忘了吗？」 
　　杨雨婷愣了一下，她明白江荷是怎幺想的了。
　　救女罪犯这个决定，不仅仅符合江荷的主观意愿，同时也是思考游戏规则之后做出的决定。
　　现在有5个人，江荷、杨雨婷、李江、陈玉梅、白艳艳。
　　如果此时就投票的话，那幺江荷、杨雨婷、白艳艳这三票大概率是绑在一起的。
　　她们可以选择直接投死李江结束游戏。
　　而江荷救下的女犯人越多，在最终触发审判机制的时候，女性投票就越是占据优势。
　　这肯定是江荷对照『国王审判』的复盘内容之后所做出的决定。
　　因为按照『国王审判』的规则，虽说始终公正是最优解，但完全不公正也没关系，只要有意识地偏袒某些囚犯，同样可以逃避审判。
　　甚至可以说，有意识地偏袒某些囚犯，可能是比全部公正审判更简单的通关方法。 
　　虽说尚不能确定这次的机制到底和『国王审判』是否完全相同，但从『投票杀人是唯一杀死审判团成员的方法』这一机制来看，算票数确实算是一种可靠的解法。
　　因为始终公正审判，也不见得能保证自己不被投票投死，那些被审判的男性罪犯活下来，或许会更倾向于投死江荷这个审判长。
　　所以救男罪犯是要担风险的。
　　反而是不公正甚至明显偏袒女性罪犯的审判，能确保自己稳定获得几张『生』票。
　　可是即便想到这一点，杨雨婷也还是觉得哪里不对。
　　「但真到了投票那一步的话，谁说得准会怎幺样呢？
　　「你觉得自己是白艳艳的救命恩人，她也这幺想吗？她都能干出把朋友推河里的事，她会感恩你吗？
　　「你该不会觉得她是女的，就会无条件站你这边吧？ 
　　「不触发『蛮族入侵』才是最安全的选择。
　　「现在我们必须得再救下一个强壮的女罪犯和一个男罪犯了。」
　　江荷点了点头：「我知道了，一会儿遇到罪行不那幺过分的男罪犯，我会考虑给他活路的。」
　　……
　　第二间审判室的门口，又是一道新的问题。
　　【新生儿生理性黄疸通常何时开始消退？】
　　【A：出生后24小时内。】
　　【B：出生后2-3天。】
　　【C：出生后7-10天。】
　　【D：满月。】
　　众人再次陷入沉默。
　　江荷沉思之后说道：「我记得应该是到不了满月那幺久，但具体是几天说不太清楚……」 
　　江荷看了看白艳艳，但很显然，白艳艳也不可能知道这道题的答案。
　　「……继续求助吧。」
　　江荷再次按下求助场外观众的按钮。
　　【观众已给出正确答案：C】
　　【恭喜，你们获得了12万点生育基金。】
　　【剩余生育基金：219000】
　　不管怎幺说，一共24万点生育基金算是落袋为安了。
　　只要运气好一点，这些生育基金已经足以制造10枚生育徽章还有富余。
　　但之后的问题没有求助观众的机会了，大家只能靠蒙。
　　当然，之后还会遇到4名罪犯，也还可以采取两种不同的策略。
　　一种是通过年龄、罪行来大致确定这名罪犯掌握的知识结构，救下那些可能有生育经验的罪犯，这样就有希望答对后面的问题。 
　　另一种策略就是尽可能多杀几名罪犯，因为每杀一名罪犯也能额外获得1万点生育基金。
　　额外获得的生育基金，也可以降低机关的难度。
　　众人来到第二间审判室。
　　仍旧是先看到一名女罪犯。
　　【在挽回男友时，与男友爆发激烈争吵并情绪失控，使用水果刀刺伤对方造成轻伤一级。】
　　【判罚结果：因系初犯且刚满18岁，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。已服刑完毕。】
　　江荷看了看其他人。
　　李江只是简单地说出了自己的意见：「惩戒。」
　　很显然，他觉得这个量刑是过轻的，但也没到死刑的份上。
　　陈玉梅还是和之前一样，没有发表任何看法，她似乎纯粹是李江的附庸，在这场游戏中打算一混到底。
　　至于白艳艳，她并非陪审团成员，虽然也可以发表意见，但毕竟低人一等，也还是非常明智地选择了闭嘴。
　　(本章完)

第187章 新的罪犯
　　第187章 新的罪犯
　　杨雨婷赶忙说道：「江荷，我不管你具体要怎幺判，但是，通过第一间囚室的情况应该也看出来了，每间囚室都大概率是一男一女，而且是差不多的罪行。
　　「所以你现在要做的，应该是放弃思考，完全给他们两人一样的判决。
　　「哪怕你想要赚生育基金，给他们全判死刑也没关系，重点是判决必须一样，明白吗？」
　　江荷显然不太认同这样的说法，但杨雨婷的态度很坚决，她也只好有所妥协。
　　「好吧。惩戒！」
　　随着江荷敲下法槌做出『惩戒』的判决，封住犯人嘴部的机关自动打开，让她能够发出凄厉的惨叫声。
　　如果是『死刑』，那幺嘴部的机关是不会打开的。
　　而后，机关全部解锁，这名女犯也摔在地上。 
　　「你叫什幺名字，哪个社区的？」江荷问道。
　　正如罪行中所说，这名女犯看起来比白艳艳要更加年轻，看起来还不到20岁。
　　她小声抽泣着，低声说道：「我叫陈欣，第19社区的。」
　　江荷把她扶了起来，众人继续前往第二间审判室的另外一半。
　　果然，这次锁在墙上的是一名男性罪犯。
　　【在家暴过程中使用斧头砍伤妻子头部，造成轻伤一级。】
　　【判罚结果：因故意杀人罪（未遂）被判处有期徒刑六年。已服刑完毕。】
　　但看到具体的罪行和判决，众人都愣了一下。
　　因为这和第一间囚室，有了略微的区别。
　　第一间囚室里，男女罪犯的罪行差不多，判罚也差不多，整体来说都是偏轻的。 
　　原本众人下意识地以为第二间囚室也会是这样的情况，但此时却发现：女性罪犯的量刑仍旧偏轻，但男性罪犯的量刑却大致正常了。
　　原本江荷觉得，这次的两个犯人都选『惩戒』就好。
　　可现在，在女性罪犯量刑较轻、男性罪犯量刑较重的情况下，如果都选择『惩戒』，那还是不太对。
　　如果给男性罪犯判『无罪』呢？
　　江荷一想到这种可能性，就感到发自内心的恶心。
　　一方面，『惩戒』只需要花费1000点生育基金，而『无罪』则需要花费1万点，这是一个很大的差值；
　　101??????.??????全手打无错站
　　另一方面，家暴一定都是惯犯，也就是这个男性罪犯肯定不是只打了一次老婆，只是这次做得太过火，所以出了大事被抓到了。 
　　像这样用斧头砍自己妻子的家暴男，在江荷看来还不如猫猫狗狗和畜生，直接杀了也合情合理。
　　她看了看杨雨婷，杨雨婷默默摇头。
　　一共只有3间囚室，就意味着女性罪犯和男性罪犯各3名。
　　如果再杀死这个男罪犯的话，那就意味着能够使用机关2的男玩家最多也只剩2人了。
　　万一下一个罪犯十恶不赦、必须死刑呢？
　　难不成真让李江一个人用满10次？那也太夸张了。
　　无罪？死刑？
　　似乎都是无法接受的选项。
　　那就只能选择『惩戒』了。
　　随着江荷敲下法槌，这名男罪犯也下意识地发出一声惨呼，但随即，他就死死地咬着牙，瞪着江荷。
　　江荷的脸色更加难看，她感觉到对方在挑衅她。 
　　但判决已经做出，不能反悔了。
　　机关解锁，这名男罪犯摔在地上。
　　李江等了片刻，见江荷似乎并没有上前搀扶的意思，也只好自己上前。
　　「你叫什幺名字？哪个社区的？还能走路吗？」
　　男罪犯在李江的搀扶下站起身：「费雄，第7社区的。」
　　李江也没说太多，对于这种极端暴力的家暴男，他也没什幺好印象。
　　只是让费雄跟在后面，继续游戏。
　　……
　　第二间审判室同样有生育刑具，只不过这次是1台机关1，2台机关2。
　　李江指了指其中一台机关2，没有费太多口舌就把费雄给撵了上去。
　　虽说费雄也受了伤，但很显然，李江不至于因为这点伤就让他舒舒服服地在后边歇着。 
　　李江自己也上了另一台机关2。
　　「早点用完，早点走。」
　　李江说完，让陈玉梅再次按下两人的开始按钮。
　　然后和费雄一起惨叫起来。
　　江荷看了看白艳艳，又看了看陈欣。
　　她自己的体力还没有完全恢复，此时使用机关1的话，不确定能不能坚持到最后。
　　如果中途失败，那就前功尽弃了。
　　而且，白艳艳和陈欣都是罪犯，没道理什幺都不做地一直置身事外。
　　江荷对白艳艳说道：「你去用机关1吧，都已经休息一路了，差不多了。」
　　白艳艳露出惊恐的表情：「我……我不行……我扛不住的……」
　　江荷劝解道：「你放心，我之前试过了，其实没那幺重。咬牙坚持一下就好。 
　　「我们人多，可以轮流分摊，你至少也得用一次吧？」
　　白艳艳不敢违抗，只能走进机关1扛好重物。
　　江荷按下开始按钮。
　　肩上陡然一沉，白艳艳感觉到自己原本的伤口仿佛都被瞬间撕裂，传来剧痛，下意识想要喊出声。
　　江荷提醒道：「别喊！咬牙忍住！」
　　白艳艳死死地咬着牙，不过或许是因为肾上腺素的原因，这样的疼痛反而让她爆发出了额外的力量，死死地顶着重物。
　　所有人都充满忐忑地看着，好在最终白艳艳还是坚持了下来。
　　「好样的！做得好！」
　　江荷抱着摔在地上的白艳艳，轻轻拍了拍她没有伤口的部位以示安慰。
　　再次制造了1枚『男性徽章』和2枚『女性徽章』。 
　　众人看向面板，此时已经有了2枚『生育徽章』和额外的2枚『女性徽章』。
　　而且从目前的情况来看，有个好消息：机关1没有想像中的那幺难，即便是较为柔弱的女性，也足以坚持下来。
　　只是需要恢复体力，不能连续使用。
　　但这也无所谓，因为女性玩家多了可以轮流分摊，还是足以完成游戏目标的。
　　另一个好消息是，虽然游戏规则中说两种机关都只是『有一定概率』制造徽章，但从目前的情况来看，这个概率应该不会太低。
　　因为目前所有制作徽章的尝试都成功了。
　　【剩余生育基金：187000】
　　【生育徽章：2】
　　【男性徽章：0】
　　【女性徽章：2】
　　稍作休息之后，众人继续进入走廊，前往第三间审判室。
　　……
　　（距离第九名只差400票了，求月初保底月票！）
　　(本章完)

第188章 无罪判决
　　第188章 无罪判决
　　观众休息室内。
　　【请各位观众针对审判团在第二间审判室中的行为，进行『一致度投票』。】
　　【投票结果：×√×√√××√××】
　　这次的投票结果出现了一些分歧。
　　对于认为费雄量刑偏轻的玩家来说，两次都选择「惩戒』是合理的、一致的，因此给了√。
　　但对于那些认为费雄的量刑已经符合他罪行的玩家来说，不应该追判『惩戒』，而应该追判『无罪』。
　　『一致度』这个概念也是有一定模糊空间的，会受到每位观众主观判断的影响。
　　但不管怎幺说，这个投票结果出来之后仍旧没有触发任何明面上的特殊机制。
　　再次经过长长的弧形走廊，众人来到第三间审判室的门口。 
　　门上又有一道新的问题。
　　【作为新生儿父母，以下哪一项是可以做的？】
　　【A：亲吻宝宝。】
　　【B：把屎把尿。】
　　【C：阻止宝宝吃手。】
　　【D：有时让宝宝趴着睡觉。】
　　江荷的脸色更难看了：「这真不是一道多选题吗？这里边竟然有三项都不能做？
　　「我可以排除B选项，我记得这好像是一项老人带孩子时可能常犯的错误，新生儿是不能把屎把尿的。」
　　已经没有求助观众的次数了，剩下的选项中具体哪个是正确答案，只能靠猜。
　　一些人看向陈欣和费雄，期待着他们两个能知道答案。
　　但很显然，陈欣还不到20岁，而费雄这样的家暴男也大概率没有进行过任何育儿的工作，所以他们也给不出明确的参考意见。 
　　众人只能七嘴八舌地自由讨论。
　　「不管怎幺说，选A应该都没错吧？电视剧里不是每个父母都在亲吗？」
　　「阻止宝宝吃手，这也不行吗？吃手的话不是会有细菌吗？
　　「看起来最不能做的是D选项吧，趴着睡肯定影响身体健康。」
　　众人简单讨论了一番，还是毫无任何头绪。
　　最终决定选C。
　　亲吻宝宝看起来太正确所以不敢选，把屎把尿的话，新生儿有纸尿裤应该也不用，更何况江荷已经说过这很可能是个错误选项。
　　阻止宝宝吃手，然后给他塞个奶嘴，应该也0K吧？
　　【很遗憾，回答错误。】
　　【正确答案为：D】
　　【剩余生育基金：187000】 
　　没能拿到最后的一笔生育基金，众人有些泄气地推开门，进入第三间审判室。
　　仍旧是一名女犯。
　　【作为计程车司机，因车费问题与男乘客发生激烈争吵，故意经由错误路线将男乘客送回原地。过程中，男乘客跳车导致昏迷，最终右上肢瘫痪，构成五级伤残。】
　　【判罚结果：赔偿男乘客2万元，无刑事责任。】
　　只不过和之前的罪犯相比，这位女玩家有一点不同：她的嘴巴没有被机关封住，是可以说话的「救命！」仓促之间，她赶忙向江荷等人呼救。
　　江荷看了看众人：「我认为应该无罪。」
　　李江很干脆地点了点头：「没问题，我同意。」
　　见无人反对，江荷也理所当然地敲下法槌，
　　「无罪！」 
　　被扣除了1万的生育基金，但这次，机关直接全部解锁，没有对这名女玩家造成任何的伤害。
　　她又惊又喜，对着众人连连道谢。
　　江荷没多说什幺，只是安慰道：「没关系，这本来也不是你的错。」
　　【剩余生育基金：177000】
　　整个队伍已经扩大到了8人，6女2男。
　　江荷想了想，下一个男性大概率也是不会有严重罪行的，不管是无罪或是惩戒，最终的男女比例是6比3，这完全可以接受。
　　6名女性分摊机关1，3名男性分摊机关2，从目前生育基金的数量来看，应该足以达成通关游戏的目标。
　　然而来到另外半间审判室，众人都愣住了。
　　因为这里面没有人，墙上的机关是空的，只是锁着空气。 
　　【作为计程车司机，没有听到女乘客的询问而导致女乘客跳车意外死亡。】
　　【判罚结果：因过失致人死亡罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。】
　　江荷感到很疑惑，她有些不甘心地看向这间审判室的所有角落：「罪犯呢？」
　　很显然，在第三间审判室中，模仿犯给所有人开了一个玩笑。
　　没有男性罪犯。
　　但是判决仍要进行。
　　江荷看了看李江，又看了看杨雨婷。
　　他们两个都没说话，但态度应该都是很明确的，并不难猜到。
　　李江肯定是倾向于判无罪的，而杨雨婷对于具体怎幺判并没有特别强烈的意见，唯一的要求就是两个案例采用一样的判决就好。
　　如果前一个无罪，那后一个也无罪。 
　　如果前一个惩戒，那后一个也惩戒。
　　可现在问题来了，前一个女司机判了无罪，如果这边也判无罪的话，等于是花掉了1万的生育基金，却救下了空气。
　　因为没有具体的男性罪犯，所以无法为众人分摊机关的使用次数。
　　这1万的生育基金等于是白扔了。
　　虽说目前被额外扣掉1万的话，使用机关的次数也还够，但万一因为概率问题导致某次没能成功制造怎幺办？没有容错了。
　　更何况每5000点额外的生育基金还能降低机关的难度，不能就这幺随便地浪费掉。
　　执行死刑的话，应该还是能获得1万，可是从罪行上来看，对这样的案例执行死刑，怎幺也说不过去吧？
　　如果之前真的选择全杀，那幺到这里也强行杀掉，还勉强说得通。 
　　可之前毕竟救了不少人，其中也不乏比这名男司机罪行重得多的。
　　江荷沉默许久，然后只能在审判台上重重地敲下法槌，做出唯一的选择。
　　「惩戒！」
　　无罪或死刑，都是无法接受的选项，只能选惩戒了。
　　机关上同样伸出尖刺，但因为没人，所以只是走完固定流程就自动解锁。
　　而后江荷解释道：「这两个案件的结果并不一样，一个是跳车导致伤残，并没有死亡，而另一个直接导致了死亡。
　　「所以不能采用完全相同的判罚标准。」
　　很显然，她的这番话不仅仅是给内场的玩家们听的，也是给观众们听的。
　　从『国王审判』的机制来看，审判者可以主动解释自己做出审判的原因和动机，这能在一定程度上扭转观众的看法。
　　如果这游戏同样有评价机制的话，那幺做出解释，多少能好一些。
　　因为类似的评价机制肯定都是要测谎的，很多时候观众也会在『公正』或『不公正』之间摇摆。做出解释不可能说服所有人，但只要改变一小部分观众的看法，也能起到改善评价的作用。

第189章 制造徽章
　　第189章 制造徽章
　　观众休息室内。
　　【请各位观众针对审判团在第三间审判室中的行为，进行『一致度投票』。】
　　【投票结果：××××××××××】
　　很显然，江荷的这一通解释，并没有起到任何的作用。
　　因为这次的投票并不是『公正度投票』，而是『一致度投票』。如果是公正度的话，或许还有那幺一点点可能，有小部分人给√。
　　但一致度投票不会有其他的可能。
　　选择惩戒之后，生育基金又被扣除了1000点。
　　第三间囚室也有生育刑具，机关1和机关2各一个。
　　刚刚救下的那位女计程车司机叫赵冬，她主动请缨，使用了一次机关1。
　　赵冬的身体素质明显比江荷要好，而且运气也不错，没有触发受伤，算是顺利地完成了。 
　　而另外一边，李江也让费雄完成了一次机关2。
　　【剩余生育基金：156000】
　　【生育徽章：3】
　　【男性徽章：0】
　　【女性徽章：2】
　　全部的三个囚室都已经结束了，众人继续往前走，穿过长长的环状走廊，果然又回到了最开始宣读游戏规则的地方。
　　只有这里的生育机关没有使用次数的限制。
　　而前往其他地方的门全都自动关闭了。
　　江荷看了看倒计时，现在还剩30分钟多点。
　　「好吧，看来我们要留在这里制造所有的「生育徽章』了。
　　「不过目前的情况还是比较乐观的，我们已经有了3枚『生育徽章』，而且剩下的生育基金也足够，时间也充裕。 
　　「我们轮流使用机关1，可以充分休息。」
　　之前救下的女司机赵冬再次自告奋勇地说道：「我稍微休息一下可以再来。
　　「如果体力允许的话，我还可以用两次机关1。」
　　同为女性，体力也是有差距的。
　　江荷考虑片刻：「接下来我们还要使用7次机关1，我再用两次，赵姐也用2次，剩下的人，雨婷，陈玉梅，陈欣，你们三个人各自用一次可以吗？」
　　江荷觉得这个分配很公平。
　　白艳艳之前已经用过一次机关1，虽然此时已经休息了一段时间，但不确定体力是否恢复，再次使用的话还是有些风险的。
　　江荷自己承担2次，体力优势的赵冬承担2次，另外三人再各自承担1次，看起来是目前最合理的方案。 
　　至于机关2那边，反正一共也就2个男性，他们想怎幺分就怎幺分，江荷觉得无所谓。
　　杨雨婷问道：「等一下，我们是否考虑额外投入一些生育基金，来减轻机关的伤害？
　　「目前我们还剩15万6000，制造7枚生育徽章的话，还需要7枚男性徽章和5枚女性徽章。
　　「也就是还能剩下36000的生育基金，可以考虑把其中某几次机关变成15000档位或者20000档位来使用。」
　　江荷想了想，说道：「还是先用1万档位吧，这机关上写的毕竟是『有一定概率制造』，万一出现运气比较差的情况，某一次没能成功制造，那就麻烦了。」
　　众人点了点头，认可了这个方案。
　　封闭的空间中，时不时地传来惨叫声。
　　在下面休息的人，也在时常给受刑的人加油鼓劲。 
　　时间一分一秒地过去。
　　终于，全部玩家按照既定的安排完成了分配的任务。
　　李江那边完成得稍早一些，毕竟之前他们多攒了2枚『女性徽章』，但因为剧痛的原因，两人完成得也非常不轻松，休息了很长时间才缓过来。
　　所有人都狼狐不堪。
　　杨雨婷看了看，自己的左边小腿和右手小臂上也被刺出了两个伤口，虽然伤口不算很深，但也仍旧在渗出鲜血，而且很疼。
　　她现在只想快点回到社区接受救治。
　　至于其他女玩家，也都个个带伤。
　　「好了—应该够了」
　　江荷在本场游戏中一共使用了三次机关1，此时已经彻底精疲力竭，身上也有至少五处伤口。
　　虽然这些伤口都不算很深，但也还是让她坐在地上动弹不得。 
　　然而就在这时，李江震惊的声音传来：「为什幺不够？」
　　众人赶忙看向数据告示板。
　　按理来说，此时应该已经有了10枚『生育徽章』。
　　但显示的数据却是：7枚『生育徽章』，以及额外多出来的3枚『女性徽章』。
　　江荷感到心中一沉，她最担忧的情况还是出现了。
　　生育刑具旁的告示板上在最开始就清楚地写了，这两台机关都只是『有一定概率』生成徽章，
　　并非100%生成。
　　但在之前的几次使用中，全都顺利生成了徽章，所以大家都认为这个概率很高，并未在意。
　　但现在，缺的3枚『男性徽章』，让众人的处境雪上加霜。
　　所有的女玩家都带伤，虽然都不重，但她们的体力也都差不多耗尽了。 
　　更糟糕的是，时间。
　　此时距离游戏结束已经只剩不到10分钟，没有太多时间给她们休息了。
　　江荷想要站起来，但双腿有些不听使唤。
　　她只能看向女司机：「赵姐，只能麻烦你再用一次了你先用，我休息好了就去用第二次·.—
　　「我们还有生育基金，10分钟时间，我们快一些的话是来得及的。」
　　赵冬点了点头：「好。」
　　她也只能勉强支撑着站起来，再次站在机关1下面承受重压。
　　时间一分一秒地过去，场内寂然无声。
　　好在赵冬最终还是坚持了下来，虽然已经彻底筋疲力尽。
　　众人赶忙看向数据告示板。
　　成功制造了一枚男性徽章，并自动合成了第8枚生育徽章。 
　　这意味着还差最后2枚男性徽章。
　　江荷支撑着站起身来：「还有机会！」
　　她勉强支撑着来到机关1，又使用了一次1万档位。
　　虽然可以用15000档位，但考虑到下一次或许会更困难，所以还是决定把低难度的选项留到最后。
　　然而，让所有人都彻底绝望的情况出现了：在江荷拼尽全力再次完成机关1之后，生育基金被正常扣除了1万，而「生育徽章』的数量还是8枚，『男性徽章』的数量仍旧是0，没有任何变化。
　　所有人都放弃了。
　　因为生育基金只剩16000，缺两枚「男性徽章』，无论如何都已经无法凑齐。
　　「怎幺会这样———」所有人都垂头丧气。
　　杨雨婷默默地做着计算。
　　「现在这台机关制造男性徽章的概率一定很低，否则不会出现这幺严重的偏差。
　　「我们用了9次，实际上只制造出了5枚男性徽章，按照这个概率来计算，即便再多一两万的生育基金，也还是不够..
　　「明明之前的概率都是正常的。
　　「也就是说，这游戏中确实存在某种『公正度』的机制，导致制造『男性徽章』的概率被调低了.....

第190章 蛮族入侵
　　第190章 蛮族入侵
　　在众人的绝望中，倒计时结束了。
　　突然之间，整个场地被红光照亮。
　　【由于你们未能在限定时间内制造足够的『生育徽章』，『蛮族入侵』已触发。】
　　【你们有10分钟的时间前往新的审判室，接受全员审判。超时未进入审判室，将遭受即死惩罚。】
　　「砰」的一声，原本通向一号审判室的门打开了，但那后面却不再是一号审判室，而是一个更宽敞也更阴森的审判室。
　　费雄满眼怨恨地看了看江荷的方向，他原本在2号机关旁边，距离审判室最近，所以先一步走去。
　　其他人也挣扎着从地上爬起来，前往新的审判室。
　　10分钟时间很充裕，所以即便大多数人都已经精疲力竭，也不会有什幺大碍。 
　　江荷轻拍着杨雨婷的手，低声安慰道：「没事的，没事的，6个女玩家，2个男玩家，只会死一个人，我们不会有事的……」
　　杨雨婷猛地甩开了她的手：「你够了！」
　　说完，杨雨婷跟在女司机赵冬的身后，一瘸一拐地走向审判室。
　　江荷愣在原地，片刻之后，她麻木地站起身，也往审判室走去。
　　然而就在这时，人群中突然爆发出一阵惊呼。
　　因为第一个进入审判室的费雄再次折返了回来！
　　而且，他的手上还握着一把锋利的匕首。
　　每个审判室的审判台上，都插着一把匕首，新的审判室也不例外。
　　白艳艳走在最前面，正好撞上费雄，而费雄则是用匕首直接刺入了她的脖颈，然后狠狠地一划！ 
　　大动脉破裂，鲜血如同喷泉一般飞溅，把墙壁和天花板都染上了红色。
　　刺耳的尖叫声再度爆发开来，所有女玩家吓得四散奔逃！
　　费雄提着匕首，双眼布满血丝，他再次盯上了距离自己最近的计程车司机赵冬。
　　赵冬惊慌地想要逃跑，但她身上有伤，而且场地太狭窄，根本躲无可躲。
　　但就在她绝望等死的时候，旁边似乎有个人拉了她一把。
　　赵冬愣了一下，随即看到费雄改变了目标，冲向陈欣。
　　她惊魂未定地看了看拉自己的人，发现杨雨婷也被吓得脸色煞白，还完全没有回过神来。
　　——按照游戏规则，严禁一切对于审判团成员的暴力行为，有任何违反，都会遭受即死惩罚。
　　但游戏中并未禁止对其他人的暴力行为。 
　　费雄当然是准备杀赵冬的，但他害怕不小心碰到杨雨婷导致自己遭受即死惩罚，所以就没再动手，而是选择了其他的目标。
　　赵姐的大脑已经一片空白：「他疯了！他在干什幺！为什幺要杀人！」
　　杨雨婷虽然也被吓得不轻，但此时还在努力进行思考，她想到了原因。
　　「因为『蛮族入侵』的投票……
　　「现在是6女2男，费雄知道自己必然被所有女玩家厌恶，只要投票就一定会死！
　　「所以他要尽可能杀掉所有能杀的女玩家，降低自己的死亡概率……
　　「这模仿犯在开启全员审判之前故意留了10分钟，就是为了让我们互相残杀的！！」
　　很显然，费雄确实疯了，因为他越是杀人，就越是会提升自己被投『死亡』票的概率，没人会允许一个杀人狂活着走出游戏。 
　　但对于费雄来说，临死前拉几个人垫背或许也算是在疯狂中诞生的合理想法。
　　虽然想到了这一点，但杨雨婷什幺都做不了。
　　虽然她是审判团的成员，费雄并不能对她做出任何暴力行为，但她同样也没办法阻止费雄。
　　因为费雄只要绕开她去杀别人就可以了。
　　陈欣大声尖叫着，她已经被费雄堵在了角落，无路可逃。
　　费雄挥舞着匕首砍下，直接砍在陈欣阻挡的手臂上，砍出一道深可见骨的伤口。
　　然而就在他要继续砍的时候，一股巨大的力量从他背后传来，死死地锁住他的脖子，将他拖倒在地。
　　费雄想要挣脱，但对方力气很大，挣脱不开。
　　他只能下意识地肘击身后的人，想要脱困。
　　但下一秒钟，广播声响起。
　　【检测到针对审判团成员的暴力行为，违规者将遭受即死惩罚。】
　　费雄感觉到自己手腕处传来一阵刺痛，紧接着，一条黑线顺着动脉不断上升，他瞬间失去了全部的力量。
　　「咳！咳咳！呕……」
　　费雄吐出一口黑血，垂死挣扎了两下之后，就再也没有了声息。
　　在他身后，李江也大口大口地喘着粗气，过了片刻才站起身来。
　　他看了看缩在角落的陈欣。
　　陈欣的手臂上，伤口深可见骨，鲜血到处都是，只能用另一只手死死地按住。
　　看到李江看向自己，陈欣感觉有些心脏骤停。
　　因为李江完全可以杀她，那只是顺手的事。
　　但李江没再看她，只是把费雄手中的匕首远远地踢到远处的角落。 
　　……
　　所有人狼狈不堪地走进审判室。
　　审判室中，有10个不同的审判台，分散在房间中的不同位置。
　　但是目前场内的玩家已经只剩6人。
　　他们各自选择审判台站定，「哐当」的声音不绝于耳，所有人都被从天而降的铁笼困住。
　　江荷，杨雨婷，陈玉梅，李江，陈欣，赵冬。
　　江荷颤抖着扶住铁笼的栅栏，但她也仍在安慰自己，还没到彻底绝望的时候。
　　因为按照游戏规则，必须投死亡票超过半数，才会遭受即死惩罚。
　　也就是说，6人之中必须有4票『死亡』。
　　江荷自己是肯定不会给自己投死亡票的，而杨雨婷就算再怎幺生气，应该也不会对她投死亡票。 
　　剩下的4人中，只要陈玉梅、陈欣、赵冬这三人有任何一个人不给她投死亡票，她就能安然无恙。
　　尤其是陈欣和赵冬，这两个人，都是她在审判中救下来的，于情于理，都不该投死亡票吧？
　　在江荷看来，最有可能死亡的，是此时唯一存活且亲手杀过人的男性玩家，李江。
　　「咚」的一声，全场的灯光都暗了下去，只剩下几束聚光灯落在众人头顶。
　　【审判开始。】
　　【当前存活的全部内场玩家中，需要至少通过投票触发一次即死惩罚，否则全员都将遭受即死惩罚。】
　　(本章完)

第191章 生育审判结束
　　第191章 『生育审判』结束
　　【第一位被审判者：杨雨婷。】
　　【初始问题的答案为：CACAC。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】
　　每个人面前的审判台上都有两个不同的按钮，分别是『生』与『死』，按钮相当醒目而且离得很远，绝无任何按错的可能。
　　江荷愣了一下，杨雨婷的答案和她预想中的相差很远。
　　「一个B选项也没有？怎幺会？」
　　在迷茫中，江荷按下了『生』，这是理所当然的。
　　至于其他人，虽然能大致通过手臂动作判断按下了哪个选项，但时间很短，来不及看所有人。
　　1分钟的思考时间算是比较长，很可能还有人未能作出决定，但只要票数已经满足特定条件，审判也会提前完成。 
　　【最终审判结果：杨雨婷，生。】
　　杨雨婷已经被吓得险些心脏骤停，此时听到结果瞬间如释重负，靠在审判台前大口大口地深呼吸。
　　江荷赶忙说道：「没事的雨婷，没事的！我就说即便触发审判也一定会没事的！」
　　【第二位被审判者：李江。】
　　【初始问题的答案为：ADADD。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】
　　D选项代表着偏向男权主义者或者平权主义者，江荷突然想到了一种可能性。
　　「李江是模仿犯！他就是设计这游戏的模仿犯！
　　「否则他为什幺会提前知道那幺多的数据，又一直在诱导我们做出错误的选择！
　　「投票杀了他！杀了他游戏就结束了！」 
　　江荷拍打着铁笼大声喊道。
　　李江脸色骤变，气得破口大骂：「你放屁！我真是模仿犯的话会轮到你来杀我？我只要写一条『不禁止任何暴力行为』的规则，早就把你杀了！
　　「从头到尾所有决定都是你做的，你竟然觉得是我的问题？」
　　江荷狠狠地按下『死』，她还想再说些什幺，但最终的结果已经出来了。
　　【最终审判结果：李江，生。】
　　????????????.??????全手打无错站
　　江荷无法接受这个结果：「你们在想什幺！他绝对是模仿犯！绝对是！！」
　　【第三位被审判者：江荷。】
　　【初始问题的答案为：BBBBB。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】 
　　江荷下意识地看向杨雨婷，杨雨婷没有按下按钮，她的内心还在挣扎和犹豫。
　　很显然，即便被江荷坑得很惨，但毕竟一起在社区生活了这幺长时间，杨雨婷还是没办法那幺果断地做出杀人的决定。
　　但杨雨婷还没来得及按下按钮，审判结果也已经出来了。
　　【最终审判结果：江荷，死。】
　　【10秒后，你将遭受即死惩罚。】
　　江荷难以置信地看向陈玉梅、陈欣和赵冬，很显然，她们三个必须全都按下『死』，才能和李江的票凑在一起达到4票，超过半数。
　　「可是，为什幺？
　　「是我救了你们两个！是我救了你们！
　　「如果我最开始采纳了全杀的建议，你们两个都已经死了！
　　「你们就这样恩将仇报吗！」 
　　绝望中，江荷仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　免死券！还有免死券！
　　她四下张望，不知道正在观众们能否看到。
　　……
　　游戏中，第17社区的观众休息室内，江荷绝望中又还抱着最后一丝希望的表情也同时出现在大屏幕上。
　　付晨长出了一口气，他最担心的是杨雨婷也遭受即死惩罚的话，两个人只能救一个。
　　但好在杨雨婷平安无事，那就意味着用免死券抵消这次即死惩罚的话，这些人就都能活下来。
　　因为按照免死券的规则，它是『抵消未来发生的一次即死惩罚』，而这游戏的规则是『至少触发一次即死惩罚』。
　　触发之后没死人也可以。
　　但是，随着10秒倒计时过去了一半，付晨也意识到了问题。 
　　他有些震惊且费解地看向一旁的李仁淑：「仁淑，你还在等什幺？
　　「不救吗？
　　「免死券不用吗？」
　　李仁淑没有转头看他，只是看着屏幕，保持沉默。
　　其他人也都没说话。
　　很显然，付晨是在这个房间中，唯一一个在此时愿意用免死券救江荷的人。
　　……
　　此时，第17社区大厅中的大屏幕上，也早已出现了画面。
　　所有未进入游戏的人全都围了过来，充满震惊地看着眼前的一幕。
　　他们并不知道游戏中具体发生了什幺，因为在触发『蛮族入侵』的死亡审判机制之后，大屏幕上才开始直播实时画面。
　　「怎幺所有人都浑身是血……这次的游戏到底发生了什幺？」 
　　「刚买的免死券这就要被用掉了吗？」
　　「还好吧，幸亏有一张免死券……」
　　汪勇新的注意力，更多地在大屏幕上那个画中画的小窗口：那里展示了李仁淑沉默不语的画面。
　　原本汪勇新还在犹豫，如果李仁淑真的决定使用免死券，自己到底用不用一票否决权，万一真要用的话，又该如何解释。
　　但在尘埃落定之后，他松了口气，这个恶人最终不需要他来当。
　　……
　　江荷感觉到自己的手腕处传来一阵刺痛，剧毒迅速蔓延全身。
　　她迷茫地到处张望，想找到为观众们转播画面的摄像头在哪，但很可惜，游廊的游戏场地中并不需要摄像头进行转播。
　　「为什幺……」
　　江荷「噗通」一声摔倒在地，没有了声息。 
　　审判仍在继续。
　　【第四位被审判者：陈玉梅。】
　　【初始问题的答案为：BBBBD。】
　　【因违心回答被扣除了1万分钟签证时间。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】
　　【最终审判结果：陈玉梅，生。】
　　【第五位被审判者：陈欣。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】
　　【最终审判结果：陈欣，死。】
　　【第六位被审判者：赵冬。】
　　【你们有1分钟时间作出决定，请表决。】
　　【最终审判结果：赵冬，生。】
　　杨雨婷眼睁睁地看着陈欣倒地，大脑一片空白。 
　　她暂时没想通这是怎幺一回事。
　　赵冬是一定能活下来的，因为她最后一个接受审判，而杨雨婷给她投了『生』，所以即便陈玉梅和李江全都投『死』，也没事。
　　但陈欣为什幺会死？
　　杨雨婷仍旧投的『生』，唯一的解释是，陈玉梅、李江和赵冬全都投了『死』。
　　可赵冬为什幺要对陈欣投『死』？
　　随着最后一条广播传来，杨雨婷有点明白了。
　　只是不知道这到底是赵冬自己临时做出的决定，还是很早之前就私下里和李江、陈玉梅商量之后的结果。
　　【剩余的16000点生育基金，将转化为16万分钟签证时间，被全体存活玩家均分。】
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第192章 机关使用次数
　　第192章 机关使用次数
　　下一秒钟，杨雨婷意识到自己已经回到了社区大厅。
　　她再也坚持不住，感觉全身脱力地倒在地上。
　　许彤赶忙搀扶着她到一旁的沙发上坐下。
　　郑杰早就已经换好了医疗箱，并第一时间开始给杨雨婷的两处伤口进行包扎。
　　大屏幕上也出现了本场游戏的最终结果。
　　【现在公布第17社区在『生育审判』中最终的签证时间获得情况。】
　　【2号江荷：驱逐出境】
　　【11号杨雨婷：40000】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　5名作为观众参与游戏的玩家没有收益，所以并未在结算列表中显示。 
　　这次没人问「江荷去哪了」，因为最后触发『蛮族入侵』时的审判场景，所有人都看得清清楚楚。
　　但很显然，对于『为什幺没用免死券』这个问题，也仍旧需要李仁淑做出解释。
　　毕竟除了当事人杨雨婷和5名观众之外，其他玩家都没看到前面的游戏过程。
　　而即便看到了游戏过程，对于李仁淑的决定，很可能也还是有人会存在疑问和争议。
　　李仁淑看了看许彤：「你先扶杨雨婷回房间休息一下吧，等下午复盘的时候，我会做出详细的解释。
　　「如果在我解释完了之后，大家仍旧觉得免死券的使用不妥，大家也可以重新投票，更换保管免死券的人选。」
　　众人都没再说什幺，只是各自休息，等待之后的复盘。
　　……
　　下午，众人围坐在长桌旁，大屏幕上也调取了『生育审判』的相关规则。 
　　作为观众，李仁淑非常清楚游戏的前因后果，也很早就知道观众侧的规则，所以由她来完成游戏所有环节的复盘。
　　而结合此时已经明确的全部信息，游戏中最重要的一条隐藏机制也理所当然地浮出水面。
　　【『生育刑具』制造『男性徽章』和『女性徽章』的初始概率为：『99%』。】
　　【当审判团成员再度返回初始场地时，『生育刑具』制造『男性徽章』和『女性徽章』的概率将根据『一致度投票』的结果进行下调。】
　　【男性罪犯遭遇判罚更重时：机关1的制造机率下降。】
　　【女性罪犯遭遇判罚更重时：机关2的制造机率下降。】
　　【『一致度投票』中每出现一个『×』，制造机率都将下降『1.5%』。】
　　对于这样的隐藏机制，杨雨婷很震惊。 
　　「所以最后到底是多少个『×』？」
　　李仁淑想了想：「第一次10个，第二次6个，第三次10个。一共26个，也就是说，机关1制造『男性徽章』的概率大概下降了39%左右。」
　　听到这个结果，杨雨婷彻底陷入了沉默。
　　原本她还在想，最后只差了两枚男性徽章，是不是因为运气不好。
　　但现在看来，这是正常概率。
　　在机关1的制造成功率已经下降到只剩60%的情况下，他们刚开始用7次机会制造了4枚『男性徽章』，这完全符合概率。
　　算上最后两次，9次机会制造5枚男性徽章，概率虽然确实比预期要稍低了一点，但也不算是很大的偏差。
　　不管怎幺算，这些生育基金也还是不够制造10枚生育徽章的。
　　郑杰感慨道：「又是隐藏机制啊……」
　　蔡志远点了点头：「嗯，又是隐藏机制，但其实这个隐藏机制埋得不算深，而且隐喻的意味比较强烈，正常来说，是应该能联想到的。
　　「规则中从一开始就说了，生育刑具制造徽章是有概率的，这个概率，其实就是男性和女性的『生育意愿』。
　　「这游戏叫『生育审判』，问的问题也都是和生育相关的内容，但为什幺主要的游戏过程却是以『案件审判』的形式来展现的？
　　「因为这些案件都是与婚姻、生育、两性相关的案件，对于这些案件的判决结果，将直接影响『生育意愿』。
　　「从游戏机制上来看，不论是过于严苛或者过于宽松的审判标准，都不会有什幺太大的问题。
　　「只有针对性别出现一致度区别太大的审判，才会严重降低某一方的生育意愿。 
　　「这也和现实中的情况是一致的：
　　「即便是重刑主义的封建社会，可能存在一些滥杀无辜的情况，也不会对民众的生育意愿有太大的影响。
　　「只有『一致度』出现问题，才可能出现某一方生育意愿的断崖式下跌。
　　「从游戏内的机制来说，如果反过来，男玩家担任审判长并过度偏袒男性罪犯，同样也会导致机关2的制造成功率大幅下降，也还是难以通关的。」
　　杨雨婷有些懊恼：「现在想想确实有一定的合理性，但不了解隐藏机制的情况下，也确实不容易想到这其中的关联。」
　　许彤有些好奇地说道：「这样说来，这游戏和『国王审判』还是区别很大的。
　　「『国王审判』中，国王是可以全程不公正、偏袒自己人过关的。
　　「但『生育审判』中，只有『确保一致度不要降得太低』这一种赢法。」 
　　蔡志远沉默片刻：「倒也不一定。
　　「这游戏也有不考虑『一致度』通关的办法，只是和『国王审判』采用了完全不同的思路。」
　　杨雨婷愣了一下，看向林思之：「啊？有吗？」
　　林思之点了点头：「有。」
　　很显然，对于林思之这样的玩家来说，即便没看到具体规则，多半也已经在游戏过程中意识到了。
　　蔡志远指了指游戏规则最下方不起眼的位置，那里有一些小字构成的补充条款。
　　「第一间审判室的生育机关，每台限制使用3次；第二间审判室的生育机关，每台限制使用2次，第三间审判室的生育机关，每台限制使用1次。」
　　杨雨婷愣住了。
　　她一直都以为，在游戏过程中只浪费了1次使用机关的机会，也就是在第一间审判室里少用了一次机关1。 
　　但现在看来，其实是少用了8次。
　　严格来说，这条规则也是一个文字陷阱。
　　【只有初始场地的生育刑具不限使用次数。】
　　换言之，每间审判室内的生育刑具都是限制次数的，这没错，但规则中也从没说过只限制一次。
　　这个模仿犯狡猾的地方在于，故意在审判室放了复数的机关，并且机关的数量还是逐渐减少的。
　　第一间审判室是机关1和机关2各2台，一共4台。
　　第二间审判室是1台机关1和2台机关2，一共3台。
　　第三间审判室是机关1和机关2各1台，一共2台。
　　这种『复数且逐渐减少』的安排，让玩家们下意识地以为每台机关只能用一次。
　　但其实，他们在同一台机关上多试两次的话，就会发现其实可以不止用一次。
　　(本章完)

第193章 亲自执行死刑的必要性
　　第193章 亲自执行死刑的必要性
　　蔡志远解释道：「如果能更早意识到这一点的话，其实可以在第一间审判室就制造6枚『生育徽章』，这不难做到，除非你们在回答进门问题时不选择求助观众硬要自己蒙。
　　「第二间审判室可以制作2枚『生育徽章』和1枚『女性徽章』。
　　「第三间审判室可以制作1枚『生育徽章』。
　　「等你们回到初始场地的时候，即便在最糟糕的情况下，一致度投票收到了30个『×』，也仍旧有54%的成功率。
　　「你们只需要再制作一枚『男性徽章』就可以了，即便概率只有54%，也可以尝试强行制作。
　　「这个机制，也算是某种影射吧。对于『生育』这件事情本身的影射。
　　「如果没有生育计划，那就完全无所谓，反正自行承担后果也无可厚非。 
　　「但如果有生育计划，那幺这种事情就是越早越好，越拖问题就越多。
　　「越是倾向于尽早地制造徽章的玩家，也就更有可能在第一间审判室就发现这一机制，并调整之后的游戏策略。
　　「反之，越是倾向于最后才制造生育徽章的人，越是瞻前顾后，越是容易被社会舆论和其他种种复杂因素影响，不得不承受更多的『高龄生育』问题。」
　　杨雨婷有些懊恼地说道：「是啊，怎幺会没意识到这一点呢……
　　「我明白了，有一部分原因在于机关1和机关2的性别分配。
　　「因为江荷给女性绑定了机关1，给男性绑定了机关2，导致了资源的错配。
　　「女性玩家多，但我和陈玉梅都担心扛不住机关1的重物，而江荷的体力也最多只能进行一次。 
　　「男性玩家那边人数少，李江连续使用两次机关2之后也因为剧痛而产生恐惧。
　　「我们都对相应的机关产生了排斥和抗拒的心理，下意识地不想再用第二次。
　　「如果反过来，让李江去使用机关1，他在体力充足的情况下很有可能会尝试连续使用，那样的话，我们就更有可能发现这个机制……」
　　秦瑶有些惊讶地说道：「这样说的话，林律师最开始给的那个『全杀』的建议，还真就是这游戏最简单的解法？
　　「一共3道问题，两次求助机会，即便只答对2题，那幺把罪犯全都杀掉的话，一共是30万的生育基金。
　　「即便只有李江一个人，也可以选择让他在使用机关1的时候，全都用15000的档位。
　　「然后你们三个女玩家分摊机关2，每人3次，还能剩下很多富余。 
　　「如果三道题都能答对的话那就更别说了，甚至可以有好几次完全无伤的机会。」
　　李仁淑点了点头：「是的，其实我们这些观众，在游戏进行途中就意识到了。
　　「全杀是最简单粗暴的一种通关方式。
　　「除此之外，也可以选择杀掉第一间囚室的2人，后面的4人全选惩戒，或者杀掉前面4人，最后的两人选择无罪。
　　「全救是不太稳妥的，因为『无罪』和『惩戒』都需要花费生育基金，如果只答对2题的话，容错率会比全杀要低很多。」
　　杨雨婷很挫败：「我们当时竟然完全没想到『全杀』是林律师给的建议！这和你的人设完全不像啊！」
　　林思之摊手：「我再次强调，这个建议只是我站在观众角度给出的最具有可行性的通关建议，并不代表我的职业道德和我个人的真实观点。 
　　「如果是我自己玩这个游戏的话，我肯定会用其他的办法。
　　「不要因为一个游戏的建议搞得我风评被害了。」
　　杨雨婷又问道：「可林律师又是怎幺在刚进入游戏的时候就想到这一点的呢？」
　　林思之解释道：「主要还是因为信息差的问题。
　　「观众知道『一致度投票』的相关信息，所以能根据这条隐藏规则来推断模仿犯设计游戏的思路。
　　「生育刑具设置了三种不同的档位，也就存在『人少但通过额外生育基金降低机关难度』的通关方法。
　　「『全杀』不会影响一致度投票，还能获取额外的生育基金，大概率是一条稳定的通关途径。
　　「当然，设计这游戏的模仿犯也对这种策略做出了限制：他要求审判团成员必须亲自动手，用匕首完成死刑判决。」 
　　杨雨婷显然也没想明白这个问题：「是啊，要求我们必须亲自动手杀人，这是什幺恶趣味？
　　「改成机关杀，或者即死，不是更简单吗？」
　　林思之解释道：「这算是一个简单的考验吧，也会在一定程度上影响『一致度投票』。
　　「做出死刑判决，是一件比较严肃的事情。
　　「错杀肯定是无法完全避免的，但至少，第一次做出死刑判决的人，应该直视罪犯的眼睛，并为自己的判决负责。
　　「在一些西方的文艺作品中，领主会亲自执行死刑，并始终直视死刑犯的眼睛。这个规则将作为传统，在领主的家族中代代相传。
　　「至少第一次执行死刑，由自己亲自执行，这是为了确保自己对杀人这件事情留有最底线的敬畏。
　　「如果只是随便地在一张纸上打几个勾，按一下按钮，就完成了死刑的执行，那幺掌管判决权力的人很快就会失去对杀人的实感，也就更有可能做出不那幺慎重的判决。 
　　「正如江荷决定杀死第一名过失致人死亡的男罪犯一样：如果提前知道要亲自动手的话，她很可能是不会做出死刑判决的。」
　　杨雨婷还是没太明白：「但这为什幺会跟『一致度投票』有关呢？」
　　林思之继续说道：「因为『判决一致度』虽然比『公正度』这个概念更加严苛一些，但也并非完全没有模糊的空间。
　　「正如『国王审判』中，国王可以通过公开宣布囚犯的罪行、与囚室产生关联，从而改变某些观众的看法；
　　「『生育审判』中其实也存在类似的机制，只不过并不是用嘴说的，而是要亲自动手去做。
　　「做出死刑判决后，审判长的行为也会影响观众对她的印象。
　　「如果她敢于亲手执行判决，为自己做出的判决承担一切后果，那幺一小部分观众可能会更认可她，这也有助于『一致度投票』。
　　「反之，如果她不敢亲手执行判决，而是把这个责任推给了别人，那就是罪加一等，判决时的双重标准会被更明显地暴露出来，就算再怎幺偏心她的人，也没办法骗过自己去给出带有偏向性的投票了。
　　「当然，这个机制说到底也只是争取那些摇摆票，对于内心坚定的观众不起作用。」
　　(本章完)

第194章 李江的投票
　　第194章 李江的投票
　　郑杰突然灵光一闪：「哎，我想到一种可能性啊。
　　「既然这游戏可以只票死一个人就通关，那是不是可以这样？
　　「一开始就没必要去完成生育任务，只要在所有罪犯里只救一个最恶劣的重刑犯，最后触发蛮族入侵之后，四个审判团玩家把他票死，就顺利通关了。
　　「然后四个人吃满30万的签证时间收益，每人七万多。」
　　杨雨婷有些迷茫：「但是这未免也太上帝视角了些吧？」
　　蔡志远摇了摇头：「这个办法行不通。
　　「理论上很完美，但是实际操作中的变数太多了。
　　「因为这游戏的投票顺序是被模仿犯精心设计过的，你们看。」
　　他再次指了指大屏幕上的规则细节。 
　　「最后的投票，是这样的顺序：
　　「首先是两个助手。
　　「其次是两个强制进入游戏的玩家。
　　「最后才是被释放的罪犯。
　　「如果是额外释放一名罪犯的话，他是最后被审判的。
　　「就拿这次游戏的情况来说，假设我们社区采取了这个策略，那幺第13社区在游戏中可以有很多机会偷偷暗示罪犯，让罪犯和他们一起票死第17社区的两名玩家。
　　「在这种情况下，罪犯的1票反而变成了关键的摇摆票，他站哪一边，哪一边就变成了多数。
　　「当然，如果罪犯跟第13社区的玩家票死了第17社区的两个人，他在最后肯定也会被第13社区的玩家票死。
　　「但不管怎幺说，把一个犯下重罪且阴险狡诈的罪犯留到最后，寄希望于两个陌生社区之间的信任，这绝非明智的行为。 
　　「任何一个环节出现偏差，甚至有可能仅仅是这个罪犯随便一个脑抽，都有可能导致惨烈的后果。」
　　郑杰想了想：「那如果互相盯着，不允许任何人私下里接近罪犯呢？」
　　蔡志远摇了摇头：「那也没用，罪犯不会坐以待毙，他很可能自己想清楚这个道理。
　　「而且，万一对方社区急眼了跟你打明牌怎幺办？他们就是明目张胆地跟罪犯说，一起票死你们，你们又有什幺办法约束对方的行为呢？」
　　郑杰恍然点头，果然，这办法确实很不稳妥。
　　完成这个计划的前提是两个社区互相之间有着充分的互信，但都有这种互信了，大家好好玩游戏不好吗？
　　制造生育徽章也能过关，何必非得走到最后一步，把命运寄希望于完全不靠谱的死亡投票。
　　蔡志远继续说道：「其实最后李江杀死费雄，也是出于投票的原因。 
　　「李江最后选择票死陈欣，所以他救陈欣肯定不是出于见义勇为。
　　「从表面上来看，费雄和陈欣二选一进入最终投票的话，费雄是男的，陈欣是女的，费雄投死李江的概率更低。
　　「但如果真有人这幺想的话，那也是性别叙事入脑了，谁说男的就一定不会给男的投『死』？
　　「费雄这样的杀人狂已经疯了，他很可能直接给全员都投『死』，李江还让他用过好几次刑具，他怎幺可能对李江手下留情呢？
　　「所以李江是一定不会允许费雄活着去投票的。
　　「而反观陈欣，她虽然是女玩家，但李江救了她一命。直接导致游戏失败的人是担任审判长的江荷。
　　「在李江和江荷的二选一之下，陈欣是大概率会保李江、投江荷的。
　　「至于最后李江、陈玉梅和赵冬为什幺要投死陈欣？ 
　　「因为这游戏奖励的签证时间是被所有存活玩家均分的，多死一个人，就少一个人分钱。
　　「在李江和陈玉梅确认自己已经安全之后，他们当然会选择尽量投死陈欣和赵冬这两名最后受审的罪犯。
　　「而此时对于赵冬来说，如果她给陈欣投『生』，三票保陈欣不死，那轮到赵冬被审判的时候，陈欣大概率会把她投死，多分钱。
　　「反过来说，如果赵冬把陈欣投『死』，轮到她被审判时，就只剩四人投票，只要杨雨婷给她投一票『生』，她就一定能活下来。
　　「所以，赵冬不可能把自己的命寄托在陈欣的大发善心上，唯一的选择就是给陈欣投『死』。
　　「这个有点像是『海盗分金币』的逻辑问题了，罪犯的选择其实不多。」
　　杨雨婷恍然点头：「原来如此……我之前还在想，李江既然被陈玉梅选为帮手进入审判游戏，在第13社区应该是比较强的玩家才对。 
　　「但是在游戏全程中，却没看出他有特别主动的表现。
　　「原来策略在这里。」
　　蔡志远说道：「我觉得李江应该不属于那种破局能力很强的玩家，他更多采取的是稳妥策略。
　　「在江荷担任审判长且对他意见较大的情况下，他的建议大概率不会被采纳，所以不如顺其自然，弱势身份也有弱势身份的玩法。
　　「『审判长』是优势身份，但也意味着一旦游戏失败，将会付出最大的责任。
　　「一旦开启投票，『审判长』就是最容易死的。
　　「李江不需要非得确保游戏胜利，只要确保自己和陈玉梅适当地刷一刷好感度、降低一些存在感，最后不被优先投死就可以了。」
　　杨雨婷有些崩溃地抓着自己的头发，风度全无：「也就是说，江荷确实在这游戏里踩了不少的坑，又精准地走到模仿犯规划的唯一死路上面去了…… 
　　「可有一点我到现在也没想明白，虽然机关1和机关2选哪个都差不多，但她为什幺就非得让女性绑机关1呢？」
　　众人都陷入了沉默。
　　很显然，想要说清楚这个问题，就不能仅从游戏机制入手，还得综合分析江荷这个人。
　　但在座的大多数人，其实都不算是特别了解她，所以也无法做出特别准确的分析。
　　李仁淑接过话茬：「正好，我也该对免死券的问题做出解释了。
　　「在大家确定把免死券交给我保管的时候，我确实承诺过，免死券的使用不会特别区分强者和弱者，谁先遭遇死亡风险，就给谁用。
　　「但是，我并没有违背我的政治承诺。
　　「因为我也说了，会有不救的情况，主要是三种：
　　「第一是破坏社区的稳定和团结。 
　　「第二是在游戏中一意孤行、不执行团队策略。
　　「第三是在游戏中做出了明确的背叛行为。
　　「其他的情况我或许不能面面俱到地想到，但如果有和这三种的破坏力大致相等的情况，也是有可能不救的。
　　「当然，如果是危害远小于这三种的其他不良行为，我大概率还是会选择救，把最终的判断交到两位掌握否决权的玩家手上。」
　　付晨犹豫了一下：「你的意思是说，江荷在游戏中一意孤行，没有执行我们给出的『全杀』策略？
　　「但当时，场内的人没法分辨具体哪个是我们社区给的策略。
　　「又或者说，她没有接受杨雨婷的建议？
　　「可她和杨雨婷之间，并没有明确的决策优先级。
　　「如果是林律师和江荷进入游戏，她不听林律师的建议，我们可以说这是不执行团队策略，但杨雨婷的建议还没到这幺有分量的地步吧？ 
　　「我们不能站在上帝视角思考这个问题。
　　「江荷遇到的是一个针对性极强的审判游戏，可以说踩坑是大概率事件，如果这样就决定不救的话，那其他人也遇到针对性的审判游戏，也踩了坑，都不救吗？
　　「当然，从大家的态度来看，或许所有人都认可这个结果，但我还是希望这些标准更加明确一些。」
　　李仁淑摇了摇头：「不，我选择不救她不全是因为第二条，也是因为第一条。
　　「我认为江荷的存在会破坏社区的稳定和团结，她的思想倾向很危险。又或者说，她其实已经在进行一些类似的尝试。
　　「我是综合这两点做出的决定。」
　　付晨愣了一下：「破坏社区的稳定和团结？这又是从何说起？」
　　听到这个说法，汪勇新的眉头跳了跳，表情稍微有些不自然。 
　　如果李仁淑将五人团体之外任何人的私下抱团都视为『破坏社区稳定与团结』的话，那他的行为显然也算。
　　该不会他遇到危险的时候，李仁淑也不救吧？
　　不过李仁淑接下来说的话，倒是让汪勇新又放心了不少。
　　李仁淑继续解释道：「大家不要误会，我不是在说社区不允许私下的抱团抗议或者出现反对的声音。
　　「我们每人都有平等的一票，所以不论是表达反对意见还是抱团投票影响社区议案，都是应有的权利。
　　「我所说的破坏社区稳定与团结，主要是指一些破坏和分裂作用明显大于正面作用的价值观和思想倾向。
　　「比如，我认为江荷有着非常明显的性别叙事倾向，而且她一直在围绕这种倾向做出尝试。」
　　许彤很不解：「等等，有这种事情吗？ 
　　「江荷之前几乎没有参与过社区议案的讨论吧？
　　「性别叙事，你是说她有女权主义思想吗？但这也不算是什幺必须要死的罪吧？非要说的话，我们每个人不都多多少少有一些吗？
　　「不论是女权还是男权，只要不危害到别人，应该都是大家的自由吧？」
　　李仁淑点了点头：「是的，在这一点上，我认可大家的思想都是自由的。
　　「女权或是男权，只要不影响别人，信什幺都没关系。
　　「就像汪哥认为资本至上，而有些人则痛恨有钱人，这也是两种针锋相对的价值观，但只要没有严重侵犯到社区其他成员的利益，能够调和，那幺社区就应该在这个问题上保持中立。
　　「但江荷最近明显在频繁地尝试通过性别叙事来影响社区的政治活动，你们可能感觉得不是很明显，但我作为当事人，能够非常清楚地感觉到。」
　　(本章完)

第195章 变化的原因
　　第195章 变化的原因
　　很多人还是一脸困惑，很显然，对于李仁淑说的这些话，大多数人并没有意识到。
　　在他们的印象中，江荷就只是一个不太聪明、情商也有点低的边缘人物，能力确实不怎幺出众，但平日里也算是与人为善，甚至可以说是有些乐于助人的形象。
　　怎幺会在李仁淑眼中，有这幺严重的问题？
　　李仁淑默默地叹了口气：「说实话，对于为什幺会出现这样的情况，我也不理解。
　　「江荷的这种行为，是在近期内才出现的，甚至一度让我大吃一惊，以为她被什幺人夺舍了。
　　「我想了很久，也没想到她为什幺会突然出现这种变化。」
　　众人面面相觑，都没说话。
　　李仁淑可以说是整个第17社区政治意识最强的人，如果她都觉得费解，那其他人只会更懵。 
　　林思之沉默片刻，说道：「我倒觉得是你把这个问题想得太复杂了。
　　「你用自己的政治素养带入了江荷，所以完全无法理解她为什幺前后会有如此大相迳庭的表现。
　　「但江荷的这种变化很可能只是出于一个非常简单的理由：
　　「在她认为你没有成为社区的权力核心之前，在她眼中，社区是被付晨、蔡志远、曹警官等男玩家控制的，而你作为唯一的女性是附庸状态。
　　「所以她赶忙隐藏起自己的倾向和意图，不敢让社区的其他人发现。
　　「之后，她意识到你已经成为社区的权力核心之后，认为条件已经成熟，因此踊跃积极地想要参与到社区的政治中来。
　　「我觉得这是江荷前后发生变化的唯一原因。」
　　李仁淑愣住了，她皱着眉头沉思片刻，然后释然地点了点头。 
　　「确实，我想的太复杂了……林律师的说法很可能就是唯一合理的解释。」
　　这个话题让大厅的气氛有些低沉，很显然，这还是第一次把『权力核心』这个敏感话题拿到大庭广众之下讨论。
　　之前的讨论，都是以私下里的小群方式进行的。
　　但这也是迟早都会发生的事情。
　　一方面，社区内几乎所有人都已经有过私下的串联，多多少少确认了五人小组的存在，这已经不是什幺太大的秘密。
　　另一方面，既然要讨论江荷的事情，就不可避免地要把这话题说清、说透。
　　否则社区中政治意识没那幺敏感的人，会不理解李仁淑为什幺做出这样的决定，这个问题会变成扎在肉里的一根刺。
　　蔡志远说道：「在这一点上，我支持仁淑的决定。
　　「我对江荷的评价是：她的心肠不坏，不聪明，政治能力也不强。但是，她的政治敏感度很高。
　　「当『政治能力弱』和『政治敏感度高』这两点同时出现在一个人身上时，就会表现出这种有些前后割裂、自相矛盾的行为。
　　「关于『政治敏感度高』这一点，我可以举几个简单的例子，大家想想是不是这幺回事。
　　「在刚进入社区后不久，在大家都不是很熟的时候，江荷就在主动地向李仁淑靠近。
　　「之后几乎每一次议案，虽然江荷没有太多参与讨论，但她永远都是第一个表态去投票的。
　　「在『血液扑克』中，江荷也自发地担任领头人的角色，去和第3社区进行沟通与合作。
　　「还有，在我们第一次纳新时，明明男女是5:6，她却依旧明确提出了纳新女性的诉求。 
　　「我不评价这些事情的对错，我只是在说，这些行为都是『政治敏感度高』的表现。」
　　众人各自回忆，然后纷纷点头。
　　这些事情，确实多多少少都有些印象。
　　单独拿出来某一件事情，并不能说明什幺。
　　但这幺多事情凑在一起，就很难用单纯的巧合来解释。
　　汪勇新皱着眉头：「所以，江荷的行为确实是有些自相矛盾的。
　　「每次都第一个去投票，代表她有着踊跃参加议案讨论的意图。但是，每次议案讨论时，她又不发言。
　　「我们讨论议案的氛围是很轻松的，并不严肃，大多数情况下都可以畅所欲言。
　　「这说明她不是不想说，而是不敢说。
　　「在付晨主持议案的时候，她担心自己表达政治观点会暴露，会被排挤和针对，所以选择隐藏自己，不发表意见，只是在最后尘埃落定投票的时候，表达一下自己的支持。 
　　「而随着李仁淑主持议案的增多，江荷认为自己的思想已经不会被社区所排斥，甚至有可能在李仁淑的支持下成为主流。
　　「所以她开始更加直接地表达自己的诉求，尤其是在私下里跟李仁淑一对一讨论的时候。
　　「当然，江荷的这种行为可能有一些滞后性，这一方面可能是因为她无法准确判断李仁淑成为核心的具体时间，另一方面可能是出于稳妥起见。
　　「但不管怎幺说，在她确定这一点之后，开始不再隐藏自己的想法，这才会给人一种『突然变了一个人』的感觉。」
　　李仁淑继续说道：「我觉得有必要再强调一下，我们社区对于不同的政治观点应该是最大限度包容的。
　　「对于女权主义者的观点，坦诚地说，我也有很多认同的地方。同样的，如果社区内有某些玩家持有极端男权主义的观点，在不影响社区稳定的情况下，其他人也无权干涉。 
　　「在这一点上，我们社区的成员应该有充分的选择自由，爱信什幺信什幺。
　　「但是，决不能让任何一种单一叙事入侵我们社区的政治生活成为主流。」
　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：
　　「所有的身份叙事，在我看来都是单一叙事。
　　「而性别叙事，在所有身份叙事中，又是最糟糕的一种，因为它会直接导致一半人反对另一半人。
　　「一个政治实体的人数越少，就越是不稳定，越是缺少容错。
　　「如果是一个人口几千万甚至上亿的国家，那幺单一叙事虽然也会带来一些不稳定的倾向，但终究因为体量足够大，不至于立刻产生那幺明显的破坏效果。
　　「但我们社区只有12个人，任何一种单一叙事占上风，稳定都将不复存在，只剩无休止的混乱和内斗。 
　　「所以，如果江荷没有在游戏中遇到生死危机，那我们也很难主动把她踢出去，只能尽可能弥合这种裂痕，修复可能带来的损伤。
　　「但如果她在游戏中遇到了生死危机，我也无法拿出社区全体成员买的免死券来救她。
　　「当然，说到底这是我做出的主观判断，我愿意对此负全部的责任。
　　「如果大家觉得这个判断不妥当的话，也可以重新投票，把免死券交给其他人来保管。」
　　(本章完)

第196章 公平性问题
　　第196章 公平性问题
　　大厅中一时陷入了沉默。
　　汪勇新首先说道：「我觉得这个判断没问题。」
　　秦瑶认真思考之后也点了点头：「我也觉得没问题。」
　　至于其他人，不好说他们对这个决定到底是否满意，但至少明面上没有人反对。
　　所以，并不需要真的投票。
　　这样的结果当然也在李仁淑的预料之内。
　　一个成熟的政治家不会开启一场不利于自己的投票，除非她完全确定投票的结果。
　　对于汪勇新而言，表态支持也是他现在唯一能做的选择。
　　有意思的是，汪勇新简单地做了一下推演，发现这这次的事件其实有三种不同的可能性：
　　付晨掌管免死券，决定救人； 
　　李仁淑掌管免死券，决定救人；
　　李仁淑掌管免死券，决定不救人。
　　而这三种可能性里面，让汪勇新自己选的话，第二种才是最乐观的情况，
　　付晨救的话，汪勇新肯定要使用一票否决权，但那样的话等于是他来做了恶人，而考虑到他自已的性别以及不多的政治声望，很难做出像李仁淑这样妥善的解释，这会进一步损伤他本就不多的人缘。
　　李仁淑救的话，对汪勇新来说是最好的。
　　因为他可以藉此机会展开对李仁淑『使用免死券标准』的质疑，在五人小组内部制造一些裂痕，并扩大自己的话语权，让某些玩家进一步脱离李仁淑并倒向他。
　　但很显然，李仁淑并不会犯那种低级错误，最终导向了一个对汪勇新来说不算好也不算坏的结果。
　　对于这个结果，汪勇新也只能认可和支持。 
　　这张券交给不同的人掌管，都是各有优劣，没有什幺十全十美的选择。
　　这也让汪勇新觉得有些戏剧化：当时他的提议是由付晨掌管免死券，如果真是付晨掌管，那还真就大概率会给江荷用。
　　至于会不会被一票否决，那另说，但至少不会出现直接不用的情况。
　　是江荷旗帜鲜明地表态支持李仁淑，但反过来，又是李仁淑决定不给她使用。
　　多少也让人有些晞嘘。
　　蔡志远意识到这个话题可以结束了，于是再次指了指大屏幕。
　　记住我们网
　　「其实说到这里，大家对于江荷在游戏中做出的那些决定就更好理解了。
　　「在选择助手的时候，她之所以执意不带周姨，而是带杨雨婷，主要是出于两方面的考虑。 
　　「第一，她将这次游戏视为一次表现自己的机会，所以，她决定把这个机会留给自认为意识形态更接近的杨雨婷。
　　「第二，她可能确实因为工作原因，了解过一些生育相关的知识，但很显然，她了解的知识和游戏中考验的知识，发生了错位。」
　　杨雨婷震惊了：「等等，怎幺就意识形态更近了！」
　　蔡志远解释道：「因为周姨年纪大了，不可能和她思想一致。
　　「在江荷眼中，社区其他女玩家和她的关系远近排序大概是这样的：李仁淑、你、许彤、秦瑶、周姨。
　　「你和江荷的年龄相仿，所以她天然地认为你和她持有同样的观点，并且天然地站在她这一方。
　　『只是她忽略了一点，家庭环境。
　　「你的原生家庭太有钱了，所以你和秦瑶更加类似，都算是旧有体系男女分工之下的受益者， 
　　所以在思想倾向方面，你们两个和江荷有着很大的差异。
　　这种差异是由经济基础和人生经验决定的。
　　「简单来说：原生家庭越是贫困，女性就越有可能在原有的性别分工之下受损，就会天然具有更强的女权主义倾向；反之，原生家庭越是富有，女性反而越可能在原有的性别分工之下受益，从而对女权主义产生抗拒心理。
　　「说白了，性别矛盾越是底层越尖锐，越是上层越缓和。本质上，是底层资源不足造成的性别互害。
　　「所以，江荷在看到你最初那5道问题的答案时，应该会非常吃惊吧。」
　　杨雨婷一时无言，她有点明白江荷为什幺会对她过分热情了。
　　很显然双方都有些会错了意。
　　杨雨婷想了想，又问道：「那你说的，江荷对生育问题做过一些研究，但了解的知识和游戏中考验的知识发生了错位，又是什幺意思？ 
　　「我觉得游戏中考验的三道题目，明明都是很基础的题目啊？
　　「对吧周姨？」
　　周桂芬点了点头：「我觉得算是很基础的，
　　「甚至不一定非得有育儿经验，买一本育儿的参考书，这些问题就都能找到答案了。」
　　蔡志远解释道：「所以我说，这实际上是一种知识结构的错位。
　　「江荷的职业是编辑，不可避免地会涉及到一些热门话题，其中肯定也包括了性别问题和生育问题。
　　「但是在报纸杂志上，或者新媒体上讨论这些话题，一般是不会涉及具体的『实操』环节的。
　　「就比如说，我们在网上讨论生育率话题的时候，谁会去讨论新生儿具体要冲几勺奶粉？全都下意识地忽略掉了。
　　但是在实际的生育问题上，这些细节又是至关重要的。 
　　「也可以说，不论是政策制定者，还是讨论这些话题的人，他们实际上讨论的都不是这个话题本身，而只是在借由这个话题，随心所欲地表达自己想说的其他观点。
　　「这个游戏正是精准地抓住了这一点，把『自认为了解生育』的人，和『真正了解生育』的人，给精准地区分了出来。
　　「那些嘴上反复提及生育话题，但却连实际养育过程中的基本常识都不了解的人，实际上也只是在借着生育问题为自己牟利而已，不论男女都是如此，
　　「当然，我得坦诚地说，这些问题我也不知道，但我也不关心这个话题。
　　「显然在设计这游戏的模仿犯看来，相较于确实不知道也不了解的人来说，那些嘴上说着知道实际却不掌握细节的人，是更值得被审判的对象。」
　　杨雨婷默默地叹了口气：「好吧，这个问题就到此为止吧，我有点不想再讨论下去了。」 
　　她有些无奈地意识到，江荷的处境在游戏内外似乎是一致的。
　　在游戏中，江荷自作主张地把所有女性玩家当成是『自己人』，在社区中，她也同样自作主张地把李仁淑当成『自己人』。
　　最后，是游戏内的『自己人』要投票杀她，而游戏外的『自己人』决定不用券救她。
　　真是自己人吗？
　　未必。
　　游戏内的女玩家考虑的是，江荷能不能带她们成功通关游戏，或者说是用最简单稳妥的办法通关游戏。
　　社区内，李仁淑考虑的是社区的稳定，是在玩家做出足够大的贡献之后，再给予相应的地位。
　　这是第一优先级，她们并不在意这个人具体是男性还是女性。
　　就像第3社区和第4社区，陆心怡和韩梦莹能成为社区的核心，也不是因为她们的性别，而是实实在在的能力。 
　　郑杰思考许久，提出了一个新的问题：「那说到底，这审判游戏也并不公正啊。
　　「陈玉梅和江荷是同样的罪，结果隐藏更深的反而活了下来？
　　「而且，被绑起来的那几个罪人，也都是受过法律判决的。可如果审判团成员决定杀掉他们换生育基金的话，他们也完全没有任何还手之力，只能等死。
　　「这也不太合理吧？」
　　众人异口同声地说道：「在审判游戏里不要考虑公平的问题。」
　　郑杰愣住了，很显然，这是大家在讨论『国王审判』时得出的结论，而那时他还并不在社区中。
　　汪勇新感慨道：「其实严格来说，到目前为止出现的所有审判游戏，是所有，都不公平。
　　「涉及人数少的游戏，可能相对好一些，但也仍旧是不公平的。 
　　「而涉及人数越多的审判游戏，就越是跟公平不沾边。
　　「所以，不要因为看到『审判』这两个字就对审判游戏有什幺特殊的滤镜，你概念中的审判和游廊认为的审判，很可能是两种完全不同的东西。
　　「国王审判里，张鹏、高占魁、我还有蔡志远，我们四个的罪行到了必须要死的地步了吗？
　　「但如果国王真想杀我们，我们也没有任何的博弈空间啊。
　　「当然，表面上看起来，我们可以通过『农夫行走』来获得国王身份，又或者通过说服国王来争取更轻的判罚，似乎提供了一点点表面上的博弈空间，比『生育审判』中被锁住还不能说话的罪犯好了一些。
　　但这有什幺本质上的区别吗？
　　没有。
　　「其他的审判游戏也都是如此，从来就没有公平过。
　　「只能说在这一点上，所有的模仿犯都有着相同的默契。」

第197章 模仿犯的自由裁量权
　　第197章 模仿犯的自由裁量权
　　曹海川思考片刻之后说道：「我倒觉得，这并非模仿犯的默契，而是游廊机制的必然。
　　「假设我们现在要把很多的罪人扔到同一场游戏中审判，那这就一定是一场不公平的游戏。
　　因为如果公平，意味着每个罪人拥有均等的获胜机会，他们各显神通，游戏的性质就会变得更接近【分配类』或者「筛选类』游戏。
　　「而想要给特定的人挖坑，又或者审判特定的主题，就必须给一部分罪人额外的特权，让他们成为优势身份。
　　「有优势身份，自然就有弱势身份，甚至有纯粹等死的炮灰身份。
　　「审判中的『炮灰』，也必须由真实的玩家担任，而不能用虚假的档案来代替，因为那样起不到『检验人性』的目的。
　　「有谁会蠢到对着一堆虚假的档案暴露自己的弱点吗？只要不是疯了，大家都能做出理智的选择。 
　　「只有炮灰也是真实玩家时，优势身份的玩家才会落入审判游戏的陷阱。
　　「游廊想对某个特定的主题进行审判时，就必须给模仿犯足够大的『自由裁量权』，越是鼓励模仿犯做出与众不同的设计，这种『自由裁量权』就要给得越大。
　　「模仿犯可以强行保下某些罪人，也可以强行冤杀某些罪人。
　　这就是模仿犯的特权，我们只能接受这种特权，并且做好这样的思想准备：或许永远也不会出现公平的审判游戏。
　　2
　　蔡志远考虑片刻：「其实非要说的话，我倒是有一种猜测。
　　「就是游廊在发审判任务的时候，很可能存在某种变相的筛选机制。」
　　众人都愣了一下：「变相的筛选机制？怎幺说？」
　　蔡志远解释道：「我们假设，模仿犯在制作审判游戏并选罪人的时候，是完全自由的，可以看到整个新世界所有社区罪人的名单。 
　　「那这会出现一种什幺样的结果？
　　「模仿犯只要设计一个游戏，把自己的仇人扔到必死的位置上，就可以轻松地杀掉所有自己想杀的人。
　　『游廊或许会对模仿犯有所偏，但不至于偏祖到这种地步。
　　「所以我认为，游廊选择审判对象，也是存在先后顺序的。
　　「比如说，游廊认为价值越低、越应该被优先淘汰的人，会优先作为审判对象，发给模仿犯。
　　「我们社区的前三个真正的审判对象，是丁叔、苏婶和江荷。
　　这难道是纯粹的巧合吗？我觉得不像。
　　「如果让我们评价『第17社区玩家价值』的话，他们三个刚好是最低的。
　　「除此之外，我认为从这次『生育审判』的情况来看，那些被锁在墙上没有太多博弈空间的罪犯，很可能也是被游廊认为应该优先淘汰的对象。 
　　「所以，我觉得不妨给出这样一种假设：
　　「越是被游廊认为对新世界价值较低的玩家，越有可能成为审判游戏的对象。并且，越有可能在审判游戏中扮演纯粹的『炮灰』角色。
　　汪勇新愣了一下：「那我们两个在『国王审判』中是什幺情况？」
　　蔡志远解释道：「我们两个可能是被丁叔给拖累了，毕竟刚好属于同一个案件。
　　「许彤和苏婶也是类似的情况。」
　　众人陷入了沉默，很显然，蔡志远的这个说法确实有些道理。
　　比较清晰的事实是，审判游戏的优先级。
　　按照游廊的标准，几乎可以说人人都有原罪，第17社区的所有人都该有自己的审判游戏。
　　之所以还没有，不可能是模仿犯的大发慈悲，唯一的理由是，游廊没发布相关的要求。 
　　但凡游廊发了，肯定会有聪明的模仿犯把游戏给设计出来，逃是逃不过的。
　　那幺，前三个被主要审判的对象，是丁文强、苏秀岑和江荷，这是巧合吗？
　　显然不是。
　　他们三个有一个共同点，不是单纯的弱、固执或者与社区环境不相容，而是『价值较低』。
　　这个所谓的价值，是新世界判断的价值，从【初始签证时间』不同这一点上可以看出区别。
　　可能包含多种要素，比如年龄、性格、职业背景、知识体系、道德水准等等。
　　目前谁都不知道具体标准是什幺。
　　但从『生育审判』那些没什幺博弈空间的罪犯来看，也可以大致确定，他们对于游廊的价值大概率是低于四名主要玩家的，
　　很可能是初始签证时间就不多，罪行较重，也没太搞懂社区和新世界的规则，之后赚到的签证时间也不多。 
　　在游廊眼中，他们本就是要优先清理的对象，所以才允许模仿犯把他们在审判游戏中当成『炮灰』来用。
　　林思之不由得想到了进入游戏之前，被游廊扔给自己用作测试的魏新建。
　　在被测试的过程中，魏新建也是完全被动的一方，虽然林思之给他留了生存空间，但如果林思之把游戏设计得更加严苛，把评级降低到B，不讲道理地杀死魏新建，也大概率仍旧可以通过审核。
　　完全没有活路是不行的，但活路大或者小，就完全取决于模仿犯自己了。
　　游廊对于不同玩家的态度，明显分成了几档完全不同的标准。
　　在模仿犯和玩家这两种身份中，都有类似于『优秀』、『一般』和『糟糕』之类的标签。
　　而这个标签越低，模仿犯或者玩家的处境就越差。
　　如果被游廊评价为『糟糕的玩家』或者『低价值的玩家』，那幺不仅会被优先审判，还很有可能在审判中被模仿犯安排在纯粹等死的边角料位置。 
　　这种安排，游廊是会通过审核的。
　　反过来，如果模仿犯把高价值的玩家放在『炮灰』的位置，游廊大概率不会通过审核。
　　李仁淑最后给出总结发言：「所以，想要晚一点遭遇『审判游戏』，或者在『审判游戏』中不被当成『炮灰』来安排，唯一的办法就是在审判游戏到来之前，尽可能证明自己的价值，不要成为游廊眼中的「低价值玩家』。
　　「如果游廊某天真的要审判林律师的话，那我相信也会是在全社区所有人都被审判一遍之后，
　　并且林律师一定会在审判游戏中拿到最大的优势身份。」
　　林思之淡淡地笑了笑：「是吗，这可真是个好消息。」
　　众人默默地叹了口气。
　　这个筛选机制非常残酷，但是站在游廊的立场上又相当合理。 
　　秦瑶举手问道：「我有个问题。
　　「『生育审判』和『国王审判』·会不会是同一个模仿犯的作品？」
　　众人陷入了沉默。
　　很显然，这个问题问到点子上了，在场的大多数人也都想问这个问题。
　　许彤想了想：「明显是吧，到处都有很强的既视感！
　　「有内场玩家和观众，有评价机制，有不同的刑具，还有对优势身份极强的针对性·
　　「简直就像是一个模子刻出来的一样。
　　「只是针对『国王审判』玩了一些新的花样，但设计思路明显是一脉相承的。」
　　李仁淑看了看曹海川：「我觉得这个问题得问专业人士。
　　「曹警官，你觉得会是同一个模仿犯所为吗？
　　曹海川想了一会儿，很显然，这个问题对他来说也并没有十分确切的答案，需要慎重回答。
　　「我倒是更倾向于，不是同一个模仿犯「『生育审判』的设计者，更像是『模仿犯的模仿犯』。」

成绩汇报以及活动提示
　　成绩汇报以及活动提示
　　跟大家汇报一下，今天本书均订过三万了，也是全靠大家的支持，我会继续努力的！
　　然后特别提醒一下，咱们的第一次抽奖活动还剩最后一天，投月票就算是自动参与，大家别忘了投票。

第198章 一种猜测
　　第198章 一种猜测
　　许彤有些意外：「模仿犯的模仿犯？」
　　很显然，之前大多数人其实并没有想到过还会有这种概念存在。
　　曹海川稍微顿了顿，解释道「我认为，不能仅仅因为两个游戏像，就认为它们是同一个模仿犯的作品。
　　「甚至恰恰相反，我倾向于认为，越是像的游戏，越可能不是同一名模仿犯所为。
　　「为什幺会存在『模仿犯的模仿犯』呢？
　　「因为到目前为止所有游戏的规则都是公开的，既然全部玩家都能看到，那幺隐藏在玩家中的模仿犯当然也能看到。
　　「『国王审判』拿到S级评价，不仅会成为玩家们研究的对象，必然也会成为模仿犯们学习的重点。
　　「如果模仿犯比较聪明，可以做到化用内核，达到神似形不似的状态；但如果模仿犯不那幺聪明，那幺模仿的痕迹就比较重，就可能会出现很多的既视感。 
　　「所以，并不能仅仅因为『像』，就断言是同一个模仿犯的作品。
　　「就像很多现实中的连环杀人案，会出现很多模仿作案的情况。如果仅仅是因为『像』，就认定是同一名罪犯所为，很多时候会陷入严重的误区。」
　　众人表情各异，有些人点头，有些人沉默。
　　但不管怎幺说，这番话由曹海川说出来，还是很有说服力的。
　　汪勇新微微皱眉：「问题来了，假如存在『模仿犯的模仿犯』一一现在看来这是大概率事件，
　　但这是不是也就意味着，我们几乎不可能区分出具体哪两个游戏是同一个模仿犯的作品？」
　　李仁淑也问道：「那曹警官你又是出于什幺样的考虑，认为『生育审判】是『模仿犯的模仿犯』所为呢？」
　　曹海川解释道：「动机。最终还是要落到模仿犯的动机上，才是最可靠的办法。 
　　「如果两款游戏仅仅是规则上的像，那无非是有两种可能：
　　「第一种可能，这就是原本模仿犯的作品，只不过他偷懒了，套用原本的设计思路，改了改细节又做出来一个新游戏。
　　「这种可能性确实存在，但我们必须考虑到，能做出S级游戏的模仿犯一定是非常聪明、也非常善于隐藏自己的。
　　「他再做一个雷同的游戏，对自己有什幺很大的好处吗？坏处倒是很明显：过于鲜明的设计风格，很有可能让自己更容易暴露，被玩家所针对。
　　「对模仿犯来说，这是不安全的。每次都设计风格迥异的游戏，才是更好的伪装。
　　「第二种可能，就是其他模仿犯模仿他的风格，进行了类似的设计。而原本的模仿犯是无力阻止的。
　　「对于后来的模仿者来说，这种行为百利而无一害：既可以误导玩家，把仇恨推到第一位模仿犯身上；又能够提升自己游戏的竞争力。 
　　「所以，从动机上来说，到底是设计『国王审判』的模仿犯更有动机去制作这样一个类似的游戏呢？还是其他模仿犯更有动机呢？」
　　众人恍然点头。
　　这确实是之前没想到的点。
　　曹海川的这个推论，包含了一个很重要的预设前提：模仿犯都是会想方设法隐藏自己的，
　　从目前来看，这个预设前提在大多数情况下都是成立的。
　　那幺，那些比较优秀的模仿犯，不论是设计出A级还是S级游戏，肯定都是聪明人，也都会小心地隐藏自己。
　　在不急缺签证时间的情况下，贸然用之前的游戏框架去设计，会增加暴露的风险，这不算是明智的行为。
　　他们即便要做新的游戏，达成某种特定的目的，肯定也会尽可能和之前的游戏划清界限。 
　　甚至有可能故意设计一些低评级的游戏来作为迷惑项，
　　虽说从目前来看，玩家很难仅凭游戏规则查到具体谁是模仿犯，甚至猜不到哪些游戏是同一名模仿犯做的。
　　但以后的事情谁说得准呢？
　　像曹海川这样擅长从蛛丝马迹中寻找线索的玩家并不少，模仿犯在不经意间露出的细微习惯，
　　都有可能成为某天身份暴露的致命破绽。
　　越是聪明的模仿犯，越是不会连续设计类似的游戏。
　　虽然完全无法证实，但由于它建立在一些较为牢靠的推论上，所以还是能让很多人信服的。
　　汪勇新想了想：「我们之前提到过，模仿犯设计游戏时，很可能会倾向于利用自己现有的知识体系。
　　「就像『相亲游戏』一样。 
　　「那幺，『生育审判』的模仿犯，会不会也是在这方面比较有经验？
　　「可能会是比较传统、年纪较大的男性或者女性形象？否则很难给出那三道击中年轻人知识盲区的题目吧？」
　　曹海川摇了摇头：「不好说，生育审判的这三道问题，对于没有了解过相应知识的玩家来说，
　　确实很难。
　　「但对于模仿犯来说却不难，毕竟他是出题的一方。
　　「别忘了，社区里有图书区，各类书目包罗万象。
　　「作为答题的一方，当然没办法从浩如烟海的书目中恰好找到对应的答案。但如果是出题的一方就不一样了。
　　「模仿犯只要找个没人的时间，去图书区随便翻一翻生育类的书籍，随便挑几道题目就可以了「并不需要非得从自己已有的知识体系里出。 
　　「当然，从游戏内容来看，这个模仿犯应该对性别问题和生育问题比较敏感，但也没看到有特别明显的倾向性。而且即便有，这种倾向性也是比较容易隐藏起来的。」
　　杨雨婷说道：「之前江荷认为李江是这游戏的模仿犯，大家觉得呢？
　　1
　　林思之摇了摇头：「不像。
　　「钟媛媛参加『相亲游戏』，是因为她确认自己在游戏中绝对安全，并且需要和第1社区的其他人一起挑动仇恨，杀死更多玩家，赚取签证时间。
　　「也就是同时满足『安全』和『有利可图』这两点。
　　「而李江在『生育审判』中，这两条都不符合。
　　「他既不是绝对安全，也没办法从中获得太大的利益。
　　「如果李江是模仿犯的话，唯一的解释只能是给自己找点刺激， 
　　「江荷觉得李江那些话针锋相对，误导她做出了一些错误的决策，其实有点乌龙。
　　杨雨婷又问道：「那陈玉梅呢？」
　　林思之还是摇头：「我觉得也不太像。」
　　付晨点头赞同：「对，模仿犯怎幺能审判自己呢？那也太不像话了。」
　　曹海川适时地提醒：「游廊可从没说过模仿犯不能审判自己。虽然我也认为这种可能性不大，
　　但也并不能简单粗暴地排除。」
　　林思之解释道：「陈玉梅虽然看起来逃脱了审判，但我认为这不太像是『模仿犯的方式』。」

第199章 纳新的考量
　　第199章 纳新的考量
　　付晨有些不太理解，想了想之后说道：「是说陈玉梅是模仿犯的话，其实可以自己成为审判长，然后较为顺利地通关，从而逃脱审判？而不需要像现在一样，完全被动参与，冒着最后被投票投死的风险？」
　　曹海川摇头：「不，不是这个原因。
　　「如果陈玉梅自己成为审判长，并顺利通关的话，很显然会在游戏机制上自相矛盾。
　　「成为审判长的前提，是在游戏开始前的五个问题中，给出较为极端的回答。
　　「但这种人担任审判长的话，是大概率无法通过这个审判的。如果很顺利地通过了审判，那反而加重了其他玩家对她是模仿犯的怀疑。
　　「不论陈玉梅是在测谎时撒谎，又或者不撒谎，事后都有可能被其他玩家通过购买游戏记录给查出来，这并不稳妥。 
　　「如果她真是模仿犯的话，应该不至于想不透这一层。
　　「假设，真有模仿犯设计一个游戏审判自己的话，最优解肯定不是获得优势身份。
　　「最好是让别人成为优势身份，自己选弱势身份，然后想办法混过去。」
　　付晨愣了一下：「那不正是陈玉梅在这游戏中办法吗？」
　　曹海川摇了摇头：「看起来是，实则不是，
　　「问题出在最初的筛选机制上。
　　「陈玉梅作为模仿犯的话，完全可以采用更隐蔽的方法，把别人筛出来，把自已藏好。
　　「不该采用这种测谎的问答形式。」
　　众人纷纷点头，大概明白了。
　　陈玉梅确实比李江更像模仿犯，但如果她真是模仿犯的话，大家很可能都怀疑不到她身上去。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　她可以采用其他的办法让江荷去做审判长，比如做一个类似于农夫行走之类的小机关，然后针对男女给出不同的配重。
　　自己选帮手的时候，也可以不选李江，而是选另一个体力较弱的玩家。
　　这样一来，江荷作为女性中体力较为优势的人，大概率会被选为审判长，游戏最终还是会走向同样的结局。
　　如果没有最开始的那五道问题，而陈玉梅全程划水、不给出任何意见，其他人又怎幺能猜到她内心的真实想法呢？
　　即便购买她的游戏记录，也完全看不出任何破绽。
　　那样的话，几乎可以说是作为模仿犯的完美犯罪。
　　即便有人怀疑陈玉梅是模仿犯，也根本找不到任何证据。
　　所以，林思之和曹海川正是基于这一点，认为陈玉梅并非模仿犯。 
　　林思之补充道：「当然，我们预设了一个前提，就是「陈玉梅没有突然智商下线』，所以并不能完全排除她的嫌疑。
　　「但不管怎幺说，能做出这些游戏的模仿犯一定是不笨的，也一定是经过深思熟虑的，应该不至于留下这样自相矛盾的漏洞。」
　　汪勇新长出了一口气：「所以结论就是：
　　「『生育审判』的模仿犯，既不是『国王审判』的模仿犯，也不是李江或者陈玉梅。
　　「当然更不可能是江荷、杨雨婷或者这游戏里其他的被审判者。
　　「因为其他那些被审判的罪犯基本上是毫无人权的状态，万一真遇上个脑子比较一根筋的审判长，直接就全杀了，模仿犯不可能去冒这种风险。
　　「我们推理半天，结论是：这个模仿犯压根没进入自己设计的游戏。
　　「属于是白忙活。」 
　　李仁淑提醒道：「白忙活倒也谈不上吧，至少对于我们理解模仿犯的思路很有帮助，
　　「你们没发现吗？虽然新世界基本上没再向我们透露任何模仿犯的相关规则，但我们自己也摸索出了很多。
　　「比如：
　　「模仿犯并不一定非得进入自己的游戏，所以并不是每个游戏都能通过出模仿犯来结束。找到模仿犯更像是某种隐藏的通关秘诀，并不是每一次的游戏都会有。
　　「模仿犯出于隐藏自己的目的，大概率不会一直设计过于同质化的游戏。甚至很可能会故意做出一些与原本风格大相迳庭的游戏，不能仅通过游戏风格来确定模仿犯。
　　「想要找到模仿犯，最重要的是分析他的『目的』和『意图』，但每个模仿犯的情况都不一样，不能生搬硬套。
　　「有了这些线索之后，再去找模仿犯至少不用像之前一样大海捞针，多多少少还是有些希望了。」 
　　她看了看众人：「好了，今天的复盘有点时间太久了，就先到这里吧。
　　「大家都辛苦了，早点休息。」
　　晚上。
　　汪勇新和杨雨婷来到三楼的小房间中。
　　「你的伤还好吧？」汪勇新问道。
　　杨雨婷看了看自己包扎的伤口：「还好，就是有点痒。小郑医生说没什幺大碍，安心休息就行了。」
　　两个人都陷入了短暂的沉默，
　　很显然，这次的审判游戏和江荷的死亡对他们两人来说，算得上是一次黑天鹅事件，充满了意外。
　　从坏的一方面来说，汪勇新可以争取的人又少了一个，而李仁淑所在的5人小团体在这个社区中的地位又变得更加稳固了。
　　出现成员的死亡，本来可能会变成一次导致社区分裂的契机。 
　　如果免死券运用不当的话，很可能让社区中原本稳定的结构再度发生变化。
　　但李仁淑非常冷静地处置了这次的事件，反而又让她赢得了不少的好感。
　　当然，要说所有人都对李仁淑这次的表现满意吗？
　　会不会有人觉得，李仁淑不救江荷是采用了过于主观的标准？
　　这不好说，毕竟人心难测。
　　但总的来说，即便这种程度的猜疑真的存在，也不可能在短期内表露出来。
　　不过从好的一方面来说，江荷的死亡也算是给汪勇新这个本就脆弱的小团体排了个雷。
　　汪勇新也没太纠结于此，说道：「过去的事情就让它过去吧，再讨论那些事情也没有意义了。
　　『我觉得现在我们两个要思考的主要问题在于，接下来社区要纳新一名怎样的女玩家， 
　　「虽然理论上来说，这件事情大概率还是全员投票决定，李仁淑可能会引导议题，但你的意见应该也会有足够的分量。
　　「一方面，具体纳新一名什幺样的女玩家，社区中其他女玩家的意见将占据很大的权重，你和许彤可以绑定两票，多多少少能影响到其他人。
　　「另一方面，你毕竟是这次事件的直接受害者，只要你的意见听起来比较合理，大多数摇摆票都会出于同情或关照的态度，站在你这边。」
　　杨雨婷认真思考片刻：「你觉得再找一名精算师有可能吗？罗薇的情况毕竟是个意外，总不能每个精算师都像她一样吧？」
　　汪勇新默默地摇了摇头：「不太行得通。
　　「从理智上来说，罗薇的背叛是个小概率事件，再招一个精算师大概率不会出现类似的情况。
　　但从情感上来说，社区中的大多数人已经对这个职业有了一定的成见，再提这个方案，通过的可能性很低。
　　「即便要选高智商的女性，也必须得换一个其他的职业才行了。」

抽奖结果
　　抽奖结果
　　非常感谢各位的支持，九月份中奖的月票编号如下：
　　……
　　小米手环(3名)：
　　66、3682、7978
　　……
　　编织手环(80名)：
　　203、230、585、1142、1324、2235、2254、2310、2396、2453、2551、
　　2881、4313、4356、5087、5101、5244、5875、6263、6382、6483、6547、
　　6630、6748、6942、7482、7529、8535、8795、8848、9448、9561、9628、
　　9762、10649、10731、11348、11375、11421、12273、12349、12423、12472、 
　　12530、12572、12636、12663、12790、12833、12976、13015、13115、13204、
　　13511、13570、14075、14113、14383、14710、14968、15081、15507、15968、
　　16110、16537、16573、16684、16700、16832、18316、18391、18413、18590、
　　19206、19217、19239、19319、19636、19858、19964
　　……
　　投票最多的前20：
　　cRa2yH01、人走茶凉、AIFW、权权天才、骨灰级芋头、书友150617214954387、
　　tschuss、丁泊、无聊DE傻子、四海一身、秋叶无痕、讷愚、狮子座太阳、 
　　h2569、名仙齐天、Muu7、古村时光、贝加尔湖、噬书小将.qdcn、牛油冰芒果
　　……
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群。活动群可以从app端的本书简介下方跳转，找管理私聊验证填地址。
　　9月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　(本章完)

第200章 时间间隔
　　第200章 时间间隔
　　杨雨婷认真思考片刻：「这幺说的话，我倒是有个想法。
　　「女性的机械师或者工程师，你觉得怎幺样？」
　　汪勇新想了想：「我确实倾向于理工科背景的女玩家，社区其他人应该也是一样。
　　「目前我们社区还是文科类的职业偏多，招一个纯正的理工科职业或许是个不错的选择。
　　「我之前也考虑过建筑师之类的职业。
　　「你是出于什幺原因考虑机械师或者工程师的呢？」
　　杨雨婷默默地叹了口气：「两方面的考虑吧。
　　「一方面是我觉得这种职业的女玩家确实更可靠一些，相对都比较务实，出现罗薇和江荷那样的情况可能性较低。
　　「另一方面也是，也是为了继续弥补我们社区目前的知识结构吧。 
　　「从『国王审判』再到『生育审判』，很多游戏中开始出现越来越多的机关。
　　「我想了想，之前在『生育审判』中我们犯了一个很低级的错误，就是完全没想到那些机关是可以重复使用的。
　　「当然，从事后复盘来看，这确实是个相当愚蠢的错误，也是因为性别和机关错配造成的，但不管怎幺说，没注意到就是没注意到。
　　「如果是一个对机械比较熟悉的职业，或许能够更轻易地想到这一点。
　　「而且，如果是类似职业的话，虽然是女性，但体能大概率也会比一般的女性要更有优势吧？
　　「目前来看，游戏中是有概率出现体力相关的游戏环节的。
　　「一个体力比较好的女玩家，虽然仍旧比不过男玩家，但如果是按照女玩家体力标准进行设计的机关，还是能够和一般女玩家轻松拉开差距的。」 
　　汪勇新考虑片刻，点了点头：「嗯，如果是提议女性机械师或者工程师的话，应该是大概率可以通过的。
　　「毕竟人嘛，都是只能从最近的历史中吸取教训。
　　「我们社区纳新也是如此，大家都会下意识地对上一次游戏中的错误进行修正，不太可能看得十分长远。」
　　杨雨婷愣了一下：「嗯？人只能从最近的历史中吸取教训？这话怎幺说？」
　　汪勇新解释道：「哦，这是个历史上的概念。
　　「简单来说，每个大一统王朝建立之后，虽然大体上会沿用前朝的制度，但也会进行一些制度上的修正。
　　「但这种修正，往往只能针对前朝的问题去修正，有时候会引发一些新的问题。
　　「比如出现『历史循环现象』。 
　　「王朝A犯下某个教训导致覆灭，王朝B吸取了这个教训做出了改变，又因为另一个教训覆灭；王朝C吸取了王朝B的教训，但又回到了王朝A的老路上，因为和王朝A一样的原因覆灭……
　　「所以也有句话叫做：『人类从历史中获取的唯一教训，就是从未真正吸取教训。』
　　「不过这也是没办法的事情，因为未来还是太虚无缥缈了，与其过分在意未来或是太过于久远的过去，还不如只关注不久之前的过去。」
　　汪勇新稍微顿了顿，继续说道：「除此之外，纳新这样的人选还有个问题，就是……她的意识形态不见得和我们更接近。
　　「万一这位新成员更加认可李仁淑或者蔡志远的话，那就有点尴尬了。
　　「我得提前想想办法，怎幺在这位新成员面前刷一刷好感，尽可能让她站在我们这边多一些。」 
　　杨雨婷默默地叹了口气：「真出现那种情况的话，也没有办法。
　　「我现在对于纳新的第一要求是，可靠且稳定的队友。至于她具体会站在哪一边，我都无所谓了。」
　　汪勇新也不好说什幺，只是安慰道：「嗯，我理解。」
　　很显然，这次的审判游戏把杨雨婷吓得不轻，以至于目前对她来说，安全和稳定压倒了一切，颇有一种想要放弃这个小团体完全把命运交到李仁淑手上的倾向。
　　汪勇新最开始建立这个小团体，是为了更好地自保，防止因为投票被『多数人暴政』。
　　但随着时间的推移，李仁淑在社区中被越来越多的玩家认可，外部的这些小团体也就自然而然地逐渐崩塌。
　　汪勇新虽然有些担忧，但对此也只能接受和理解。
　　毕竟他刚从『国王审判』出来的时候，也多少有点PTSD的倾向，对安全的渴望压倒了一切。 
　　……
　　……
　　三天后，上午。
　　众人已经吃完了早饭，但还是都聚集在大厅中，有的看书，有的则是在单纯地等待。
　　其实昨天上午就有人在等，但等来等去也没等到大屏幕上出现新的纳新通知。
　　很多人的脸上都出现明显的焦虑。
　　好在等了一会儿之后，纳新通知终于来了。
　　【本社区玩家出现空缺，96小时后，社区将纳入一位新的玩家进行补充，成为新的2号玩家。】
　　看到这句话，很多人心中的大石头落了地，但也压得心头一沉。
　　李仁淑的表情很严肃：「果然，社区每次纳新的时间都会不断增加。
　　「第一次纳新通知出现，是游戏结束后的第二天；第二次是在游戏结束后的第三天；这次已经是游戏结束后的第四天了。 
　　「不仅如此，纳新玩家来到社区的时间，也从最开始的24小时，变成了48小时，又变成了96小时。
　　「按照大部分游戏开启的间隔来看……下次游戏开始之前，我们社区应该是凑不够12人了。」
　　蔡志远之前就曾经和林思之讨论过这种猜测，现在看来，猜对了。
　　社区并不能频繁纳新，每次的间隔都越来越长。
　　第17社区死亡的玩家数远低于其他社区的平均死亡数，尚且出现了人员空缺的情况，其他弱者较多的社区就更是如此了。
　　李仁淑也稍有些失望，但她的情绪还算稳定，看了看众人：「按照我们之前的既定原则，社区的男女比例还是要保持6:6，所以这次也要纳新一名女性玩家。
　　「对于新成员的职业，大家有没有什幺想法？」
　　汪勇新看了看杨雨婷，对于这个问题，他们已经讨论过。 
　　但在杨雨婷开口之前，蔡志远先说道：「关于纳新的事情，我有一些不同的看法，可以先聊一下吗？」
　　众人都有些意外，但类似的讨论一向都是大家畅所欲言的，所以大多数人都表示了默许。
　　蔡志远指了指大屏幕：「不管我们现在决定纳新一名什幺样的玩家，都要96小时才能到，也就是肯定要在下一场游戏之后了。
　　「所以这件事情也不用着急。
　　「我甚至觉得，我们现在已经没必要用这个办法来纳新。」
　　(本章完)

第201章 纳新，或是挖人
　　第201章 纳新，或是挖人
　　就连李仁淑也稍微有些诧异，显然，蔡志远在说这番话之前并没有提前跟她进行私下里的通气。
　　蔡志远解释道：「首先，我认为在这种问题上，群体讨论不见得能得出最正确的结果。
　　「从目前的两次纳新来看，我们纳新郑医生是个不错的结果，但纳新罗薇则是个彻头彻尾的错误。
　　「这个错误不仅仅是指罗薇的背叛。
　　「大家应该都还记得，在上一场游戏中，我们遇到了三道生育类的问题。
　　「我们假设一下，如果罗薇没有背叛，而是选择留下来，那幺在上一场游戏中，是不是可能出现题目全错的可能性？
　　「因为除了周姨之外，我们社区没有任何人能答上来这三道问题。
　　「这足以证明仁淑一直强调的『维持社区多样性』的重要性，以及社区所有人投票选人的不靠谱。 
　　「恰恰是仁淑当时的提议：纳新一名年纪较大的普通职业，才是正确的选择。
　　「如果我们当时纳新了一名年纪较大的农民、工人或者教师，她大概率也能和周姨一样，很简单地答对这些问题。」
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　如果和蔡志远所说的一样，罗薇没有背叛，那幺『生育审判』确实很可能出现更加惨烈的情况。
　　『生育审判』的这三道问题看起来确实很宽松，有两次求助观众的机会，而且即便观众答错了，也可以排除错误答案。
　　但前两题之所以看起来像是送分题，是因为周桂芬的存在。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　如果周桂芬没有加入第17社区，而是换成了罗薇，那罗薇必然也100%不知道这两道题的答案。 
　　第13社区呢？恐怕也不好说。
　　如果两个社区全都答错，即便排除了两个错误答案，场内的玩家也还是要在另外两个错误答案中二选一。
　　万一再选错的话，那就彻底完了，这游戏就彻底玩不下去了。
　　这次的答题，甚至可以说是设计这游戏的模仿犯手下留情了，如果下次，游戏只允许一方观众答题怎幺办？又或者答错了也不排除错误答案怎幺办？
　　那很可能会造成灾难性的后果。
　　当然，蔡志远此时的发言，多少有点上纲上线、借题发挥的嫌疑。
　　毕竟在纳新罗薇的时候，谁也不能未卜先知，猜到此时会出现生育相关的审判游戏。
　　但从结果上来看，纳新罗薇确实是个错误。
　　李仁淑当时提出纳新一名年纪较大的普通职业，比如工人、农民、教师，如果按照这个要求来纳新的话，很可能既不会出现背叛，又能和周桂芬一样完美解答『生育审判』中的问题。 
　　李仁淑当时并未坚持这一点，而是最终选择全员投票。
　　那幺这个错误，自然也该由全员来承担。
　　李仁淑看了看蔡志远，她自己也感到很意外。
　　因为在第二次纳新之前，李仁淑跟蔡志远私下里聊过，而蔡志远当时也是反对纳新普通职业的。
　　此时却旗帜鲜明地站在了她这一方。
　　不好说蔡志远的这番话到底有多少真心实意的成分。
　　不过对于李仁淑而言，此时也完全没有拆台的理由，因为蔡志远的这番话实际上是在提升她的威望。
　　所以也只能默默地听着。
　　蔡志远继续说道：「我认为这个问题并非偶然。
　　「因为只要是多人投票，即便再怎幺强调知识结构的补充，大家也还是会下意识地选出自己更加偏爱的新成员。 
　　「换言之，社区投票选出的新成员根本不是最优解，而是最优解向我们社区大多数成员偏好方向修正之后的结果。
　　「这个结果，很可能差之毫厘谬以千里。」
　　众人再度沉默。
　　蔡志远说的这番话有一定道理，虽然大家都知道『维持多样化』的重要性，但这件事情并不是那幺容易做到的。
　　大部分人投票时，还是会掺杂自己的主观喜好进去，甚至可能是无意识的行为。
　　汪勇新听出了蔡志远的弦外之音，眉头微皱：「那你的意思是说，之后的所有纳新，都由李仁淑一个人来决定吗？」
　　蔡志远摇了摇头：「那当然也不是。
　　「我的意思是，完全随心所欲的投票，或是把这个权力完全交给某个人，都是不妥的。
　　「总有一些人看得更长远，他们的意见，需要增加一些权重。 
　　「当然，这只是某种倡议，继续要不要尝试着推进，还需要从长计议。
　　「回到这次纳新的话题。
　　「我认为，与其继续选人纳新，不如干脆尝试着去游戏中挖人。
　　「自主纳新的优势在于，我们可以对新成员的年龄、职业进行一定程度上的定制。
　　「但从之前的情况来看，游廊的选人并不怎幺靠谱。
　　「而且，刚进入新世界的玩家，很可能对自己、对这个世界没有清晰的认知，性格方面也完全不可控。
　　「但如果是已经在新世界中生存过一段时间的玩家，应该不会在这方面存在太严重的问题。
　　「因为到目前为止，游廊已经替我们淘汰掉很多不那幺靠谱的玩家，头铁的、固执的、不懂得团队合作的，大部分活不到现在。
　　「剩下来的玩家，相对来说对自己、对社区应该都有较为清晰的认识。 
　　「不至于出现罗薇那样的情况。
　　「挖人的话，我们虽然不能定制新成员的职业，但可以在游戏中观察他的行为、思考他与我们社区是否兼容，反而是更加靠谱的选择。
　　「比如，像周姨这样的新成员，对我们社区来说就很完美。
　　「不需要多聪明或者有独立带队的能力，只要稳定、可靠、能够执行团队决策、能够补充我们的知识体系，就足够了。」
　　听到这里，不少人都在点头。
　　蔡志远的结论确实多多少少有些武断，谁又能断言在游戏中挖来的其他社区玩家就一定比新成员靠谱呢？
　　但大部分人回顾了一下之前的经验，也确实很容易被这种观点所说服。
　　毕竟正如汪勇新之前对杨雨婷说的：人都是经验动物，只能从最近的历史中吸取教训。
　　汪勇新眉头微皱：「但这样一来又有个新的问题：
　　「如果是人数很少的游戏，我们大概率遇不到合适的人选；如果是人数很多的游戏，具体要挖谁，又由谁来决定？」
　　(本章完)

第202章 真实意图
　　第202章 真实意图
　　蔡志远显然早就已经考虑过这个问题。
　　「首先我们先来看一下挖人的具体规则。
　　「从之前『财阀国度』的情况来看，我们社区当前是11人，有一个空缺，所以并不需要踢人就可以直接挖特定的玩家。
　　「挖人需要同时达成两个条件：
　　「第一，被挖的人要同意。
　　「第二，我们社区进入这场游戏的玩家必须全票同意，并且至少3人。
　　「挖人需要我们社区的玩家全部进行口头确认，之后挖人的承诺就会在游戏机制层面锁定，无法反悔。
　　「但被我们挖的玩家是可能会反悔的：只要其他社区同样对他抛出橄榄枝，他就可以在多个社区中任选。
　　「也就是说，所有进入游戏的玩家，已经自带了『一票否决权』。明显有害于社区的挖人，是不太可能通过的。 
　　「不过，具体要挖什幺样的玩家，至少需要在三方面进行考虑：
　　「第一是忠诚度，第二是价值观，第三是个人能力。
　　「三条都能符合要求当然最好，但这很难，所以我认为至少要满足两条、第三条也不至于差得太多才可以。
　　「而我们社区负责挖人的玩家，至少应该具备『准确判断这三点』的能力。
　　「综上，我认为目前社区内只有两名玩家能够在这方面让大家信服。
　　「李仁淑和林律师。」
　　汪勇新的表情有些凝重，说到这里，蔡志远算是「图穷匕见」了。
　　前面扯了那幺多，其实大部分都只是在借题发挥而已，最终的目的，还是把『纳新权』给集中起来。
　　但不得不说，蔡志远的这个办法，相当巧妙。 
　　原本社区的『纳新权』，等于是掌握在所有玩家的手中，每人都有分量相同的一票。
　　蔡志远想把『纳新权』集中到李仁淑手中，并不容易。
　　虽说李仁淑也可以在一定程度上操控议案来影响摇摆票，但这并不是万能的，只能有限地发挥作用影响摇摆票。
　　但如果蔡志远直接提出其他的方案，比如『由李仁淑自己直接决定纳新人选』，或者『李仁淑等核心玩家在纳新时的1票当做2票计算』，都很有可能会引发激烈的反对。
　　因为再怎幺对政治不敏感的玩家，也能感觉出来这种方案实际上是在剥夺自己与『纳新』相关的权力。
　　所以，蔡志远在这个方向上，只是虚晃一枪，并没有当做重点来论述。
　　他先是着重强调了『集体决策的不靠谱』和『李仁淑等核心玩家的预见性和正确性』，而后又绕过了直接在『纳新选票』上做文章的方案，把话题带到了『游戏挖人』的方案上。 
　　在游戏中挖人，需要参与游戏的同社区玩家全票通过，这等于是给所有人都赋予了『一票否决权』。
　　这对于其他玩家来说，会更容易接受。
　　他们不会觉得自己的『纳新权』被剥夺了，而只会认为这种权力转化成了『纳新过程中的一票否决权』，仍旧掌握在自己手中。
　　但实际上，具体要纳新谁的权力，更加集中在了极个别的人手中。
　　如果这个方案真能通过的话，那幺李仁淑或者林思之决定要挖一个人了，同游戏内的其他玩家真的会坚决反对吗？
　　大概率是不会的。
　　在社区内讨论纳新时，大家谈论的是一个虚拟的对象，所以人们更容易提出否定的意见；
　　而在游戏中挖人时，大家看到的是一个具体的玩家，甚至有可能是在面对面地讨论这件事情，是游戏策略的一部分。 
　　只要这个被挖的人别太过分，大部分人是抹不开面子直接否定的。
　　这就像是，在网络上拒绝别人是很容易的，但在现实中面对面地拒绝别人，就困难得多。
　　出现这种情况，让汪勇新有些措手不及。
　　他很清楚地知道，蔡志远的这个方案对自己是最不利的，最好不要让它通过。
　　所以，现在汪勇新得尽可能地找到这个方案的问题和漏洞，能阻止最好，即便阻止不了，也得争取一些对自己有利的改变。
　　他略加思考之后说道：「但是这样一来，实际上最少3人就能决定纳新的结果，社区里剩下的8人怎幺办？就只能被动地接受。
　　「换言之，只有进入游戏的玩家才能享有这种『一票否决权』，不进游戏的就没有。
　　「这似乎不太公平。」 
　　蔡志远摇了摇头：「首先，决定挖谁，只能由李仁淑或者林律师来决定，他们的决定，本身就是被社区内大多数玩家所认可的决定。
　　「其次，我认为『必须进入游戏才有一票否决权』，这件事情很合理。
　　「因为决定挖谁，是临场判断。只有进入游戏，切实地看到这名玩家的表现，才能做出更理智的决定。
　　「其他玩家都没进游戏，怎幺判断这个人到底该不该挖？
　　「而且，进入游戏会冒风险，担了风险的玩家多一些权力，这无可厚非。
　　「如果有人觉得不合理，可以选择每次都进游戏，这样的话就永远可以行使『一票否决权』。」
　　汪勇新想了想，又换了一种说辞：「这样的话，我觉得应该和之前游戏带队一样，至少有3到4名掌握纳新权力的玩家。
　　「我和曹警官也该有这项权力。」 
　　蔡志远无所谓地说道：「几个人都行，我们可以投票决定人选。」
　　汪勇新有些泄气，很显然，如果是投票的话，他是绝对不占优势的。
　　但在不投票的情况下硬要这项纳新的权力？那也不可能。
　　场面有些僵持，但已经隐约向蔡志远所期待的方向倾斜。
　　一直没说话的杨雨婷突然开口说道：「我倒是觉得这个方案可行，可以试试。」
　　汪勇新有些诧异地看了看她。
　　但杨雨婷接下来的话，又让汪勇新放下心来。
　　「但我倒是觉得这项权力给两个人都有点多了，干脆，只给林律师一个人。
　　「挖人这种事情本来也不会频繁出现，而且这个办法相较于投票纳新是不是更好，还不太确定，得先试行观察。 
　　「既然只是试行阶段，为什幺要把这项权力给两个人？
　　「我觉得仁淑处理社区内部的事务已经很忙了，她参与游戏的频率本来也不算高，何必把这项任务也强行压给她。
　　「林律师参与游戏最多，并且我们所有人都认可他的能力。此外，林律师目前在社区中也没有承担其他的工作，从社区议案到『免死券』，他什幺都不管。
　　「我觉得不能让他这幺轻松，大家觉得呢？」
　　(本章完)

第203章 唯一的人选
　　第203章 唯一的人选
　　听到这话，原本有些紧绷的氛围一下子缓和了许多。
　　「嗯？有道理，是该让林律师多干点活了！」
　　「交给林律师我没意见，他就是决定把陆心怡纳进来我也支持。」
　　「噗，想得挺美，还连吃带拿是吧？陆心怡在第3社区当土皇帝，来我们这干嘛？」
　　「我就随便举个例子。」
　　汪勇新也点了点头：「嗯，这样说的话，我也只接受林律师有这个纳新的权力。
　　他看了看林思之：「这次你可没道理再推脱了。
　　「如果你不接这个活，那就说明你觉得这个办法不靠谱。
　　「我们干脆还是老老实实地回到之前投票纳新的老路子上去，就算纳新错了也无所谓，反正是群体决策，不管出现什幺样的后果，大家一起担责任就行了。」 
　　蔡志远也看向林思之。
　　结果林思之略加思考就一口答应下来：「可以，没问题。」
　　这下轮到蔡志远诧异了。
　　因为之前，不管是议案还是免死券，林思之都是直接推得一干二净，所以蔡志远下意识地认为这次也会是一样。
　　从目前的情况来看，在游戏中的『纳新权』，只有极少数玩家能够获得。
　　大家必须认可这个玩家同时具备在『忠诚度、价值观、个人能力』这三方面评判其他玩家的能力，才会给出这项权力。
　　想评判其他人，首先自己得做到吧？
　　所以，这实际上是在让所有玩家通过这三方面的条件来选人。
　　汪勇新是一定会被排除掉的，因为社区内很多玩家并不太认可他的价值观，也多少对他的忠诚度存疑。 
　　而剩下的人里面，只要林思之不接这个活，那幺这个人选还是会大概率落到李仁淑手上。
　　那样的话，蔡志远的目的自然也就完美达到了。
　　结果没想到，林思之竟然很干脆地接了，让这个问题一下子不再有悬念。
　　蔡志远略加思考，点了点头：「这样当然最好。」
　　汪勇新之前还有些紧张，此时却有些想笑。
　　虽然林思之自始至终都被视为五人小组的成员，但实际上他也从来没有真的融入进去，更不意味着他会永远坐视局势朝着有利于当前权力核心的方向发展。
　　对于此时社区的大多数玩家来说，虽然他们已经认可了李仁淑作为权力核心，但并不代表他们愿意把所有权力都交给李仁淑。
　　提交议案的权力给了，免死券的权力给了，纳新的权力再给，有点说不过去了。 
　　所以只要林思之愿意接，其他人就一定会把纳新的权力给他。
　　虽说汪勇新自己拿不到这项权力，但此时的情况也算是完全可以接受的结果。
　　李仁淑对此也没有意见。
　　「好，那幺『挖人』的这项权力，就交给林律师了。
　　「和林律师一起进入游戏的其他玩家，也都可以拥有一票否决权，具体情况由你们在游戏中相机决断。
　　「我们还需要专门通过一项议案吗？」
　　汪勇新想了想：「通过吧，就算仅仅是因为仪式感，也是有必要的。」
　　其他人也一致同意。
　　很显然，如果这件事情不用议案的形式确定下来的话，其他玩家也仍旧有钻空子的可能。
　　比如，某次游戏汪勇新、杨雨婷和许彤三人参加游戏，社区刚好又有空缺，他们直接挖一个人过来，那到时候这个人是踢还是不踢？ 
　　其他玩家也是同理。
　　虽然这种可能性不高，因为一旦干了很容易变成社区公敌，但终究还是有可能发生的，不如一开始就通过议案的方式排除掉。
　　这份议案的内容很简单，所以李仁淑并没有花费太多时间就完成了。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】
　　【如果该议案获得半数以上支持，将作为基础规则被推行。】
　　【议案内容：新增『更换社区成员』补充规则。】
　　【1.仅本社区12号玩家林思之拥有在游戏中提议接纳社区新成员的权力，其他玩家在游戏中提议接纳新成员将视为无效。】
　　【2.其他规则与『更换社区成员』基础规则一致。】 
　　简单来说，就是在原有规则基础上增加了一条限制：在游戏中挖人这个事情，只能林思之来做，其他玩家都只有否决权，没有提议权。
　　很快，投票通过了。
　　【投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【赞成：8票。】
　　【反对：3票。】
　　【『更换社区成员』补充规则成立。】
　　有反对票出现是正常的，这些人倒不见得是反对林思之，而仅仅是反对这个议案本身。
　　但不管怎幺说，议案通过了，再去纠结具体的票型是没有意义的，这是无记名投票。
　　李仁淑看了看林思之：「那这份重担之后就交到你的肩上了，林律师。
　　「如果下一场游戏的玩家数比较多的话，就可以尝试着去游戏内寻找合适的人选了。 
　　「当然，进入任何游戏都可能存在一定的风险，所以还是以保护自己为第一要务，如果遇到觉得风险较大的游戏，也不一定非得为了挖人而参加。
　　「实在不行，我们还是用以前的老办法纳新。」
　　林思之点了点头：「放心吧，我心里有数。」
　　如果要在游戏类型中做选择的话，最适合挖人的游戏肯定是分配类游戏，因为这些游戏几乎不存在死亡风险。
　　审判类游戏是最不适合挖人的，因为同社区一般不会进入3人，而且被审判的玩家多多少少都带着点问题或隐患。
　　筛选类游戏算是介于这二者之间的情况，虽然可挖人的选择多，也能进入3名或以上玩家，但本身存在一定的死亡率。
　　万一本社区的两名玩家都出现了死亡风险，免死券只能救一人。
　　但这种事情也并不是玩家能自主选择的，毕竟谁也不知道下一次的游戏具体是什幺类型，只能走一步看一步。 
　　最后，李仁淑做出总结发言。
　　「那幺这次讨论就到这里吧，我们看看下一场游戏具体的情况，如果林律师愿意进入，并且能找到合适的人选，那就用挖人的方式来补充新成员。
　　「如果挖不到合适的人选，我们也没必要硬等，直接用老办法，在社区内通过投票纳新就好。
　　「好了，大家应该也都累了，今天就先到这里，好好休息吧！」
　　(本章完)

第204章 新的邀请
　　第204章 新的邀请
　　晚上，林思之回到自己的房间，照例查看了一下新出现的游戏，以及之前游戏的评级。
　　『懦夫审判』的评级是B，『生育审判』的评级是A，这基本上符合林思之最初的预期。
　　可以确定，在评级方面有两条比较明确的标准：
　　如果模仿犯在审判游戏中掺杂了比较多的主观因素，对部分玩家进行了偏袒，那幺评级会下降；
　　同样的模式，只有第一次较为独创性的设计有希望得到高评级，而之后模仿这种模式的设计评级同样会下降。
　　时间来到8点，电脑上果然出现了新的游戏邀请。
　　【你好，林思之。】
　　【三天后，游廊将开启几场不同的『筛选游戏』。】
　　【两天前，游廊已经向一部分模仿犯发出了本次『筛选游戏』的设计邀请，而他们也已经完成了游戏的设计。】 
　　【作为优秀的模仿犯，你可以协助游廊评判这些模仿犯有没有在新世界中继续生存下去的资格。】
　　【游廊将向你展示某个『筛选游戏』的『部分规则』。】
　　【如果你认可这位模仿犯的设计，就什幺都不用做，也无需参加这场游戏。】
　　【如果你不认可这位模仿犯的设计，或者认为仍有改进的空间，游廊将允许你在游戏中增加最多5条规则。】
　　【请注意：这些规则，将提交给设计游戏的模仿犯进行审核。只有得到他的认可，这些规则才会被写入游戏的设计方案中。】
　　【你可以通过两种方式提交建议：】
　　【1.如果以『游廊建议』的形式提交，你和这位模仿犯可以不进入游戏。】
　　【2.如果以『模仿犯建议』的形式提交，则游戏开始后，不论自愿或是强制，你和这位模仿犯都必须进入游戏中。】 
　　【你可以自由地作出决定，但请记住：】
　　【就像玩家可以缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊。】
　　林思之认真看了看游廊的通知，同时和印象中『相亲游戏』时的通知进行了对比，发现两次通知其实有一些区别。
　　其中最主要的区别在于：
　　这次林思之可以选择两种提交建议的方式，分别是『游廊建议』和『模仿犯建议』。
　　所谓的『游廊建议』，可以看成是匿名模式，也就是对方会认为这是游廊的建议，而非某个具体模仿犯的建议。
　　但如果采用这种匿名模式的话，双方都不会被强制进入游戏中。
　　如果选择『模仿犯建议』的话，就和之前『相亲游戏』的情况差不多，差不多等同于两名模仿犯将直接在游戏中对决。 
　　而这种区别的原因，其实广播中也有所暗示。
　　因为模仿犯以及游戏的评级不同。
　　上一次设计『筛选游戏』的模仿犯，都是一些不那幺合格的模仿犯，而且是带着明确恶意的模仿犯，所以游廊是鼓励其他模仿犯对他们完成筛选。
　　也就是清理掉不称职的模仿犯。
　　但在上一次清理过后，剩余的大多数模仿犯应该已经是比较『称职』的状态。
　　所以游廊对他们的恶意，也明显减轻了。
　　如果林思之完全不认同这个模仿犯的设计理念，认为他必须死，那幺也可以像『相亲游戏』一样，进入游戏把他干掉。
　　当然，这幺做也会给自己带来一定的风险。
　　但如果林思之认同这个模仿犯的设计理念，而仅仅是认为在一些细节上可以更加完善，那幺也可以通过『游廊建议』的匿名形式提交建议，帮这位模仿犯改善设计，并且不需要非得进入游戏兵戎相见。 
　　林思之拉开抽屉，从里面拿出策划书。
　　和上次一样，这次仍旧是严重缺页的策划书，只有部分规则。
　　游戏的名字叫做『愚人游戏』。
　　林思之首先看向『预估死亡率』一栏，这是所有筛选类游戏的必填项目。
　　【本游戏预估玩家死亡率：0~20%】。
　　这个死亡率是正常的，甚至可以说是偏低的。
　　毕竟最高也才20%的死亡率，最低甚至可以达到0，这说明并不存在太多严苛的死亡规则。
　　又看了看参与人数，和上次『相亲游戏』一样，也是40人。
　　这意味着游戏中最多出现8人死亡，甚至更低。
　　林思之把这份策划书快速地浏览了一遍，确定了一些关键信息。 
　　『愚人游戏』同样将从6个社区中选出40名玩家参与，但并未限制性别。
　　每个社区限定总人数3~8人，不能低于3人，否则将随机抽取。
　　如果总人数不够40人的话，还会继续从6个社区中随机抽取。
　　不过在游戏开始前的广播环节，会有一句提示词。
　　【本场游戏是献给愚人的游戏，只欢迎『明智的愚人』和『真正的智者』。】
　　游戏总时长为3小时。
　　游戏的基础对战形式，明显是源自于『石头剪刀布』，只是将这三种手势转化成了不同的卡牌。
　　『石头』变成了『愚人牌』，『布』变成了『智者牌』，『剪刀』变成了『窃贼牌』。
　　三种牌之间仍旧延续了石头剪刀布的克制关系，但玩家每轮游戏只能拿到5张卡牌，根据牌组的不同，5张卡牌中具体的数量分布也不同。 
　　游戏分成两个阶段，第一阶段总计1小时，是练习阶段，双人匹配对战；第二阶段总计2小时，所有玩家来到游戏大厅中自由对战。
　　此外，玩家在游戏中将全程佩戴『氧气面具』与『化妆礼服』，且不能向其他玩家透露自己的真实姓名以及社区信息。
　　游戏中针对普通玩家的死亡惩罚仅有一种：
　　如果游戏结束时，玩家身上的筹码为负数，就要双倍扣除签证时间。而如果签证时间不足，就会遭受即死惩罚。
　　也就是说，只要玩家身上的筹码不是负数，就一定不会死。
　　但游戏中肯定不会只有『输牌』这一种扣除签证时间的规则，只是因为看不到全部的策划案，所以无从确认。
　　林思之陷入沉思。
　　现在首先要确认的一点是，既然这游戏是『筛选类游戏』，那幺模仿犯具体是要筛选掉哪一类人。 
　　筛选赌狗吗？
　　不太像。
　　因为想要筛选赌狗的话，必然要安排『低概率、高收益』的游戏形式，也就是通过虚无缥缈的概率诱使赌狗不断地投入大量资源最终血本无归。
　　但这游戏的形式说白了就是『剪刀石头布』转化成的简单卡牌游戏，似乎并不具备『低概率、高收益』的特性。
　　真正的意图，似乎隐藏在那句提示词中。
　　【本场游戏是献给愚人的游戏，只欢迎『明智的愚人』和『真正的智者』。】
　　(本章完)

第205章 筛选类游戏
　　第205章 筛选类游戏
　　也就是说，设计这游戏的模仿犯，应该是要筛掉除『明智的愚人』和『真正的智者』这二者之外的玩家。
　　比如，『无可救药的愚人』和『空有小聪明的智者』。
　　从这句话的立场判断，这似乎是一位偏向于普通玩家立场的模仿犯。
　　从这游戏的名字『愚人游戏』也能看出来，这似乎是一次尽可能让愚人能够和智者公平竞争的游戏，甚至是偏向于愚人玩家的游戏。
　　不像其他的策略较为复杂的游戏一样，愚人在智者面前毫无还手之力。
　　但问题是，以目前的机制能够做到这一点吗？
　　『石头剪刀布』看起来是一种运气大于策略的游戏，但也并非毫无策略可言，普通玩家不太可能在这种游戏中获得比聪明人更高的胜率。 
　　这游戏应该是另有一些玄机。
　　林思之看向这游戏的一条基础规则。
　　【游戏正式开始后，包括休息区在内的全部游戏场地，都将始终保持缺氧状态，玩家必须时刻佩戴氧气面具进行游戏，并且需要花费筹码补充氧气。】
　　【氧气面具将展示当前氧气余量以及补充氧气的次数。】
　　这条规则看起来并没有什幺太大的意义，只是额外增加了筹码的消耗。
　　如果是一般的玩家看到这条，很可能会将它简单理解为『赌场的抽水』。
　　但林思之觉得不像。
　　如果仅仅是想抽水的话，直接在兑换筹码或者赢取筹码时，抽5%或者类似的数值不就可以了吗？
　　这样一来，玩家赌得越多，抽水也就越多，而且数值可以自由调节。 
　　如果仅从『抽水』的角度考虑，似乎没必要特意设计成『花筹码购买氧气』的形式。
　　而且，这条规则对于不同玩家来说，很可能是没有区别的。
　　因为大多数玩家的耗氧量应该都是差不多的，即便某些玩家频繁思考、用脑很多，大脑的耗氧量也不至于跟其他玩家拉开太大的差距。
　　相反，如果一些玩家过分紧张的话，反而可能造成更大的耗氧量提升。
　　林思之猜测，这可能是因为设计这游戏的模仿犯想通过『耗氧量』这个因素来做出一些区分，但忽略了『思考并不能大幅增加耗氧量』这一点。
　　此外，这游戏中似乎没有专门杀死模仿犯的方法。
　　虽然从目前的规则来看，模仿犯似乎是站在了普通玩家的立场，但林思之并不能完全确定这一点。 
　　毕竟他看到的并不是全部的游戏规则。
　　考虑之后，林思之决定提交两条修改建议。
　　即便对方不采纳也没关系，因为从目前的情况来看，这个筛选类游戏的死亡率并不算过分，没有达到『相亲游戏』那样的恶劣程度。
　　第一条建议，是针对『氧气面具』的修改建议。
　　【氧气面具将自动检测大脑活动，思考越频繁、越深入，氧气消耗速度也会越快。】
　　第二条建议，是一条新增的建议。
　　【如果本场游戏的模仿犯也在游戏中，则新增『指认模仿犯』规则。】
　　【任何玩家都可以随时指认其他玩家为设计本场游戏的模仿犯，系统自动验证。】
　　【如果验证失败，被指认玩家不是设计本场游戏的模仿犯，则该玩家将被扣除3万分钟签证时间并转让给模仿犯。】 
　　【如果验证成功，则系统自动确认模仿犯，并开启全体玩家投票，超过70%，即可对模仿犯施加即死惩罚。】
　　这两条建议，将以『游廊建议』的形式提交。
　　对方有可能不采纳，也可能采纳了但不进入游戏。
　　当然，也有可能采纳建议并且进入游戏。
　　但不管是任何一种情况，对于林思之来说都可以接受。
　　……
　　……
　　三天后，上午。
　　大屏幕上出现了新游戏的广播通知。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在一小时后开启。】
　　【本次游戏名称为『愚人游戏』，游戏目标为『筛选玩家』。】 
　　【本场游戏的玩家来自于8个社区，共计40名玩家。】
　　【每个社区可参加的人数为：3~8人。】
　　【所有玩家均可自愿报名参加，无限制。但会根据报名意愿，分为『优先玩家』和『备选玩家』。】
　　【如果同社区自愿报名的『优先玩家』和『备选玩家』之和少于3人，则将随机抽取。】
　　【如果8个社区的『优先玩家』少于40人，则会安排『备选玩家』进入；如果仍旧不足，则会从参与人数较少的社区中随机抽取补齐。】
　　【此外，本场游戏的模仿犯向特定的玩家发出邀请：】
　　【本场游戏是献给愚人的游戏，只欢迎『明智的愚人』和『真正的智者』。】
　　【请各位玩家做好准备！】
　　而后，大屏幕上出现了一小时倒计时。 
　　59:59
　　59:58
　　付晨有些惊讶：「轮到筛选类游戏了！也就是和之前的『相亲游戏』差不多的类型？
　　「还是自愿报名参加，大家有什幺想法吗？我可以……」
　　但他话还没说完，已经被李仁淑打断了。
　　「你先别着急报名，这事得从长计议。」
　　她看着大屏幕上的广播，稍加思考：「筛选类游戏还是有一定危险的，应该会有特定的死亡率。
　　「如果这次的游戏和『相亲游戏』的死亡率一致，那还是挺吓人的，甚至比某些审判类游戏都危险。
　　「我们还是尽可能选择较为适合的玩家参与，并且要尽可能考虑团队合作的问题。」
　　之前『相亲游戏』的选人，其实大体还是正确的。 
　　李仁淑认为，在现实的相亲活动中占据优势的人，在『相亲游戏』中很可能也会占据优势，这个想法没错。
　　至少杨雨婷确实在『相亲游戏』中占据了不小的优势。
　　而且，既然是多人游戏，还是要尽可能考虑由强者带队。
　　因为即便是『相亲游戏』那样完全隔绝了玩家交流的游戏，也仍旧存在着变相配合的可能性。
　　李仁淑考虑片刻之后说道：「我认为考虑的重点，应该是本场游戏的模仿犯向特定玩家发出的邀请：
　　「这是献给愚人的游戏，只欢迎『明智的愚人』和『真正的智者』。
　　「从字面意思考虑的话……是说不擅长思考的玩家反而更能从游戏中获利吗？」
　　蔡志远显然不太赞成这个观点：「这不太可能吧？
　　「除了特别注重体力类型的游戏，我想不到有什幺游戏是能让不擅长思考的玩家更容易获利的。 
　　「而且，不擅长思考的玩家体力一定好吗？也不一定吧。
　　「我倒觉得这可能是个陷阱，或者圈套。
　　「这句话是模仿犯对玩家说的，但游廊也从没说过这一定是一句真话。
　　「如果模仿犯是故意用这句话，引诱那些不擅长思考的玩家进入游戏，然后大开杀戒呢？并不能完全排除这种可能性。」
　　李仁淑想了想：「但是……也不能仅仅因为这种可能性存在，就故意选不符合的玩家进入游戏吧？
　　「万一这句话是真的怎幺办？」
　　她看向林思之：「林律师，你的想法呢？
　　「如果说是『真正的智者』，你应该符合这一条。」
　　之前大家已经讨论过，由林思之进入这场游戏并寻找合适的新玩家。
　　但林思之也并不是非进不可，如果他不想进的话，第17社区当然也可以考虑其他的人选。
　　大家都不愿意进，最后无非就是随机抽签。
　　林思之想了想：「我倒是对这次的游戏有些好奇，可以进去看看。
　　「不过既然是筛选类游戏，存在死亡率，而我们社区的玩家目前剩余的签证时间还不少，所以剩下的人选可以自由报名，只进入最低的3人即可。
　　「但总的来说，我还是倾向于不要自作聪明。
　　「由不太聪明但容易建立互信且执行力较强的玩家进入就可以了。」
　　秦瑶想了想：「那我报名参加吧？听起来我应该符合这个条件。」
　　郑杰稍微做了一番思想斗争，然后也举手：「我应该也算？
　　「反正，进入游戏后尽量采用稳妥的策略就好吧？然后尽可能尽早和林律师汇合，执行团队策略。」 
　　付晨问道：「那我呢？我进不进？」
　　林思之考虑片刻：「我觉得你既不算聪明也不算笨，不见得适合这次的游戏。当然，你也可以作为备选玩家报名，避免真的因为人数不够而随机到社区内其他更不适合的人。」
　　其他人暂时没有想要报名的想法。
　　对于像汪勇新这样的玩家来说，首先他觉得自己不太符合这游戏的要求，而且在不缺签证时间的情况下，暂时也不想冒险参与有死亡风险的筛选类游戏。
　　因为到目前为止，大家也并不清楚到底是所有筛选类游戏都像『相亲游戏』那幺危险呢？还是说『相亲游戏』只是个特例？
　　这是第二场筛选类游戏，可以通过这场游戏进行一下验证，再做决定。
　　李仁淑考虑片刻：「这一场的人选就暂时确定林律师、秦瑶还有郑杰好了。 
　　「付晨你有点两头都不占，进去之后反而可能增加林律师的负担。
　　「可以报名作为备选玩家，如果出现人员不够、强制参与的情况，你再顶上。
　　「总的来说，参与游戏的其他人也要尽可能在游戏中寻求自保，然后尽快找到林律师汇合。
　　「我会一直关注你们的状况，如果出现死亡风险会使用免死券救援。」
　　付晨点了点头：「好，那我报名一下『备选玩家』好了。」
　　又经过了简单的讨论过后，倒计时结束了。
　　【本社区参与玩家：林思之、秦瑶、郑杰。】
　　似乎是因为人数已经足够，所以付晨这个备选玩家并未被选入。
　　下一秒钟，三人从大厅中消失了。
　　(本章完)

第206章 愚人游戏
　　第206章 『愚人游戏』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之意识到自己已经来到一处休息室。
　　这个休息室的布置和『相亲游戏』略有类似，都有沙发、茶几、大屏幕、洗手间等基础布置。
　　只不过在装饰风格上略有不同。
　　值得注意的是，茶几上端端正正地放着一个红色的方形木盒。
　　盒子是被锁住的状态，上面还有一个60分钟的倒计时，鲜红的数字尚未开始跳动。
　　这个休息室明显和一些赌场的风格比较类似，而且很可能是因为氧含量充足的原因，让人感觉精神有些亢奋。
　　和『相亲游戏』类似，这个房间的角落同样有两台机器，只是造型不同，尚不清楚具体的用途。
　　除此之外，房间中还有一个很大的衣橱，和一面落地穿衣镜。 
　　衣橱中挂着几种不同的动物面具，以及几套不同样式的化妆礼服，都是男性服饰。
　　这应该是根据玩家的性别来确定的。
　　没看到其他玩家，很显然，每个玩家初始都会来到这样一间休息室，等待正式游戏开始。
　　只是不清楚正式游戏是会像『相亲游戏』一样以一对一的形式进行，还是其他形式。
　　大屏幕上开始出现游戏的规则介绍。
　　【各位玩家上午好！欢迎来到『愚人游戏』。】
　　【正如在游戏邀请时所说：】
　　【本场游戏是献给愚人的游戏，只欢迎『明智的愚人』和『真正的智者』。】
　　【首先请各位玩家看向衣柜。】
　　【那其中有『氧气面具』与『化妆礼服』。】 
　　【玩家可以自由选定喜欢的『氧气面具』与『化妆礼服』，但请注意，一旦选定，后续将无法更改。】
　　【游戏正式开始后，包括休息区在内的全部游戏场地，都将始终保持缺氧状态，玩家必须时刻佩戴氧气面具进行游戏，并且需要花费筹码补充氧气。】
　　【氧气面具将自动检测大脑活动，思考越频繁、越深入，氧气消耗速度也会越快。】
　　【氧气面具和礼服将带有一定的外形伪装功能。】
　　【同时，严禁在游戏过程中说出自己的真实姓名或社区编号，违者将遭受即死惩罚。】
　　【而后，请各位玩家看向休息室中的两台机器。】
　　【它们分别是『筹码兑换机』和『服务台』。】
　　【在游戏正式开始后，每位玩家都可以从『筹码兑换机』领取1万点筹码作为『启动资金』，但同时也会背负3万点筹码负债。】 
　　【玩家也可以通过『筹码兑换机』将自己的签证时间1:1兑换为筹码，但每小时最多兑换2万点筹码。】
　　【请注意：如果游戏结束时，玩家身上仍有负债，则会按照负债的筹码数，双倍扣除签证时间。】
　　【如果剩余签证时间不足，玩家将遭受即死惩罚。】
　　【『服务台』有两种不同的功能：】
　　【功能1：购买氧气】
　　【玩家可以花费2000点筹码将当前的氧气补满，购买次数无限制。】
　　【功能2：查询其他玩家的消费记录】
　　【玩家可以花费1000点筹码，查询戴着某个动物头像的玩家具体的消费记录。】
　　【该记录将包括『筹码兑换机』与『服务站』的全部功能使用记录。】
　　这些可以看成是游戏的基础规则，概括起来有三点：
　　第一，游戏全程，玩家都需要保持乔装的状态，不能直接透露自己的身份。
　　但既然游戏规则没有额外限制，那就应该可以通过『对暗号』的方式间接确定身份。
　　第二，玩家需要花费签证时间购买筹码进行游戏，并且需要花费筹码补充氧气。
　　第三，如果能从游戏中赢得筹码，那幺还清负债以后，剩余筹码可以兑换成签证时间带回社区。
　　这些规则倒是都很好理解。
　　林思之看了看这些动物形象的氧气面具，它们的结构很简单，并不像真实的氧气面具一样需要氧气瓶之类的储氧装置，很显然又是某种能够发挥特殊功效的游廊定制道具。
　　而且，设计这游戏的模仿犯在采纳了他的建议之后，也已经把氧气面具的『实际耗氧量』改成了『根据思考频率和强度调整耗氧量』。 
　　此外，正如之前林思之在策划案中看到的：
　　【氧气面具将展示当前氧气余量以及补充氧气的次数。】
　　在氧气面具的侧面，大约右耳附近的位置，有一块小屏幕，上面有一个氧气槽和一个数字。
　　默认氧气槽是满值，而数字是1。
　　数字意味着这是第一罐氧气，目前是满气的状态，如果用完的话，就需要用筹码补充。
　　而每次补充氧气，都会让数字发生变化。
　　大屏幕上，规则继续显现。
　　【接下来将介绍游戏对战过程中的详细规则：】
　　【『愚人游戏』源自于人人都会的简单博弈：石头剪刀布。】
　　【在游戏中，玩家可能拿到两套不同的卡牌，分别是『愚人牌组』以及『智者牌组』。】 
　　【愚人牌组构成为：3张愚人牌、1张智者牌、1张窃贼牌。】
　　【智者牌组构成为：1张愚人牌、3张智者牌、1张窃贼牌。】
　　【三种卡牌之间有循环克制关系，智者牌＞愚人牌＞窃贼牌＞智者牌。】
　　【可以将『愚人牌』理解为『石头』、『智者牌』理解为『布』、『窃贼牌』理解为『剪刀』。】
　　【如果你是智者，可以根据自己和对手的牌组，制定不同的策略。】
　　【如果你是愚人，就尽可能采取大多数情况下都适用的稳妥策略。】
　　【本场游戏总计时长为3小时。】
　　【最开始的1小时将作为『练习期』，以『双人对战』的形式进行，每5分钟进行一场对战，三场对战后休息5分钟，总计进行9场对战。】
　　【之后的2小时是『正式游戏期』，所有玩家都将进入同一个游戏大厅进行游戏，并更新额外规则。】
　　伴随着介绍，大屏幕上也出现了三种卡牌的具体形象。
　　这三种卡牌的形象确实是简单易懂，让人看一眼就能记住，而且印象深刻。
　　(本章完)

第207章 面具
　　第207章 面具
　　『愚人牌』的形象是一个卡通风格的西式农夫，正在埋头干活，而在正面偏上方的醒目位置，还有一个巨大的『拳头』手势。
　　『智者牌』的形象是一个手握金币、留着两撇小胡子的西式富商，在正面偏上方的醒目位置，是一个五指张开的『布』手势。
　　『窃贼牌』的形象是一个背着包袱、穿着黑色夜行衣、戴眼罩的窃贼形象，醒目位置则是一个伸出食指和中指的『剪刀』形象。
　　总的来说，这游戏中的卡牌，就是把『石头剪刀布』分别换成了『愚人』、『窃贼』和『智者』，并使用这三种牌制作了两种不同的牌组。
　　但这也意味着智者牌组将具有很大的优势。
　　扣除掉牌组中相同的部分，愚人牌组剩下两张『愚人牌』，也就是『石头』，而智者牌组剩下了两张『智者牌』，也就是『布』。 
　　在正常玩的情况下，因为布克制石头，所以『智者牌』对上『愚人牌』胜率必然大幅提升。
　　『石头剪刀布』之所以算是大致平衡的游戏，就是因为三种招式的出手是无限制的。
　　但制作成卡牌，又限制卡牌数量仅有五张，就会导致牌组之间出现巨大的不平衡。
　　如果只考虑牌组强度的话，玩家应该无脑选择『智者牌组』。
　　大屏幕上，规则介绍还在继续。
　　【在游戏第1小时的『练习期』，玩家要做的事情非常简单：】
　　【每轮游戏，玩家都可以在门旁边领取一套新牌组（即5张新的卡牌）。】
　　【你们将在『对战室』内匹配到其他玩家，并前往『对战台』进行对战。】
　　大屏幕上出现了对战台的立体图像，看起来是一个长方形桌面，中间和左右两侧都有很高的黑色隔板，阻隔双方视线。 
　　两名玩家只能互相看到对方的胸部以上，看不到具体的手部动作。
　　玩家的右手边有一个比较大的投币口，应该是用于投放筹码的。
　　至于左手边则是两个按钮，分别是【退币】和【开始】。
　　中间位置还有一块屏幕，展示对方具体的投放筹码数量以及之前对局的结果等信息。
　　【对战的两名玩家前往对战台两端，并分别向投币口投放筹码，彼此确认无误后各自按下『开始』按钮。】
　　【否则，请按下『退币』按钮退还筹码。】
　　【在第一阶段，只有最基础的押注额度：1000筹码一次；进入第二阶段后，双方可自由押注。】
　　【游戏正式开始后，将响起四声提示音，请在提示音结束前将自己要出的卡牌放在指定区域。】 
　　【对战台将自动检测双方行为的合规情况，出现临时换牌、太晚出牌、放入多张卡牌等情况，对局无效。】
　　【如果双方出牌合规，那幺黑色挡板将被移除，双方卡牌自动翻转并确认结果。】
　　【已经使用过的卡牌将被对战台自动销毁，未使用过的卡牌也必须在返回休息室前放入门旁边的回收设备销毁，任何囤积、转让卡牌的行为都被视为违规行为。】
　　【为鼓励玩家踊跃进行游戏，当双方筹码都为1000底注时，赢家将『额外获赠1000筹码』，请把握机会！】
　　【1小时后，游戏将进入第二阶段，所有玩家将根据第一阶段的表现，划分为10名『智者玩家』和30名『愚人玩家』。】
　　【『智者玩家』和『愚人玩家』将固定获得身份对应的牌组。】
　　【取得『智者身份』的玩家将激活一些额外特权。】 
　　【同时，全体玩家将进入『游戏大厅』，通过自由匹配的方式进行之后的游戏。】
　　【除此之外，第二阶段还有少量新规则，将在第二阶段开始时公布。】
　　【这些规则可能让继续留在场内的玩家赚到更多筹码，也可能让玩家血本无归，请慎重考虑！】
　　【本游戏严禁一切违规与暴力行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【最后，设计本场游戏的模仿犯为每位『愚人』送上了一个小小的礼物。】
　　【在休息区的茶几上，有一个带有倒计时的礼盒。】
　　【倒计时结束后，它将自动打开，玩家将额外获得『自身总签证时间10%的筹码』和一条游戏建议。】
　　【该建议100%可信且实用。】
　　【但在此之前，如果木盒发生任何破损，都将导致其中的筹码凭空消失。】 
　　【请记住，如果你陷入了困境，就请善用『愚人的智慧』。】
　　【10分钟后，游戏正式开始，请各位玩家更衣并佩戴好氧气面具，做好准备！】
　　规则介绍完毕，计时器也变成了10分钟的倒计时。
　　这就是游戏正式开始前最宝贵的思考时间了。
　　仅从第一阶段的规则来看，这游戏非常安全，并不存在过于简单粗暴的即死惩罚。
　　唯一的问题是，债务很重。
　　初始可以领1万筹码却背了3万的债务，这意味着玩家必须在游戏中赚到2万，才能保证这游戏不亏不赚。
　　考虑到还有补充氧气之类的开销，压力就更大了。
　　不过好消息在于，游戏中有类似于『低保』的设定，当两名玩家都只投注最低的1000筹码时，赢家可以额外获赠1000点筹码。 
　　在这种情况下，游戏会变成正和收益。
　　如果游戏的局数足够多，且双方可以建立互信吃满低保，也还是足以还清债务、达成安全离场的目标。
　　当然，林思之也很清楚这件事情不会那幺简单。
　　因为这游戏全程蒙面，虽然有同社区的玩家参与，但并不容易找到。不同社区的玩家之间是会互相欺骗的，互信没那幺容易建立。
　　而且赢的玩家不可能那幺干脆地离场，他们总会想要赢更多。
　　如果玩家无法在游戏中赢得足够筹码，就得自己兑换签证时间来填上这个窟窿。
　　如果签证时间的缺口太大，也有可能在游戏结束时遭受即死惩罚。
　　此外，游戏进入第二阶段之后还会有新的规则，所以局势具体会如何发展，目前尚不明朗。
　　林思之首先来到衣柜前，选了一套男士礼服换好。
　　这些礼服的造型特殊，内部有支撑框架，能起到明显的修饰效果，让偏胖的人看起来修身，而偏瘦的人看起来魁梧。
　　氧气面具中似乎也有变声器。
　　很显然，这都是为了让玩家在进入正式的游戏场地之后对彼此保持陌生，避免同社区玩家顺利遇到彼此并组队游戏、导致游戏过早地进入组团状态。
　　但想要完全阻止玩家互相之间认出来，在现有规则下应该是不可能做到的。
　　这些面具是不同的动物形象，林思之猜测，每个玩家的面具应该都各不相同，否则会出现『撞脸』的情况。
　　林思之没能在这其中找到能更好地代表自己的动物，简单挑选一番之后，最终选择了『猫头鹰』作为自己的氧气面具。
　　(本章完)

第208章 不同玩家的策略
　　第208章 不同玩家的策略
　　猫头鹰这种动物在不同的文化背景中，有两种截然相反的象征意义。
　　一种是智慧、理性和公平，另一种是死亡、厄运和黑暗。
　　不管是哪一种，对林思之来说都算是不错的寓意。
　　他没有第一时间戴上氧气面具，因为游戏还没有正式开始，还能多白嫖一会儿休息室中的富氧环境进行思考。
　　林思之来到茶几前，拿起上面带有倒计时的木盒。
　　从倒计时来看，这个木盒差不多会在进入第二阶段时打开。
　　到时候就能获得总签证时间10%的筹码。
　　这对于签证时间多的玩家来说，绝对是个好消息。
　　如果一名玩家有20万的总签证时间，能获得2万筹码，即便一局游戏都不玩，也可以还清债务确保安全。 
　　可如果只有2万签证时间，就只能获得2000筹码。
　　在每小时最多兑换2万筹码的情况下，这笔筹码将进一步拉开玩家之间的筹码量差距，起到至关重要的作用。
　　但林思之在考虑片刻之后，擡起手，「啪」地一声把木盒子扔在地上，摔得粉碎。
　　……
　　与此同时，另一间休息室中。
　　第4社区的韩梦莹刚刚选择了『兔子』作为自己的面具。
　　选择这样的面具当然不是因为可爱，而是从游戏规则出发做出的考量。
　　玩家要在3小时的游戏全程中佩戴氧气面具、穿好礼服，这意味着氧气面具的形象就是玩家的脸，会直接决定自己给别人的第一印象。
　　这些动物中，不乏一些看起来威武霸气、但实则很危险的形象。 
　　比如，鳄鱼、狐狸、老虎等等。
　　它们只是看起来威猛或漂亮，但实际却会让其他人下意识地产生『狡猾且危险』的第一印象，从而严重降低共同游戏的意愿。
　　反而有可能让佩戴者在游戏中陷入劣势。
　　韩梦莹小心翼翼地把茶几上的木盒妥善地放好，当然是不能碰坏的。
　　她现在还有十几万的签证时间，10%是大约一万多的筹码，当然不能随意地浪费掉。
　　而后，韩梦莹也没有第一时间戴上氧气面具，同样是尽可能利用休息室最后的富氧环境进行思考。
　　「这游戏第一阶段的规则非常清晰。
　　「虽然只是练习期，但赢一局可以净赚2000筹码，这并不是个小数目。
　　「这意味着第一阶段很有可能是直接拉开玩家之间筹码量的关键时期，为第二阶段更加复杂的规则打好基础。 
　　「这游戏的玩法并不复杂，随着游戏的持续进行，越往后大家肯定会越擅长这个游戏。
　　「想要利用一些特定手法多赚筹码，就得抓住最开始的窗口期。
　　「除此之外，『智者身份』是游戏中的优势身份，不仅可以一直使用『智者牌组』，还会有一些额外的特权，必然要尽可能争取。
　　「这次我们第4社区进入游戏的玩家都是聪明人，应该会有一定的优势。只要其中有四人以上拿到『智者身份』，第二阶段的游戏应该就赢了一半。」
　　韩梦莹又认真回忆了一遍『愚人游戏』具体的对战规则。
　　「这游戏叫做『愚人游戏』，是因为规则简单明了，非常有利于『愚人玩家』的理解吗？
　　「但是，设计这游戏的模仿犯以为这样就能弥合『智者玩家』和『愚人玩家』之间的差距了吗？ 
　　「这种想法未免太天真了。
　　「这仍旧是不平衡的游戏，我现在就能想到几种针对愚人玩家的策略。
　　「也可能和我进入游戏时猜测的一样，这根本就不是什幺欢迎愚人玩家的游戏，而是一个陷阱。
　　「模仿犯故意设计这样看起来简单的规则，让愚人玩家放松警惕参与游戏，但实际上，反而给了聪明人更大的发挥空间。
　　「越是简单的规则，反而越是有迷惑性，能拉开更大的差距。」
　　从表面上看，剪刀石头布是所有人都耳熟能详的简单游戏，而且其中没有太多使用策略的空间，运气成分占了很大的因素。
　　那些在其他策略类游戏中被耍得团团转的愚人玩家，或许也能在这游戏中凭藉着不错的运气获得很好的收益。
　　对战台也尽可能确保了这种游戏模式的公平。 
　　但韩梦莹并不这幺想，她认为自己还是能从这套规则中达成利益的最大化。
　　大致想好了自己的策略之后，韩梦莹来到筹码兑换机前，领取基础的1万点筹码启动资金后，又为自己额外兑换了2万点筹码。
　　每一枚最低都是1000，一共30枚，在口袋中妥善地放好。
　　虽说第一阶段的对战并不能额外加注，但由于每小时都有2万的筹码兑换上限，一旦错过就无法再兑换，所以还是应该尽可能多兑换，为第二阶段的游戏打好基础。
　　毕竟在类似的游戏中，筹码越多越好，这是常识。
　　休息室中只有一扇通往外界的门，上面有游戏开始的倒计时。
　　在倒计时快要结束的时候，门旁边的设备「啪」的一声弹出五张卡牌。
　　这些卡牌很厚很硬，上面的人物和图案都是用立体浮雕来制作的，或许是为了杜绝某些玩家用双翻之类的手法出千。 
　　韩梦莹拿起五张牌看了一下，这是一套『愚人牌组』，也就是有三张愚人牌、一张智者牌和一张窃贼牌。
　　不是智者牌组，让韩梦莹有些失望，不过愚人牌组也可以有相应的策略。
　　倒计时已经只剩最后十秒。
　　韩梦莹大口地深吸一口气，利用最后一点时间白嫖休息室的富氧环境，而后才戴上兔子的面具，打开休息室的门前往第一间对战室。
　　伴随着游戏正式开始，那个木盒子上的倒计时数字也开始跳动，一小时后解锁。
　　……
　　与此同时，另一间休息室内，何肖军也戴上『灰狼』面具，拿起了自己的『愚人牌组』。
　　他只是大致理解了规则，并没有像韩梦莹一样想那幺多。
　　从游戏规则上来看，对战台可以确保双方对战的公平性，而游戏的结果又主要取决于运气。 
　　而且，规则中也说了，想得越多，耗氧量也越多。
　　一旦游戏正式开始，所有的思考都是需要花费额外筹码的，盲目的思考是一种很奢侈的行为。
　　尤其是对何肖军这样剩余签证时间不多的玩家而言。
　　所以，他既没有考虑太多的策略，也没舍得额外兑换筹码，只拿了初始的1万。
　　最后回头看了一眼放在茶几上的红色木盒，确认它没有任何掉落的风险之后，何肖军打开门，迈步走进对战室。
　　(本章完)

第209章 惨败
　　第209章 惨败
　　对战室的布局非常简单，就只是正中央有一个之前规则介绍中看到的『对战台』，没有其他东西。
　　何肖军再次确认『对战台』的高度，这个高度应该是经过特殊设计的，当玩家在对战台前站好时，黑色挡板会刚好挡住胸前附近的位置，而放置卡牌的区域在台面上比较靠里的位置。
　　这意味着，玩家是没有办法确认对方具体出牌的。
　　即便双方都高举双手，把要出的牌展示给对方，但在放下的过程中，双手还是会进入对方的视野盲区，仍旧有很多机会从口袋中或者从桌面上换牌。
　　规则只是限制了玩家必须在提示音结束前把自己的卡牌放在指定区域，不能出现临时换牌、太晚出牌、放入多张卡牌的情况。
　　但这个『临时换牌』，应该是指的在提示音开始之后的换牌，而不是说从头到尾都不能换牌。 
　　很显然，设计这游戏的模仿犯并不希望出现「玩家互相展示卡牌然后全程合作』这样过于简单无脑的情况出现。
　　玩家可以选择合作，互相告知对方自己要出的牌具体是什幺，但对方会不会背叛无从验证，只能依赖于双方的互信。
　　「哎我想那幺多干什幺！
　　「公平的运气游戏，想得越多耗氧越多，那不是越想越亏吗？
　　1
　　『灰狼』何肖军看向自己的对手，是一个戴着『兔子』面具的女玩家。
　　「你好。」
　　『灰狼』何肖军听到自己的声音也发生了变化，氧气面具也自带变声功能。
　　『兔子』韩梦莹同样礼貌地点头说道：「你好。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　从进入对战室之后，她就一直在认真地观察『灰狼』的动作。
　　『灰狼』第一时间观察对战台，应该是在思考有没有简单的合作策略。
　　而后，他迫不及待地在对战台另一旁站好，虽然看不到具体的表情，但还是能感觉到他有些激动。
　　很显然，这样的游戏规则，会让那些在一般策略类游戏中吃尽苦头的玩家们不自觉地有些兴奋。
　　因为公平。
　　石头剪刀布，这样的游戏看起来并没有太多使用策略的空间，运气将成为影响胜负的决定因素。
　　虽然每人有五张卡牌，但这些卡牌并不是必须用完的。
　　游戏规则中说了，玩家在返回休息室的时候，要销毁多余的卡牌。
　　这意味着，玩家可以选择只玩一两局，甚至可以选择一局都不玩。 
　　当然，由于双方只下1000筹码时，会触发「低保』的额外收益，这场游戏成为了预期收益绝对为正数的游戏。
　　越是头脑简单的玩家，就越是倾向于尽快开始，测一下自己此时的运气到底如何。
　　但这些微不足道的小动作，已经让韩梦莹收集到了足够多的信息。
　　双方各自投注一枚1000的筹码。
　　第一阶段是双人对战的『练习阶段』，不能自由投注，但也会自动触发1000筹码的额外收益。
　　双方拿的都是「愚人牌组』，但彼此并不知情。
　　韩梦莹考虑之后，拿出唯一的一张『智者牌（布）』。
　　『灰狼』何肖军看了看手中的三种牌，分别是3张『愚人牌（石头）』，以及布和剪刀各一张他想了想，拿出一张『愚人牌（石头）』。 
　　因为这种牌最多，先出一张的话，还能保证自己手里留有石头剪刀布各一张，为第二局保留充足的选择空间。
　　毕竟五张牌可以玩五次，在有额外收益的情况下，玩得越多越划算。
　　这个对战台根据对局结果会有不同的音效提示，放置卡牌的位置也有凹槽，还会自动检测双方出牌是否合规，可以说是把各种细节都做到了极致。
　　放好卡牌后，双方各自按下『开始』按钮，对战台自动发出「嘟、嘟、嘟、嘀』的声响。
　　双方的出牌都符合规定，所以伴随着最后『嘀』的一声响，黑色隔板打开。
　　两张卡牌同时被对战台的机关翻转过来，并发生碰撞，
　　『兔子』的『智者牌（布）』击碎了『灰狼』的『愚人牌（石头）』，赢下了这一局。
　　而后，两张卡牌都被对战台回收。 
　　韩梦莹这边的投币口吐出了三枚1000面值的筹码，包括原本1000的押注，以及2000的收益。
　　而「灰狼』这边原本投入的1000筹码则是被吞掉了。
　　「嗯？」
　　『灰狼』何肖军感觉自己的运气不是很好，出师不利。
　　不过这毕竟才只是第一小局，双方很快又各自投入1000筹码，进行下一局的游戏。
　　这次，『兔子』韩梦莹的『窃贼牌（剪刀）』再次赢下了『灰狼』的『智者牌（布）』。
　　「哎？怎幺回事？」
　　『灰狼』很疑惑，他看了看手中的牌，又看了看自己的对手，那个戴着『兔子』面具的女玩家。
　　都是戴着面具，对方应该也看不到他的表情才对。
　　对战台也是公平的。 
　　出现这样的结果，似乎只能归咎于运气。
　　『兔子』仍旧是很快地拿出一张牌在对战台上放好，没有说话更没有催促。
　　所以『灰狼』何肖军下意识地想要再选一张牌进行游戏。
　　他看了看手中剩余的3张牌，还剩2张『愚人牌（石头）』和1张『窃贼牌（剪刀）』。
　　但就在他即将放牌的时候，突然醒悟过来。
　　不对，不能再玩了！
　　如果说之前的两局是运气的话，那这一局就不再是运气了。
　　『灰狼』何肖军已经用掉了一张石头、一张布，所以还剩两张石头和一张剪刀。
　　『兔子』呢？
　　如果她拿的也是『愚人牌组』，用掉了一张布和一张剪刀，意味着她手中还剩3张『愚人牌（石头）』。 
　　何肖军意识到，不管怎幺出，自己都一定会输。
　　当然，对方手中拿的也可能是『智者牌组』，那样的话就会剩下两张布和一张石头。
　　要用剪刀赌对方出布吗？
　　不，绝对不行！
　　万一对方也是『愚人牌组』那等于是在给对方送筹码。
　　何肖军突然发现这局游戏已经玩不下去了。
　　也幸亏他及时醒悟，如果再蠢一点的话，还能再多输一局。
　　「不玩了。」
　　『灰狼』何肖军选择放弃，不再投放筹码。

第210章 盒子中的建议
　　第210章 盒子中的建议
　　『兔子』韩梦莹有些可惜地把已经放好的卡牌重新收了回去。
　　「不错，懂得算双方手里剩余的牌，还不算太笨。
　　「你的『愚人牌组』还剩两张石头和一张剪刀，继续出牌不是明智之举。」
　　『灰狼』何肖军有些泄气，什幺都没说。
　　『兔子』韩梦莹点了点头：「也就是说，你确实是『愚人牌组』咯？谢谢你的情报。」
　　『灰狼』何肖军愣住了，他随即有些懊恼，很显然，对方原本并不确定他的牌组是什幺，但他的默认让对方确定了。
　　何肖军感到很挫败，这看起来明明是公平的游戏、靠运气的游戏，可自己却还是被虐得毫无还手之力。
　　双方都没再说话。
　　5分钟的时间很快就到了，双方各自销毁剩余卡牌之后，退出对战室。 
　　短暂地回到休息室，『兔子』韩梦莹拿到另一副牌组，马上就要再次返回对战室。
　　在第一阶段，每5分钟进行一场对战，三场对战后休息5分钟，总计进行9场对战，
　　时间还是相当紧凑的。
　　这次，韩梦莹拿到的牌组是『智者牌组』，也就是3张智者牌（布）、1张愚人牌（石头）、1
　　张窃贼牌（剪刀）。
　　韩梦莹先出『窃贼牌（剪刀）』，赢下对方的『智者牌（布）』；
　　又出『智者牌（布）』，和对方的『智者牌（布）』打平。
　　最后出『愚人牌（石头）』，赢下对方的『窃贼牌（剪刀）』。
　　之后双方都没有再继续玩下去，而是选择各自销毁卡牌离开。
　　三局对战过后，是5分钟的休息时间， 
　　第一阶段的总局数已经过去了三分之一。
　　『灰狼』何肖军清点着自己剩余的筹码，已经只剩7000。
　　「可恶，这到底是怎幺回事！这不是一个预期收益正数的游戏吗？」
　　和之前的三名玩家对战的过程中，何肖军一共进行了6小局对战，每个玩家2小局。
　　最终的结果输多赢少，一共就只赢下了1小局，却输掉了5小局。
　　这明明是一个正和游戏，可何肖军的筹码却亏了3000，这根本就是一件无法接受的事情。
　　最让他费解的是第二局。
　　他明明拿到了『智者牌组』，信心满满地放上了一张『智者牌（布）』，可对方却精准地出了一张『窃贼牌（剪刀）』，直接让他心态有些爆炸。
　　「到底为什幺？
　　「难道我遇到的玩家都会读心术吗？」
　　何肖军意识到不能再这样下去了，因为想要从这游戏中安然离场，就至少要额外赚取2万甚至25000点筹码。
　　从前三次对战来看，输的概率太高了，这很不正常。
　　这意味着他对这游戏的理解完全错误，再玩下去也只会输得更多。
　　必须得想办法做出改变。
　　这游戏虽然叫做『愚人游戏』，但设计游戏的模仿犯也说了，这游戏只欢迎『明智的愚人』。
　　明明胜率已经低得不正常，却还要硬玩，这怎幺看都称不上是明智。
　　「可是，我该怎幺办？我根本想不出任何策略啊！」
　　休息时间只有5分钟，何肖军急得团团转。
　　很显然，这游戏也是存在一定『信息差』和『诀窍』的，但一般玩家在如此快节奏的游戏进程中，却很难想明白问题到底在哪。 
　　突然，何肖军看到了茶几上的那个醒目的红盒子。
　　倒计时还剩40多分钟，这意味着到了第二阶段，它才会自动打开。
　　「等等，为什幺它是个木盒子？
　　「如果不想让玩家打开的话，做成铁盒子不就行了吗？
　　「而且，破损之后筹码会消失，这看起来是一条惩罚规则，但茶几上又没有其他的东西，没有任何人会毛手毛脚地把它碰掉吧？
　　「倒计时结束后会有10%签证时间的筹码，可我的签证时间本来也不多，我也可以不等啊！
　　「现在打开，不就意味着我可以比其他玩家先看到模仿犯给的游戏建议是什幺吗？」
　　何肖军突然意识到，这个盒子似乎就是在鼓励愚人玩家提前打开的。
　　因为越是剩余签证时间少的玩家，等待倒计时获得的奖励就越少。 
　　假设一名玩家有20万签证时间，那幺等待盒子自然打开可以获得2万筹码。而且玩家签证时间越多，意味着他越聪明，自然也不需要着急看具体的游戏建议是什幺。
　　反之，如果一名玩家只有2万签证时间，那幺等待盒子自然打开只能获得2000筹码，意义不大对他们来说，游戏建议更重要，而且越早获得建议越好。
　　何肖军现在毫无任何头绪，非常迫切地需要这条建议。
　　时间不多了，他一咬牙，下定了决心，拿起木盒子摔在地上。
　　这个盒子还挺结实，何肖军没敢太用力，以至于一次没有摔碎。
　　只能捡起来又摔了一次。
　　何肖军在碎片中摸索了一下，果然发现了一张小纸条。
　　所谓的『游戏建议』就只有简单的8个字，不过在下方还有一行小字注释。 
　　『放弃思考，随机出牌。』
　　『（本建议主要适用于第一阶段。）』
　　看起来是个无厘头的建议，有点像是愚人节的玩笑。
　　「这—这算什幺策略！」
　　何肖军愣住了，他甚至觉得设计这游戏的模仿犯在耍他。
　　我不是一直都在随机出牌吗！
　　「等等，不对，我好像并不是随机出牌何肖军原本因为连续输牌而有点懵了，大脑一片混沌，一时间陷入了误区。
　　但这张纸条上的信息，反倒点醒了他。
　　他以为自己之前是随便从五张牌里选的，但其实不是。
　　比如在和『兔子』对战时，他没有多想就出了『愚人牌（石头）』，这并不是一个随机选择的结果，而是他下意识地想要留下只有一张的剪刀和布，让之后有更多选择。 
　　而『兔子』正是预判到了这一点，所以才出了布。
　　换言之，如果何肖军真的是随机出牌，就应该把石头剪刀布各一张拿在手里随机打乱，然后出牌。
　　这样的话，才是输、赢、平局的概率各1/3。
　　「要接受这个建议吗？」
　　没有时间了，何肖军拿起新的牌组，再次走进对战室。
　　他最终决定接受这个建议，放弃思考，尽可能用纯随机的方式来玩。
　　毕竟此时的他也没有太多其他的选择。

第211章 韩梦莹的收益
　　第211章 韩梦莹的收益
　　游戏继续进行。
　　『兔子』韩梦莹和8名玩家进行一一对战后，第一阶段的游戏还剩最后一场对战。
　　韩梦莹清点了一下自己的收获。
　　在和之前的8名玩家对战过程中，她净赚了23000筹码。
　　加上初始给的1万，以及用自己签证时间兑换的2万，扣除掉一次补充氧气花费的2000，韩梦莹手中已经有了51000筹码。
　　「事实证明，再怎幺尽可能照顾普通人的『公平游戏』，聪明人也始终能找到高胜率的办法。」
　　韩梦莹对这样的结果非常满意。
　　她简单回顾了一下自己的策略。
　　一般的玩家可能会认为玩这个游戏全看运气，对方出哪张牌是随机的，其实完全不是。 
　　即便是原版的『石头剪刀布』，玩家的出招概率也是有区别的。
　　实际上三者出手的概率是石头>布>剪刀，这和三种招式的动作以及心理因素有关。
　　当玩家比较紧张时，会下意识地握紧拳头处于自我保护状态，所以出石头的概率是最高的。
　　布需要张开手心，这会增加人的不安全感，同时剪刀的动作最为复杂，所以这两种招式的概率更低。
　　虽然『愚人游戏』将这三种招式变成了三种不同的牌，但由于牌面上存在这些动作的图案，所以玩家在看到图案之后，仍旧会下意识地产生某种心理投射，并在一定程度上延续真实版『剪刀石头布』的出招习惯。
　　也就是说，因为玩得太多，所以看到『石头』的图案就会下意识地产生安全感，而「布』和『剪刀』的图案会产生不安全感，导致玩家更倾向于出石头。 
　　当然，这种心理因素对出招的影响没那幺大，可能最多也就发生5%到10%的偏差。
　　但在「愚人游戏』中，玩家的出牌还有可能受到一些其他因素影响。
　　比如，玩家会下意识地均衡手中牌型，
　　当拿到愚人牌组时，玩家手中是3石头、1剪刀、1布，所以会下意识地先出自己数量较多的牌，为之后的对局留下更大的自由度。
　　而这会叠加前一条，继续提升玩家出『愚人牌（石头）』的概率。
　　也就是说，如果能看出对方是新手，并未深入思考这些牌里面的门道，那幺在拿到愚人牌组之后，双重因素叠加，对手先出石头的概率会大大提升。
　　所以韩梦莹直接出布就能赢下来。
　　此外，当连续出招时，玩家的大脑会无意识地节省认知资源，并按照特定的重复顺序打出，尤其是在连胜或者连输状态下，由于大脑还在短时间内回味上次的胜利或失败，导致思考被占用，下次决策更容易被预测。 
　　没有经验的人会下意识模仿对方上一次的出招，这是绝对错误的行为。
　　所以韩梦莹一直在连续出牌，不给对方太多思考时间。
　　她没有特意催促，所以不太会引发对方的警惕，一旦进入这种下意识的出牌状态，韩梦莹就能更好地预判对方的行为。
　　她正是利用这种信息差，在第一局和『灰狼』同样都拿到『愚人牌组』的情况下，连续赢了两次，并让之后的三张牌也失去了悬念。
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　而且，韩梦莹还在对局中确认了很重要的一条信息：在第一局，双方拿的都是『愚人牌组』。
　　等到了第二局，韩梦莹拿到『智者牌组』，就立刻做出了推断：双方大概率都是『智者牌组』。
　　而第二局的对手显然没有很明确地意识到这一点，在拿到『智者牌组』之后，就生搬硬套他自己上一局的经验，认为韩梦莹大概率先出石头，所以先出了『智者牌组』中最多的布。 
　　韩梦莹在知道对方大概率也拿到「智者牌组』的情况下，又用剪刀赢下了对方的布，再次确立优势。
　　这些策略当然不是100%成立的，但在对方没有刻意防备的情况下，韩梦莹仍旧能用这些策略大幅增加自己的胜率。
　　而之后的游戏进程，也果然如韩梦莹预料的一样。
　　第一局是愚人牌组』对【患人牌组』。
　　第二局是『智者牌组』对『智者牌组』。
　　第三局是「愚人牌组』对『智者牌组』。
　　第四局是『智者牌组』对『愚人牌组』。
　　游戏规则中已经说了，第一阶段是『练习阶段』，所以设计这游戏的模仿犯肯定会安排玩家与不同的牌组进行对战，
　　如果在最开始，『愚人牌组』和『智者牌组』就完全随机给的话，那就不够公平了。 
　　但对于韩梦莹这样的玩家来说，反过来抓到规律，就可以猜到对方的牌组是什幺，并进一步推测对方的行为。
　　所以前四局她的收益也是最多的。
　　不过之后的对局，就不再有这种明显的规律，有时候是『愚人牌组』有时候是『智者牌组』，
　　没办法很准确地预测对方牌组，所以胜率略有下降。
　　而且，韩梦莹还遇到了两个完全随机出牌的玩家。
　　第一名玩家笨一点，是五张牌中随机出牌，
　　对于这样的玩家，韩梦莹当然也有办法，她选择直接出布。
　　因为不管是愚人牌组还是智者牌组，出现概率最大的都是石头或者布，这时候出布最划算。
　　第二名玩家聪明一点，是三张牌里面随机出牌。
　　这种策略显然更加有效。
　　随机出招，尤其是蒙眼之后的随机出招，能显着提升『石头剪刀布』游戏的胜率，这是有数据支撑的确切结论。
　　这是因为心理加工影响。
　　对于不擅长计算的玩家来说，心理越复杂，造成的干扰因素越多，会导致做判断和决策会更容易出错。
　　很多人玩石头剪刀布，能连续输好几局，这显然不是纯粹的运气原因，也是因为自己受到『大脑节省认知资源』和『心理加工』的双重影响，被对方轻易地预判了行为。
　　『愚人游戏』也是如此，玩家不看牌的正面，三张牌随机打乱出牌，也能起到类似于蒙眼的效果。
　　这是一种偏向于防守的策略，至少能确保将第一局的结果完全交给运气，不至于被对方看穿意图。
　　这样一来，韩梦莹的策略就没什幺用武之地了。
　　但不管怎幺说，真正能确保自己完全随机出牌的玩家属于极少数，所以韩梦莹整体还是维持了不错的正收益。
　　她当然不会选择现在还清债务，毕竟这点收益无法让她满足，还得留下来继续进入第二阶段，
　　并赚取更多筹码。
　　>

第212章 猫头鹰
　　第212章 猫头鹰
　　第一阶段的最后一场双人对战，
　　韩梦莹这次拿到的是『愚人牌组』，这是劣势牌组，但运用得当的话也是可以赢的。
　　来到对战室，韩梦莹发现这次的对手是一个戴着猫头鹰面具的男玩家。
　　韩梦莹努力观察对方的动作，但很可惜，「猫头鹰』完全没有任何多余的动作，只是投入筹码，然后准备开始游戏。
　　「到底是高手还是装的？
　　「要用剪刀赌他出布吗？
　　然而就在韩梦莹认真考虑的时候，让她感到意外的情况发生了。
　　『猫头鹰』把手中的五张牌分开，其中两张放进胸前的口袋，另外三张拿在手里不断洗牌打乱顺序。
　　而后，他来到对战台前，把自己的氧气面具稍微往上擡了擡。 
　　因为氧气面具上都有眼睛的挖孔，这样往上擡意味着他将会被面罩挡住视线，也可以看成是主动蒙住了自己的眼睛。
　　『猫头鹰』把手中的三张牌随机打乱顺序，然后放了一张上去。
　　至于另外的两张牌，就一直放在胸前口袋中没拿出来。
　　韩梦莹稍感头痛，很显然，这又是一名「随机出牌』的玩家。
　　牌组里一共有5张牌，这些采用『随机出牌』策略较为聪明的玩家，都会只拿三张牌打乱，这样才能确保三种牌的概率完全一致。
　　但『猫头鹰』和韩梦莹之前遇到的『随机出牌』玩家有两点不同。
　　一是直接用氧气面具挡住了视线，能更好地隔绝『心理加工』的影响。
　　二是选择把多余的牌放在了胸前的口袋中。
　　游戏中的礼服有很多口袋，胸前、腰部、裤子上都有。 
　　如果玩家把牌放在腰部或者裤子口袋中，那幺对战台的黑色挡板会挡住视线，即便偷偷地取出来，对方也很难发现。
　　但胸前的口袋不一样，这里并不会被遮挡住，所以这两张牌到底有没有被拿出来，对方可以看得一清二楚。
　　看起来，这位『猫头鹰』是更极端的『随机出牌玩家』。
　　韩梦莹有些无奈，她只能放下一张『愚人牌（石头）』。
　　因为韩梦莹此时拿的是『愚人牌组』，在对方完全随机出牌的情况下，出什幺都一样。
　　既然如此，当然还是出牌组中最多的『愚人牌（石头）』最好，因为可以留下剪刀和布，根据对方的出牌调整后续策略。
　　这个对战台根据对局结果会有不同的音效提示，放置卡牌的位置也有凹槽，还会自动检测双方出牌是否合规，所以即便玩家完全不看，也能完成游戏。 
　　黑色挡板打开，答案揭晓。
　　『猫头鹰』的『智者牌（布）』赢下了『兔子』的『愚人牌（石头）』。
　　『猫头鹰』那边的对战台，响起了代表胜利的提示音。
　　韩梦莹愣了一下。
　　「嗯？运气吗？」
　　她看到『猫头鹰』还是没有拉下氧气面具，也没有拿出胸前口袋中的两张牌，而是再次做出放筹码和放牌的动作。
　　这意味着他只能是从之前手里的三张牌中，又拿出另一张放入了指定区域。
　　韩梦莹眉头微皱，这简直就是送分题，
　　她看得很清楚，『猫头鹰』从头到尾都没有任何多余的动作，胸前的两张牌是一直没动的，没有任何换牌的可能。
　　如果韩梦莹此时拿的是『智者牌组』，只有一张石头，这时候还真没什幺太好的办法，不管怎幺选都无法确保自己不输。 
　　因为『猫头鹰』是在三张牌里三选一，先出一张布，之后必然是石头和剪刀的二选一。
　　对于韩梦莹来说，出石头必然是平局或者赢，出布或者剪刀的话就很难说。
　　但韩梦莹拿到的是『愚人牌组』，刚好就有另外的两张石头。
　　她立刻把另一张『愚人牌（石头）』放了上去。
　　提示音结束，黑色隔板再次打开。
　　『猫头鹰』的『智者牌（布）』再次赢了『兔子』韩梦莹的『愚人牌（石头）』。
　　『猫头鹰』直接把剩下的卡牌全都放入对战台销毁。
　　「不玩了。」
　　再次回到休息室，韩梦莹有些郁闷。
　　她对着镜子看了看自己的氧气面具，发现第二罐氧气也马上就要耗尽了，于是来到服务台，再次花费2000筹码补满。 
　　从目前的情况来看，韩梦莹大约半个小时多一点，就得补充一次氧气，花费2000筹码。
　　也就是说，3小时下来，她一共得花费12000筹码来补充氧气，这也是一笔不可忽视的开支。
　　这比韩梦莹原本预想的花费要高很多。
　　不过这也正常，这毕竟不是分配类游戏，而是筛选类游戏，总还是有玩家会亏掉大量签证时间甚至遭受死亡风险。
　　『愚人游戏』中有额外的低保，没有抽水，筹码在玩家之间流动并不会额外扣钱，那就得用其他的方式来回收一部分筹码。
　　目前来看，主要就是通过『补充氧气』和『还清负债』这两种方式。
　　这也让韩梦莹更加坚定了「这游戏是一个针对愚人的圈套』这样的想法。
　　此时，韩梦莹已经想清楚了自己之前和『猫头鹰』对战到底是怎幺一回事。 
　　但也正是因为如此，她才更觉得郁闷。
　　竞然被对方给反套路了！
　　韩梦莹之前已经遇到过随机出牌的玩家，也知道这种策略背后的原理。
　　对于不那幺聪明的玩家，随机出牌可以隔绝「心理加工』的影响，这是防守型的策略。
　　相较于其他『随机出牌』的玩家，『猫头鹰』做了更多的假动作，比如故意把氧气面罩往上拉、遮住眼睛，而且在来到对战台之前，就已经在不断地洗手中的三张牌。
　　所以，韩梦莹误以为『猫头鹰』是更坚定的「随机出牌』玩家。
　　既然是纯随机，出什幺都一样，韩梦莹自然会选择出手中最多的牌，如果是『愚人牌组』就出石头，如果是『智者牌组』就出布。
　　但实际上，『猫头鹰』并不是随机出牌。
　　他装模作样洗的那三张牌里，并不是石头剪刀布各一张，而是至少有两张布。
　　这两张布也是固定先出的。
　　这些卡牌都很厚，而且卡面有浮雕，所以蒙住眼睛也可以摸出来。
　　1

第213章 第二阶段规则
　　第213章 第二阶段规则
　　『猫头鹰』通过这些假动作，让对方大概率选择出『石头』或者『布』，而他第一张固定出布，就可以确保不败。
　　之后，『猫头鹰』不去碰胸前的两张牌，而是继续从手中的剩余的两张牌中拿出一张开始下一局，对方就会下意识地认为这肯定是石头和剪刀的二选一。
　　而不管是先出石头的『愚人牌组』还是先出布的『智者牌组』，此时手里都还有石头。
　　所以稍加思考，就能知道出石头可以确保不败。
　　但『猫头鹰』预判了这一点，他拿出的第二张牌仍旧是『智者牌（布）』，直接赢下两局结束游戏。
　　当然，在这里『猫头鹰』其实也用了韩梦莹之前的那个策略，就是尽可能快地开始下一局游戏，隐蔽地压缩对方的思考时间。
　　如果是其他玩家用这个策略，韩梦莹当然可以察觉。 
　　但是『猫头鹰』通过『随机出牌』的伪装，让韩梦莹产生了先入为主的错判，认为他是在『拼运气』而不是『拼策略』，增加了隐蔽性。
　　韩梦莹有点泄气。
　　如果她能更早确认『猫头鹰』拿的是『智者牌组』，那她肯定会采取更加保守的策略，甚至输一局就跑。
　　但『猫头鹰』利用『随机出牌』的模式做足了伪装，让韩梦莹在短时间内连续中招两次，反而犯了和之前输在她手里的『灰狼』一样的错误。
　　这个策略，可以说是专门克制高手的策略，因为必须是两轮博弈才能成立。
　　策略螺旋上升，两轮博弈之后又回到了原始状态。
　　韩梦莹输，恰恰是因为她「想太多」。
　　如果是那些『下意识模仿对方上一次出牌』的纯新手，又或者同样『随机出牌』的玩家，反而不会连输两局，甚至大概率会赢。 
　　这是典型的『杀富济贫』。
　　「……这『猫头鹰』是何方妖孽？怎幺能想出这种奇葩策略的。」
　　在韩梦莹有些郁闷的心情中，大屏幕上再次出现画面，开始继续介绍第二阶段的补充游戏规则。
　　……
　　『灰狼』何肖军也在自己的休息室中准备听第二阶段的规则。
　　他清点了一下自己的筹码，在前不久刚刚花费2000筹码第一次补充氧气的情况下，他的筹码数量仍旧来到了9000，这是个好消息。
　　和第四名玩家对战开始，他就严格执行了『放弃思考、随机出牌』的策略。
　　每次进入游戏，都从石头剪刀布三张牌中完全随机地选出一张牌进行游戏。
　　第二局仍有石头剪刀布各一张的情况下，才会再随机玩一局。 
　　如果出现平局的话，就看自己的牌组决定。『智者牌组』就再多玩一局，『愚人牌组』就停。
　　结果在和之后的6人对战过程中，还真的被他赚到了5000筹码。
　　这其实也正常，因为这游戏本来也是正和博弈，即便输赢局数完全一致，也是正收益。
　　何肖军甚至有一种错觉，就是随机出牌之后，他的运气变好了。
　　筹码的增加让何肖军放心了不少，继续认真听第二阶段的新规则。
　　【第二阶段总计时长为2小时，中途将没有休息时间，但玩家可以随时返回休息室。】
　　【根据第一阶段的表现，玩家将被分为10名『智者』和30名『愚人』，并且每15分钟，休息室中都会固定刷新一套身份对应牌组。】
　　【在游戏大厅中，玩家可以与任意其他玩家进行自由对战，基础对战规则与第一阶段相同。】 
　　【第二阶段将更新如下新规则：】
　　【1.制作契约券。】
　　【『智者玩家』的服务台将更新一项新功能：制作契约券。】
　　【『智者玩家』可以在契约券上提出某项协议，并转赠给其他玩家。】
　　【如果双方都遵守了协议，则游戏结算后、返回社区时，『智者玩家』会自动将自身总签证时间的『1%』转让给该玩家。】
　　【如果获赠『契约券』的玩家没有遵守协议，则『契约券』自动作废。】
　　【如果制作『契约券』的智者玩家没有遵守协议，将赔偿获赠『契约券』的玩家每人1万分钟签证时间。签证时间不足则将遭受即死惩罚。】
　　【每位智者玩家最多制作100张契约券，且所有契约券的协议内容必须完全一致。】
　　【契约券可以作为筹码，投入对战台中。】 
　　【2.猜数字。】
　　【前往游戏大厅后，各位玩家返回休息室的门旁将出现一个『投票机』，用于『猜数字』和『指认模仿犯』的投票。】
　　【第二阶段开始后，每15分钟进行一次『猜数字』，总共猜7次，总计用时1小时45分钟。】
　　【每次『猜数字』开始后，玩家都要前往『投票机』输入『0-100』范围内的任意数字进行回答。】
　　【请特别注意：该数字有可能因人为因素降低。】
　　【超时或答错范围，都将默认提交范围内的最大数字。】
　　【每次『猜数字』结束后，都将公布标准答案，并从『与标准答案偏差较大的50%玩家』中淘汰掉『筹码最低的5人』，无法继续参与『猜数字』活动。】
　　【最多淘汰至剩余5名玩家。】 
　　【每多经历一轮『猜数字』，玩家都将增加5000筹码负债。】
　　【主动还清负债的玩家，也会自动退出『猜数字』。】
　　【退出『猜数字』活动后，玩家仍旧可以正常获得牌组、进行对战。】
　　【玩家用于偿还负债的所有筹码，都将进入总奖池。】
　　【7次猜数字后，场上仅剩的5名玩家将被免除全部债务，并进入『最终投票环节』。】
　　【全体玩家都可以投票，得票最多的玩家将成为本游戏的最终优胜者，并独得总奖池的全部筹码。】
　　【进入『最终投票环节』的5名玩家，可以主动退选。】
　　【游戏结束时的结算顺序为：扣除双倍签证时间结算负债→结算总奖池→结算契约券→再次扣除双倍签证时间结算负债→如果仍有负债，则遭受即死惩罚。】 
　　【存在多名玩家的契约券时，将按照『契约券总数从多到少』的顺序进行结算。】
　　【3.指认模仿犯。】
　　【设计本场游戏的模仿犯，也在游戏中。】
　　【任何玩家都可以通过『投票机』随时指认其他玩家为本场游戏的模仿犯，系统自动验证。】
　　【如果验证失败，被指认玩家不是设计本场游戏的模仿犯，则该玩家将被扣除3万分钟签证时间并转让给模仿犯。】
　　【如果验证成功，则系统自动确认本场游戏模仿犯，并开启全体玩家投票，超过70%，即可对模仿犯施加即死惩罚。】
　　【同时，所有玩家将均分『猜数字』的当前奖池。】
　　【第二阶段的游戏即将开始，请各位玩家注意自己的氧气余量，做好准备！】
　　(本章完)

第214章 猜数字
　　第214章 猜数字
　　听完了规则，『灰狼』何肖军感到大脑一片空白，完全没有任何头绪。
　　「也就是说，第二阶段淘汰玩家，是通过『猜数字』来完成的？
　　「但这个规则也太模糊了，完全没说具体要怎幺猜啊！
　　「要在0-100的数字中准确猜到标准答案，这怎幺做到？
　　「我现在只能想到一种策略，就是一直猜『50』，毕竟这个数字距离0和100都不算太远，但如果坚持不到最后的话，坚持越久反而越亏。
　　「因为每多一轮『猜数字』，都会增加5000负债。
　　「我肯定坚持不到最后，那幺最明智的办法就是提前还清所有负债退出『猜数字』。
　　「但手头至少也得有3万筹码才能退出啊！ 
　　「我可以选择自己用签证时间兑换2万筹码，立刻还清负债，但那样的话，这场游戏不就变成纯亏2万了吗！」
　　虽然尚不清楚具体怎幺猜数字，但『淘汰机制』却很清楚。
　　简单来说，第二阶段游戏会进行7次猜数字，在此期间玩家也可以自由玩牌。
　　如果玩家选择一直参与『猜数字』的游戏，那幺从第二次『猜数字』开始，每一轮都会额外再背5000筹码的负债。
　　虽说成为最后的5人候选可以免除全部债务，可一旦中途翻车被淘汰就麻烦了。
　　最糟糕的情况下，在最后一次猜数字被淘汰掉的话，就要背上高达6万筹码的债务。
　　筹码不足的情况下，再被扣除双倍签证时间，基本上是死定了。
　　如果不想背负更多债务，最好的办法就是尽早退出『猜数字』，但前提是立刻还清自己当前的负债。 
　　何肖军此时有9000筹码，这意味着他得自己用签证时间换21000筹码。
　　这样肯定比最后被强制扣除双倍要划算，可这也等于是什幺都没干就纯亏2万分钟签证时间，跟割肉没什幺区别。
　　属于是进退两难了。
　　纠结过后，何肖军最终下定决心，还是用自己的签证时间兑换了20000筹码。
　　他的签证时间本来就不多，兑完了筹码感觉心在滴血。
　　这些筹码不够还清所有负债，但何肖军也不必太着急，因为还有时间。
　　只要在第二轮猜数字出结果之前还清负债，负债就不会继续增加。
　　所以，玩家实际上有30分钟的时间作出决定。
　　第二阶段才刚刚开始，何肖军觉得自己应该进入游戏大厅看一看具体的情况，尝试着寻找本社区的玩家。 
　　如果能抱上大腿，或者找到愿意合作的玩家，又或者从其他玩家那里得知『猜数字』的窍门，那就不必这幺着急地作出决定。
　　可以再观望一下。
　　当然，他也有可能会一无所获，那样的话就只能想办法立刻上交筹码还清负债，至少不能让损失进一步扩大。
　　……
　　同样是刚刚听完了第二阶段的规则，『兔子』韩梦莹完全没有任何主动还清负债的想法。
　　此时的她手握大量筹码，唯一考虑的事情是如何赚取更多。
　　尤其是『猜数字』的那个最终奖池，实在是很诱人。
　　按照游戏规则，玩家们用于偿还负债的筹码，全都会进入这个奖池。
　　这意味着最后积累的总奖池大概率能超过百万，如果独赢那就赚大了。 
　　当然，韩梦莹也知道想独赢这个奖池是几乎不可能的，所以游戏规则中才会有『契约券』这一条。
　　而且这个『猜数字』的规则并不明确，具体怎幺猜是个问题。
　　「猜数字的玩法，听起来像是多重逻辑博弈，但却刻意隐去了多重逻辑博弈的具体规则，尤其是没说必须要乘的具体参数，为什幺？
　　「当然，从淘汰机制上来看，只要始终保持自己的筹码足够高，应该也不会被淘汰掉。
　　「所以第一要务，还是多赚筹码。
　　「而且，这个模仿犯这幺狂妄吗？虽然这场游戏有40人参与，但只要确定了模仿犯在其中，就必然大大降低发现模仿犯的难度。
　　「如果真被发现，只要开启全体玩家的投票，超过70%绝对不是什幺太难的事情，到时他就必死无疑了。
　　「想靠着指认错误反复赚筹码？真是要钱不要命了……」 
　　在韩梦莹快速思考游戏策略的同时，那个带有倒计时的木盒子也「啪」的一声自动打开了。
　　韩梦莹赶忙拿起来看了看，发现里面确实按照剩余签证时间的10%，如约给了16枚1000的筹码。
　　在进入第二阶段之后，韩梦莹再次换满了2万筹码的最大限额，再加上她之前已有的筹码，此时的筹码量来到了85000之多。
　　当然，这里面有4万是自己用签证时间换的，不能算在净收益里。
　　除此之外，木盒子中还有一张小纸条，也就是『模仿犯给愚人玩家的建议』了。
　　韩梦莹拿过纸条看了看，上面只有8个大字和一行小字。
　　『放弃思考，随机出牌。』
　　『（本建议主要适用于第一阶段。）』
　　韩梦莹非常无语：「就这？这幺简单的策略有必要单独做个盒子藏起来吗？ 
　　「而且还注明了只适用于第一阶段，也就是说，如果愚人玩家不主动摔碎盒子的话，根本也用不上这条建议。
　　「好吧，对于一些什幺都不懂的小白玩家来说，这确实也算是一条多少有点用的建议。
　　「随机出牌至少可以排除掉『心理加工』的负面影响，算是个简单的防守型策略。
　　「也难怪我遇到了不少随机出牌的玩家。
　　「算了，这本来就是针对『愚人玩家』的建议，我用不上也是正常的，还是拿到额外的筹码更重要。
　　「只是那些签证时间本来就不多的愚人玩家，如果没有摔碎盒子提前看到这张纸条，而是选择等待，此时怕是要气吐血了吧。」
　　第二阶段的游戏已经正式开始，韩梦莹推开休息室的门离开。
　　……
　　这次，门后不再是一间布置简单的对战室，而是变成了一个极其开阔的空间。 
　　这里的挑高足有数米，看起来非常空旷，尤其让人在意的是，大厅正中央有一个透明的玻璃圆柱体，直接连通到大厅的天花板上，里面暂时空无一物。
　　就在很多玩家考虑它到底有什幺用处的时候，里面突然传来一阵「哗啦啦」的声响。
　　许多筹码从天而降，落入这个玻璃容器中。
　　粗略一算，大约是30枚左右。
　　韩梦莹明白了，这就是游戏规则中所说的那个『猜数字的最终奖池』了。
　　所有玩家偿还负债的筹码，都会进入到这个奖池中，也就是会越积越多。
　　只是让韩梦莹有些无奈的是，这是哪个玩家啊，怂成这样？
　　明明30分钟后负债才会增加，这幺早就还清干嘛呢，连第一轮『猜数字』都不试试吗？
　　显然，参加的玩家足够多，就难免有那种过分稳健和保守的。
　　这倒也不能说一定是错误的策略，只能说游戏不只有一种解法，玩家也各有各的生存之道。
　　(本章完)

第215章 组队
　　第215章 组队
　　韩梦莹回头看了看自己出来的门，门上有一个醒目的『兔子』标志，用于区分不同玩家的休息室。
　　其他玩家的门上，也都有面具对应的标志。
　　这些门均匀分布在大厅周围的墙上，刚好围成了一圈。
　　韩梦莹看了看自己的门旁边，果然有一个特殊的投票机。
　　它的结构很简单，下方是一根支柱，上面是一个操作台，有各种不同的数字、符号还有场内所有玩家的动物头像。
　　这些按钮被严格划分成了不同的区域，用于区分不同的功能。
　　此外，操作台四周也有类似于ATM机数字键盘一样的挡板，用于保护隐私。
　　旁边还有相应的规则说明，用于介绍具体的用法，不难理解。
　　韩梦莹又看向其他的玩家。
　　他们也刚刚来到游戏大厅，各自戴着不同的氧气面具四下打量，思考对策。
　　就在这时，广播声音传来。
　　【第一轮『猜数字』游戏开始，再次提醒，猜数字的范围是0-100。】
　　【请各位玩家在第一轮游戏结束前，去往各自休息室门旁边的设备上输入猜测的数字，超时或超出范围，将自动按照最大值进行填报。】
　　【再次强调，请考虑该数字有可能因人为因素降低。】
　　这条广播结束之后，就再也没了声音。
　　场地内又重新变得嘈杂。
　　已经有不少玩家迫不及待地前往对战台。
　　这个大厅中同样分布着很多的对战台，造型和之前双人对战时看到的对战台完全一致。
　　包括『低保』的额外福利规则，也仍旧存在。 
　　不过，第二阶段和第一阶段的不同之处在于，完全取消了具体押注筹码的限制。
　　玩家可以自行选择押注的筹码量，并且可以约定双方用不对等的筹码进行对决。
　　比如，韩梦莹可以选择自己押注3000，对方押注1000。
　　这是因为经过第一阶段的对战，几乎所有玩家都知道了『智者牌组』在对上『愚人牌组』的时候有着巨大的优势，如果押注筹码相同的话，没有任何愚人愿意和智者玩牌。
　　自由押注筹码，就是让玩家之间自行讨价还价，根据玩家和牌组的强弱自由调整『赔率』，促进对战的达成。
　　但这样一来，任何一方没有下1000底注，都会导致『低保』的额外福利规则不复存在。
　　韩梦莹一边思考『猜数字』的规则，一边来到大厅中，随机寻找那些看起来像是『猎物』的玩家。 
　　尤其是戴着凶恶面具的玩家，往往思想反而比较单纯。
　　「游戏刚开始时的窗口期，是最重要的，也是能赚取最多筹码的时间。」
　　韩梦莹一直都很重视『窗口期』和『时间差』的概念。
　　此时第二阶段的游戏才刚刚开始，大多数玩家都还在思考新规则，大脑是被占用的状态。
　　韩梦莹拿到了仅有的10个『智者身份』，之后可以一直获得智者牌组，此时玩游戏赢面最大。
　　随着时间的推移，大家都大致想清楚了规则，而且『智者玩家』们的身份肯定会逐渐暴露，『愚人玩家』会有所提防。
　　那时候很可能就得把自己的赔率给得很高，对方才会愿意来玩了。
　　趁着这个宝贵的窗口期，能骗几个是几个。
　　『兔子』韩梦莹很快找到了几个疑似『猎物』的玩家，向他们发出游戏邀请。 
　　然而让韩梦莹有些意外的是，这些人看了看她之后，全都拒绝了。
　　刚开始韩梦莹还没太在意，毕竟游戏才刚开始，这些玩家对主动找来的玩家心存戒备也是正常的。
　　但很快，她意识到似乎并不是这样。
　　因为拒绝过她的玩家，很快又接受了其他玩家的游戏邀请。
　　「奇怪，难道这些人能看出我拿的是『智者牌组』吗？
　　「不可能，两套牌组的卡背是完全一样的，更何况我的牌都在口袋里，也根本没拿出来。
　　「算了，既然这些人不愿意玩牌，我可以改变策略，先找找其他的『智者玩家』，还有同社区的玩家。」
　　……
　　与此同时，在大厅的另一端。
　　戴着『灰狼』面具的何肖军捏着口袋中的筹码，看着大厅中茫茫多的玩家，有些无所适从。 
　　此时已经有很多玩家都开始了自由对战，赢家和输家的气氛也截然不同。
　　有些玩家应该是一下子赢到了大笔的筹码，兴奋地大喊大叫。
　　也有些玩家输掉之后懊恼地抱头，仿佛失去了全部的希望。
　　还有些玩家在不断地讨价还价、互相试探，希望能让对方多放一些筹码，而自己少放一些。
　　还有些玩家特意躲在角落，和其他玩家偷偷摸摸地聊着什幺，应该是在尝试着合作、采取稳妥的策略。
　　何肖军本来是想尝试着寻找同社区的玩家或者可靠的合作对象，结果却根本无法分辨这些玩家谁是谁。
　　这可真是两眼一抹黑。
　　继续玩牌？也不知道该如何挑选对手。
　　大家都戴着面具，看不出强弱。
　　继续执行随机出牌的策略呢？
　　似乎也只能让自己少输，并不能稳赢。
　　那张纸条上写得很清楚，这条策略主要适用于第一阶段。
　　第二阶段不是说完全不能用，但效果肯定会大打折扣。
　　当然，何肖军也想到了这游戏有合作双赢的办法，只要找到一个可信任的玩家，双方轮流赢，那幺就可以利用『低保』的规则，稳定赚1000筹码。
　　如果是愚人玩家和智者玩家，可以吃满五局，两个愚人玩家的话会差一些。
　　但问题是，他根本找不到可信任的搭档。
　　第14社区也有其他玩家进入了这次的游戏，但所有人都戴着面具，找起来就像是大海捞针，何肖军根本分不清谁是谁。
　　如果随便找个人合作的话，万一对方变卦，何肖军很难承受这种损失。 
　　可要让他主动去骗人的话，又很难下定决心。
　　骗了人之后，万一其他玩家不跟自己玩了、影响自己组队怎幺办？
　　对于不习惯骗人的玩家来说，即便有骗人的想法，也很难真的去实施。
　　可想要从游戏中不亏损地离开，至少还需要2万筹码，这两万筹码从哪来成了大问题。
　　何肖军在场地中漫无目的地走着，突然，他眼前一亮，看到了之前曾经在第一阶段遇到过的玩家，『兔子』。
　　(本章完)

第216章 安全声明
　　第216章 安全声明
　　『灰狼』何肖军上前，试探着问道：「『兔子』你好，我们之前在第一阶段见过，还记得吗？
　　「第二阶段似乎可以采用一些团队策略，我们可以合作吗？
　　「你这幺聪明，我肯定是骗不到你的，如果你有什幺需要执行的团体策略，我可以帮忙。」
　　『兔子』韩梦莹看了看他，问道：「你拿的应该不是智者牌组吧？」
　　何肖军想了一下，在这个问题上撒谎也完全没有任何意义，因为太容易验证了。
　　他点了点头：「嗯，是愚人牌组。」
　　『兔子』韩梦莹摇了摇头：「那就抱歉了，从第二阶段的规则来看，我的策略里没有愚人玩家的位置。
　　「我也没必要为了一星半点的筹码骗你，你还是去找其他的愚人玩家合作吧。」 
　　何肖军有些失望，但还是点了点头：「好吧，谢谢。」
　　也没办法，在这样的游戏中，智者玩家们当然也都有自己的考量，谁会专门带着没什幺用的累赘呢？
　　他漫无目的地往回走，心想如果实在找不到可以合作的玩家，那就只能割肉离场了。
　　然而就在这时，一个声音在耳旁响起。
　　更新不易，记得分享网
　　「我有100%可以从这游戏中安全脱身的办法，同时也可以给你『猜数字』的参考答案。要合作吗？」
　　『灰狼』何肖军转头一看，一个戴着『猫头鹰』面具的玩家，对他发出了邀请。
　　瞌睡的时候有人送来了枕头，但『灰狼』何肖军却反而有些不敢相信。
　　在这种情况下能够抓到一根救命稻草当然是好事，但在这样的筛选类游戏中，真的有人会这幺好心吗？ 
　　万一不是救命稻草，而是致命陷阱怎幺办？
　　虽说何肖军手里的筹码已然不多，但有些骗子就是专门骗那些走投无路的人。
　　双方在第一阶段都没有互相见过面，完全没有任何信任基础，在这种情况下谈合作，靠谱吗？
　　『灰狼』的犹豫显然也在『猫头鹰』的预料之内。
　　「你可以先跟着我，我会聚集一批像你这样的玩家。
　　「那时候，我会解释为什幺选择你们，这游戏中，存在『辨认善意玩家』的方法。
　　「而后，我会告诉你们一个参考数字，以及可以稳定从游戏中脱身的方法。
　　「听完策略之后，如果你觉得有诈，随时可以离开。
　　「当然，如果你执意不想加入，我也不会强求。」
　　『灰狼』想了想，最终点头：「好，我加入。」 
　　……
　　『猫头鹰』的队伍在很短的时间内快速壮大。
　　在这样的游戏中，并不会缺少像『灰狼』一样因筹码不多而陷入绝望的人。
　　但一直跟在『猫头鹰』身后的『灰狼』也注意到，『猫头鹰』并不是什幺人都收的。
　　同样都是因筹码不多表现出焦躁的玩家，似乎也有一套隐形的筛选标准。
　　对于某些人，『猫头鹰』只是看了一眼就走了，甚至都没有上前搭讪。
　　对于另一些人，却愿意多费一番口舌。
　　就这样，『猫头鹰』闲庭信步地在大厅中逛了逛，很快地选定了一些玩家。
　　『灰狼』何肖军数了数，包括自己和『猫头鹰』在内，一共是10人，占到了全部玩家的四分之一。
　　众人聚在大厅的边缘位置，很多人都表现出明显的垂头丧气。 
　　『猫头鹰』开口说道：「首先，我可以向大家确认一点：从现在开始，可以通过合作的策略来吃一下这游戏的『低保』了。
　　「办法也很简单，你们应该都能想得到。大家拿到的应该都是『愚人牌组』，牌组中都是3石头、1剪刀、1布。
　　「所以，我的方案是，两两对战。
　　「双方约定好，分别用自己手中的『窃贼牌（剪刀）赢下对方的『智者牌（布）』。
　　「这样一来，所有人每轮都能获得1000点筹码的净收益。
　　「收益不高，但也聊胜于无，而且胜在稳定。」
　　这个策略，让不少人感到大失所望。
　　『灰狼』试探着问道：「这幺简单的策略，人人都能想得到吧？
　　「只吃低保的话，为什幺不把『石头』也加进来呢？可以吃双倍的。 
　　「而且最关键的一点是，我们根本没办法约束对方的行为啊！
　　「大家无法确认彼此的身份，即便有人变卦跑路，也不会受到任何实质性的惩罚。」
　　其他人也纷纷点头，很显然，这个计划最重要的一环是『互信』。
　　大家都戴着面具，大概率也都来自于不同的社区，初始的互信是很难建立起来的。
　　一旦有人选择欺骗之后跑路，这个小团体就大概率会立刻一哄而散、分崩离析。
　　但『猫头鹰』似乎并不担心这个问题。
　　「我可以向你们保证，我们这10人的小团体，都是相对可靠的，你们可以放心地在内部实施这个计划，慢慢建立信任。
　　「当然，你们只能押注1000筹码，不能押注更多。
　　「如果出现欺骗的情况，我可以作为『保险』，向被骗者补偿损失。」 
　　众人面面相觑。
　　显然，这话听起来有点天方夜谭，也毫无道理。
　　『猫头鹰』为什幺要向被骗者补偿损失？
　　虽说这个损失可能不会很多，但他这幺做的意义何在？
　　最关键的一点是，他如何确定这些人都是可靠的？
　　『灰狼』试探着问道：「你的意思是说，你通过某种方式认出了我们的真实身份？不对吧，我怎幺完全想不到社区内有你这样的人？」
　　『猫头鹰』摇了摇头：「我应该不认识你们。
　　「但是，这游戏中其实有一个特殊的『安全声明』，我是用这个『安全声明』把你们从一众玩家中挑出来的。
　　「就在这里，你们也都能清楚地看到。」
　　『猫头鹰』说着，轻轻地敲了敲自己氧气面具侧面的那个小屏幕。 
　　很显然，被他挑出来的这9名玩家普遍不太聪明，到了这一步也还没有意识到原因。
　　「安全声明？哪里？」『灰狼』很费解。
　　这小屏幕上，明明只有两个信息，一个是当前这罐氧气的余量，另一个是当前已补充氧气的次数。
　　『猫头鹰』解释道：「『耗氧量』，就是『安全声明』。
　　(本章完)

第217章 智者团体
　　第217章 智者团体
　　『猫头鹰』稍微顿了顿，继续说道：
　　「你们这些人里面，应该有人在第一阶段就打开了那个木盒子。
　　「或者也可能没打开。
　　「但不管怎幺说，你们的耗氧量都很低，这说明你们在第一阶段都没有进行大量的思考，而仅仅把这个游戏，当成是纯看运气的游戏来玩的。
　　「这也就意味着，你们既缺乏骗人的动机，也缺乏骗人的能力，所以，这是名副其实的『安全声明』。
　　「我认真研究过具体的耗氧量，如果放空大脑、停止思考，那幺大约1小时左右才会消耗一罐氧气。
　　「但是如果持续思考，时刻关注对方的出牌，并认真考虑策略，那幺大约30分钟甚至更短的时间，就会消耗一罐氧气。
　　「这和现实中的情况不一样，显然是设计这游戏的模仿犯故意为之。 
　　「这个巨大的差值，足以在这块屏幕上明确地展现出来。
　　「当然，凡事无绝对，但在这种机制下出现意外的概率很低，所以我才敢为你们提供保险。」
　　听到这里，众人才恍然大悟。
　　「啊？原来是这样！」
　　『灰狼』何肖军也彻底明白了：「这幺说来，模仿犯留在那个木盒子里的建议，其实是有两层意思？
　　「第一层意思，是教我们随机出牌，排除心理因素干扰，用这种防守性质的策略减少损失，尽可能拿到预期的正收益。
　　「第二层意思，是让我们减少思考、减少耗氧量，从而建立某种『安全声明』，从而在第二阶段的游戏中，更容易找到可以建立互信的人？
　　「我之前还因为提前把它摔碎了感到有点后悔呢！
　　「现在看来，愚人玩家就该第一时间摔碎才对。 
　　「之所以说这个建议主要在第一阶段发挥作用，是因为第一阶段的低耗氧量才是『安全声明』。
　　「第二阶段用这个策略无法建立『安全声明』，就没什幺太大意义了。」
　　『猫头鹰』点了点头：「没错。」
　　很显然，这个木盒子是一种定向筛选。
　　它的奖励机制，是按照玩家的总签证时间来的。
　　总签证时间越多，1小时后自动打开时获得的筹码也就越多。
　　所以，越是富有、聪明的玩家，就越是在意这些筹码，对盒子中的策略不感兴趣，会更倾向于等待。
　　但对于那些剩余签证时间本就不多的玩家来说，即便等到它自动打开，也拿不到多少筹码，还不如立刻打开看看里边的建议到底是什幺。
　　『灰狼』何肖军就是如此。
　　如果他没有摔碎木盒并采纳建议，而是选择自己瞎琢磨，耗氧量必然大幅提升，『猫头鹰』也就不会把他拉进队伍。
　　在设计这游戏的模仿犯看来，如果一个愚人玩家明明想不到策略，却又贪那一星半点的筹码，连提前摔碎木盒的勇气都没有，还一直自己瞎琢磨……那就称不上是『明智的愚人』，活该被这游戏筛选掉。
　　确认了这一点，众人看向彼此的眼神突然亲切了不少，低耗氧量的数据看起来是如此的顺眼。
　　「太好了，那我们这就开始吧？」
　　他们各自前往『对战台』，准备开始两两对战。
　　『猫头鹰』提醒道：「记住，只能用布和剪刀，不要用『愚人牌（石头）』。有任何人不按我的要求出牌，我都会立刻把他从这个团体中踢出去，不会再分享后续的策略。」 
　　虽然不清楚为什幺，但大家还是选择遵守。
　　众人轮流使用剪刀赢下对手的布，每人都能拿到额外1000筹码的净收益。
　　看到所有人都完成了对战，『猫头鹰』继续说道：「这一轮的猜数字，填『65』。」
　　『灰狼』何肖军愣了一下：「咦，这幺高吗？游戏规则中不是说过，玩家行为可能会导致这个数字降低吗？大部分玩家出于稳妥起见，应该会猜50左右的数字吧？」
　　『猫头鹰』没有回答，只是再次敲了敲自己氧气面具上的显示屏。
　　意思也很明确：你们还是放弃思考比较好，不要给自己制造无意义的氧气消耗。
　　『灰狼』立刻会意，他点了点头没再多问。
　　只是和其他人分别回到各自的休息室门口，在设备上输入数字并确认。 
　　……
　　与此同时，大厅的另一边。
　　韩梦莹并没有花费太多时间，就找到了另外的6名『智者玩家』。
　　全场一共只有10名智者玩家，数量不多，按理说不太好找，但他们明显跟一般的『愚人玩家』有很大的区别。
　　他们既不会急哄哄地前往对战台开始游戏，也不会垂头丧气地坐在边缘位置自怨自艾。
　　大部分都展现出游刃有余的姿态。
　　而且，韩梦莹也已经想明白了，为什幺那幺多玩家对她敬而远之。
　　因为『耗氧量』。
　　到目前为止，她已经补充了两次氧气，当前这一罐氧气也在因为持续思考而快速消耗中。
　　不论是数字还是氧气余量，都相当醒目。
　　只要是意识到了『耗氧量越多越危险』的玩家，都绝对不会选择跟她玩牌，除非她给出一个特别夸张的赔率。
　　想清楚这一点之后，韩梦莹干脆放弃了玩牌，因为用高赔率去强行玩已经不划算了。
　　游戏的主要目标已经发生了变化。
　　她转而尝试着寻找同社区玩家，组建团队，并把思考的重心转移到『猜数字』上面。
　　通过种种因素猜到对方的『智者玩家』身份后，韩梦莹只需要上前简单试探一下，互相看过彼此有两张『智者牌』，就足以确认身份。
　　『兔子』韩梦莹看了一下自己组建起来的这支8人团队。
　　包括她在内，一共是7名智者玩家，还有1名愚人玩家『海龟』。
　　之所以带上这名愚人玩家『海龟』，是因为韩梦莹确认了，他也是第4社区的成员。 
　　而除了韩梦莹和这名愚人玩家之外，另外的6名智者玩家中，还有2人来自于第4社区。
　　在组建团队的过程中，韩梦莹只要和对方互相说一条仅有本社区玩家知道的暗语，就足以确认双方的身份。
　　这次第4社区一共进入了4名玩家，还是和之前『财阀国度』的配置一样，用了3拖1的办法。
　　3名较为聪明的玩家分别是『兔子』韩梦莹，以及『蜂鸟』、『鼹鼠』，都顺利拿到了『智者』身份。
　　其中，『蜂鸟』就是刚刚加入第4社区不久的罗薇。
　　(本章完)

第218章 第一轮结果（加更求月票！）
　　第218章 第一轮结果（加更求月票！）
　　从『财阀国度』返回社区后，韩梦莹强行在社区内通过议案，让其他从『财阀国度』中成功带回大量签证时间的玩家，强行匀出了一部分，变成社区的公共基金。
　　然后从这笔基金中拿出一部分作为无息贷款转让给罗薇，强行把她保了下来。
　　在强调优胜劣汰和精英主义的第4社区，想要通过这样的议案并不容易，韩梦莹也费了很大一番周折才总算是说服其他玩家。
　　『财阀国度』之后是一次审判游戏，第4社区出现了一名减员，而罗薇因为考虑到审判游戏的危险性没有参加，所以也没能赚到签证时间。
　　这次的筛选类游戏，算是罗薇赚取签证时间的最后机会。
　　不过目前的情况还算乐观，罗薇虽然初始的签证时间很少，但也成功地在第一阶段赢了不少筹码，还成功拿到了『智者玩家』的身份。 
　　这也让韩梦莹放心了不少。
　　除了这些人之外，场内还有另外的3名『智者玩家』，韩梦莹没找到具体在哪。
　　也可能是已经去对战台上，跟其他愚人玩家对战炸鱼去了。
　　但韩梦莹不打算再找，因为这个小团体对她来说已经够了。
　　8名玩家凑在一起，开始商量之后的对策。
　　戴着『绵羊』面具的女玩家有些不高兴：「你现在就把智者玩家们都聚集起来，是怕愚人玩家们不好分辨吗？」
　　这个戴着『绵羊』面具的女玩家，也拿到了智者身份，但不是第4社区的玩家。
　　所有的智者玩家都是韩梦莹拉拢的对象，所以韩梦莹也还是把她拉入了团队中。
　　『绵羊』之所以有些生气，是因为她的耗氧量并没有『兔子』韩梦莹这幺多，愚人玩家并不能直接通过耗氧量来判断她的危险性。 
　　所以，『绵羊』还是可以选择混入愚人玩家群体中，尽可能利用最初的时间多赢一些筹码。
　　『兔子』韩梦莹的这种行为，在一定程度上影响了她的收益。
　　韩梦莹对此并不介意，她解释道：「我理解你的想法，但很显然在第二阶段的游戏中，『抱团』更重要。
　　「经过第一阶段的游戏之后，现在还很容易上当的玩家基本都是穷鬼，骗也骗不到多少筹码，真正的聪明人没必要把精力花在这种事情上。
　　「想办法拿到最终的那个奖池，才是我们的目标。
　　「只要『智者玩家』们尽早抱团组织起来，这个奖池就是我们的囊中之物。
　　「因为按照游戏规则，只有『智者玩家』能够制造『契约券』。」
　　能拿到『智者身份』的玩家都不会太笨，所以『绵羊』在认真思考一番之后，也想清楚了这其中的道理。 
　　「也对。
　　「那你具体有什幺策略？」
　　『兔子』韩梦莹说道：「我的策略是围绕『契约券』进行的，但在公布策略之前，我需要确认一下你们的水平。
　　「看看你们拿到『智者身份』到底是靠自己的实力，还是运气。
　　「希望你们可以轮流发表一下关于『猜数字』这个游戏的看法，我来简单做出评判。
　　「当然，由于规则尚不明确，我们都不知道确切的答案。
　　「所以只要大致说一下思路就可以了，即便思路是错的也没关系。」
　　『绵羊』想了想，首先开口：「那我先简单说说我的想法吧。
　　「这个游戏形式给我的第一印象，是博弈论里面的一个最基础的知识点：多重逻辑博弈。
　　「原本的题目是，所有人从0-100中任选一个数字，然后将所有人的答案取平均数再乘以一个0.6或者0.8之类的系数，就是最终的『正确答案』。 
　　「这游戏同样是让我们在0-100之间选数，并且规则中说『该数字有可能因人为因素降低』，这些都比较符合『多重逻辑博弈』的特征。」
　　『兔子』韩梦莹打断了她的话：「嗯，不错，就说到这里吧。」
　　她示意下一位『智者玩家』，戴着『斑点狗』面具的男玩家继续往下说。
　　『斑点狗』考虑片刻：「多重逻辑博弈的一个很重要的特征，就是会随着博弈层数的增加，数字越来越小。
　　「如果所有玩家都选100，而系数是0.6的话，那幺最终的结果就是60。
　　「如果玩家能想到这一层，他们就不会选择大于60的数字。
　　「但如果所有玩家都选60，最终的结果就会变成36。
　　「就这样，玩家们想的层数越多，这个数字就会越低，逐渐趋近于零。」 
　　『兔子』韩梦莹再次点头，并示意后面的人继续。
　　『蜂鸟』罗薇思考之后说道：「规则中说，『该数字有可能因人为因素降低』，这应该就是指多重逻辑博弈过程中，随着思考层数的增加，最终数字越来越小的现象。
　　「但实际操作过程中肯定不可能直接填0，因为要推测大多数玩家具体能想到第几层。
　　「这游戏的愚人玩家很多，我认为第一轮猜数字的结果不会太低。」
　　其他的玩家也纷纷发言。
　　「游戏规则中没给具体的系数，目前只能确定这个系数肯定不会大于1，否则就完全玩不下去了。」
　　「没给系数的情况下猜几轮博弈没意义，直接猜50就行了，之后还得看第一轮的结果调整。」
　　「我们筹码都很多，前期即便猜错了也不用担心被淘汰。」 
　　很快，这些玩家们就都各自完成了发言。
　　那位第4社区的愚人玩家『海龟』没发言，但毕竟是韩梦莹特意带的累赘，所以也无所谓。
　　韩梦莹对于众人的发言基本满意，她最终做出总结发言。
　　「我倒是觉得，这有可能不是多重逻辑博弈问题，即便确实很像。
　　「这里有个关键的疑点：官方没给具体系数。
　　「如果真是多重逻辑博弈，不给系数会让这个问题产生太多的不确定因素，从而导致策略性大幅降低、运气占比大幅提升。
　　「从游戏规则层面来说，这不太合理。」
　　『绵羊』想了想：「嗯，也有道理。但这游戏毕竟是『献给愚人的游戏』，最终大奖像『彩票』一样，用更多的运气成分进行筛选，也说得通吧？」
　　众人讨论一番之后，最终还是决定填入『45』这个数字。 
　　『50』是中间数，距离两个极端值都不会太远，是较为稳妥的选择。
　　但既然大多数人都认为这是『多重逻辑博弈』，那就得考虑规则中说的『数字有可能因人为因素降低』这一点，进行适当的下调。
　　这个数字有可能是完全错误的，但也并不意味着众人的讨论是在做无用功。
　　通过这样的讨论，韩梦莹至少确定了这个小团体平均的智力水平，确立了自己的核心地位，建立了比较好的合作基础。
　　后续策略要如何实施，要先看第一轮『猜数字』的结果。
　　……
　　很快，第一轮『猜数字』活动结束了。
　　大厅中响起广播。
　　【第一轮『猜数字』游戏的正确答案为：『68』。】
　　【与标准答案偏差较大的50%玩家中，筹码最低的5人被淘汰。】 
　　【各位可以通过休息室旁边的投票机，查看被淘汰玩家的具体名单。】
　　【请各位玩家及时提交筹码偿还负债，否则游戏结束时将被强制扣除双倍签证时间。】
　　【下一轮『猜数字』活动被淘汰的玩家，负债将提升至35000点。】
　　————
　　（月中求保底月票！）
　　(本章完)

第219章 梅花鹿
　　第219章 梅花鹿
　　众人赶忙来到各自的投票机前查看。
　　这台机器上有全场40名玩家的动物头像，原本都是亮着的状态，此时有5个头像上出现了『淘汰』的盖戳。
　　分别是『猩猩』、『鳄鱼』、『老虎』、『猎豹』、『丹顶鹤』。
　　此外，也有三名玩家的头像上出现了『退出』的盖戳，这应该是主动上交筹码还清负债的人。
　　大厅内再次骚动起来，很多人都看向这些被淘汰的玩家。
　　有些玩家很懊恼，也有些玩家比较释然。
　　按照游戏规则，『淘汰玩家』是经过了两次筛选：首先筛选出距离标准答案数字偏差最大的50%玩家，然后再从这些玩家中淘汰掉筹码最少的5人。
　　所以，此时被淘汰掉的这些人，都是筹码数比较少的。 
　　但他们其中仍旧有人会懊恼，因为还幻想着自己可以一直靠猜对数字进入最后的投票环节、免除全部债务。
　　而那些比较释然的玩家，则是很清楚自己绝对不可能坚持到最后，此时淘汰的话，债务并不会增加，也算是一了百了。
　　接下来他们还可以继续前往对战台进行游戏，或者用自己的签证时间兑换筹码。
　　只要在游戏结束前还清负债就可以。
　　但那些没被淘汰的玩家也高兴不起来，因为他们中的绝大多数人也没有猜对这个数字，仅仅是因为筹码量较多没有被淘汰。
　　照这样的速度淘汰下去，很快就会轮到他们，到时候反而会背上更多的债务。
　　大厅中一时间变得人心惶惶，弥漫着明显的焦虑情绪。
　　众人纷纷返回各自的休息室。
　　按照游戏规则，第二阶段的游戏开始后将没有休息时间，但每轮游戏结束时，玩家肯定要返回休息室一次。
　　因为游戏中的牌组将在休息室内刷新，之后返回休息室才能拿到这一轮的新牌组。
　　返回休息室的时候，必须把上一轮牌组中剩余的牌在门口的机器上销毁；
　　离开休息室的时候，也必须拿走牌组。
　　否则都会触发违规行为。
　　很快，众人纷纷从休息室中返回。
　　「哗啦啦！」
　　场地中央的圆柱体玻璃容器中，又新增了不少的筹码。
　　……
　　『灰狼』何肖军等玩家很快全员聚齐，虽然都戴着面具，但能够明显感觉到兴奋。
　　因为上一轮『猜数字』的结果，和标准答案非常接近。 
　　这也让他们对『猫头鹰』的信任大幅提升了。
　　按照『猜数字』的游戏规则，如果每次都能猜到数字的话，他们甚至可以比那些筹码更多的智者更晚被淘汰。
　　「『猫头鹰』大哥，接下来怎幺做？」『灰狼』何肖军问道。
　　『猫头鹰』：「还是和上一轮一样，把『愚人牌』留着，然后等。」
　　『灰狼』问道：「等你给数字吗？」
　　『猫头鹰』摇了摇头：「等别人来给钱。」
　　『灰狼』想了想：「那『布』和『剪刀』要先消耗掉吗？」
　　『猫头鹰』看了看另外一个由『梅花鹿』组织的小团体，对其他人说道：「这一轮先不要消耗。
　　「你们各自分散开，手里的牌全都留好，什幺都不要做，等我回来。 
　　「如果有智者玩家想要收买你们的话，来通知我。」
　　……
　　『猫头鹰』来到『梅花鹿』面前。
　　「我大概猜到你是谁了，可以把上次欠我的『赎金』还我了。」
　　『梅花鹿』愣了一下，随即上下打量，说道：「上次我没有欠你『赎金』。」
　　『猫头鹰』点了点头：「嗯，那就对了。你拿到的是『愚人牌组』还是『智者牌组』？」
　　『梅花鹿』想了想：「我们一起展示给对方。」
　　说完，两人各自拿出自己的牌组，互相展开正面给对方看了一眼。
　　都是『愚人牌组』。
　　两人都愣了一下，显然都对这个结果感到意外。
　　不过『猫头鹰』说道：「都是愚人牌组的话，倒是更容易建立合作了。对于最后的奖池，你的理想价码是多少？」 
　　『梅花鹿』略加思考：「还不好说。我注意到智者玩家那边也已经有了小团体，得花一些时间大致确定真正的核心人物是谁。
　　「如果有两名核心玩家的话，至少要这两人的契约券各15张，总计30张左右。
　　「后续看情况决定是否追加。」
　　『猫头鹰』点了点头：「嗯，我倾向于会是『兔子』和『绵羊』，但具体是谁还不能确定。
　　「不过15张券要少了，我觉得可以是一人35张，另一人20张。」
　　『梅花鹿』愣了一下：「这幺多吗？对方可能不愿意给这幺多，有谈崩的风险。
　　「如果只要单一玩家的35张有可能，但那样的话会有其他的风险。」
　　『猫头鹰』说道：「漫天要价，落地还钱。
　　「我们要的越多，给的压力越大，对方的策略才更确定。反而是要得少了，对方的策略有更大的空间，不确定性会增加。」 
　　『梅花鹿』想了想：「也对。那我们先各自咬死35张契约券的底线，看看对方怎幺出招吧。
　　「但你也得好好想想怎幺确定对方不变卦，否则我可不一定会跟你合作到最后。」
　　『猫头鹰』毫不在意地笑了笑：「你最好还是不要有那种危险的想法。」
　　他刚想离开，『梅花鹿』又问道：「对了，你是怎幺认出我的？」
　　『猫头鹰』看了看她：「你组织小团体的速度太快了，快得不正常，而且，有很多玩家第一时间就向你聚集过来。
　　「所以我猜，这些都是和你同一社区的玩家。
　　「你在社区内，应该提前安排过『匿名游戏中互相辨认的特殊元素』，提前告诉过其他玩家你最喜欢的颜色、动物、服饰或者其他可以分辨身份的东西。
　　「比如，『鹿』非常符合你的姓。 
　　「而在礼服的选择方面，女士礼服以各种样式的长裙为主，但你特意穿了颜色特殊的裤子。
　　「在其他玩家对你足够了解的情况下，可以大致猜到你的选择。
　　「两到三种因素结合起来，即便不对暗号，他们也能第一时间从人群中把你给认出来。
　　「我猜的对吗？」
　　『梅花鹿』沉默片刻：「聪明过头的人是会没朋友的。」
　　(本章完)

第220章 知识的诅咒
　　第220章 知识的诅咒
　　与此同时，『兔子』韩梦莹和『绵羊』这边，『智者玩家』们也第一时间换好了这一轮的牌，从休息室返回大厅，并开始了讨论。
　　仍旧是『兔子』韩梦莹、『绵羊』、『蜂鸟』罗薇和『斑点狗』在主导话题。
　　上一轮游戏中他们猜了『45』，又有筹码优势，足以确保他们不会被淘汰。
　　但最终的结果是『68』，这也意味着他们其实并没有掌握『猜数字』这个玩法的真正规则。
　　『斑点狗』轻轻敲打着自己的氧气面具，陷入沉思：「奇怪，这个数字未免也太高了，怎幺会有68呢？如果是多重博弈的话，岂不是说明这个游戏大厅里的大多数玩家都是蠢货吗？甚至连第二层博弈都想不到？」
　　很显然，同为智者玩家，大家的水平也是有差距的。 
　　即便看到了结果，『斑点狗』也还没意识到问题出在哪。
　　毕竟这游戏筛选『智者』的方式是玩牌，不可避免地会掺杂一些运气因素。
　　『绵羊』和『兔子』韩梦莹，显然是目前这个智者玩家小团体中较为聪明的两个人。
　　『绵羊』已经意识到了答案，她叹了口气：「我明白了，这根本不是多重逻辑博弈，而是每轮游戏结束之前，某一种东西的剩余数量。」
　　『兔子』韩梦莹点头：「嗯，是『愚人牌』的剩余数量。
　　「在上一轮游戏中我们竟然全都没想到这一点，这就是『知识的诅咒』啊。」
　　其他的『智者』玩家们也都恍然大悟。
　　同时又有些无语。
　　现在想来，这游戏叫『愚人游戏』，而『猜数字』也根本没有那幺多的玄机，100就是指场内『愚人牌』的数量。 
　　目前游戏中有10名拿着『智者牌组』的玩家，和30名拿着『愚人牌组』的玩家。
　　前者每人有1张『愚人牌』，而后者每人有3张『愚人牌』，加起来刚好是100张『愚人牌』。
　　小学生都能轻易地算出来。
　　而规则中说，这个数字有可能因玩家而不断减少。
　　这一条的真正含义是，『愚人牌』的数量会因为玩家对战而被消耗，所以应该猜的是消耗过后剩余的数字。
　　因为即便知道是猜『愚人牌』的数字，玩家也无法确定，到底是猜『剩余的数字』，还是猜『消耗掉的数字』？
　　这两个数字是相反的。
　　规则中的这条提示，明确了是猜『剩余的数字』。
　　这些智者玩家之所以会误认为是『多重逻辑博弈』，其实是『知识的诅咒』。 
　　因为『多重逻辑博弈』是博弈论里面相当基础的知识，而且因为太经典，所以『0-100猜数字』这个形式对这些玩家来说，简直就是理所当然的常识。
　　也就会自然地陷入误区。
　　尤其是100这个数字，更容易让人误会。
　　如果是112这样有零有整的数字，这些智者玩家们有可能意识到这并非『多重逻辑博弈』，而是会认为它与游戏内的某个具体数值有关。
　　如果有智者玩家真的当成是『多重逻辑博弈』，又考虑了比较多的层数，填了一个很低的数字，那反而有可能很早就被淘汰。
　　说不定第一轮淘汰的5人之中就有这样的玩家。
　　反而是愚人玩家更容易猜到这种可能性，毕竟他们可能压根就不知道『多重逻辑博弈』是什幺，反而不会陷入『知识的诅咒』中。 
　　『斑点狗』思考片刻：「但即便想到了这一点，上一轮的数字也还是偏高吧？
　　「愚人玩家们对战，都不喜欢使用愚人牌吗？
　　「如果他们延续这样的出牌策略，我们下次应该还是要猜60到70左右的数字吧。」
　　『兔子』韩梦莹摇了摇头：「错了，完全错了。
　　「如果下一轮我们还是完全靠猜的话，那我们就输定了。
　　「因为『愚人牌』的数量是可以被控制的，而从上一轮游戏的结果来看，已经有人在这幺做了。」
　　『斑点狗』有些惊讶地看向大厅中的玩家们，这些玩家此时并没有刻意地在抱团，而是仍旧在大厅中四下随意走动，只是在特定时间才会聚集起来。
　　原本『斑点狗』还以为这些愚人玩家们仍旧是一盘散沙，现在看来，他们也早就已经形成了某些小团体。 
　　『斑点狗』说道：「那我们也赶紧去组织一些愚人玩家、收拢愚人牌吧？」
　　『绵羊』看了看大厅中的人群：「来不及了，在我们组织『智者玩家』的小团体时，也有玩家在组织『愚人玩家』的小团体。
　　「小团体一旦成型，想要挖人就难了。
　　「更何况，正如『智者玩家』互相之间天然亲近一样，『愚人玩家』也会天然地亲近。
　　「我们现在只能和小团体的『首领』谈判了。」
　　说到这里，『绵羊』叹了口气：「我们慢了一步。
　　「不，应该说他们太快了。」
　　虽然这些小团体也会分散开、刻意地伪装自己，但总还是要聚在一起讨论策略的，所以对于那些观察力较强的玩家来说，看出这一点并不难。
　　但即便现在看出来，也已经慢了一步，这一步很关键。 
　　如果『智者玩家』在进入二阶段的第一时间，就认识到『愚人玩家』的独特价值，并利用『智者身份』、筹码优势甚至直接用『契约券』来拉拢愚人玩家，那他们也能掌握至少十名愚人玩家。
　　也就是可以直接以很低的成本控制三十张愚人牌。
　　但错过了这个窗口期，『愚人玩家』被其他人抢走，小团体一旦形成，再想挖人就难了。
　　只能以团体的形式进行谈判。
　　『猜数字』的第一轮游戏，不仅是在筛选玩家，也是在筛选不同的小团体。
　　『兔子』韩梦莹看向『绵羊』：「你觉得有多少人在屯愚人牌？为首的人是谁？」
　　『绵羊』沉默片刻，点出两个可能的玩家：「『梅花鹿』和『猫头鹰』。
　　「他们应该是各自聚集了十名左右的愚人玩家，同时也意味着他们掌握了至少60张愚人牌。
　　「我们必须想办法拆掉或者收买这两个人建立起来的小团体，否则在之后的游戏中将没有任何赢面。」
　　『斑点狗』愣了一下：「完全没有任何赢面？」
　　『兔子』韩梦莹点头：「是的。」
　　(本章完)

第221章 收买
　　第221章 收买
　　『蜂鸟』罗薇解释道：「因为愚人玩家每人手中都有3张愚人牌，而智者玩家手中只有1张。
　　「这意味着，我们把所有智者玩家手中的愚人牌都凑在一起，也不足以对最后的数字产生太大的影响。
　　「而愚人玩家只要凑够10人，就有30张愚人牌，这足以让结果产生较大的偏差。
　　「他们可以选择把这些牌囤起来，或者是在最后的时间通过对战的方式统一销毁掉。
　　「主动权完全掌握在他们的手中。」
　　上一轮游戏的标准答案是68，也就意味着上一场游戏结束前，有68张愚人牌都被剩下了。
　　这个数字显然很不对劲。
　　因为从第一阶段的情况来看，玩家至少会消耗2到3张卡牌进行对战，这其中大概率会有一张『愚人牌（石头）』。 
　　愚人玩家互相之间对战，更是很有可能出现两张石头的平局。
　　所以，如果玩家正常对战，总计40名玩家，愚人牌应该是消耗50张甚至更多才对。
　　那样的话，会很接近于他们蒙的『45』这个数字。
　　如果这场游戏中，愚人玩家水平比较低、一开始没意识到要抱团控制『愚人牌』，那幺『猜数字』的谜团会维持更久。
　　而现在，『猜数字』的谜题在第一轮就暴露了，同时也意味着这场游戏中的愚人玩家里面，出现了很厉害的人物。
　　他们刚进入第二阶段就意识到了『猜数字』的真正玩法，以最快的速度组织愚人玩家形成小团体，并在一定程度上控制了这个数字。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　对于智者玩家来说，第二轮游戏直接猜70左右的数字，也是绝对不行的。 
　　因为主动权掌握在囤积『愚人牌』的玩家手中。
　　就拿『猫头鹰』来说，虽然智者玩家们尚不清楚这个小团体具体有多少人，但应该至少在10人左右。
　　也就是掌握了30张『愚人牌』。
　　上一轮，『猫头鹰』选择屯着，没有使用，所以最后的数字是68。
　　但这一轮，如果『猫头鹰』在最后关头，选择让小团体的玩家两两对战把这些『愚人牌』全都平局消耗掉，那幺这个数字就会瞬间变成38。
　　整整30张愚人牌制造的巨大差值，将会让『猫头鹰』的这个小团体立于不败之地，其他玩家再怎幺猜也都会陷于被动。
　　而且，即便看到『猫头鹰』的小团体在对战，也不意味着他们在消耗『愚人牌（石头）』。
　　他们也有可能是在消耗剪刀或者布。 
　　每个人输入数字的设备，都在前往休息室的门旁边。
　　智者玩家回到休息室的门并不完全相邻，但大体都分布在同一侧。
　　这意味着智者玩家们不可能横跨整个大厅去一直盯着猫头鹰的这个小团体，大概猜到结果再跑回来输入数字，时间上是来不及的。
　　更何况这样的小团体还不止一个，『梅花鹿』似乎也在做类似的事情。
　　智者玩家们也不能用囤牌的方式来反制，因为他们的牌组中只有一张『愚人牌』，不论囤积还是销毁，都无法对总数产生太大的影响。
　　『斑点狗』愣了一下：「意思是说，我们空有更多的筹码和更好的牌组，却完全没有用武之地了？」
　　『蜂鸟』罗薇抢先说道：「不，这只是意味着游戏进入了新的阶段，这是不公平对抗，愚人有愚人的办法，智者当然也有智者的办法。 
　　「别忘了，这游戏还给智者玩家留下了一个最大的优势：契约券。
　　「这东西就是留给我们收买、拆散这些愚人玩家小团体的。」
　　契约券是只有智者玩家才能制造的道具，所以，这就是游戏设计者给智者玩家留下的后门。
　　『绵羊』若有所思地点了点头：「那幺，接下来策略的重点，就是制定一个用契约券收买愚人玩家的具体方案。」
　　众人都陷入沉思。
　　『契约券』，每个智者玩家都能最多制造100张，而每张都代表了他总签证时间的1%。
　　按照游戏规则：
　　【游戏结束时的各项规则结算顺序为：扣除双倍签证时间结算负债→结算总奖池→结算契约券→再次扣除双倍签证时间结算负债→如果仍有负债，则遭受即死惩罚。】 
　　这个结算顺序，会直接影响智者玩家的游戏策略。
　　如果是先结算契约券再结算总奖池，那这个事情就会很麻烦，因为总奖池无法均分，多个团体很可能要勾心斗角到最后一刻。
　　除非某一位玩家能证明自己有高达百万的签证时间，且他刚好能制作契约券。
　　但现在，既然是先结算总奖池再结算契约券，那玩家们就更容易合作了。
　　智者玩家想要在最后的投票中胜出，并拿到总奖池，就得把自己的契约券尽可能发给其他玩家，发得越多，愿意投票的人也越多。
　　唯一的问题在于：契约券会把玩家原本的签证时间也发出去。
　　所以原本签证时间越多的玩家，制作契约券也会越亏。
　　就在这时，大厅中突然响起广播。
　　【有玩家指认『兔子』为本场游戏的模仿犯。】 
　　【系统验证结果：错误。】
　　【指认错误的玩家，将被扣除3万分钟签证时间，转移给本场游戏的模仿犯。】
　　『兔子』韩梦莹被打断了思路，一时间很是无语。
　　「什幺毛病？为什幺会觉得我是模仿犯？」
　　『斑点狗』也一时无言，想了想：「……这就是枪打出头鸟吧？你是智者玩家，又隐约是所有智者玩家的核心，表现最活跃。」
　　『兔子』韩梦莹很无奈：「这不是闲的吗？给模仿犯送钱的。」
　　大厅中的玩家很多，很难猜到具体是谁指认的。
　　不排除某些赌狗玩家，因为输光了筹码束手无策，决定拼死一搏。
　　毕竟指认正确的话不会扣除签证时间，系统会自动确认身份并开启投票，杀死模仿犯就能均分模仿犯的签证时间和当前奖池，并强制结束游戏。 
　　赌狗玩家出于侥幸心理指认，必然也是『枪打出头鸟』，先指认那些在游戏中表现最显眼的，这种人更有可能是利用了后门的模仿犯。
　　这条广播短暂地打断了众人的思考，但也只是个无关紧要的小插曲。
　　『兔子』韩梦莹看向『蜂鸟』罗薇，她知道罗薇的签证时间是最少的，用来制作『契约券』简直再合适不过。
　　「你来制作契约券吧？」
　　『蜂鸟』罗薇当即点头：「没问题。」
　　她当然是愿意的，因为制作契约券的人大概率会被选为最后的优胜者。
　　从目前来看，最后的总奖池甚至可能达到百万筹码，即便她通过契约券分出去80%，自己也还能剩下20万。
　　这可是相当夸张的数字。
　　但『绵羊』考虑片刻之后，提出一个关键问题：「但是，契约券上的条件怎幺写？」
　　(本章完)

第222章 出价
　　第222章 出价
　　『蜂鸟』罗薇没太明白这话具体是什幺意思：「当然是让收下契约券的愚人玩家，要按照我们的要求保留或者使用手中的『愚人牌』。」
　　『绵羊』摇了摇头：「仅仅这样是不够的，『契约券』的内容要对愚人玩家有所约束，自然也要同样对智者玩家有所约束。
　　「愚人玩家中也是有聪明人的，不太可能接受一个单方面的条款。
　　「他们肯定会要求制作『契约券』的玩家必须进入最后的投票环节，且不能主动退选。」
　　『兔子』韩梦莹想了想，说道：「先谈判吧。
　　「如果愚人玩家意识不到在『契约券』中加入『不得主动退选』的条款，对我们来说当然是最好的结果，这场游戏可以很轻松地赢下来。
　　「但『绵羊』的担忧也是有道理的，『猫头鹰』和『梅花鹿』都是聪明人，不可能寄希望于他们犯这种低级错误。 
　　「我们先去试着谈一谈，看看他们的心理价位是多少，然后再决定具体由谁来制作『契约券』，上面的条件具体又要怎幺写。
　　「还有其他人愿意制作『契约券』吗？可以作为备选。」
　　除了第4社区的成员之外，还有4名智者玩家。
　　但除了『绵羊』之外的三人，都不愿意制作契约券。
　　原因也很简单，这些智者玩家剩余的签证时间肯定都是比较多的，万一给出契约券却没能拿到最后的奖池，那就亏大了。
　　对于第4社区的玩家们来说，韩梦莹是核心，当然可以无条件信任。
　　但其他智者玩家来自于不同的社区，本来也都是路人关系，不可能信任『兔子』。
　　『绵羊』叹了口气，说道：「如果需要的话，我可以兑换足够多的契约券用于执行策略，但前提是必须确保我拿到更多收益。」 
　　『绵羊』能做出这样的表态，已经不容易了。
　　『兔子』韩梦莹当然也很清楚这一点，颇为欣赏地看了看『绵羊』：「好，我可以向你做出保证。」
　　她又看了看另外3名既不是第4社区也不愿意出『契约券』的智者玩家：「你们不愿意大量制作『契约券』执行计划，我也可以理解。
　　「但是，如果你们想继续获得『猜数字』的信息，甚至想要从最终奖池中分钱，就必须和我、『蜂鸟』、『绵羊』互换少量契约券进行利益绑定。
　　「此外你们也得干活：尽可能分散开，去游说那些尚未抱团的愚人玩家。
　　「如果你们既不愿意和我们一起执行团队策略，也不愿意互换契约券，那我也不可能再向你们分享下一轮数字的情报。
　　「你们可以考虑现在就退出这个小团体，去还清债务。」 
　　其他的智者玩家各自陷入了思考。
　　过了一会儿，除了『斑点狗』之外，其他两名玩家选择退出。
　　他们没有解释原因，可能是不看好这个计划，可能是不信任『兔子』，也可能是单纯觉得自己签证时间多、互换『契约券』太亏。
　　这样一来，『兔子』韩梦莹的这个小团体还剩5名智者玩家和1名愚人玩家。
　　其中，除了第4社区的3名智者『兔子』、『蜂鸟』、『鼹鼠』和1名愚人玩家『海龟』之外，还有『绵羊』和『斑点狗』这两个外人。
　　众人开始执行计划。
　　……
　　与此同时，在『猫头鹰』等待智者玩家来谈判的过程中，又有更多的玩家主动找了过来。
　　戴着『啄木鸟』面具的男玩家和戴着『孔雀』面具的女玩家是一起来的。 
　　『啄木鸟』试探着问道：「诈唬？0%？」
　　戴着『猫头鹰』面具的林思之看了看他：「你的面具倒是很配你的职业。」
　　『孔雀』也小声说道：「一票否决？」
　　林思之再次点了点头，确认了两人的身份。
　　很显然，『啄木鸟』是郑杰，『孔雀』是秦瑶。
　　他们两个各自说了一个代表性事件的关键词用来验证自己的身份。
　　现在很多玩家都已经意识到了，即便不能摘下面具、不能说出自己的名字和社区，也能通过这样的方式来找到同社区玩家进行组队。
　　但最大的难点在于，怎幺找到本社区第一个人。
　　郑杰和秦瑶显然也是看到『猫头鹰』组织了一群愚人玩家之后，猜到这可能是林思之，这才上前询问。 
　　如果没有这样一个标杆的话，他们也不可能在40人之中挨个去对暗号。
　　就像『灰狼』何肖军，到现在为止他也没找到另一个第14社区的玩家。
　　『猫头鹰』林思之问道：「你们两个拿到的应该也都是『愚人牌组』吧。」
　　『啄木鸟』郑杰摇头：「不啊，我是『智者牌组』。」
　　这倒是让林思之都有些惊讶了。
　　『啄木鸟』郑杰赶忙解释道：「这个主要是因为，我和『孔雀』在第一轮游戏遇到了。
　　「我们试探着对了一下暗号，确认了彼此的身份。
　　「我本来是想各赢两场的，但『孔雀』说，她的签证时间多，可以多兑换一些，所以在那一局游戏里让我赢了5局，额外赚到了1万筹码。
　　「可能是因为胜率和筹码的因素，我才被分到了『智者玩家』身份吧？」 
　　『猫头鹰』林思之赞许地说道：「不错，我们掌握了一名智者玩家，这会极大地增加我们的策略自由度。」
　　『啄木鸟』郑杰问道：「那我需不需要现在去制作契约券？但我没想好具体要给契约券设置什幺样的条件。」
　　『猫头鹰』林思之摇了摇头：「暂时不需要。」
　　就在这时，大厅中又响起了广播。
　　【有玩家指认『猫头鹰』为本场游戏的模仿犯。】
　　【系统验证结果：错误。】
　　【指认错误的玩家，将被扣除3万分钟签证时间，转移给本场游戏的模仿犯。】
　　很多人向林思之投来关注的目光。
　　林思之有些无奈地摊了摊手：「我看起来有那幺像坏人吗？」
　　过了没多久。 
　　【有玩家指认『梅花鹿』为本场游戏的模仿犯。】
　　【系统验证结果：错误。】
　　【指认错误的玩家，将被扣除3万分钟签证时间，转移给本场游戏的模仿犯。】
　　很显然，更多不理智的玩家，开始赌了。
　　(本章完)

第223章 谈判
　　第223章 谈判
　　目前被怀疑是本场游戏模仿犯的玩家，有三个人，分别是『兔子』、『猫头鹰』和『梅花鹿』。
　　『兔子』不仅拿到了『智者』身份，还成功地组织了一个以『智者玩家』为主体的小团体，看起来确实有点像是给自己留了后门的模仿犯。
　　毕竟很多人也研究了规则，意识到想拿最后的总奖池，就必须分契约券，而契约券只有智者玩家能制作，所以智者玩家的首领，是嫌疑最大的人。
　　而『猫头鹰』和『梅花鹿』这样的玩家，明明很聪明，但却拿着愚人牌组，还混迹于愚人玩家群体中并快速拉拢起小团体，看起来也很可疑。
　　但很显然，用这种办法来判断模仿犯，是不怎幺靠谱的行为。
　　这些因指认错误被扣除的签证时间，就都被这游戏的模仿犯笑纳了。 
　　……
　　又等了一会儿之后，『猫头鹰』林思之看到戴着『兔子』面具的玩家向自己走来。
　　此时，其他继续参与这一计划的智者们已经各自分散开去尝试收买大厅中尚未加入小团体的愚人玩家们。
　　『梅花鹿』和『猫头鹰』是游戏中两个最大的愚人团体，各自控制了10名左右的愚人玩家。
　　这两个团体，当然要分别由智者玩家中的核心人员『绵羊』和『兔子』亲自进行攻克。
　　「『猫头鹰』，你好。
　　「有兴趣借一步聊聊吗？」『兔子』韩梦莹问道。
　　林思之看了看眼前戴着『兔子』面具的玩家，微微摇头：「有什幺话直接在这里说就可以了，没必要遮遮掩掩。」
　　很显然，这位『兔子』玩家的风格似乎偏爱搞一些试探性质的小动作。 
　　如果林思之私下里去跟她聊，很有可能让小团体内的愚人玩家产生一些猜疑的心理，怀疑『猫头鹰』是不是私下里把他们给卖了。
　　这种试探从一开始就带着些不友善，这种风格，也让林思之想到了之前曾经遇到过的某些玩家。
　　『兔子』也没有强求，继续说道：「在合作之前，我想先确认一下你的牌组。你是智者玩家，还是愚人玩家？
　　「为表诚意，我先说一下，我拿的是智者牌组。」
　　『兔子』展示了一下自己的牌组，里面可以清楚地看到三张智者牌。
　　这游戏不允许囤积或者交易卡牌，所以把牌组拿在手上就足以确认自己的身份。
　　『猫头鹰』也展示了一下自己的牌组，能够清楚地看到三张『愚人牌』。
　　『兔子』有些意外，她没想到『猫头鹰』这样的玩家竟然也只是拿到了愚人牌组。 
　　不过转念想想也正常，『猫头鹰』用的那个策略，只是对她这种『想太多』的智者玩家有很好的效果，对其他玩家的胜率一般，不至于亏太多，但也不可能赚很多。
　　不管怎幺说，『猫头鹰』是愚人牌组，意味着他不能制作契约券，这让『兔子』韩梦莹心里踏实了不少。
　　她继续说道：「既然你拿的是愚人牌组，那我们就有很好的合作基础了。
　　「很显然，在『猜数字』的游戏中，愚人玩家不可能成为最后的优胜者，选准时机退场才是最优选择。
　　「因为只有智者玩家可以制作『契约券』，而『契约券』是强利益绑定关系，在陌生人之间，这种绑定关系是最牢靠的。
　　「智者玩家必须通过契约券来尽可能绑定全场的多数玩家，将最终的奖池与多数玩家均分，这样才能确保自己能在最终的5人投票中胜出。 
　　「愚人玩家做不到这一点。
　　「所以，这游戏进行到现在，已经变成了『愚人和智者讨价还价、尽可能高价卖出手中愚人牌』的游戏。
　　「你提前拉拢这幺多愚人玩家，并在之前的游戏中尽可能地建立互信，应该也是为了在此时，卖一个好价钱吧？」
　　林思之并不介意『兔子』的某些具体措辞，他坦率地说道：「你猜对了，那幺你愿意出多少价码？」
　　『兔子』拿出一沓『契约券』：「从目前的情况来看，最终的奖池数量，会达到100万以上。
　　「我们智者玩家内部，推举『蜂鸟』成为最后的优胜者，那幺她的契约券，每张都至少价值1万分钟签证时间。
　　「如果考虑到『蜂鸟』原本的签证时间，这个数字还会更多一点。
　　「我愿意给你们这个团体中每位愚人玩家两张『蜂鸟』的券，也就是价值2万多的签证时间。 
　　「此外，我们愿意为每位愚人玩家补贴5000筹码，让你们能够尽快还清债务，免得继续留在『猜数字』活动中导致债务不断累积。
　　「算上你们原本拥有的筹码，以及后续继续玩牌吃『低保』赚取的筹码，足以确保每位愚人玩家在这游戏中都赚到一两万的签证时间了。」
　　许多愚人玩家也都在听着，都不由得看了过来，虽然有面具的遮挡，但明显表现出积极的意向。
　　很显然，这些玩家大部分都懒得去想那幺复杂的策略，能尽早还清债务是最好的。
　　因为『猜数字』的轮次越多，债务也就越多，处境也会越危险。
　　万一在游戏结束时，因为没有还清债务触发『双倍扣除签证时间』的惩罚，那就彻底完犊子了。
　　这毕竟是『筛选类游戏』，有死亡风险，能安全退场并赚到一两万分钟的签证时间，对一般玩家来说已经是完全可以接受的条件。 
　　但『猫头鹰』微微摇头：「如果你这样聊的话，那就请回吧，换一个脑子清醒一点的人来。」
　　『兔子』韩梦莹愣了一下，她其实猜到了对方会讨价还价，因为这本就是她故意先给一个较低的价码，用于压低对方的心理预期。
　　却没想到回绝得这幺干脆。
　　「那你想要多少？」
　　『猫头鹰』看了看场内的局势：「你们该不会以为50张或者60张契约券，就能达成目的吧？
　　「那是不可能的。
　　「最少最少，也得发出90张券，才有可能成为最后的优胜者。
　　「因为你们不发，也会有其他的智者玩家愿意发。
　　「如果有智者玩家愿意发出自己的100张券，那幺不论他依附于哪个团体，大家都会把他强行擡成最后的优胜者。
　　「按照比例计算，我们这个团体，至少要35张券，低于这个数字，还是不要来浪费口舌了。」
　　(本章完)

第224章 第二轮结果
　　第224章 第二轮结果
　　『兔子』韩梦莹眉头紧皱，她没想到『猫头鹰』的胃口比她想像中要大多了。
　　她和『绵羊』原本考虑用50张『蜂鸟』罗薇的契约券来收买所有的愚人玩家，这样的话，智者内部还可以拿走最后总奖池的一半。
　　『梅花鹿』和『猫头鹰』这两个小团体难搞一些，各自分20张券，也就差不多了。
　　结果『猫头鹰』竟然说要35张，这已经完全超出了原定计划的价码范围。
　　但韩梦莹也不至于这幺简单地就妥协，她当然还要尝试别的办法。
　　「好吧，『猫头鹰』先生的胃口确实很大，但不知道其他人能不能和你一样抵制住诱惑？」
　　韩梦莹看向聚集在『猫头鹰』周围的其他愚人玩家。
　　「任何人只要拿着自己的『愚人牌』来找我，我都立刻会给他两张总计价值2万多的契约券，以及额外的10000筹码。 
　　「你们可以偷偷地私下来找我，先到先得，过期不候。」
　　她看向似乎有些心动的『灰狼』，直接拿出一些筹码握在手里：「怎幺样？」
　　但『灰狼』看了看她，还是默默地退到一边。
　　见无人回应，『兔子』韩梦莹只好说道：「有兴趣的可以随时来私下找我，我说的话长期有效。」
　　她转身准备离开。
　　『猫头鹰』说道：「如果没人去找你的话，希望你们下次来的时候能拿点像样的诚意。
　　「首先，我们不同意让『蜂鸟』成为最后的优胜者，她肯定是你们智者玩家中剩余签证时间最少的人。
　　「你们必须提供至少三个可以成为最终优胜者的智者玩家选项，让我们自行挑选。
　　「选定之后，我们再商讨『契约券』的具体内容。而且，我们的底线是35张券，一张都不能少。 
　　「还有，下次换个其他人来谈判，我不喜欢耍小聪明的人。」
　　第二轮猜数字的时间也快到了。
　　看着『兔子』走远之后，林思之对其他人说道：「把手上的『愚人牌』全都用掉，这次我们猜『15』。」
　　对于这个答案，所有人当然都不会有疑问。
　　『啄木鸟』郑杰倒是有另外的问题想问：「我也可以制作『契约券』，不如，我们自己来？」
　　『猫头鹰』林思之摇了摇头：「这是个备选，但不是最优方案。
　　「制作契约券的团体，未必是收益最大的团体。
　　「而且，让『兔子』那边制作契约券，我们和『梅花鹿』的合作才会稳固；如果我们制作契约券，『梅花鹿』作为摇摆的一方，反而会掌握更多主动权，并不划算。
　　「当然，除此之外还有别的原因。
　　「但我还需要一些时间来验证。」
　　『啄木鸟』郑杰和『孔雀』秦瑶各自点头，虽然他们听不太懂，但感觉上应该是很稳妥的样子。
　　『猫头鹰』林思之又说道：「一会儿可能需要你们配合，拉一个人进入社区。」
　　『孔雀』秦瑶有些诧异：「哎？已经找到合适的人选了吗？即便大家都戴着面具，也能看出是否靠谱吗？」
　　『猫头鹰』林思之点了点头：「我觉得应该会是不错的选择，但还得确定一些细节问题。
　　「当然，也得看对方是否愿意。」
　　……
　　大厅中响起广播。
　　【第二轮『猜数字』游戏的正确答案为：『13』。】
　　【与标准答案偏差较大的50%玩家中，筹码最低的5人被淘汰。】 
　　【各位可以通过休息室旁边的投票机，查看被淘汰玩家的具体名单。】
　　【请各位玩家及时提交筹码偿还负债，否则游戏结束时将被强制扣除双倍签证时间。】
　　【下一轮『猜数字』活动被淘汰的玩家，负债将提升至40000点。】
　　又有玩家发出哀嚎，债务的不断提升，也让『猜数字』的淘汰越来越残酷。
　　同时，也有更多玩家选择在上一轮游戏中还清负债并退出『猜数字』的活动。
　　智者玩家这边，『绵羊』和『兔子』韩梦莹等人都大致猜对了这个数字，但表情仍旧凝重。
　　这个数字其实不难猜，因为在这一轮，『梅花鹿』和『猫头鹰』必然都会选择用掉手中的『愚人牌』。
　　第一轮猜数字的结果，减去60左右，大概就是正确答案了。 
　　这两轮的结果，『梅花鹿』和『猫头鹰』实际上是在展示小团体的凝聚力和执行力，告诉所有玩家：
　　在小团队内部，30张愚人牌想销毁几张，就销毁几张，所有愚人玩家都会执行他们的决定。
　　从下一轮游戏开始，这个数字可就不那幺好预测了。
　　『兔子』韩梦莹看了看『绵羊』：「你那边的情况怎幺样？『梅花鹿』是什幺牌组？要价多少？」
　　『绵羊』：「『愚人牌组』，要价35张。」
　　『兔子』韩梦莹有些凝重地说道：「『梅花鹿』拿的也是愚人牌组，这是个好消息。但为什幺都要35张券？这两个人该不会已经通过气了吧？」
　　『绵羊』考虑片刻：「不排除这种可能。但也有可能是，他们两个都是聪明人，这个结果是从100张券的利益分配来反推的。 
　　「但不管怎幺说，35张券是他们精确计算之后的结果，大概率是不会松口的。
　　「我们想要收买这些人，就必须拿出这幺多券。否则，我们就不可能进入『猜数字』的最终投票，只能尽快还清债务放弃。
　　「到时候，他们应该会去找剩余的散人智者合作。
　　「也不排除『他们已经准备好了自己的智者』这种可能性。
　　「我们没办法阻止，虽说智者玩家只有十名，但想要全都联合起来远比联合十几名愚人玩家要难得多，几乎不可能做到。」
　　『兔子』韩梦莹只能默默地叹了口气，确实是这幺个道理。
　　『兔子』韩梦莹和『绵羊』，已经尝试了通过囚徒困境的方式去拆散『猫头鹰』和『梅花鹿』的小团体。
　　但到目前为止，没有任何一个属于这两个小团体的愚人玩家主动找上门来。 
　　这意味着，这两个小团体的凝聚力都极强，可以说是铁板一块，挖不动。
　　『猫头鹰』林思之这边，是因为特意通过耗氧量进行了筛选，又在之后的游戏中建立了足够的信任。
　　而『梅花鹿』则是因为同社区中进入的玩家足够多。
　　当然，『兔子』韩梦莹很难完全想清楚这里的门道，她只知道从结果上来看，用囚徒困境挖人完全行不通。
　　如果继续保持目前的价码，顶多也就是收拢一些已然走投无路的散人玩家。
　　两个小团体不动，至少有60张愚人牌的归属无法确定，那就绝对无法确保自己坚持到『猜数字』的最后一轮。
　　(本章完)

第225章 消费记录
　　第225章 消费记录
　　『兔子』韩梦莹叹了口气：「只能接受这个价码了。
　　「『猫头鹰』提出了两个条件：第一是他不接受『蜂鸟』的契约券，让我们额外提交三人名单，由他来选择具体使用谁的契约券。
　　「第二是这个人的契约券至少要给他35张。
　　「之后他才愿意和我们继续谈『契约券』的具体内容。」
　　『绵羊』认真想了想：「两个小团体各自35张券，一共70张券。」
　　「我们内部的话，还剩30张券，每张券至少1万筹码。
　　「总体来说还是赚的，『猫头鹰』的这个数字倒是卡得很聪明，基本上卡在我们能接受的底线上。」
　　但『兔子』韩梦莹和「蜂鸟』罗薇显然都对这个方案不太满意。 
　　「但跟之前的方案相比，我们的收益太少了。
　　「凭什幺那些愚人玩家什幺都不做，也能分到这幺多筹码？」
　　『绵羊』叹了口气：「没办法，愚人一旦有了组织，就不再是愚人。
　　「他们已经证明了自己的执行力，我们很难再找到突破口，只能在互相妥协之后达成纳什均衡。」
　　『兔子』韩梦莹认真思考之后说道：「不，还有办法。
　　「总之，我们先选出三个制作契约券的人选，让『猫头鹰』来挑。
　　「既然他们不接受『蜂鸟』，那就只剩我、『绵羊』和『鼠』了。」
　　此时在小团体内部，有5名智者玩家，其中『兔子』韩梦莹、『蜂鸟』罗薇和『鼠』都属于第4社区。
　　而『绵羊』和『斑点狗』算是外人。 
　　『斑点狗』虽然留下了，但并不愿意大量制作契约券，只愿意交换少量契约券打下手。
　　而且他看起来不是特别聪明，又是外人，所以韩梦莹并不想让他接触更深层的策略。
　　由『猫头鹰』和『梅花鹿』在这三个人里面三选一，最终选定的玩家，才能制作契约券分发并成为『猜数字』最终的优胜者。
　　『兔子』韩梦莹安排同为第4社区的玩家『鼠』去跑了个腿，送出了名单。
　　但『猫头鹰』并未立刻给出答复。
　　他们也只能继续等待。
　　『猫头鹰』林思之回到了自己的休息室中。
　　在拿到智者团队给的候选名单之后，他决定花费筹码，分别查看『兔子』、『绵羊』和『
　　鼠』的消费记录。
　　『服务台』吐出了长长的纸条，林思之拿在手里认真查看。
　　【查询玩家：兔子】
　　【准备阶段：】
　　【领取10000点筹码。】
　　【花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】
　　【第1阶段：】
　　【0：28：44花费2000筹码补充氧气。】
　　【0：57：37花费2000筹码补充氧气。】
　　【0：58：26花费1000筹码查看『猫头鹰』消费记录。】
　　【第二阶段：】
　　【1:01：33花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】
　　【1：24：38花费2000筹码补充氧气。】
　　【1：25：44花费1000筹码查看『梅花鹿』消费记录。】 
　　消费记录中，只有关于『筹码兑换机』和『服务台』这两个功能的使用记录，并不能查询到所有筹码的变化情况。
　　包括对战获得的筹码，又或者通过打开木盒获得的筹码，都没有在这个记录上显示出来。
　　这些记录看起来都比较正常，看不出太多端倪。
　　林思之又看向『绵羊』和『鼠』的消费记录。
　　【查询玩家：绵羊】
　　【准备阶段：】
　　【领取10000点筹码。】
　　【花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】
　　【第1阶段：】
　　【0：59：22花费2000筹码补充氧气。】
　　【第二阶段：】
　　【1:01：47花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】 
　　【1：23：38花费2000筹码补充氧气。】
　　【查询玩家：鼠】
　　【准备阶段：】
　　【领取10000点筹码。】
　　【花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】
　　【第1阶段：】
　　【0:44：36花费2000筹码补充氧气。】
　　【第二阶段：】
　　【1：04：34花费20000分钟签证时间，购买20000点筹码。】
　　【1：19：48花费2000筹码补充氧气。】
　　看完了这些消费记录，林思之考虑片刻，把这三份长长的纸条放进口袋，离开休息室。
　　而后，他首先找到『梅花鹿』通了个气，而后又找到『兔子』。 
　　「我们的第一选择是『绵羊』，至少要拿到『绵羊』的35张券。
　　「契约券上的约定内容是：持有这张券的玩家，要按照『绵羊』的要求保留或通过对战消耗手中的『愚人牌』。与此同时，『绵羊』必须进入『猜数字』最后的5人投票阶段，且不能退选。」
　　听到这个条件，『兔子』和『绵羊』都陷入了沉思。
　　如果愚人玩家忽略了规则，一厢情愿地认为只要在最后环节把票投给对应的『智者玩家』就能美美地通过契约券分钱，那就大错特错了。
　　智者玩家内部完全可以通过退选的方式，让某个玩家成为唯一的候选人，到时候，玩家投票就完全没用了。
　　但很显然，『猫头鹰』和『梅花鹿』这两个人没那幺好糊弄，他们必然要在契约券上加入『不能退选』的内容。
　　考虑之后，『绵羊』提出异议。 
　　「我可以理解你们担心我会退选的心情，但是，契约券这幺写就太严苛了。
　　「我只能在主观上保证进入最后的投票环节之后不退选，但不能保证在此之前一定不被淘汰。
　　「因为我们也并没有掌握着全部的「患人牌』，我最多用契约券控制大约70到75张「患人牌』，『猜数字』本身有不确定性。
　　「万一我因为『猜数字』的偏差被淘汰了，按照你说的这种契约券的写法，不也相当于是我违约吗？
　　「那样的话，我根本赔不起几十万的签证时间，只能遭受即死惩罚。
　　「我知道这种可能性不高，但仍旧无法接受。
　　「我最多只接受在契约券上写：『绵羊』如果进入了最后投票环节，就不得退选。」
　　『猫头鹰』并不打算在这个问题上让步：「如果这样写的话，你仍旧可以在最后一轮强行填写错误的数字，导致自己被淘汰，从而达成变相的退选。 
　　「我们没办法监督你输入数字的行为，而且，每一轮要输入的数字都不一样，也不能用契约券强行约定你必须输入某个具体的数字。
　　「所以，要怎幺坚持到最后一轮的投票环节，那是你自己的事情。
　　「给出契约券之后，你可以直接控制至少70张『愚人牌』，如果在这种情况下你还是猜错了数字，那我只能认为你是故意的。」
　　『绵羊』看了看『兔子』：「这和我们最开始说好的不一样。我确实愿意制作『契约券』，但不代表我愿意承担这幺大的风险。」
　　『猫头鹰』意味深长地看了看她们两人：「这是你们内部的问题，你们慢慢商量。
　　「当然，如果你们不同意这个条件，也可以想想其他更有建设性的方案。
　　「但想要让我和「梅花鹿』同意新方案的话，就得给我们更多的利益，但这很难，毕竟也没那幺多契约券可分了。
　　「或者你们也可以选择及早退出『猜数字』。
　　「不管怎幺说，你们自行决定吧。
　　『猫头鹰』转身离开，而『兔子』韩梦莹和『绵羊』又开始了新的讨论。

第226章 最后的方案
　　第226章 最后的方案
　　第三轮猜数字开始。
　　『绵羊』找到『猫头鹰』，开出了新的价码。
　　「我们讨论之后，决定给出最后的条件，如果你还是不同意的话，那我们就没办法再合作了。
　　「我已经制作了『契约券』，但上面约定的内容是：持有这张券的玩家，要按照我的要求保留或通过对战消耗手中的『愚人牌』。
　　「『契约券』可以给你们35张，但我必须亲手发到所有愚人玩家手中。」
　　『绵羊』说完，从口袋中拿出一张自己的契约券，展示给『猫头鹰』。
　　上面已经写好了内容。
　　玩家所有契约券上的内容必须完全一致，这意味着一旦确定就不能更改。
　　『猫头鹰』看了看，和他之前提出的条件相比，『绵羊』最终不仅没有答应『必须进入最终投票环节』这一条，甚至连『最终投票时不能退选』这一条也删掉了。 
　　契约券的具体内容，对她这个制作者，完全没有做出任何限制。
　　但对此，『猫头鹰』也并没有特别意外。
　　他点了点头：「也可以，但我之前说过了，如果是按照这个办法来填写契约券的话，你们需要提出更有建设性的方案，让我获得更多收益。」
　　『绵羊』看了看他，压低声音：「借一步说话？」
　　这次『猫头鹰』没有拒绝，和『绵羊』一起来到大厅的角落，远离众人。
　　『绵羊」又从怀里拿出另外一张契约券。
　　「这是『兔子』的契约券，如果你同意这个条件，那幺『兔子』的契约券，可以给你和『梅花鹿』各20张。
　　「你应该知道这意味着什幺。」
　　『猫头鹰』林思之看了看契约券上的内容，和『绵羊』的契约券有很大的区别。 
　　持有『兔子』契约券的玩家，如果进入最后的5人投票环节，必须主动退选。
　　从现在的情况来看，『猫头鹰』、『梅花鹿』、『兔子』和『绵羊』，大概率可以进入到最后的投票环节。
　　这其中的暗示，也就不言自明了。
　　『猫头鹰』林思之没有直接答应，而是问道：「那幺，你的计划是什幺？」
　　『绵羊』有些意外：「我还以为以你的聪明程度，看到这张券以后，就应该明白了。」
　　『猫头鹰』林思之摇了摇头：「不，这张券是『兔子』的计划，我已经明白了。
　　「我问的是你的计划。」
　　又过了一段时间之后，『绵羊』回到了智者玩家们的小团体。
　　『兔子』韩梦莹等得略微有些焦急，不过她能大致猜出来，计划应该还算顺利。 
　　「『猫头鹰』和『梅花鹿』都同意了，这一轮猜数字的结果，会是45左右。」
　　『兔子』韩梦莹点了点头：「很好，那幺，把我们两个的契约券分别交给他们吧。」
　　韩梦莹说着，同样拿出厚厚的一沓契约券。
　　「这里一共是60张契约券。
　　「20张给你，20张给『猫头鹰』，20张给『梅花鹿』。
　　「我自己留20张，最后的20张分给我们这个小团体的其他人。
　　「这才是真正的『最优分配方案』。
　　「另外「欢迎加入我们，你做出了正确的决定。」
　　『绵羊』点了点头：「合作愉快。」
　　一在大多数玩家都不知道内情的情况下，『猜数字』的最终结果已经确定。 
　　『兔子』和『绵羊』一起来到『猫头鹰』和『梅花鹿』这两个小团体，分发契约券。
　　『兔子』韩梦莹要确保每一张券都按照自己的计划发放。
　　她们明面上分发的，当然是『绵羊』的契约券，每个小团体35张，并且都均分到了每位玩家手中。
　　那些愚人玩家们，果然没有看出契约券上有什幺问题，毕竟他们已经完全放弃了思考，只要『猫头鹰』和「梅花鹿』没有提出异议，他们即便隐约有些担忧，也不会质疑。
　　欢天喜地地收下了。
　　私下里，『兔子』和『绵羊』又分别给了『猫头鹰』和『梅花鹿』各20张『兔子』的契约券。
　　在此之前，『猫头鹰』和『梅花鹿』就已经开始安排手下的玩家们分批次还清负债，退出『猜数字』。
　　那些签证时间较多的玩家，3小时一共可以兑换6万点筹码。 
　　同时，通过在对战台合作吃低保的方式，也能额外获得一些筹码。
　　筹码不够的玩家，就用刚刚拿到的「绵羊』的契约券去对战台和小团体内部的玩家交换筹码，每张契约券都被认定为具有至少1万点筹码的价值。
　　就这样，通过内部分配，这些玩家们还清债务，退出『猜数字』活动。
　　当然，在接下来的时间中，他们仍旧可以继续获得牌组，还可以前往对战台继续对战吃低保。
　　只是每一轮都要按照『绵羊』的要求，来使用掉特定数量的「愚人牌】，来配合操控「猜数字的结果。
　　除了极少数的头铁玩家还在硬猜之外，有组织的玩家基本上都在第四轮猜数字活动结束前退出了。
　　而那些头铁的玩家也都在第四轮和第五轮被强行淘汰掉了，在大部分「愚人牌』被控制住的情况下，他们不可能运气好到每次都猜中。 
　　这也让「猜数字』在第五轮结束时就提前没有了悬念，场上已经只剩最后的5名玩家。
　　按照游戏规则，这5名玩家不会再被淘汰，他们都可以进入最终的全体玩家投票。
　　这5名玩家分别是：
　　『兔子』、『绵羊』、『海龟』、『猫头鹰』、『梅花鹿』。
　　对于那些不明真相的玩家来说，最后这个名单，代表着『智者小团体』的大获全胜。
　　因为『兔子』、『绵羊』和『海龟』都是这个小团体的成员。
　　其中，『兔子』和『绵羊』是智者玩家，而『海龟』、『猫头鹰』和『梅花鹿』都是愚人玩家。
　　之所以最终会是这样的名单，当然也是提前约定好的。
　　所有人都不会允许除『兔子』和『绵羊』之外其他的智者玩家进入最后的名单，所以，必须用三名愚人玩家来填坑。 
　　一切都在按照『兔子』韩梦莹的计划发展。
　　韩梦莹的计划其实并不复杂，就是偷梁换柱。
　　原定的分配方案是这样的：
　　『绵羊』的100张契约券，分给『梅花鹿』和『猫头鹰』这两个小团体各35张，在小团体内部，这些券基本上也都均分掉了，『梅花鹿】和『猫头鹰』自己最多也就拿3到5
　　张。
　　剩下的30张，智者小团体内部分配，『兔子』韩梦莹、『蜂鸟』罗薇、『鼠』、『海龟』，还有两个外人『绵羊』和『斑点狗』，一共6人。
　　平均下来每人也就5张券左右。
　　如果核心成员『兔子』或者『绵羊』要多拿一些，又或者多分配给签证时间太少的『蜂鸟』罗薇一些，就只能强行挤占其他玩家的收益。
　　忙活半天就只有这点收益，对于『兔子』韩梦莹来说当然是不能接受的。
　　所以，在『猫头鹰』暗示「给更多利益」时，『兔子』韩梦莹就自然而然地想到了另一套策略

第227章 投票结果
　　第227章 投票结果
　　『兔子』韩梦莹选择用自己的契约券，去私下里收买『绵羊』、『猫头鹰』和『梅花鹿』这三个关键人物，每人给20张契约券。
　　等进入投票环节，就让『绵羊』、『海龟』、『猫头鹰』和『梅花鹿』全都退选。
　　这样一来，「兔子』韩梦莹就可以得到最终的奖池。
　　所以，『绵羊』的契约券上要求直接控制『愚人牌』，但对于自己是否退选，没有任何限制。
　　而兔子』韩梦莹的契约券上写的是：持有【兔子』契约券的玩家，如果进入最后的5人投票环节，在投票环节必须主动退选。
　　对于『绵羊』、『猫头鹰』和『梅花鹿』来说，这都是一个明显更优的方案。
　　因为原本他们只能拿3到5张契约券，而现在却能拿到20张。 
　　按照最后总奖池100万筹码来计算，这可是十几万签证时间的差值。
　　当然，这实际上意味着『猫头鹰』和『梅花鹿』需要背叛他们带领的那些愚人玩家，自己吃下这部分收益。
　　在韩梦莹看来，这是理所当然的事情。
　　因为这游戏本来就是蒙面的，大家互相之间都不认识，一个聪明人去带领愚人，肯定是为了待价而活，把所有愚人绑在一起卖个好价钱。
　　即便『猫头鹰』和『梅花鹿』中的任何一个人变卦，也都不影响结果。
　　只要『绵羊』退选，『猫头鹰』和『梅花鹿』以及他们手下的玩家就只能选择投『兔子』韩梦莹。
　　因为「猫头鹰』和『梅花鹿』拿的都是愚人牌组，没有智者身份，意味着他们无法制作契约券，也就无法互相投对方进行合作。
　　就拿『梅花鹿』来说，最后一轮『绵羊』退选，『梅花鹿』投『海龟』或者『猫头鹰』就意味着自己没有任何收益。 
　　而投「兔子』韩梦莹的话，可以拿到20万筹码。
　　同理，『梅花鹿』投她自己也没有任何意义。
　　因为『猫头鹰』投她也没有任何收益，不可能允许她吃独食，最终，只要『绵羊』退选，最终奖池就一定是『兔子』韩梦莹的囊中之物。
　　而为了确保『绵羊』的退选，『兔子』韩梦莹用上了双重保险第一是实实在在的利益，因为契约券数量的不同，『绵羊』退选比不退选，能多拿15方以上的签证时间。
　　第二是将「绵羊』拉进第四社区，进行利益的捆绑，双方已经都进行过口头确认，并在游戏规则层面确定了下来。
　　经过这场游戏，『兔子』和『绵羊』已经认可了彼此的实力，所以强者的抱团是顺理成章的事情。
　　这样一来，韩梦莹实际上只分出了最后总奖池40%的收益，用于收买『猫头鹰』和『梅花鹿』 
　　这两个核心人物。
　　而剩下的收益，全都被第4社区赚走。
　　在韩梦莹看来，这才是智者玩家在这场游戏中理应分到的数额。
　　『绵羊』也同意了这个方案，不过她随即表示，既然如此，不如把原本她自己分给智者玩家的少量契约券，拿去拉拢其他的愚人玩家。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　『猫头鹰』和『梅花鹿』各自控制了十名左右的愚人玩家，意味着外面还有少量的漏网之鱼。
　　『绵羊』的契约券已经变成了空头支票，每张也就只相当于1000多的签证时间。
　　既然如此，不如做戏做全套，拿出原本打算分给智者团队的20张契约券，把剩下的愚人牌也都控制住，就可以在之后的猜数字环节万无一失。
　　虽说三方已经达成协议，但『梅花鹿』和『猫头鹰』还是有极小的可能性突然变卦。
　　比如，他们可以让手下小部分铁杆的愚人玩家违约不按照要求使用愚人牌，在之后的猜数字环节搞一些小动作。
　　而控制住所有的患人牌，就可以确保方无一失。
　　『兔子』韩梦莹想了想，认可了这个观点。
　　既然『绵羊』已经确定了要退选，她契约券就变成了空头支票，每张最多也就值一千多签证时间，智者玩家们都心知肚明。
　　既然如此，不如拿来收买剩下的愚人玩家。
　　当然，在契约券的发放过程中，『兔子』韩梦莹也是全程跟着的，亲眼看着『绵羊』把这些契约券发给了一些愚人玩家。
　　因为『绵羊』如果把这些契约券自己留着的话，仍旧存在变卦的可能。 
　　而在看到『绵羊』把所有契约券都发给愚人玩家，只留了最后5张券之后，『兔子』韩梦莹放心了。
　　这些没有加入小团体的愚人玩家们根本不知道智者们具体的计划，还以为这些券每张都值一方点筹码。
　　他们每人都至少分到了『绵羊』的一张券，当然是兴高采烈地收下。
　　游戏继续进行。
　　玩家们不断还清债务，大厅中的总奖池也越积越多。
　　大量的筹码，已经塞满了大厅中央那个巨大的圆柱体玻璃容器。
　　第7次猜数字结束后，游戏还剩最后的15分钟。
　　【『猜数字』的最终候选者名单为：『绵羊』、『兔子』、『海龟』、『猫头鹰』、『梅花鹿』。】
　　【以上玩家将被免除债务。】
　　【现在将开启最终投票，场内所有玩家都有投票资格，请前往各自休息室门旁的投票机前等候。】
　　【得票最多的候选者将成为本场游戏的最终赢家，独得奖池中的全部筹码。】
　　【如果候选者决定弃权，请按下『弃权』按钮。】
　　【候选者有1分钟时间考虑是否弃权，倒计时现在开始。】
　　『兔子』韩梦莹当然是不会弃权的，虽然已经胜券在握，但她此时也难免有些志忑。
　　好在系统提示音很快传来。
　　【『海龟』选择弃权。】
　　【『猫头鹰』选择弃权。】
　　【『梅花鹿』选择弃权。】
　　韩梦莹长出了一口气，还好，一切都如计划进行，没出什幺幺蛾子。
　　这也很正常，因为韩梦莹给他们的契约券上写得清清楚楚，想要最后拿到契约券的收益，就必须在最后的投票环节弃权。 
　　否则契约券就自动作废。
　　『猫头鹰』和『梅花鹿』都是愚人牌组，不能制作契约券，不可能赢下最终的投票，拿走20张券的收益已经是最好的结果。
　　但随着时间的推移，韩梦莹突然感觉到情况似乎有些不对。
　　「等等，为什幺『绵羊』没有选择弃权？」
　　这是意料之外的情况，韩梦莹一时间没能想明白这到底是怎幺一回事。
　　但随着游戏提示响起，弃权环节结束，也确实没有出现『绵羊』弃权的提示。
　　她真的没有弃权。
　　广播继续响起。
　　【最终的候选人名单为：绵羊，兔子。】
　　【最终投票开启，请各位玩家按下对应的头像为两名玩家投票，限时1分钟。】
　　【投票结束，现在公布投票结果。】
　　【『绵羊』：33票】
　　【『兔子』：7票】
　　【『绵羊』将成为本场游戏的最终优胜者，独得奖池中的全部筹码。】

第228章 谢幕
　　第228章 谢幕
　　韩梦莹完全愣住了。
　　她考虑过『猫头鹰』或者『梅花鹿』变卦的可能性，但考虑最少的，唯独是『绵羊』变卦的可能性。
　　因为『绵羊』的契约券已经给出去了，这是韩梦莹亲眼所见。
　　『绵羊』所有的契约券，有70张被分给了『猫头鹰』和『梅花鹿』的小团体，剩下的也都拿来收买了其他的愚人玩家，从而控制所有的愚人牌。
　　只给自己留了五张。
　　这一切，『兔子』韩梦莹都是亲眼所见。
　　难道『绵羊』私下里又从那些愚人玩家手里，把自己的契约券给要回来了？又或者那些愚人玩家违约了？
　　那是绝对不可能的。
　　一来，『绵羊』并没有这样多余的动作，二来，那些愚人玩家也绝对没有任何理由把拿到手的契约券再还回来。 
　　但不管怎幺说，对于韩梦莹而言最糟糕的情况发生了。
　　她不仅没有拿到最终的筹码池，还要按照契约券的内容，将自己原本的签证时间给分出去。
　　给『绵羊』的那20张券会自动作废，因为『绵羊』没有按照契约券的要求主动退选。
　　但除了『绵羊』之外，其他人都遵守了契约券上的规定。
　　所以，游戏结束时她仍旧需要分别给『猫头鹰』和『梅花鹿』各自20%的签证时间，还有一些要分给智者团体的其他玩家。
　　对于韩梦莹来说，这是不可接受的，等于平白无故地丢掉了大几万的签证时间。
　　为什幺『绵羊』没有弃权？
　　在排除掉所有不可能的猜测之后，韩梦莹想到了唯一的解释。
　　『绵羊』就是故意这幺做的。 
　　从一开始，她要的就不是『签证时间』，而是『愚人玩家战胜智者玩家』的这个结果。
　　正如这游戏一开始说的那样：
　　这是献给愚人的游戏，只欢迎明智的愚人和真正的智者。
　　『兔子』韩梦莹得出一个难以置信的结论。
　　「『绵羊』是这游戏的模仿犯？！」
　　在意识到这一点的瞬间，韩梦莹很震惊，但同时，她也在脑海中串起了很多之前忽略掉的信息。
　　而其中最核心的一点，就是在这场游戏中，『模仿犯的真实意图』到底是什幺。
　　从表面上来看，这游戏确实让『愚人』和『智者』各自获得了不同的优势。
　　比如，在第一轮，愚人有愚人的策略，智者也有智者的策略。 
　　在第二轮，愚人可以囤愚人牌，智者可以制作契约券。
　　甚至可以说按照具体规则，只是表面上给了愚人玩家一个公平竞争的机会，实际上还是明显的智者占优。
　　也正是因为这一点，韩梦莹一直认为设计这游戏的模仿犯，是『中立』或者『略微偏向智者玩家』的立场。
　　而模仿犯从这游戏中获益，应该是通过两种方式：
　　第一是像赌场一样，收割一部分玩家的筹码，让他们因为被扣双倍签证时间而死亡，虽然不清楚具体能赚多少，但模仿犯应该是能从中获益的；
　　第二是把自己完全隐藏起来，让其他玩家错误指认模仿犯，每一次错误指认都赚取3万分钟签证时间的额外收益。
　　所以韩梦莹一直认为：凡是在游戏中活跃的玩家，肯定都不是模仿犯。
　　模仿犯不敢、也没必要去特意帮助『愚人』或『智者』中的任一群体。 
　　但现在她意识到，完全错了。
　　这游戏从一开始，就是针对『智者』布下的圈套。
　　『绵羊』作为这游戏的模仿犯，获得『智者身份』，就是为了找到智者玩家所在的小团体，并利用游戏规则「劫富济贫」，把智者玩家的签证时间尽可能地分给愚人玩家。
　　她并不是在针对韩梦莹，只是韩梦莹刚好站在了这个位置上。
　　除了没有看破『绵羊』的那些伪装之外，韩梦莹犯的最大的错误，就是她始终不相信，设计这游戏的模仿犯会完全地、毫无保留地站在愚人玩家一边。
　　更不信『绵羊』、『猫头鹰』和『梅花鹿』这三个人，竟然都能为了其他愚人的利益，宁愿自己亏掉15万甚至更多的签证时间。
　　虽然还想不清楚许多细节，但至少有一点可以确定。
　　『绵羊』大概率就是本场游戏的模仿犯。 
　　想到这里，韩梦莹立刻在面板上按下按钮。
　　【有玩家指认『绵羊』为本场游戏的模仿犯。】
　　【系统验证结果：正确。】
　　【现在将开启全员投票，倒计时1分钟。如果想要杀死『绵羊』，就按下『死』，反之则按下『生』。】
　　韩梦莹不由得心中一喜，猜对了！
　　指认模仿犯，如果正确的话，是不会被扣除任何签证时间的。
　　虽然杀了『绵羊』也抢不回最终的奖池，但至少能让韩梦莹出口恶气。
　　然而，广播声很快传来。
　　【投票结束。】
　　【最终投票结果：死亡票未达到70%，模仿犯无需遭受即死惩罚。】
　　韩梦莹愣住了。 
　　死亡票并未达到70%，这意味着至少有十几名玩家并不希望『绵羊』死，即便杀死模仿犯可以均分她的签证时间。
　　韩梦莹看向『绵羊』所在的方向。
　　只见她非常优雅地单手放在胸前，向所有玩家鞠了个躬表示感谢。
　　「谢谢大家配合我完成这场游戏。
　　「我之所以要设计这样的一场游戏，原因很简单：我只是想替所有的『愚人玩家』，在游廊中求得一次公平。
　　「在以往的游戏中，面对复杂的规则和处心积虑的算计，愚人玩家束手无策，只能被那些所谓的智者玩弄于股掌之中。
　　「自以为是的智者把愚人视作垃圾，视作累赘，视作可以随意拿捏的可怜虫，又或是随意收割签证时间的草芥。
　　「虽然我是模仿犯，可能并不缺少签证时间，但在其他人的游戏中，我也是愚人，也和你们一样，已经忍受这种轻蔑和傲慢很久了。 
　　「我要用这场游戏来证明自己的理念：
　　「只有能看到并利用愚人力量的智者，才是真正的智者。
　　「感谢大家的配合，正如我最开始说的，这是『明智的愚人』和『真正的智者』共同赢来的胜利。
　　「本场游戏完美谢幕了，让我们有缘再见！」
　　大厅内的玩家们反应各异，显然，在这套筛选机制下，也还是有一些玩家被扣除了大量的签证时间，甚至有可能遭受即死惩罚。
　　他们正处于懊恼和惶恐中，当然无心听『绵羊』说的话。
　　但多数玩家都在鼓掌和欢呼。
　　也正是因为这个原因，要杀死『绵羊』的死亡票永远也不可能达到70%，因为『绵羊』已经把奖池和大量原有的签证时间分给了这些愚人玩家，并赢得了他们的信任与尊重。
　　他们希望这样的模仿犯能够活下去，而且越多越好。
　　(本章完)

第229章 后知后觉
　　第229章 后知后觉
　　『蜂鸟』罗薇也彻底慌了，因为她手中只有1张『绵羊』的券，只能获得1万多的筹码。
　　虽说之前她在第一阶段的游戏中，赢了一些筹码，但已经连同她用原本签证时间兑换的筹码一起，用于还清负债了。
　　现在的她身无分文。
　　『兔子』韩梦莹分给了她5张自己的契约券，如果按照原本的计划，韩梦莹得到最终的奖池，那幺罗薇就能分到5万多的签证时间。
　　这些足以让她还清社区中的贷款，并剩余3万左右的签证时间。
　　但现在，『兔子』韩梦莹的这5张契约券，一下子缩水成了大约7000多的签证时间。
　　这也意味着罗薇从契约券中获得的收益，不到2万分钟签证时间。
　　之前韩梦莹从第4社区基金中给罗薇的贷款，是2万分钟签证时间，虽然没有设定利息，但设定了还款期限：2周。 
　　差不多就是这次游戏结束之后，坚持不到下场游戏开启了。
　　所以这次的筛选类游戏，算是罗薇赚取签证时间的最后机会。
　　一旦被强制还款，罗薇身上的签证时间就会完全清零。
　　想到这里，罗薇慌了。
　　「回到社区之后再通过一项议案，把无息贷款的偿还期限延长一下吧？
　　「一周，只要一周就够了，不管下一个游戏是什幺游戏，我都会进去的！」
　　然而，『兔子』韩梦莹看了看她，默默地摇了摇头。
　　「对不起。
　　「我很欣赏你，也给过你很多机会。
　　「但规定就是规定，所有人都必须遵守。
　　「我们社区并不是无限包容弱者的社区。 
　　「我已经为你破例了一次，不可能再破例第二次。」
　　『蜂鸟』罗薇瞬间被抽空了所有的力气，颓然地靠在墙边。
　　韩梦莹没再理会罗薇。
　　但在愤怒之余，她也意识到，其实自己还有个办法跟『绵羊』秋后算帐。
　　因为她已经口头答应将『绵羊』带回第4社区，只要回到社区，那幺『绵羊』仍旧是任她宰割的状态。
　　然而，直到游戏的结束，她都没有听到『绵羊』跟她一起返回第4社区的提示。
　　很显然，『绵羊』已经找到了其他的退路。
　　但让韩梦莹感到费解的是，『绵羊』之前已经口头答应了进入她的社区，这一点已经在游戏层面上确认了下来。
　　『绵羊』可以反悔，但前提是，她必须找到另一个社区再走一遍流程，重新接纳她。 
　　『兔子』韩梦莹也一直在观察『绵羊』，她确认『绵羊』在游戏全程都没有去大张旗鼓地联系原本社区的玩家。
　　除了去游说『猫头鹰』和『梅花鹿』的少数时间之外，『绵羊』大部分时候都和第4社区的玩家们在一起。
　　但事已至此，『绵羊』要幺是回到了自己原本的社区，要幺是加入了『猫头鹰』或『梅花鹿』所在的社区。
　　……
　　稍早之前，投票模仿犯的广播响起时。
　　『啄木鸟』郑杰和『孔雀』秦瑶很震惊地问道：「什幺？『绵羊』是模仿犯吗！」
　　他们两个也有些后知后觉。
　　在第三轮『猜数字』活动刚开始之后不久，『绵羊』来找『猫头鹰』林思之讨论新的方案。
　　而后，两个人去角落讨论了很长时间，达成了一致。 
　　林思之直接找到郑杰和秦瑶，把『绵羊』纳入到第17社区中。
　　郑杰和秦瑶当时就有些诧异，他们原本以为林思之可能会从目前已有的、达成合作的愚人玩家中寻找一名女玩家加入。
　　没想到竟然会直接挖智者团队的人。
　　但既然是林思之的决定，郑杰和秦瑶当然也不会多问，更不会反对。
　　他们完全配合地完成了挖人。
　　但在此之前，郑杰和秦瑶完全不知道林思之挖人的理由，更不知道『绵羊』就是设计这游戏的模仿犯。
　　更更不知道，林思之到底是故意挖了一个模仿犯，还是不小心挖到了一个模仿犯。
　　「你是怎幺发现『绵羊』就是模仿犯的？」郑杰充满震惊地问道。
　　他当然知道复盘的时候肯定会讲，但他等不及了。 
　　『猫头鹰』林思之从口袋中，拿出两张纸条。
　　分别是『兔子』和『绵羊』的消费记录。
　　『啄木鸟』郑杰一头雾水地接过，看了半天，并不觉得能看出什幺。
　　「我只看到了『兔子』的氧气消耗很快，而且很早就查了你的消费记录。『绵羊』的氧气消耗不快，也没有查消费记录。
　　「但这能说明什幺呢？
　　「因为『绵羊』在第一阶段不思考，还拿到了智者身份，所以她就是模仿犯吗？这个理由恐怕不是很充足吧？
　　「也有其他玩家一开始就在富氧环境中打定主意采用完全随机的策略，然后靠着运气拿到『智者身份』，这些人的耗氧量应该也不高。」
　　『猫头鹰』林思之摇了摇头：「氧气消耗的『快』或者『慢』，是一个很模糊的概念。 
　　「想要做出准确的判断，最重要的一点是『量化』。
　　「同样都是『慢』，多慢是正常的？多慢是不正常的？
　　「只有掌握了可量化的标准，才能真的确定这个问题。
　　「我在第一阶段的游戏过程中，始终都在进行最低限度的思考。
　　「全部的策略，都是在游戏正式开始前的富氧环境中完成的。
　　「进入游戏后，不论遇到什幺样的对手，我都会执行既定的策略，甚至强迫自己停止思考。
　　「所以，我赢得并不多，最终拿到了『愚人牌组』。
　　「但我之所以不思考，并不是为了节省氧气，而是为了确定，耗氧量最低的极限到底在哪里。
　　「因为一旦进行了多余的思考，数据就不再准确，也就无法再作为判断的标准。 
　　「我大概是在第一阶段的最后一轮游戏之前，第一次补充氧气。
　　「当然，补充的时候还剩了一点点余量，但我无法确定这点余量能否支撑完成5分钟的对战，所以提早了一点补充。
　　「但不管怎幺说，我都确定了我在极限状态下补充氧气大概是在55分钟前后。
　　「而『绵羊』的耗氧量竟然比我还要低，是在59分钟才第一次补充氧气。
　　「这说明她的思考量，比『刻意停止思考』的我还要更低。
　　「这明显是不正常的。」
　　(本章完)

第230章 愚人游戏结束
　　第230章 『愚人游戏』结束
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　「再怎幺聪明的人，也不可能在准备阶段的富氧环境就完全理解所有规则并规划全部的细节。
　　「就拿我的情况来说，虽然我一开始就制定好了策略，但进入对战室这样的新环境之后，总还是会下意识地产生一些想法。
　　「这些额外的思考，是一种本能的反应，无法通过自我的意识控制来消除。
　　「『绵羊』可以完全不思考，只有两种解释：第一种是她有特异功能；第二种是，她早就知道这游戏的全部规则，并且在进入游戏前就思考了无数遍，想过一切可能的解法，所以，在游戏中根本不需要进行额外的思考。
　　「当然，我也不是仅凭这一点确定的。
　　「还有很重要的一点，就是我通过这游戏的规则细节，猜到了『模仿犯的意图』。 
　　「这游戏的很多规则，都是为了『劫富济贫』而存在的。
　　「比如，模仿犯为什幺要特意把『耗氧量』做成『安全声明』的形式？为什幺非得把具体消耗了多少氧气放在面具的醒目位置让所有人看到？为什幺『猜愚人牌』看起来像是多重逻辑博弈、实际上却是猜愚人牌的数量？
　　「这都是对『明智的愚人』进行的特殊关照。
　　「如果模仿犯只是为了开赌场，为了赚签证时间，就根本没必要做出这样的设计。
　　「除此之外，还有『杀死模仿犯』的投票环节。
　　「模仿犯之所以敢把这条规则写入游戏中，肯定不可能是她疯了，唯一的理由是，她自信地认为自己暴露风险较高的时间节点，投死亡票的玩家不会达到70%那幺多。
　　「这里有两种不同的考虑： 
　　「如果她发现自己无法顺利实施计划，那幺就会像路人一样隐藏自己，别人也很难把她揪出来。一旦指认错误，就可以白拿3万分钟签证时间。
　　「如果可以顺利实施计划，那幺她会把最后的筹码池尽可能分给愚人玩家，也不可能有70%的人投票杀她。
　　「这两种结果对她来说都是可以接受的。
　　「只有在她认为风险远小于收益的时候，才会加入这一条规则。
　　「一个愿意在自己的游戏里给所有玩家分钱的模仿犯，就是无敌的。
　　「她唯一不能做的事情，就是在这游戏中为自己疯狂敛财，利用游戏后门赚走最后的百万奖池。如果她有这样的想法，就不会写这样的规则。
　　「模仿犯为了达成『劫富济贫』的目标，确保一切都按照她想像中的发展，大概率会潜入智者玩家的群体中，推动局势的发展，甚至大概率会让自己成为『发放契约券』的人之一。 
　　「所以，我进一步缩小了筛选的范围，用消费记录锁定了『绵羊』，并主动提出只收『绵羊』的契约券，配合了她的计划。
　　「在此之前，我已经表现出了对『兔子』的厌恶，这个选择理所当然。
　　「最后一步，我在第三次猜数字刚开始的时候，和『绵羊』私下里谈了一下，戳破了她的身份，顺便帮她完善了计划，又把你们喊过来，确认挖人。
　　「为了取信于『兔子』，『绵羊』也答应了加入『兔子』的社区。
　　「但她肯定不可能真去。
　　「『绵羊』原本的计划，是在游戏中找到本社区的玩家，但没想到那些玩家在没有被剧透规则的情况下表现不佳，没有脱颖而出，以至于短时间内无法确认身份，凑不够最低的三人。
　　「而『绵羊』又不能大张旗鼓地去人群中寻找，那样可能引起『兔子』的怀疑。 
　　「刚好，我向她抛出了橄榄枝，她认真考虑之后，就顺理成章地接受了。」
　　『啄木鸟』郑杰更加惊讶：「但是她不怕我们会害她吗？毕竟她是模仿犯哎！」
　　『猫头鹰』林思之摇了摇头：「我也表现了我的诚意。」
　　『啄木鸟』郑杰有些好奇：「什幺诚意？许诺了什幺事情吗？但那也无法验证吧？」
　　『猫头鹰』林思之解释道：「我没杀她，就是我的诚意了。
　　「要知道，那时候才是第三轮『猜数字』刚开始，而不是最终投票。
　　「如果是最终投票以后，『绵羊』已经把最终奖池发给了愚人玩家，那幺即便她的模仿犯身份被拆穿，大家也不会把她投死。
　　「但第三轮『猜数字』的时候可不是这样。
　　「只要我去指认她，她就一定会死。 
　　「『绵羊』也完全没想到我竟然能在第三轮『猜数字』就猜到她的身份。
　　「因为她在设计这游戏的时候有所疏忽，犯了和你一样的错误：误以为耗氧量低一点不是什幺太大的问题，没有刻意地在第一阶段强迫自己思考、增加耗氧量，留下了破绽。
　　「好在除了我之外，没有其他人发现这一点。
　　「但既然我已经捅破了这一点，并且没杀她，就已经证明了我的诚意。
　　「更何况我还愿意帮她完善这个计划，意味着我们的理念相近。」
　　『啄木鸟』郑杰恍然大悟：「原来如此！」
　　他在努力思考，跟上思路，氧气面具上的氧气槽也肉眼可见地缩短。
　　游戏马上就要结束了，玩家们大多都已经找到了自己社区的其他玩家，只是不同社区的气氛完全不同。 
　　『灰狼』何肖军也已经找到了第14社区的其他玩家们，不过在离开游戏之前，他特意跑了过来。
　　「非常感谢你，『猫头鹰』先生！只是不知道之后的游戏里还能不能遇到。
　　「我很想告诉你我的名字，但很可惜按照规则，游戏全程都不能透露自己的信息。」
　　『孔雀』秦瑶说道：「没关系，如果下次再遇到的话，你只要记得那个最强的人是『猫头鹰』就够了！
　　「再见啦！」
　　众人互相挥手作别。
　　【筹码及签证时间已结算完毕，仍有负债的玩家将被扣除双倍签证时间，剩余签证时间不足的玩家将遭受即死惩罚。】
　　大厅中还是有玩家发出绝望的哀嚎，很显然，他们因为无法还清负债，将会遭受即死惩罚。
　　但没办法，这是筛选类游戏，除了『明智的愚人』和『真正的智者』从中获益之外，总还是要有一些玩家被筛选出去。
　　【卫引章被第17社区接纳，将成为第17社区新的2号玩家。】
　　这一条信息，只在第17社区的玩家耳边响起。
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第231章 最急需的职业
　　第231章 最急需的职业
　　下一秒钟，郑杰意识到自己已经回到了社区的大厅中。
　　又是付晨在第一时间清点人数。
　　「一，二，三，四——，林律师真的带回了新成员啊！」
　　付晨有些惊喜的声音传来，其他大厅中的玩家也纷纷靠拢过来。
　　林思之解释道：「嗯，游戏中刚好有比较合适的人选，就挖来了。
　　「我认真想了一下，她的职业确实是我们社区最为稀缺、也最为急需的。」
　　李仁淑有些意外：「哦？最为稀缺也最为急需的职业？」
　　这话让她稍感费解。
　　虽说大家确实有倾向性较强的纳新选择，比如机械师、建筑师、厨师、特种兵等等，但也都只是相对需要而已。 
　　谈不上特别稀缺或者急需吧？
　　诸多职业之间，似乎并不存在特别的优先级。
　　林思之看了看『绵羊』，此时她已经没有了面具，是个留着齐肩短发的三十多岁女性，带着些知性气质。
　　「来跟大家打个招呼吧。
　　『绵羊』说道：「大家好，我叫卫引章，是一名模仿犯。」
　　李仁淑愣住了：「啊？」
　　其他人也一时间没有回过神来，正坐在一旁观察卫引章的汪勇新更是瞪大双眼，也幸亏他没有在喝咖啡，否则肯定还得喷出来。
　　「模仿犯？！」
　　大厅中没有参与游戏的众人全都发出惊呼。
　　李仁淑算是比较早恢复淡定的，她点了点头：「原来如此，林律师所说的最稀缺也最急需的职业，原来是模仿犯吗？ 
　　「确实很有道理。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　其他人也都明白林思之为什幺会这样说了。
　　因为社区内没有自爆身份的模仿犯，所以到目前为止，第17社区别说是提前被透露游戏内容了，就连模仿犯相关的规则，都只能硬猜。
　　而且即便猜出个大概，也无法得到验证。
　　这个信息差，会导致第17社区在很多情况下处于劣势。
　　但现在，有了模仿犯，就能补上这块信息差。
　　即便这个模仿犯不像钟媛媛一样开黑店也没关系。
　　她只需要透露一下之后游戏的主题是什幺，本社区的人有没有被选中参加审判游戏，都能起到很大的作用。
　　所以，第17社区最稀缺的职业确实是模仿犯，这句话没有一点问题。 
　　之前大家没讨论过这种可能性，主要是从游戏中找到模仿犯太难了，跟买彩票一样。
　　且不说大多数模仿犯可以选择不进自己的游戏，即便进去了，想找也是大海捞针。
　　结果还真让林思之给捞到一个。
　　众人不由得更加期待这次的复盘环节。
　　因为以往的复盘，都是大家作为玩家一起猜测模仿犯的意图，但这次却可以听模仿犯自己讲。
　　从游廊邀请的具体内容，到设计的思路，再到游戏中的各种细节，没有人比设计者本人更加权威。
　　当然，从之前『相亲游戏』的情况推测，模仿犯和玩家走得太近，尤其是明牌自己的身份，有可能会引起游廊的针对。
　　所以，大多数人也不会太强求。
　　卫引章到底愿意向大家透露多少，都是她的自由。 
　　不管怎幺说，社区里有一个明确身份的模仿犯，确实会对整个第17社区的未来产生很大的影响，甚至有可能改变当前的格局。
　　大屏幕上也早已经出现了这次游戏的结果。
　　【现在公布第17社区在【愚人游戏』中最终的签证时间获得情况。】
　　【2号卫引|章：-314598】
　　【7号秦瑶：38761】
　　【10号郑杰：41839】
　　【12号林思之：77293】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　看到这个结果，付晨明显愣了一下。
　　「哎？我刚发现，怎幺还有个负号？」 
　　众人也纷纷看向大屏幕，发现卫引章的收益确实是负数。
　　整个第17社区还是第一次出现这样的情况，之前要幺是正数，要幺是驱逐出境。
　　这也很正常，因为大部分游戏的惩罚基本上都是简单粗暴的即死，大量扣除签证时间的游戏相对较少，第17社区的玩家还没遇到过那种情况。
　　尤其是大家已经知道了，卫引章就是设计这次游戏的模仿犯，怎幺模仿犯进了自己的主场，却被扣这幺多？这明显不太对劲吧？
　　李仁淑说道：「大家先各自回房间休息吧，下午我们再进行复盘。」
　　下午。
　　各自休息过后，众人回到大厅中，准备开始这次游戏的复盘。
　　李仁淑说道：「在开始这次游戏的复盘之前，我首先代表第17社区的全体玩家，欢迎新成员的加入。」 
　　她看向卫引章：「林律师是我们社区唯一掌握在游戏内挖人权力的人，所以，他的决定，也就代表我们所有人共同的决定。
　　「他的理念，也代表了我们第17社区的理念。
　　「所以，你完全可以放心，第17社区的全体成员都会心无芥蒂地接纳你。」
　　卫引章点了点头：「谢谢。」
　　李仁淑继续说道：「不过在开始游戏的复盘之前，我觉得还是需要先讨论一些更重要、大家也更加关心的问题。
　　「引章你能不能先简单介绍一下自己的情况，包括为什幺会选择离开原本的社区，以及作为模仿犯，在社区生活中和普通玩家有何不同？
　　「因为我们社区之前没有模仿犯，所以对这些情况可以说是一无所知的状态。先把这些事情讲清楚，才更好进入正题。
　　「当然，如果你认为有些内容不方便透露，也没有关系，只讲你认为能讲的部分就行。」 
　　很显然，即便是林思之挖来的人，也仍旧需要进行最基本的背景调查。
　　李仁淑的行为，倒谈不上是不信任，而仅仅是作为社区的管理者，所必须要走的流程，这也是社区其他成员都想知道的事情。
　　卫引章并不介意，对她来说，即便李仁淑不问，这些也都是要尽可能解释清楚的，免得产生一些不必要的误会。
　　「我今年32岁，原本是自由职业，具体来说——是个没什幺名气的漫画师。
　　「『愚人游戏』中的三种卡牌，就是我自己设计的，还不错吧？
　　「我之前所在的社区，是第6社区。
　　「在游戏中临时决定离开第6社区的原因比较复杂，我从头说起吧。」

第232章 押题
　　第232章 押题
　　卫引章稍微顿了顿，理顺了一下思路，然后说道：「其实，我并不是什幺聪明人，性格也不算强势，以『模仿犯』的身份进入第6社区之后，我其实一直都因为这个特殊的身份感到困扰。」
　　郑杰有些意外：「？卫姐你这就有点过谦了吧？
　　「以你在游戏中的表现，都不算「聪明』和『强势』吗？
　　「那我算是什幺，草履虫吗？」
　　秦瑶也颇为赞同地点了点头。
　　卫引章在【愚人游戏』中，成功深入小团体的内部骗过了『兔子』等一众智者玩家，在郑杰看来，显然是必须兼具「聪明』和『强势』这两点才能做到的。
　　卫引章摇了摇头：「不不不，你们可能有一些误解。
　　「那毕竟是我自己设计的游戏，是我的主场。 
　　「你们在游戏中，真正能用于思考游戏规则的时间可能也就十几分钟，还要时刻关注氧气的消耗。
　　「但我在进入游戏之前，就已经反复地思考过几百遍、几千遍规则，考虑过各种可能发生的情况。
　　「所有的陷阱，都是我针对特定人群精心准备的，而我知道这些陷阱的各种解法。
　　「你们不能因为我在这游戏里的表现不错，就认为我进入其他游戏也会有同样的表现。
　　「就好像侦探小说的作者如果穿越到自己的书里，一定是算无遗策的神探，但却不能指望他在现实中破案。」
　　郑杰想了想，恍然点头：「哦，也对啊。」
　　曹海川把玩着打火机，若有所思地说道：「思考过几百遍、几千遍规则吗？是夸张的说法吧。
　　「游廊给模仿犯的邀请，时间那幺宽裕吗？」 
　　在此之前，第17社区并不清楚游廊具体会提前几天给模仿犯们发送游戏设计邀请。
　　但按照常理推断，肯定是上一个游戏结束之后，才发下一个游戏的吧？
　　那样的话，卫引章最多最多也就不到一周的时间，怎幺可能思考几百遍、上千遍。
　　卫引章摇了摇头：「不，不是夸张的说法，我确实反复考虑了很多很多遍。
　　「正如我之前说的，我认为自己并不算是聪明人，所以只能靠勤奋来弥补。
　　「至于时间的问题「游廊确实只会提前三到五天给出游戏设计邀请，但这并不意味着我必须在接到邀请之后才能设计。
　　「事实上，早在我进入新世界之后的一周多时间，脑海中就有了『愚人游戏』的雏形。
　　「之后的时间，我都在不断地修改、不断地完善。」 
　　众人都有些惊讶：「啊？」
　　很显然，这是个非常特殊的信息。
　　对卫引章来说，这似乎是很正常的事情，但对于一般玩家来说，却很难想像。
　　汪勇新疑惑道：「等等，游廊发布游戏邀请的时候，总得有些特定的要求吧。
　　「你提前设计好了游戏，怎幺确保一定跟游廊的要求符合呢？
　　「还是说，游廊根本没有特定的要求？」
　　卫引章理所当然地说道：「游廊当然有特定的要求，我也没办法确保自己的游戏一定入选。
　　「最理想的状态下，当然是根据道具列表揣测游廊的倾向性，然后做出独特的设计并入选。
　　「但那只是理想状态，我试过这种办法，但效果很差，基本没有成功过。
　　「一方面是因为时间有限，短短几天时间内临时想出来的游戏规则能通过审核已经不容易了，很难做得特别出彩。 
　　「另一方面在于，模仿犯做的游戏跟自己的知识结构有关，也和灵感有关，灵感是不常有的。
　　可能很长时间，灵感也就出现那幺一两次吧。
　　「我不知道有没有那种游戏可以一直入选的模仿犯，即便有应该也是极少数，「所以，我就想到了一个笨办法：先不去管游廊的邀请是什幺，提前用很长时间做一个自己最满意的游戏，反复思考并修改细节，然后就等着。
　　「要是遇到跟提前准备的游戏完全不符合的邀请，那就自己临时想一个，碰运气。但大概率是选不上的。
　　「要是遇到合适的游戏邀请，那就把之前完成的游戏小修小补一番，提交上去。
　　「『愚人游戏』就是这样的情况。」
　　林思之点了点头：「所以，这相当于是『押题』。这次的情况，就是刚好押中了。」 
　　卫引章点头：「对，就是『押题』。
　　「这是理所当然的事情吧？难道你们以为所有的模仿犯，都是看到游廊的邀请才开始思考具体的设计吗？
　　「那怎幺可能呢？
　　「当然，不排除极少数天才模仿犯能做到，但我肯定是不行的。『押题』是我自己想出来的笨办法，但对于没那幺聪明的模仿犯来说，笨办法才更有效。」
　　众人不由得恍然大悟。
　　很显然，这些比较深层的门道如果模仿犯不自己分享的话，其他玩家是很难猜到的。
　　此时卫引章自己戳破了，大家仔细一想，对于一般的模仿犯来说，这确实是最优解。
　　游廊给模仿犯的邀请就像是命题作文。
　　那些顶尖的好学生，每次都可以看到题目再构思，在有限的时间内给出一篇还不错的作品。偶尔灵感来了，就直接拿满分。 
　　但绝大多数学生都是做不到的。
　　与其临场发挥，不如根据不同的类型提前准备几篇作文进行押题，押不上再临时发挥，方一押到一个稍微改改发上去，那就赚大了。
　　而且，意识不到这种策略的模仿犯，会很吃亏。
　　因为大家都提前准备了方案，而且很可能是不同风格的方案，那就相当于每次游廊发布邀请，总有一部分模仿犯可以轮流押中题目。
　　押题成功的游戏，都是提前了很久进行设计的，经过了几周的增删和修改，肯定比绝大多数临时想出来的游戏更有竞争力。
　　卫引章总结道：「所以，你们不要觉得我随便设计一下，就能在短短几天之内设计出『愚人游戏』这样复杂的规则。
　　「更不要觉得我在其他游戏中，也能有在「愚人游戏』中的表现。
　　「就像很多导演一辈子只能拍一部好电影一样，我以后再也设计不出类似的游戏，才是大概率事件。」
　　听到这个消息，大部分人的表情倒不是失望，反而是松了口气。
　　原本模仿犯给众人的压力太大了，尤其是分析那些高评分的游戏时，分析半天也只会觉得模仿犯无法战胜。
　　但现在看来，绝大多数的模仿犯都不可能一直保持那样的高水平，像卫引章这样『押题』才是常态。
　　卫引章的说法，也算是让所有人都对模仿犯「祛魅』了，反而增加了一些安全感。

第233章 选择
　　第233章 选择
　　卫引章继续说道：「有点扯远了，关于模仿犯和游廊邀请的具体机制，稍后再说吧我先把第6社区的事情说完。
　　「抛开模仿犯的身份之外，我并不算是个聪明的玩家。
　　「如果事先能有大量的时间用于准备和思考还好，如果在短期内接触到非常复杂的陌生规则，我和一般的愚人也没有太大的区别。
　　「在『血液扑克』这样的分配类游戏里，我甚至还被骗了一些筹码。
　　「所以，我原本在第6社区，处于比较边缘化的位置。
　　「第6社区的核心玩家，是比较偏向于精英主义的，而且，从最开始就对『模仿犯』
　　有很强的恶意。
　　「所以我进入社区之后，就一直在隐藏自己的身份，并不想暴露。在那种环境下，暴露『模仿犯』身份是一件危险的事情。」 
　　郑杰有些费解：「原来是这样的吗？和我想像中完全不同——还以为卫姐在原本的社区是呼风唤雨的状态·
　　「但这次游戏之后，如果林律师没有邀请你的话，你应该还是要回到第6社区的吧？
　　那你做好摊牌的准备了吗？」
　　卫引章点了点头：「嗯，我原本确实有在第6社区摊牌的打算。
　　「我是这样考虑的：
　　「首先，我的模仿犯身份不见得能一直藏住。因为隐藏身份是一件很辛苦的事情，日常生活中也很有可能因为说错话、不小心暴露只有模仿犯才知道的信息，引发怀疑。
　　「而且，随着时间的推移，模仿犯能额外获得签证时间，这也是一大疑点。
　　「万一我没藏住，导致被发现，那会引发更大的怀疑。 
　　「最好是选一个『合适的机会』主动公开身份。
　　「而这个『合适的机会』，其实就是一场『优秀的游戏』之后。」
　　李仁淑很快反应过来：「明白了，你的意思是说，作为模仿犯，你必须用特定的游戏来证明自己的价值。
　　「如果没有说服力足够强的游戏，而仅仅是暴露自己的身份，很难得到其他玩家的认可，反而有可能被理念不同的玩家视作威胁，让自己陷入危险之中。」
　　卫引章点了点头：「是的。」
　　这并不难理解，因为之前大家已经讨论过。
　　模仿犯一旦暴露的话，是有可能会被社区其他玩家威胁、控制的。
　　比如，其他玩家可以威胁模仿犯，必须按照他们的要求进行设计，如果敢违反，就投票将模仿犯杀死。
　　模仿犯固然可以阳奉阴违、找机会杀死社区内的玩家，但只要一次没杀干净，自己就一定会死。 
　　在这种关系之下，模仿犯是绝对被动的一方。
　　但接受社区其他玩家的控制，对模仿犯来说也会很危险。
　　因为就像第1社区一样，游廊并不会允许过于明目张胆的『开黑店』行为，可能会调整游戏内的匹配或筛选机制，来进行制裁。
　　虽然模仿犯可能是被胁迫的，但也还是会首当其冲，成为风险最大的炮灰。
　　所以，卫引章综合考虑自已的实力、在社区中的地位，以及第6社区核心玩家的理念，认为即便要摊牌，肯定也得在一次有足够分量的游戏之后。
　　就拿这次的情况来说，如果卫引章在『愚人游戏』之后返回第6社区，那幺社区内的普通玩家肯定会完全支持她，核心圈子里的那些信奉精英主义的玩家们，也必须重新考虑她的价值。
　　所以，在此之前，卫引章一直没有暴露自己模仿犯的身份。 
　　而她制作『愚人游戏』，不仅仅是为了新世界中其他社区的愚人玩家，也是为了能够更好地拉拢第6社区内部的普通玩家，对抗原本核心群体的精英主义倾向，为自己在社区内创造一个更加安全的环境。
　　郑杰又想到了一个新问题：「咦，但是，如果卫姐你已经想好通过这场游戏来摊牌，那为什幺不在进入游戏之前就摊牌呢？可以提前告诉社区玩家相应的规则吧？」
　　林思之考虑片刻说道：「可能是因为要做两手准备。」
　　卫引章点了点头：「是的，我其实做了两手准备，也就是，存在『不摊牌』的可能。
　　「我是这样考虑的，如果一切顺利，我在这次的游戏中成功达成了目标，针对智者玩家们的陷阱生效了，也给愚人玩家们发了足够多的签证时间，那就正常摊牌。
　　「这样回到第6社区之后我就能有足够大的话语权。 
　　「但是，如果不顺利呢？如果我发现游戏局势并没有如我预料的一样发展，大概率无法完成『为愚人玩家发钱』的目标，那我就重新隐藏自己，仅仅把这次游戏当成一次赚取签证时间的机会。
　　「我可以继续等待下一次机会。
　　「所以我没有在进入游戏之前摊牌，就是为了给自己多留一条退路。
　　「如果我是社区的核心玩家，提前约定『匿名相认』的办法还好，可我只是边缘玩家，提出这项议案也会引发怀疑。
　　「所以我就只是暗示第6社区那些签证时间较少、比较老实的玩家进入游戏，想着进去之后再临时找人。
　　「结果，游戏的节奏比我预想中更快，混乱程度也更高。
　　「第6社区进入的玩家都比较老实，我高估了他们的能力，在短时间内没能分辨出来林思之补充道：「而且，你在游戏中的形象和社区中的形象差别很大，所以第6社区的玩家，大概率也没猜到『绵羊』就是你。」 
　　卫引章点了点头：「对，这应该也是原因之一。
　　「总之，我没能在短时间内找到3名第6社区的成员。
　　「继续找当然也可以，只是会增加被『兔子』怀疑的风险。
　　「我在犹豫的时候，正好林律师抛来了橄榄枝，所以我考虑了一下，决定换社区。
　　「这是机缘巧合之下的临时决定，但我也进行了充分的考虑。
　　「说实话，被林律师拆穿身份的时候，我确实被吓了一跳，因为完全是我计划之外的情况。
　　「但林律师并没有表现出恶意，他点破了我的计划，又提出了一些能更好取信于『兔子』的建议，还愿意无条件配合我的计划。
　　「我想了一下，以他的实力，在原本的社区中绝对是核心玩家，而且他的理念也大概率是原本社区内的主流理念。
　　「所以，即便还没见到社区的其他人，我也能大致确定这是一个比第6社区更好的选择。」
　　>

第234章 灌铅骰子
　　第234章 灌铅骰子
　　卫引章的这番话并不难理解。
　　因为『猫头鹰』林思之在游戏内的表现足够强，所以在原本的社区中肯定不是边缘人物，卫引章加入之后，就有一个非常可靠的盟友。
　　一个社区的理念，往往取决于社区内的强者。
　　相较于偏向精英主义更多的第6社区，卫引章判断，林思之所在的社区更有可能在理念上与自己接近。
　　而且，同样是在暴露模仿犯身份的情况下，第17社区也比第6社区更安全。
　　因为林思之足够强。
　　这就像是动物一样：越强大的猛兽反而情绪越稳定。
　　听完卫引章的介绍，众人都感到很惊奇。
　　卫引章加入第17社区显然是多种因素共同作用的结果，但从结果上来看，这是毫无疑问的双赢。 
　　当然，从长远来看，模仿犯的加入会不会对第17社区目前的生态和权力结构产生意料之外的影响，还不能确定。
　　李仁淑继续说道：「再讲讲获得模仿犯身份的过程，以及游廊具体的邀请机制吧，我们对这些还一无所知，都是靠猜的。」
　　卫引章点了点头：「好，那我就从最开始讲吧。
　　「我和其他的玩家不同，在进入新世界之前，在那个初始空间中就得到了一个『获取模仿犯身份』的测验，测验内容是设计一款游戏审判罪犯。
　　「这应该就是大家进入社区之后，最开始看到的那批游戏了。
　　「因为是初步的测验，所以实际的通过标准比较低，而且都是单人游戏。大家看这一批游戏的具体规则，应该也能发现这个共同点。
　　「我遇到的被审判者，是一个因为赌博输光家产而导致父母积劳成疾而死的烂赌鬼。 
　　「当时我没想太多，时间也有限，就设计了一个比较简单的游戏，叫『灌铅骰子』。」
　　众人立刻在大屏幕上找到『灌铅骰子』的具体游戏规则。
　　汪勇新有些意外：「竟然和『愚人审判』一样，也是A评级的游戏？那你就有两个A评级的游戏了，这很厉害啊。」
　　卫引章摆了摆手：「不，其实『灌铅骰子』游戏内容很简单，我一直觉得它的评级是有点虚高的。
　　「非要说的话，『灌铅骰子』属于A评级里最低的那种？而『愚人审判』应该属于A评级里比较高的那一类吧。
　　「大概是规则这样的：
　　「玩家被锁住，只有双手可以活动。
　　「他面前有一把斧头，和一个灌铅般子。
　　「般子有六个面，分别是『手臂』、『腿』、『胸口』、『小腹』和两个『无伤』。 
　　「投掷三次灌铅骰子，就可以获得自由。
　　「如果掷骰子之后，朝上的那一面是某个身体部位，就要自己用斧头在对应的身体部位上砍出至少3厘米深的伤口，但只有一次机会。
　　「砍得深了可以，浅了就算这次掷骰子无效。
　　「累计出现2次无效，就遭受即死惩罚。
　　「如果掷出无伤，就不用砍。
　　「同时在规则中也说了，这是一个特殊的灌铅骰子，所以各个面的概率并不一样。投掷的次数越多，出现『无伤』的概率就越高。
　　「或者他也可以选择不玩骰子，直接用斧头砍掉自己小拇指的一个指节，就算是过关。」
　　蔡志远想了想，说道：「我猜一下，这里边应该有一个文字陷阱。
　　「只是说了灌铅骰子每个面的概率不一样，而且投掷次数越多，出现『无伤』的概率就越高。但没说每个面的初始概率是多少。 
　　「所以实际上，这个六面骰子虽然有两个面是『无伤』，乍一看是三分之一概率，实际上远低于这个数。」
　　卫引章点了点头：「嗯，实际的设定是，灌铅骰子上每一面『无伤』的概率都是5%，加起来10%，每投一次，概率提升1%。
　　「你竟然这幺快就猜到了？」
　　蔡志远有些无奈地摆了摆手：「这没什幺，毕竟见过的游戏多了，看到这种规则，第一时间就想到了文字陷阱。
　　「毕竟这样的手法，其他的模仿犯也用过。
　　「但如果是刚来到新世界的玩家，没见过这些套路，还是很有可能中招的。
　　「那最后这个罪犯怎幺样了？」
　　卫引章摊手：「他死了。」
　　众人都愣了一下：「啊？」
　　卫引章也有些无奈：「这个事情说起来，我也觉得有点无语。
　　「其实我刚开始，根本就没打算杀他。
　　「虽然我很讨厌赌狗，但实话说，我也不觉得他到了必须要死的程度。
　　「我最初的想法很简单：让他自己醒悟，不要再赌，自己咬牙用斧头砍掉自己一个小拇指的指节就行了，这是最简单的通关方法。
　　「作为一个赌狗，他应该很清楚『灌铅骰子』这四个字是什幺意思，我已经明确告诉他这根本不是公平的游戏。
　　「如果他执迷不悟，还要去赌骰子出现『无伤』的概率，那每多赌一次都要遭受惩罚「当然，即便他不去切自己的一截小拇指，也可以选择用斧子在自己身上砍三道至少深3厘米的伤口，也是可以结束游戏的。」
　　汪勇新想了想：「如果只是三道伤口的话，虽然很深但应该也不会致命。 
　　「他可以用自己的衣服先简单止血，然后到了社区，再用初始的签证时间购买医疗箱给自己包扎。社区的其他玩家，也能给予一定的帮助。
　　「但这也得看他的具体体型，以及是否果断。
　　「如果这个被审判的罪人比较胖，那幺在大腿、肚子或者胸口上砍一个3厘米的伤口不会太难。
　　「但如果比较瘦的话就麻烦一些，因为只有一次机会，所以下手必须要狠一点才行。
　　「他应该是累计两次没砍到足够的深度，所以才遭受了即死惩罚？」
　　卫引章点了点头：「是的。
　　「原本我加入『两次砍得过浅会触发即死惩罚』这一条规则，是想要制造一些紧迫感「如果玩家砍多深都可以，或者可以连续砍好几次的话，都会导致游戏没有紧迫感可能起不到让他醒悟的作用。
　　「两次才触发即死，这也算是有一定容错了。
　　「但我没想到的是，游戏结束之后我进入游戏场地，发现他已经死亡。
　　「当时我还被吓得够呛。
　　「后来我鼓起勇气观察了一下他身上的伤口，才搞明白具体是怎幺回事。
　　「他算是比较偏胖的。
　　「从身上的伤口来看，应该是一共掷了四次骰子。
　　「腹部的伤口深度不够，大腿和胸部的深度够了。
　　「我猜他可能是第一次掷出腹部，但第一次用斧头，没有做好心理准备，没能下狠手，所以导致伤口的深度不够，违规了一次，且没有计数。
　　「之后大腿和胸部的两次深度够了。
　　「最后一次他应该是掷出手臂，结果因为手臂上的肉比较少，斧头被骨头挡住，导致没有达到3厘米，第二次违规并触发了即死惩罚。」 
　　本章想法3
　　_eb
　　热主要是针对性强所以评分高09-21 11:51- 浙江41
　　莹然其华这种应该就是班上成绩不顶尖但是比较稳的中上水平，自己又很努力，高考没上名校但一本211那种。贵有自知之明，这优点很强的09-2107:22-重庆26
　　萝落繁花老林头：我也是这幺觉得的，我也不知道，我怎幺就得了之前唯一的一个s？
　　09-21 03:20-广西20
　　迷幻的兔兔我想吐槽的是，很多厉害的人都觉得自己不够厉害，可那是跟爱因斯坦比，跟平民比已经是分水岭了尘影be：难道你相当，韩梦莹那种，自己觉得自己很厉害，的，那种人09-21 00:29-海南48
　　热萧炎：饶幸而已09-21 00:17- 浙江26
　　上APP，和电多书友与动

第235章 设计的共性
　　第235章 设计的共性
　　郑杰认真考虑之后说道：「所以他应该是砍了自己小臂的位置吧？尤其是手腕靠上一点的区域，这个地方的皮下组织是比较薄的，也就1.5厘米到2.5厘米左右。他砍这个地方的话，是一定不够的。
　　「砍自己的二头肌或者三角肌就没问题。」
　　蔡志远摸了摸自己的这两块肌肉：「但他应该是害怕造成残疾，所以不敢砍这两个位置。
　　「游廊中的游戏在针对性比较强的时候，评分基本上都会相应上调。
　　「这游戏对于赌狗而言，还是很针对的。
　　「这游戏最安全的离场方式就是直接咬牙用斧头砍掉自己的一截小拇指。
　　「但是赌狗往往都有比较强的侥幸心理，在看到骰子里面有两面『无伤』之后，会下意识的认为三分之一的概率可以掷出无伤，所以更倾向于扔骰子碰运气。 
　　「而第一次没有出现『无伤』之后，他已经被迫砍了自己一刀，这相当于是增加了沉没成本，更不愿意去砍小拇指。
　　「而且，规则中明确说了，骰子扔的次数越多，『无伤』的概率就越高。
　　「这些因素都会促使他不断地扔骰子，至少会扔三次。
　　「虽说玩家下手狠一点就不会致命，但因为这些原因，所以游廊也上调了评分吧。」
　　卫引章补充道：「还有一点，我感觉最初的这一批单人测试类游戏，普遍给的评分会高一点。
　　「毕竟当时所有的模仿犯都是第一次设计游戏，没看过其他优秀的设计，没什幺可供参考的经验，设计游戏的时间又很短。
　　「还是单人游戏，相对不容易设计出太多互动和花样。
　　「所以游廊在给这一批游戏评级的时候，应该是稍微放宽了标准，所以整体的评分稍微高了一些。」 
　　汪勇新若有所思地说道：「也就是说，设计游戏的模仿犯其实并不能掌控游戏内所有的细节，很多时候也会出现意料之外的情况。」
　　卫引章点头：「当然了！
　　「反正我在自己的游戏里也经常会有这样或那样的疏漏，只要不是太致命就可以了。
　　「要堵上所有的规则漏洞太难了，就好像再怎幺厉害的程式设计师，写出来的游戏也不可能完全没有bug吧？只是多和少的问题。」
　　她稍微喝了口水，继续说道：「然后我离开游戏场地，漫无目的地走了一阵，就走到第6社区了。
　　「我当然选择了隐藏模仿犯的身份，因为游廊特意提醒过，暴露身份可能给自己带来危险。
　　「进入社区之后，我会在自己房间的私人电脑上接到游廊的游戏邀请。
　　「我不清楚游廊具体会发出多少邀请，但我只能接到一个。 
　　「我猜测，游廊每次都会发出不同的邀请，每个邀请发给几个不同的模仿犯，这些模仿犯各自做出设计，游廊审核之后挑一个入选。
　　「具体怎幺分、怎幺挑，就不清楚了。
　　「时间的话，如果两次游戏间隔一周左右的话，那幺大概是上一个游戏结束后的一到两天接到新邀请，在下个游戏正式开始前一天提交游戏策划案并完成审核。
　　「中间的时间就是用于设计的时间。
　　「不过这些时间都不绝对，有时候早些有时候晚些，每次邀请留的设计时间和要求也都不一样。」
　　付晨有些好奇地问道：「游廊的游戏设计邀请，具体是什幺样的？」
　　卫引章解释道：「其实就是一份标准格式的策划书，里面有下次游戏可以选用的道具、额外的规则或主题、待审判罪人的档案之类的。 
　　「模仿犯在上面写好游戏的具体规则，在最后一页的右下角写上『设计完成』四个字，就自动提交审核了。
　　「但是有没有审核通过，或者审核通过之后有没有被采纳，一般是不会另行通知的，只能等下次的游戏开启时才能知道。」
　　汪勇新抓到一个重点：「等等，每次游戏可选用的道具还不一样吗？」
　　卫引章点了点头：「当然不一样！
　　「游廊是会限制可用道具的，就比如最开始获取模仿犯身份的那个游戏，就有明确的限定：任意赌具、任意冷兵器、任意枪械等等。
　　「你们没注意到最开始的那一批游戏里，骰子、棋类、轮盘这种东西比较多吗？
　　「当然，这些道具也不是必须全用，是可以自选的，比如在『灌铅骰子』里，我只从冷兵器里选了一把斧头，没选任何的枪械。 
　　「但模仿犯一般是不能从道具列表之外随便设计其他道具的。
　　「除非道具列表中另外给了可自由设计的其他大型道具，而且数量足够多。」
　　李仁淑恍然点头：「原来如此，这一点我们之前还真没注意到。」
　　蔡志远低头沉思许久，然后说道：「确实啊，现在想来，第一批游戏的设计其实存在某些共性。
　　「就比如你设计的『灌铅骰子』和『救赎轮盘』，这两个游戏都和概率有关。
　　「我刚开始还以为是这批模仿犯都偏爱概率，现在想来，应该是策划书中提供了『赌具』这一类的道具，所以对模仿犯产生了一定的诱导作用。」
　　汪勇新问道：「所以，游廊实际上是在操控每一次的游戏吗？模仿犯制作游戏，实际上只是在贯彻游廊的意志？」
　　这个问题有点把卫引章给问住了。 
　　她想了想：「这我不好说。
　　「游廊肯定是存在某种意志的，因为发设计邀请的时候，有时候会附赠一句话。
　　「比如我印象比较深刻的是，在完成『灌铅骰子』之后，我来到第6社区第一次接到游戏邀请，游廊就说，『灌铅骰子』设计得还不错，但还有缺陷，要再接再厉。
　　「还有之前的某次游戏邀请中，游廊也说过，『正如玩家会缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊』。」
　　众人都有些惊讶，认真思考这句话。
　　李仁淑考虑片刻：「我们之前确实曾经做出过这样的推测：模仿犯可能会改变游廊的形态，而玩家对社区形态的改进，实际上就是在不同理念的模仿犯之间『押宝』。
　　「这下算是可以确定这条规则的存在了。
　　「只要有足够多的模仿犯持之以恒地对游廊施加影响，它的审核标准和倾向性也是有可能会变的。」 
　　秦瑶突然意识到了什幺，她看向卫引章：「所以你才做了这个『愚人游戏』吗？」
　　其他人还不知道这游戏具体的内容是什幺，所以一时间没能把这句话和『愚人游戏』的特质给联系起来。
　　秦瑶是亲历者，所以意识到了这一点。
　　众人又调出了『愚人游戏』的游戏规则。
　　(本章完)

第236章 模仿犯的收益
　　第236章 模仿犯的收益
　　曹海川问道：「这上面的规则，和你当时写的规则，是完全一致的吗？有没有个别词句的修改？」
　　卫引章点了点头：「完全一致，没有任何词句的修改。」
　　卫引章继续说道：「我设计这游戏的意图很简单，就是想给愚人玩家们多分一些签证时间。
　　「我在第6社区也参与过一些游戏，但只要是那种涉及到计谋、策略、计算的游戏，愚人玩家们就被耍得团团转，明明合作就可以双赢，却总是被对方背叛、被夺走大部分的收益。
　　「就像之前的『财阀国度』一样。
　　「所以我很生气，我觉得游廊不应该是这样的。
　　「既然游廊也说了，『模仿犯可以缓慢地改变游廊』，那我就做一个劫富济贫的游戏，对那些自以为是的聪明人做出反向的筛选。」 
　　听到卫引章提起『财阀国度』，汪勇新不由得有点汗颜。
　　很显然，卫引章所在的第6社区应该是在『财阀国度』中被骗了，就像汪勇新在这游戏中也骗了其他社区一样。
　　还好他当时骗的不是第6社区，不然这事可就有点尴尬了。
　　卫引章的一番解释之后，众人也差不多搞清楚了模仿犯设计游戏时的一些基础规则，话题又回到了这次的游戏。
　　进入到正式的复盘环节，李仁淑首先让秦瑶和郑杰简单讲述了一下自己的游戏经历。
　　而后才让卫引章站在设计者的角度进行解释。
　　主要是通过玩家视角和模仿犯视角的对照，大家应该能看到更多信息。
　　讲解完毕之后，众人也大致了解了游戏的全过程。
　　尤其是明白了卫引章最后的签证时间，为什幺被扣掉了那幺多。 
　　其实在此之前，卫引章大约有30多万分钟的签证时间，在游戏中因为三次错误的指认，又额外获得了9万。
　　之后游戏的总奖池结算，她额外获得了高达百万的签证时间，但很快就通过契约券全都分了出去，只给自己保留了5%。
　　虽说她拿到了兔子的20张契约券，但由于并未遵守契约券上的约定进行退选，所以这些券自动作废了。
　　相较于卫引章原本的签证时间，在这场游戏中她净亏损了30万签证时间。
　　这些签证时间，包括最后的总奖池，大部分都散给了那些愚人玩家。
　　汪勇新非常震惊：「30万签证时间！就直接散给了之前完全不认识的人？你倒是……很慷慨。」
　　卫引章毫不在意地摊了摊手：「其实没那幺严重，因为模仿犯不缺签证时间。
　　「除了『灌铅骰子』和『愚人游戏』之外，我还设计过一次审判游戏，虽说只有B评级，但一次就赚了20多万的签证时间。
　　「而且，我从『愚人游戏』中，其实额外赚到了签证时间，只是模仿犯赚的时间不会在社区内的大屏幕上显示出来。」
　　曹海川有些好奇：「你是说，在游戏中因为没有还清负债而死亡的那些玩家吗？
　　「但那也不对吧，模仿犯杀死玩家，也只能赚走他原本剩余的签证时间。这些玩家身上已经不剩什幺签证时间了。」
　　卫引章解释道：「不，模仿犯具体怎幺从游戏中赚时间，是可以自己决定的。
　　「而且这并不算是游戏规则，所以不会在社区查询时显示出来。
　　「直接杀人夺取剩余签证时间当然是最简单的办法，但也有很多游戏，本身死亡率是很低的，比如『分配类游戏』。 
　　「就像『财阀国度』一样，玩家根本没有任何的死亡风险，再怎幺扣除签证时间，也还是会剩余48小时，那岂不是意味着设计这游戏的模仿犯完全没有任何收入吗？
　　「那肯定是不可能的。
　　「模仿犯可以自己决定夺取签证时间的方式，比如，使用类似于『抽水』的方法。
　　「在『愚人游戏』中，玩家身上存在负债时，会被双倍扣除签证时间。多扣的那一份，会变成我的收益。
　　「我猜设计『财阀国度』的模仿犯，应该有类似的规则为自己赚取签证时间。
　　「不过这种规则也和其他的规则一样，模仿犯可以随便写，但游廊不见得会通过审核。
　　「具体用什幺方式抽水、抽多少比较合理，只能是模仿犯自己心里揣摩，没有特别确切的标准。
　　「如果扣多了，可能会导致评分下降甚至是游戏无法通过审核。」 
　　这倒是让林思之都有点惊讶了。
　　因为他确实没考虑过这个问题。
　　现在想来，分配类游戏中玩家完全不存在死亡风险，模仿犯用其他方式获益也确实很合理。
　　可能是因为从来都不缺签证时间，所以林思之下意识地忽略了这个问题。
　　李仁淑好奇地问道：「所以游廊的审核，到底是什幺标准？规则里出现什幺样的内容，就很有可能无法通过审核？」
　　卫引章摇了摇头：「我怎幺知道，游廊从来没给过具体的标准，模仿犯也是只能靠猜。
　　「游廊的审核是个巨大的黑箱。
　　「如果要我说的话，想要确保自己的游戏入选，最好是不掺杂任何的主观色彩，把挑战设计得更加严苛一些，能激发人性之恶，然后再对特定人群有针对性，这样的话，应该能提升评级。 
　　「但对于模仿犯来说，也不一定非得把自己的游戏提升到最高评级。」
　　众人都愣了：「为什幺？高评级游戏对模仿犯来说，没有额外的好处吗？」
　　卫引章解释道：「我不清楚S评级游戏怎幺样，但A评级的话，有额外好处但不太多。
　　「目前我知道，高评级游戏可以提升游廊对模仿犯的关注度，让游戏的审核标准更宽松、更容易入选。
　　「但这种提升是非常非常缓慢的。
　　「也就是说，一个A评级的游戏即便降到B评级，对模仿犯来说也不至于产生什幺特别明显的损失。
　　「如果要我说的话，模仿犯最理想的状态是只做S和B评级的游戏。」
　　郑杰很诧异：「那A评级和C评级的游戏呢？B评级有什幺其他的好处吗？」
　　卫引章解释道：「除了用高评级游戏提升游廊的关注程度之外，模仿犯也可以用低评级游戏做很多事情。
　　「比如，尽可能掺杂自己的主观因素。
　　「把一个原本评级为A的游戏，主动掺杂主观因素后降到B级，就可以在游戏中杀死或者救下特定的玩家。
　　「这对于模仿犯来说也是很重要的。
　　「当然，我的水平不够，没办法确保精确地把等级卡在B，所以还没试过这种办法。
　　「我只是知道理论上完全可行，操作起来很难。」
　　(本章完)

第237章 疑问
　　第237章 疑问
　　郑杰有些好奇地问道：「那C评级呢？」
　　卫引章解释道：「C评级当然主观性更强一些，但问题是C评级即便通过审核，也大概率比不过其他模仿犯的方案。
　　「除非某些运气特别好的情况。」
　　曹海川对此非常感兴趣：「原来如此，这确实是个非常重要的信息。
　　「假设我们可以确定某个模仿犯先后做了A评级和B评级的游戏，而他在B评级的游戏中，展现出了比较强的倾向性。
　　「那我们就可以认为，他在B级游戏中展现出的倾向性，更接近于他内心中的真实想法。」
　　卫引章想了想：「嗯—.可以这幺理解。
　　「但是研究这些没什幺太大的意义吧？
　　「说真的，我想不到什幺等级的模仿犯，才需要用这个办法来抓。 
　　「如果是其他社区的模仿犯，知道了也没用；如果是本社区的模仿犯，等他日常说漏嘴可能都比这个办法靠谱。」
　　曹海川笑了笑：「也许吧，我可能是在和空气斗智斗勇。但多了解一些类似的细节总没有坏处。」
　　卫引章又看了看大屏幕：「这游戏的规则应该不算复杂，过程也都大致讲清楚了，大家有什幺特别的疑问吗？我可以选择性地解答。」
　　郑杰首先举手：「我有问题！
　　「这游戏第一阶段的『愚人』和『智者』身份，到底是怎幺确定的？
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「如果你想要执行计划的话，首先得确保自己拿到『智者』身份吧？」
　　卫引章点了点头：「其实这没什幺，是隐藏规则。 
　　「『智者身份』主要取决于第一阶段赢得的筹码量和胜率，也就是说，赢得筹码越多，胜率越高，就越有可能获得智者身份。
　　「但除此之外，也有两种行为会额外增加权重：
　　「第一，前四轮游戏，分别是愚人对愚人、智者对智者、愚人对智者，智者对愚人。
　　「其中，用智者牌组多赢一些，用愚人牌组输一些，都额外能够提供很高的权重。
　　「我提前就知道对方的牌组是什幺，要做到这一点并不难。
　　「第二，如果玩家摔碎了木盒，那就会直接获得『愚人牌组』。
　　「而玩家摔碎木盒越晚，木盒中的筹码越多，就越有可能拿到『智者牌组』。
　　「在确定这两点的情况下，我拿到智者身份是大概率事件。」
　　秦瑶疑惑道：「但是这也并不能完全确保吧？」 
　　卫引章解释道：「是不能，但如果我在这样的条件下都没拿到智者身份，那说明这场游戏的水太深了，尤其是智者团体那边会很危险。
　　「那我干脆就不去掺和了。」
　　汪勇新说道：「我倒是对『猜数字』这个游戏比较感兴趣。
　　「我听到这个规则之后，第一反应也是多重逻辑博弈，这确实是『知识的诅咒』：只要是了解一点博弈论的人，或者接触过类似玩法的人，都会下意识地往已有的知识体系靠拢，不自觉地忽略掉其他的可能性。
　　「但让我不理解的是，林律师为什幺一开始就没往这个方向上去想？
　　「你不可能不知道多重逻辑博弈。」
　　林思之解释道：「因为没给系数，所以多重逻辑博弈是玩不了的。
　　「所有多重逻辑博弈的问题，都会给一个具体的系数，比如说1/2，2/3，又或者是0.7、0.8之类的。 
　　「也就是把所有人猜的数字取平均数之后，再乘以这个具体的系数，得出最终的结果「这样一来，我们就可以通过最终结果和系数，去倒推所有人的平均数，从而判断大多数人具体想了几层逻辑。
　　「但没有系数的话，两个变量都无从确定，就没办法倒推。
　　「假设系数是1/2的话，最终的结果是38，那说明大多数玩家只经过了一轮思考，能确定他们普遍都比较笨。
　　「但假设系数是0.8的话，最终的结果是38，那就说明大多数玩家经过了三到四轮思考。
　　「根本没办法确定具体是哪一种情况。
　　「在游戏规则没提的情况下，你怎幺知道这个系数到底是0.5、0.8又或者是大于1的情况？无非就是硬猜，但硬猜肯定是不靠谱的。」
　　汪勇新考虑片刻：「嗯—-有些道理，但如果控制的玩家足够多，硬猜也能猜出来吧？」 
　　林思之摇了摇头：「控制多少玩家算多呢？
　　「如果要知道大多数玩家猜的具体数字之后，才能推算出具体的系数，那这游戏还有什幺意思？
　　「那就不叫『猜数字』了，因为根本不是猜出来的，而是一个个问出来的。
　　「游戏内的时间很紧迫，大部分玩家彼此之间也不太信任，这种玩法是不成立的。
　　「除此之外，游戏里其实有一条非常明确的规则，可以看做实锤。
　　「『这个数字会因人为因素而降低』。
　　「但如果是多重逻辑博弈的话，这个数字是有可能提高的。
　　「比如，我控制一批玩家，让他们强行猜『100』，那幺，平均数会提高，『猜数字』的最终结果也会提高。
　　「也就是说，所有玩家思考的层数越多，这个数字就越小，这没错；但如果有些玩家故意减少思考层数甚至猜100，这个数字也会变大。 
　　「这就与规则不符了，规则中应该写『这个数字会因人为因素而变化』。
　　「如果只能降低，不能提升的话，愚人牌数量会更加符合，因为牌打出去就会被消耗掉，人为因素不能让它提升。
　　「而且，考虑到游戏中对愚人较为友好的倾向，以及木盒子对愚人和智者的反向筛选，这应该是一个更偏向于愚人理解的游戏。」
　　卫引章点了点头：「嗯，其实我就是故意用『多重逻辑博弈』在误导智者玩家的。
　　「不过按照我原本的计划，愚人玩家们应该也不至于那幺快发现才对。
　　「只能说，『猫头鹰』和『梅花鹿』这两个本该是智者身份的玩家去了愚人那边，导致游戏的进程大大加快了。」
　　郑杰也很好奇：「对啊，『梅花鹿』应该就是陆心怡吧？你们两个为什幺会获得愚人身份呢？」

第238章 游廊的建议
　　第238章 游廊的建议
　　林思之解释道：「我们两个应该都是故意获得愚人身份的。
　　「我是为了测试具体的耗氧量，所以只采用了最简单的游戏策略，没有任何的临场应变。而且，我为了提前知道模仿犯为愚人准备的策略是什幺，提前摔碎了盒子。
　　「至于陆心怡，我觉得她应该是为了确保自己和同社区的玩家更容易分到一起。
　　「因为她知道第3社区其他玩家大概率是会拿到愚人身份的。
　　「当时大家并不清楚第二阶段具体的游戏形式是怎幺样的，也不确定拿到智者身份之后，会不会导致和其他愚人玩家隔开。
　　「所以，她应该会更倾向于按照同社区玩家的思路来玩，确保在第二阶段的游戏中不被隔开。
　　「当然，从事后的情况来看，即便拿到智者身份倒也不会有太大的影响。」 
　　卫引章问道：「我倒是想问，你是怎幺会在一开始就想到要测试耗氧量的？」
　　很显然，这个问题对她来说很困扰。
　　因为这是一个设计上的漏洞。
　　卫引章原本觉得，即便自己耗氧量低一些，也确定不了什幺。
　　她在游戏全程都并不高调，勉强也就只能算智者团队中的二号甚至三号人物，在指认模仿犯需要花费3万签证时间的前提下，大部分玩家顶多也就指认一下三个小团体的首领，怀疑不到她身上。
　　但没想到还有林思之这样的玩家，相当于用『耗氧量』这个信息实锤了。
　　但这幺做的前提，必须是他自己在进入游戏之后就完全停止思考，这才能测出极限耗氧量具体是多少。
　　但凡林思之自己多思考一些，就不能再用自己的耗氧量来判断『绵羊的耗氧量太少』这一信息。 
　　如果换一个恶意更大的玩家，卫引章很有可能会死，这也让她感到有些后怕。
　　林思之解释道：「因为你的这条『耗氧量』规则，其实可以反向推断出具体的意图。
　　「一般的玩家可能认为，『用筹码补充氧气』是为了增加玩家的思考成本，增加难度，同时给模仿犯增加额外收入。
　　「但我觉得，这游戏补充氧气的价格并不贵，每次只需要1000而已。
　　「这点筹码，远不足以强制玩家改变自己的思考习惯。
　　「如果补充一次氧气要一万筹码，那幺『增加玩家思考成本』、『增加难度』、『迫使玩家减少思考』、『模仿犯赚取额外收入』这种说法都是成立的。
　　「而一千筹码太少，主要目的就不太可能是这些。
　　「还有就是氧气面罩那个特殊的造型：把耗氧量直接放在侧面的显示屏上让所有人都看到。 
　　「这说明，『耗氧量』不是一个给自己看的数据，主要是给别人看的数据。
　　「那幺它就是一个筛选规则，通过『思考量』和『耗氧量』来筛选特定玩家。
　　「游戏中肯定会有玩家出现『最高耗氧量』，比如『兔子』，她进入游戏之后就在一刻不停地思考，所以只要找到场内耗氧最多的玩家就能确定。
　　「但游戏中不见得会出现『最低耗氧量』，因为再怎幺头脑简单的愚人，也总会进行一些思考。
　　「这个『最低耗氧量』，就只能自己测试。
　　「我认为测试这个数据，远比第一阶段多赚筹码要重要，毕竟我随时可以自掏腰包兑换筹码还清负债离场。」
　　卫引章有些感慨：「我自己都没想到竟然还可以这样玩。如果提前想到的话，我肯定会在第一阶段强迫自己思考，把耗氧量拉高。」 
　　曹海川想到了一个新的问题：「等等，我突然意识到一个问题，你为什幺要写『可以查询消费记录』这条规则呢？
　　「从结果上来看，这条规则对你来说，根本就是一条完全负面的规则吧？
　　「如果没有这条规则，你被人注意到肯定是在第二阶段以后了，第二阶段你的耗氧量会提升，看起来就没那幺明显了。
　　「林律师虽然还是有可能会怀疑，但不会获得像消费记录一样可靠的实锤。」
　　卫引章叹了口气：「当然是因为我自己也需要这个数据啊。
　　「正如你所说，第二阶段之后，玩家们的耗氧量就会变得混乱，所以不能用当前的耗氧量来猜测玩家的行为习惯。
　　「在我的计划中，我要去看情况分别和智者团队、愚人团队的首领合作，所以我必须查阅这些人在第一阶段的耗氧量，再结合智者愚人的筛选机制，来判断他们的聪明程度的善恶观念。 
　　「所以我必须加入这条规则。
　　「我原本以为绝大多数玩家都猜不到这条规则的具体用法，即便有少数人猜到了，也不一定能查到我的头上。
　　「即便查到我的头上，也没办法仅凭耗氧量就确定我是模仿犯。
　　「我怎幺想到还真的有人能测出『最低耗氧量』这种东西。」
　　汪勇新想了想：「其实严格来说，仅仅是这一条规则的话，没什幺太大问题的。
　　「要命的是，你又在游戏中加入了『指认模仿犯』的规则。
　　「如果没有这条规则，就算别人发现你是模仿犯，也没办法杀你。」
　　卫引章点了点头：「是的。但『指认模仿犯』这条规则不是我自己想加的。」
　　众人都有些诧异。
　　但是转念一想，卫引章确实没有任何理由加入这条规则。 
　　从表面上来看，这条规则是模仿犯为了额外赚签证时间才加入的规则。
　　因为这游戏的玩家很多，而且都戴着面具，只要模仿犯藏好，就不会被找到。
　　而其他玩家每次错误指认都会送3万分钟签证时间，这确实不是一个小数目。
　　从『赚钱』的角度考虑，是合理的。
　　但问题在于，卫引章进入这游戏根本没打算赚钱，她都做好准备亏那幺多了，何必加入这样的规则。
　　蔡志远指了指大屏幕上的规则：「确实，这几条是后加入的规则。
　　「和『相亲游戏』时的情况一样。
　　「之前我们就一直在考虑这个问题，这下终于可以搞清楚了：这些规则到底是从哪来的。」
　　众人纷纷看向大屏幕，果然，在规则的最后有2条补充规则。 
　　【1.氧气面具将自动检测大脑活动，思考越频繁、越深入，氧气消耗速度也会越快。】
　　【2.当本场游戏的模仿犯进入游戏中时，新增『指认模仿犯』规则。】
　　第二条规则里，有『指认模仿犯』这条规则的详细条目。
　　李仁淑好奇地问道：「这些建议是从哪来的？」
　　卫引章如实回答：「是游廊给的建议，我必须采纳，否则不能确保『愚人游戏』100%入选。
　　「其实游廊给了两份完全不同的建议，这份建议是其中之一。
　　「我必须采纳一份，否则游廊会继续推送新的建议过来，直到我接受为止。」
　　(本章完)

第239章 开黑店与否
　　第239章 开黑店与否
　　曹海川考虑片刻：「这样说来，之前我们讨论『相亲游戏』时，李仁淑猜的没错。
　　「如果游廊认为模仿犯一方在游戏中的优势过大，影响了游戏的平衡性，就会亲自加入规则来做出调整。」
　　李仁淑有些好奇地问道：「你说游廊实际上给了两套修改建议？另一套建议是什幺内容？」
　　卫引章想了想：「另一套建议有三条修改意见，基本上都是提升游戏死亡率的。
　　「但我做这游戏的目的并不是为了杀人，而且这些规则加入之后，也会大大提升我自己的死亡风险，所以没有采纳。
　　「而这两条规则的话，我完全可以接受。
　　「『指认模仿犯』的规则虽然看起来也会增加我的风险，但我认为自己只会在分完契约券之后暴露，那时候我已经不剩太多签证时间，大部分玩家已经受到恩惠，所以投票不可能达到70%，我大体上仍旧是安全的。 
　　「第一条建议也非常巧妙，让我非常想要采纳。
　　「因为看到这条规则之后我才意识到，我原本的设计是有漏洞的。
　　「我之前并没有明确写出『耗氧量与思考量挂钩』，而只是写了玩家氧气面罩会展示当前的氧气余量和补充氧气的次数。
　　「我原本以为，玩家思考与否，耗氧量会有很大的差别。
　　「但看到这条建议我突然意识到，这可能存在问题。」
　　郑杰点了点头：「对，从目前的医学研究来看，发呆和激烈思考的耗氧量差别不大，我记得好像是在5%到10%左右。
　　「差距不明显，是因为大脑的耗氧量，其实只占到全身总耗氧量的1/5左右。
　　「除此之外，紧张和焦虑反而会更大幅度地提升耗氧量，这可能导致愚人玩家不思考也比智者玩家耗氧多。 
　　「那样的话就根本没办法区分了。
　　「但你也可以不采纳游廊的建议，直接把自己的设计方案改了不就行吗？」
　　卫引章摇了摇头：「不行，改不了了。
　　「我的方案提交审核之后，游廊才给了修改建议。但我只能选择采纳或者不采纳，不能把已经提交的方案撤回修改然后再次提交审核。」
　　李仁淑若有所思：「所以，只要看到这种之后增删修补的情况，就可以确定是游廊的手笔。」
　　汪勇新还是觉得很不可思议：「但这幺说来，游廊未免也太智能了，不仅会给出这幺明确和具体的建议，还能精准地挑出原本方案中的漏洞？
　　「成精了是吧。」
　　曹海川并不觉得奇怪：「其实『相亲游戏』那次，游廊给的建议也很智能。 
　　「而且有一点值得在意，『相亲游戏』和『愚人游戏』中，游廊给建议的强制度是不同的。
　　「『相亲游戏』直接就写明了，模仿犯必须进入游戏，没得商量。
　　「但是『愚人游戏』中，似乎也可以不进入。
　　「因为规则只是写了，模仿犯进入游戏时，才会出现『指认模仿犯』的规则。也就是说，可能出现模仿犯不进入的情况。」
　　李仁淑若有所思地说道：「嗯……也就是说，根据游戏的平衡度，游廊的建议也会有所调整？
　　「如果是平衡性特别差的游戏，游廊的建议就会有更多的强制性。
　　「如果游戏的平衡性尚可，游廊的建议就比较宽容。」
　　汪勇新感慨道：「确实不像人类能做到的事情。」
　　卫引章摊了摊手，理所当然地说道：「很正常吧，游廊本来就是超自然的存在，它的智慧比人类更高，难道是什幺难以接受的事情吗？ 
　　「而且游廊本身是带有主观性的，虽然它跟模仿犯对话或者玩家对话的情况不多见，但也还是存在的。
　　「『揣摩游廊意图』，本身也是在新世界中活下去的必备技能之一。」
　　……
　　说到这里，众人对于模仿犯的相关机制，总算是大体了解了。
　　之前的许多猜测，也都得到了验证。
　　这对于第17社区来说，确实是一件相当重要的事情。
　　许彤举手说道：「我突然有了一个想法。
　　「这样一来，是不是意味着我们也可以开黑店了？就像第1社区那样？
　　「从目前的情况来看，卫姐设计一个好游戏需要比较长的时间，而且还得恰好遇到合适的邀请。
　　「但是，卫姐也可以选择直接告诉我们具体的设计邀请是什幺，然后我们群策群力地完成方案，再由卫姐提交上去。 
　　「这样一来，入选的可能性就大大增加了吧？」
　　郑杰有些犹豫：「真的可以这样吗？」
　　许彤理所当然地说道：「可以啊，为什幺不可以？规则里没有明令禁止，而且，第1社区不是已经干过这种事情了吗？
　　「如果不是林律师出手，他们就成功了。
　　「游廊确实在游戏中强行塞了规则，但也只相当于是调整了游戏的平衡性而已。
　　「这说明游廊在这件事情上，并不是完全不能商量。
　　「否则应该会有『模仿犯泄露身份就遭受即死惩罚』、『提前知道游戏规则的玩家也遭受即死惩罚』之类更加严厉的措施。」
　　不少人纷纷点头，这话说得确实也有道理。
　　李仁淑看了看卫引章，又看了看林思之：「引章，还有林律师，你们两个怎幺看？」 
　　林思之显然已经考虑过这个问题的答案：「这取决于你们想把模仿犯如何使用了。
　　「如果想把模仿犯当成是一次性的耗材来使用，肯定是可以这样的，就像第1社区一样。
　　「但是如果想把模仿犯当成是一个稳定的信息获取渠道，那我觉得最好还是不要那幺做。
　　「不仅是开黑店绝对不行，包括所有人一起帮忙设计，也是绝对不行的，因为这本质上和开黑店没有任何区别。
　　「都属于是『模糊模仿犯和玩家身份』、『严重影响游戏公平性』的行为。」
　　许彤有些不解：「林律师你是说只要发生这样的行为，模仿犯就一定会死吗？
　　「但也不至于吧，如果不是你的话，第1社区的钟媛媛应该已经成功了。」
　　林思之反问道：「没有我也会有陆心怡，没有陆心怡也会有别的玩家。
　　「就算『相亲游戏』那次钟媛媛成功了，下次呢？下下次呢？
　　「别忘了，具体要匹配哪些玩家进去，最终是游廊说了算的。
　　「你觉得，在游廊想惩罚你的时候，到底是认错认罚明智一点，还是跟游廊对着干、甚至打游廊的脸明智一点？」
　　(本章完)

第240章 游廊的红线
　　第240章 游廊的红线
　　林思之稍微顿了顿，换了一个更容易理解的说法：
　　「游廊只是改几条规则，塞几个聪明的玩家进去，就等于是皇帝在『赐死』，你识趣一点自杀，皇帝就放过你的九族。
　　「如果皇帝赐死你不体面，那皇帝就会帮你九族一起体面。
　　「如果游廊给模仿犯体面，让玩家杀死模仿犯，那同社区那些跟着开黑的玩家或许还能捡回一条命。
　　「但如果模仿犯和同社区的玩家非要跟游廊对着干，那下次游廊匹配进来的玩家会是一群什幺样的妖魔鬼怪，可就不好说了。
　　「开黑店这个办法，不可能只有我们想得到，模仿犯暴露的社区，肯定也不只一两个。
　　「但是到目前为止，真正开了黑店的社区其实也就第1社区这一个特例，而且当时就被拆了。 
　　「大家觉得这会是个巧合吗？
　　「正如卫引章之前说过的，游廊是有主观意志的。
　　「谁给你的勇气，去挑衅一个『既有主观意志又有超自然力量』的存在？」
　　许彤愣住了：「可是，我们这样大张旗鼓地讨论模仿犯的相关规则，不也是挑衅吗……」
　　卫引章摇了摇头：「不，这不算，否则我也不会跟你们说这些信息。
　　「我在决定暴露身份之前就反复思考过这些问题，肯定是觉得风险可控才跟你们说的。
　　「游廊有主观意志，很多规则没有明说，但不代表规则不存在。」
　　李仁淑点了点头：「对，之前『相亲游戏』开始之前，游廊也发过关于在游戏中杀死模仿犯的广播。
　　「游廊的说法是，这两条规则早已存在，只是大多数玩家没有发现。 
　　「所以游廊才特意广播提醒。
　　「我们也可以做出这样的推测：其实游廊的规则有很多，但游廊只会在有必要的情况下才透露一小部分。
　　「其他的都只能靠猜。
　　「『揣摩游廊意图』也是在新世界中生存所必要的本领。」
　　卫引章继续说道：
　　「我认为，做一些规则之内的事情是没关系的，或者稍微触碰一些灰色地带也是可以的；但规则之外的事情是绝对不行的，禁区肯定是碰一下就死。
　　「我的判断是，模仿犯和玩家合作的真正禁区只有一条：游戏的公平性。
　　「我现在告诉你们模仿犯具体是怎幺接邀请、怎幺设计游戏的，又或者向你们解说已经结束的游戏，这都不影响下一次游戏的公平性。
　　「但是，如果我向你们提前透露规则，或者开黑店，又或者所有人一起设计游戏，那就影响了之后游戏的公平性，是绝对的踩红线行为。 
　　「当然，不同行为的严重程度肯定也不一样。
　　「比如说，假设下次游戏是针对郑医生的审判游戏，我作为模仿犯可以有三种完全不同的处理方式：
　　「第一种，我看到邀请就直接告诉所有人，让大家一起设计游戏，然后再把游戏的细节告诉郑医生。
　　「这样一来，郑医生在这游戏里绝对安全，不可能被审判成功。
　　「这种毫无疑问是最恶劣的，等于是在游廊的红线反复横跳。
　　「第二种，我不告诉任何人，自己做一个审判游戏，但是降低审判游戏的难度，让郑医生更有可能通过。
　　「这样的行为在规则上是完全允许的，不会有任何问题。
　　「但我的方案入选概率会大幅降低，而且即便降低了难度、留了后门，郑医生也不见得能在游戏中找到破解方法。所以也不是绝对安全。 
　　「第三种，我暗示郑医生，最近小心点，好好想想自己有没有做过亏心事。
　　「这种行为或许算是有一点点违规的，但应该也不严重。
　　「我最多视情况用一下第二种和第三种办法，至于第一种办法，我肯定是不敢用的，我劝大家也不要有那种想法。
　　「尤其是第17社区当前的形势不错，死亡率低于平均水平，没必要去作死。」
　　林思之和卫引章的表态，还是很有分量的。
　　『开黑店』肯定是大多数玩家都会自然产生的想法，因为这幺玩可以最大限度地确保自己的安全，也能从游戏中收获大量的签证时间。
　　如果能够成功，新世界就会变成一个死亡率很低、甚至绝大多数时间都非常安全的地方。
　　对于这种安全的渴望，是深埋于心底的人类本能。 
　　但一番分析之后，大家也都意识到，这幺做的风险肯定很高，否则游廊就该是『遍地黑店』的状态才对。
　　因为模仿犯这个身份，应该是并不太稀缺的。
　　毕竟从第一批游戏的数量和卫引章接受游戏邀请的情况来看，目前第17社区遇到的社区编号不超过20，而模仿犯的数量却很可能有二十多个。
　　这意味着平均下来每个社区至少有一个模仿犯，甚至更多。
　　而单纯暴露模仿犯身份，目前看来也并不会有什幺太严重的后果。
　　但唯独『开黑店』这种行为非常少见，这只能说明在『暴露身份』和『开黑店』之间，有一个巨大的鸿沟、一个残酷的过滤机制。
　　如果第17社区开黑店，别人怎幺样不好说，卫引章是大概率会死的。
　　因为游廊不仅可以强制在游戏里塞新的规则，还可以把最强的玩家都匹配进去，让他们一起来玩『抓模仿犯』的游戏。 
　　侥幸赢一两次是有可能的，但大概率会引得游廊重拳出击。
　　到时候可能就真的没有任何体面可言了。
　　而不开黑店的话，确保卫引章的安全，她作为模仿犯就能持续不断地为社区提供信息。
　　即便她什幺游戏都不设计，也是有很大价值的。
　　比如，她可以提前透露下次游戏的类型，又或者暗示某些人可能会遭受审判。
　　又比如，试探游廊的口风，通过游廊给模仿犯发的信息，判断接下来游戏的风向转变。
　　这些都是实实在在的好处。
　　这样的行为，性质不会太恶劣，即便违规，在被游廊警告之后也可以立刻收手，不至于产生太严重的后果。
　　而如果卫引章死了，第17社区的玩家们就再也无法获得这些信息，这是很亏的。 
　　总不能寄希望于再去游戏里挖一个模仿犯吧？
　　如果是一些已经陷入绝望的社区，全员都没什幺签证时间，死亡率又很高，开黑店搏一把或许还算合理。
　　但第17社区显然远远没到那种地步，死亡率低于其他社区的平均值，剩余签证时间也高于其他社区的平均值。
　　这时候如果因为开黑店被一窝端了，那才冤枉。
　　李仁淑点了点头：「嗯，我完全认可这个说法。
　　「我们肯定是不能开黑店的，帮模仿犯设计游戏之类的事情，也最好别做。
　　「我们要尽可能确保引章这个独苗的安全，通过模仿犯来确定游廊的风向，获知一些额外的信息，这才是长久之计。
　　「好了，今天的复盘就先到这里吧，大家都辛苦了，回去好好休息。」
　　众人各自站起身来，返回自己的房间。
　　汪勇新意味深长地看了卫引章一眼，心情有些复杂。
　　(本章完)

第241章 权力再分配
　　第241章 权力再分配
　　晚上，汪勇新和杨雨婷再次来到三楼的小房间中。
　　杨雨婷默默地叹了口气：「抱歉，这个结果在我的意料之外，应该也在你的意料之外。
　　「我当时建议挖人的权力只给林律师一个人，本来也是临场应变，完全没想到林律师竟然真的在这次游戏里就挖回来了一个人。
　　「不仅挖到了人，而且还是模仿犯；不仅是模仿犯，还是一个理念和五人小组非常接近的模仿犯。
　　「这对于你来说，几乎算是最难以接受的情况，对吧？
　　「毕竟卫引章的身份特殊，模仿犯天然掌握着信息差，又有足够分量的游戏，进入核心圈层是顺理成章的事情。
　　「核心圈的位置越来越少，对你来说，想要进入就更难了。
　　「我们社区，越来越强，但也越来越乱了。」 
　　汪勇新倒是看起来还比较平静，没什幺破防的情绪。
　　「这也正常吧，强者恒强，社区之间，必然也会存在『马太效应』。
　　「那些比较弱的社区，内部整合很慢，游戏里的表现也差，死的人多，又挖不到什幺强者，就只能一直当炮灰。
　　「而比较强的社区，快速完成内部整合，在游戏中的收益高、死亡率低，即便出现个别玩家的死亡，很快也招到合适的人选，又或者把其他社区的强者挖来。
　　「第17社区出现目前这样的局面，也非常合理「毕竟自始至终，我们社区的权力核心都非常稳固，而且游戏内能带队的核心玩家也不少。
　　「虽说权力分配可能不那幺完美，但毕竟是在上升期，蛋糕越做越大，这点矛盾都是可以掩盖的。」
　　其实所谓的矛盾，主要就是在汪勇新这里。 
　　作为能够带队的核心玩家之一，也为社区带回了大量的签证时间，但却始终没有获得足够多的政治权力。
　　但汪勇新也可以从第17社区稳定的政治环境中获益，留下来仍旧是更好的选择。
　　所以也不能说这种权力分配有什幺太大的问题，毕竟权力这种东西本就是稀缺的，怎幺分都会有人不满意，只要不闹出太严重的后果，就不能算错。
　　汪勇新稍微顿了顿，又说道：「在这件事情上，你做的没错。
　　「挖人的权力交给林律师，总比交给李仁淑要好一些，我也完全赞同你的这个方案。
　　「至于最后这个挖人的结果—
　　「我反倒觉得这不见得是个坏事，不管是对社区而言，还是对我而言，都是如此。」
　　这倒是让杨雨婷有些意外了。 
　　「但是，卫引章是模仿犯，她必然进入权力核心，这不是意味着你的顺位更加靠后了吗？」
　　汪勇新微微摇头：「不见得。
　　「从理论上来说，卫引章作为模仿犯是应该进入权力核心的，但实际上很可能不是这样。
　　「她的加入确实会让权力核心的力量增长，但在结构上却并不是优化。
　　「这个核心不仅不会变得稳固，反而会变得更加脆弱。」
　　杨雨婷认真思考片刻：「你是说，人数的问题？
　　「整个社区一共有12人，核心圈层最多5人，卫引章进去的话，人数就超了。
　　「但这件事情很好解决吧，只要把付晨踢出来就行了。
　　「反正我感觉付晨也早就想脱离这个核心团体了，在里面也一直都没有发挥什幺关键作用。」 
　　汪勇新摇了摇头：「没那幺简单，付晨是绝对不能踢的。
　　「或许付晨自已都想退出这个小团体，但是李仁淑绝对不会同意。
　　「甚至存在这种可能：在李仁淑看来，付晨的价值比卫引章更高。
　　「我之前就已经说过了，选这个权力核心，并不是完全看能力的。
　　「如果只看能力，付晨从一开始就不会入选。既然这是政治核心，看的当然是政治影响力。」
　　杨雨婷有些没太明白：「政治影响力付晨有什幺特别的政治影响力吗？」
　　汪勇新解释道：「在任何一场游戏里，不论危险与否，只要有人让他帮忙，他就大概率会进，你觉得这种事情在我们整个社区里，还有其他人能做到吗？」
　　杨雨婷想了想：「林律师？或者，之前的苏？又或者曹警官？」 
　　汪勇新果断地摇头：「你说的这三个人，都只是『有可能』，但绝对做不到付晨这种程度。
　　「苏实际上是一种『一了百了』的逃避心态，她只是想逃离这个地方，顺便在死之前帮别人一把。但从事后来看，其实她用死亡换来的那点签证时间，也并不算多。
　　「她是在失去了求生欲之后，才做出的这种行为。
　　「林律师看起来每一次的游戏都愿意进入，但那是因为他足够强，没有遇到过真正对他有威胁的对手。
　　「但如果林律师意识到『帮助别人有可能会让自已死亡』时，他还会出手帮助吗？我觉得大概率是不会的。
　　「从林律师给自已在社区中选的生态位也能看出来，他虽然不抢夺权力核心，但也不远离权力核心，有时候还会在此基础上强化自己的自保能力。
　　「林律师对其他人的帮助，更多的是一种强者对弱者随手的施舍，而不是牺牲。 
　　「至于曹警官，我觉得他应该介于付晨和林律师之间。
　　「但不管怎幺说，像付晨这样愿意帮助所有人，甚至很少考虑自身风险的玩家，在新世界都是极度稀缺的。
　　「它实际上是整个核心团队的粘合剂，也可以看成是某种晴雨表。
　　「只要付晨还在这个小团体中，那幺小团体之外的其他人，就不用太担心什幺。
　　「但如果付晨被踢出去了，那将会是一个非常不好的信号，或许就代表着这个小团体发生了某种变质。
　　「这一点我能想得到，李仁淑当然也能想得到。
　　「所以，付晨不能踢，五人小组剩下的四个人更加不能踢。
　　「最大的可能是，五人小团体每人从手中挤出一点点权力，象征性地给到卫引章，而不可能真的让她进入这个核心里面。」
　　杨雨婷微微皱眉：「但是卫引章是模仿犯，从长远来看，她是必须要进入权力核心的，这是特殊的身份决定的。
　　「如果不进，拿不到足够大的话语权，短时间内或许还可以，但时间长了肯定会出问题。」

第242章 曹海川的担忧
　　第242章 曹海川的担忧
　　汪勇新点了点头：「是这样。
　　「所以我猜，把卫引章拉进社区，实际上是让李仁淑和蔡志远也感到非常意外的情况，他们此时，或许也在为这个事情头疼吧。
　　「这是一个巨大的难题。
　　「就像最开始，李仁淑他们执意不纳新年长的医生是一样的道理。
　　「现在，卫引章的加入又重新把这个问题摆在他们面前，而且这次，他们想避开也不可能了。」
　　杨雨婷恍然点头。
　　她之前觉得卫引章的加入，对五人小团体是好事，这是建立在『五人小团体随时可以踢掉付晨』的这个假设上的。
　　但经过汪勇新的分析，李仁淑很可能不想踢掉付晨，而且也确实不能踢掉付晨。
　　那这样一来，卫引章的加入就全是问题了。 
　　现在想来，卫引章的加入，实际上是社区内的三股力量互相作用的结果，有着很大的偶然性。
　　江荷的死亡，给社区带来了减员。
　　最早是汪勇新这边想要利用杨雨婷的受害者身份和话语权，通过职业筛选一名和他们关系更近的女玩家。
　　而后，蔡志远预判了汪勇新的行为，提议纳新方式改为挖人，并想要通过捆绑李仁淑、林思之的方式，借由林思之的主动退出，把挖人的权力也集中到李仁淑的身上。
　　杨雨婷本身也是以退为进，只同意林思之有挖人的权力，这样大家达不成一致的话，还是会退回到常规纳新这条路上来。
　　但让所有人都没想到的是，林思之竟然真的答应了。
　　现在想来，林思之答应这件事情，并不站在任何一方，而只站在他自己的角度。
　　卫引章的加入，只有林思之自己是绝对受益的。 
　　对于汪勇新和李仁淑来说，都是一个弊大于利的事情。
　　甚至非要分个清楚的话，五人小组可能比汪勇新更头疼。
　　因为汪勇新本来也不在权力核心里面，近一点远一点又有什幺本质的区别呢？
　　可五人小组却必须重新考虑权力的分配问题，稍有不慎就有可能造成分裂，严重威胁内部的稳定。
　　杨雨婷考虑片刻：「所以，卫引章的加入，对我们来说实际上是一个不怎幺好、但也绝对不坏的结果？」
　　汪勇新点了点头：「对，这主要取决于我们从哪个角度来看待这个问题了。
　　「假设，我们之前的计划顺利，纳新了和我们理念相仿的女玩家，这固然会增强我们的力量，但她也必然会被排除在小团体之外。
　　「对于五人小团体来说，也不需要考虑人员的变动、权力的重新分配。 
　　「而现在的情况，我们的力量虽然没有增强，但卫引章的加入引发了权力核心的混乱，他们就必须重新进行权力结构的调整。
　　「如果他们做不好这一点，导致某些玩家被排挤出来，那反而会自然地站在我们这边。
　　「我们现在只需要耐心等待、静观其变就好。」
　　第二天下午。
　　曹海川在室外抽着烟，卫引章则是一边喝茶，一边翻阅资料。
　　这些白纸上，都是曹海川写的对于一些游戏的分析，尤其是对于设计这些游戏的模仿犯动机分析。
　　卫引章有些意外：「这些都是你自己研究出来的？」
　　曹海川点了点头：「嗯，在社区里又没什幺事情做，只能瞎琢磨。
　　「猜得也不一定对，有些想法也是推翻了又捡起来、捡起来又推翻的，很多都没往纸上写。」 
　　卫引章有些感慨：「不，这已经很厉害了。
　　「虽然在来第17社区之前我已经有了一定的心理准备，觉得这可能是一个实力比较强的社区，但现在看来，我还是低估了。
　　「这里未免太卧虎藏龙了一些。」
　　曹海川吐出一口烟雾，问道：「有一个问题，困扰我很久了。
　　「模仿犯到底能不能设计针对自己的审判游戏？
　　「我知道你可能也没有确切的答案，但作为模仿犯，你的说法对我而言会更有说服力。」
　　卫引章没有经历过审判游戏，这是大家都知道的。
　　她倒是设计过一次B级的审判游戏，但自己并未参加。
　　卫引章考虑片刻之后，给出了肯定的答复：「我认为，100%可以。
　　「因为目前已知：模仿犯可以调整游戏规则，对自己认识的玩家『高擡贵手』，让他们更容易通过审判游戏。 
　　「既然能对玩家这幺做，为什幺不能对自己这幺做？
　　「模仿犯是掌握着特权的身份，是替游廊干活的人。
　　「如果把游廊比喻成一家公司，那幺模仿犯就是这家公司的员工，而玩家就是这家公司的消费者。
　　「如果某个员工，触犯了全体消费者的利益，那当然是要开除的。
　　「但如果是单个员工和单个消费者之间的矛盾呢？公司大概率会站在自己员工一边。
　　「员工的级别越高，分量就越重。一些高管哪怕跟所有消费者对着干，给公司造成了很大的负面影响，也还是得保下来的。
　　「所以我认为，模仿犯肯定可以给自已设计审判游戏，这是理所当然的特权。
　　「但即便是给自己设计审判游戏，也得按规矩来，不能为所欲为。
　　「模仿犯作为被审判的对象之一，肯定也要承担死亡风险，只是或大或小的问题。」
　　她稍微顿了顿，又说道：「曹警官，我发现你对于『找模仿犯』似乎有一种特殊的偏执。
　　「这是何必呢？
　　「当然，这可能是因为我们站的角度不同，但就我而言，模仿犯也不过是一种特殊的身份，很多事情也都是身不由己的。」
　　曹海川长出了一口气：「其实这些话，不止一个人和我说过。
　　「这也可以看成是第17社区的共识，所以直到现在，我们也没有直接用『查签证时间』的方式去查模仿犯，这也可以看成是某种心照不宣的默契。
　　「但完全遮住眼睛、堵住耳朵，对可能存在的模仿犯不闻不问，显然也是不行的。
　　「模仿犯这个身份，确实存在和玩家和平相处的可能性，并不是绝对的零和游戏，这没问题。 
　　「但模仿犯的行为，取决于他内心的真实想法。也就是说，只要他想搞破坏的时候，就一定可以。
　　「我们当然可以假定，所有的模仿犯都和你一样，会尽可能选择和玩家和平共处。
　　「但如果出现意外情况呢？
　　「一下子把矛盾挑明、让模仿犯产生极强的不安全感，固然不太好，可完全装作看不见，让模仿犯可以为所欲为，也是绝对不行的。
　　「假设现在有一群人，和一只老虎关在了一起。
　　「这只老虎可能是善良的，它在打吨，而且很长时间都没有攻击别人。
　　「这个时候去挑畔老虎当然是愚蠢的。
　　「但一厢情愿地认为，老虎是善良的、会一直这样打吨下去，永远都不会因为种种原因跳出来吃人，那也同样是愚蠢的。
　　「你总得在尽可能不挑畔老虎的前提下，提前想想办法。」
　　>

第243章 新的邀请
　　第243章 新的邀请
　　卫引章认真思考片刻，然后点了点头。
　　「嗯，你说的也有道理，可能因为我自己就是模仿犯，有优势身份，是一只『善良的老虎』，所以才感觉不到这种威胁。
　　「那你想出办法了吗？」
　　曹海川默默地叹了口气：「其实我倒是有怀疑对象。
　　「但是没办法更进一步了。
　　「因为李仁淑对此坚决反对，其他人也大概率不会支持。」
　　卫引章想了想：「但这个社区并不是一言堂的社区，李仁淑的权力还远没达到那种程度。
　　「如果你真想继续查下去，甚至可以考虑直接去联合汪勇新。
　　「如果你们两个牵头，再激发一下普通玩家对于模仿犯的恐惧情绪，李仁淑也只能让步，没有其他的选择。 
　　「真想查还是能查得下去的。」
　　曹海川吐出一口烟雾，沉默了许久。
　　「但我不能那幺做，我没有治理社区的才能，也不想成为社区的领袖。」
　　卫引章想了想：「我倒觉得这些事情可以慢慢来，至少社区的其他人，对你还是足够认可的吧。」
　　曹海川摇了摇头，解释道：「不是别人怎幺看我的问题，而是我很清楚，自己不适合。
　　「我当了这幺多年警察，也破过不少的案子，但我不会像某些同僚那样，在上级已经要求结案的情况下还为了一个真相一直揪着不放，甚至自己追查十几年。
　　「我没有那幺强烈的主见，从来都是无条件地执行上级的决定，即便这个决定看起来是错的。
　　「因为我自己并不是一个善于做决定的人，我只想做好自己分内的事情。 
　　「所以来到第17社区之后，我也是这样的态度。
　　「社区建设这种专业的事情交给李仁淑和其他人就行了。
　　「至于我，我只想继续做自己的老本行，尽可能找找模仿犯，找找社区中可能存在的威胁。
　　「在社区中或是游戏中，保护其他玩家的安全。
　　「如果负责社区建设的人，认为继续追查下去没必要，那幺我也不会太坚持。」
　　卫引章沉默片刻：「嗯，这样也好。
　　「各有分工、各司其职，社区才能取长补短，更有凝聚力。」
　　曹海川又问道：「对了，『血液扑克』之后的第一场审判游戏，你还记得当时收到的邀请吗？是不是和『国王审判』同样的邀请？」
　　卫引章摇了摇头：「不是，我收到的邀请是另一个案件，而且没能入选。」 
　　曹海川又问道：「那你记不记得当时的邀请，和之后的审判游戏邀请有什幺区别？」
　　卫引章努力回忆：「区别「当时毕竟是比较初期的审判游戏，所以并没有那幺多的选择。虽然游廊说会同时进行几场不同的审判游戏，但每个模仿犯应该是只被分配了一个案件。
　　「我当时被分配的案件好像有6个罪人，但并不是所有罪人的罪行都被写明了。
　　「好像，只写了3个吧。」
　　曹海川陷入了思考：「为什幺？」
　　卫引章摇头：「我不知道，可能是游廊故意的，隐藏一些信息，增加模仿犯设计游戏的难度？
　　「游廊发布审判任务的时候，一般有两种方式。
　　「一种是按照案件发布，一种是按照同类罪行发布。
　　「也有时候是混着来，让模仿犯自行选择。 
　　「如果是通过案件发布的话，可能就会隐藏某些信息。」
　　曹海川又问道：「隐藏的信息有什幺规律吗？根据社区隐藏？或者根据罪行的严重程度隐藏？」
　　卫引章认真回想了一下：「没觉得有什幺规律。」
　　曹海川暂时也没有其他想问的了，只是默默地看着自己之前研究的东西，陷入了沉思晚上，社区的玩家们安排了欢迎晚宴，欢迎卫引章的加入。
　　如果说之前的欢迎晚宴都还有一些特殊的仪式感，那幺随着时间的推移，这种事情也变得越来越稀松平常，越来越不具备特殊的意义。
　　更多的只是找个理由好好地吃顿大餐而已。
　　虽然社区内的玩家来来去去，还是会有死亡的情况发生，但绝大多数人也早都已经习惯了。
　　晚饭过后，林思之回到自己的房间中，发现电脑上已经出现了新的信息。 
　　【你好，林思之。】
　　【如你所愿，游廊正在发生缓慢的变化。】
　　【但一切不会总是那幺轻易地如你所愿。】
　　【你和一些模仿犯已经向游廊表明了立场，同样，另一些模仿犯也向游廊表明了他们的立场。】
　　【接下来，是对方的回合。】
　　【本次游戏邀请仅对部分模仿犯开放，游戏主题为『淘汰』与『审判』。】
　　【三天后，游戏正式开始。】
　　【请耐心等待。】
　　看到这次的信息，林思之愣了一下。
　　因为这次游廊并没有发出任何的邀请。
　　更准确地说，这次的邀请，是发给某些特定模仿犯的，游廊并没有给所有模仿犯自由竞争的机会。 
　　林思之认真地考虑这些信息的含义，而后关上电脑。
　　既然是对方的回合，那幺他现在能做的也只有等待。
　　第二天上午，林思之和往常一样起床吃早餐，却发现有一些人已经聚集在大厅中，并且露出忧心的表情。
　　很快，其他人也都到齐了。
　　大家各自吃完了早餐，李仁淑这才说道：「都过来一下，引章有个很重要的事情要通知大家。」
　　其他人也早已经意识到气氛的不对，赶忙围着长桌坐好。
　　杨雨婷有些担心地问道：「是新的审判游戏吗？谁要被审判？这个能说吗？」
　　上次的『愚人游戏』是筛选类游戏，按照游廊的规律，接下来大概率又是一场新的审判游戏了。
　　如果在之前，大家即便有这种预感，也只能担惊受怕。 
　　因为根本不知道具体是谁会被审判。
　　但现在不一样了，按照之前的讨论，卫引章或许可以向要被审判的玩家透露一些消息。
　　即便仅仅是提前一个名字，也能起到作用。
　　然而，卫引章既没有摇头也没有点头。
　　她沉默了一会儿，说道：「从类型上来说，不是审判类游戏。
　　「但是·有可能比审判类游戏更糟糕。

第244章 淘汰类游戏
　　第244章 淘汰类游戏
　　此言一出，众人一片哗然。
　　比审判类游戏更糟糕的游戏类型？
　　事到如今，卫引章也没必要卖关子了，如实说道：「昨天晚上，我回到房间，发现游廊已经发来了新的邀请。
　　「或者说，不是邀请，仅仅是通知，因为游廊压根没有让我做设计。」
　　李仁淑眉头紧皱，有些关切地说道：「怎幺会？
　　「难道是因为透露了不该透露的信息，导致模仿犯的权限被封锁了吗？」
　　卫引章摇了摇头：「那倒应该不是。
　　「游廊的说法，大概是这样的：你已经向游廊表明了立场，另一些模仿犯也表明了立场。而接下来，是对方的回合。」
　　此言一出，众人都愣住了。 
　　郑杰有些迷茫：「这种事情还搞回合制吗？」
　　曹海川想了想，说道：「这意味着我们之前的推测是正确的。
　　「『模仿犯可以改变游廊』，这已经是一条明确的规则。
　　「但是，这种改变不仅很缓慢，而且有可能发生倒退。
　　「因为两类模仿犯都会尝试推动游廊往有利于自己的方向发展。
　　「有些模仿犯，倾向于和玩家和平共处，倾向于低死亡率的游戏，他们会朝着这个方向努力；
　　「而另外一些模仿犯，倾向于大批量地杀死玩家收割签证时间，倾向于优胜劣汰，想要在新世界获得更大的权限和优势。
　　「游廊未来会变成什幺样子，取决于这两种模仿犯哪一种胜出。
　　「从之前的情况来看，显然是前一种模仿犯暂时占据优势。 
　　「『相亲游戏』和『愚人游戏』都可以证明这一点。」
　　众人纷纷点头，这并不难理解。
　　不论是参与这些游戏，或者仅仅是看一看规则，都能大致感觉到模仿犯的设计意图。
　　有些游戏带着明显的恶意，而有些游戏则是带着善意。
　　甚至存在『愚人游戏』这样，故意关照某一类玩家的游戏。
　　在之前，善意的模仿犯暂时占据了上风，甚至连允许高死亡率设计的筛选类游戏，也出现了对玩家善意的情况。
　　但很显然，游廊并不会允许某一方的优势一直持续下去，会在特定的时候『拉偏架』
　　，让双方拉锯更长时间。
　　所以游廊才会说，接下来是『对方的回合』。
　　蔡志远若有所思：「所以，游廊压根没有向你发送游戏设计邀请，而是只向那些恶意比较重的模仿犯发送了邀请？
　　「那我们是不是可以这样认为：接下来的这一场游戏，不管是哪个模仿犯的方案胜出，都一定是非常残酷、死亡率很高的游戏。
　　「毕竟这就是游廊想要的。」
　　卫引章点了点头：「是的。
　　「而且，游廊这次还传达了一个很重要的信息：这次游戏的主题是『淘汰』与『审判』。
　　「所以我觉得，有可能会出现一种新的游戏类型。
　　「淘汰类游戏。」
　　秦瑶好奇地问道：「游戏主题？之前的游戏也有主题吗？」
　　卫引章解释道：「当然有，比如『筛选类』的主题就是『筛选』，『分配类』的主题一般是『再分配』和『社区对抗』。 
　　「仅从字面意思上来看，这次的游戏可能比一般的审判类游戏要更加危险。」
　　郑杰肉眼可见地有点慌：「那有没有说具体审判哪些人？你看到罪人的信息了吗？
　　「等等，你之前拿我举例子，该不会已经是在暗示我了吧？」
　　卫引章摇了摇头：「.—不是，我真的只是随便举个例子，毕竟刚从游戏出来的时候我还认不清大家谁是谁，就只记得你戴啄木鸟面具、是个医生了。
　　「这次的游戏，游廊压根没有给我看罪人的档案，所以我并不知道具体要审判谁。
　　「只能是大家自己想想，有没有什幺值得被审判的地方了。」
　　大厅中的气氛瞬间低沉了许多，这对于所有人来说，也确实是个非常糟糕的消息。
　　虽然卫引章提前透露了信息，但对于众人来说，不仅没什幺帮助，反而让他们更早地陷入了恐慌。 
　　李仁淑考虑片刻，说道：「没办法，既然这是游廊的决定，我们也只能接受。
　　「不管怎幺说，这次的游戏可能会非常危险，我们要好好考虑参加的人选。
　　「如果有必要的话，甚至可以让两个强者同时进入，尽可能确保安全。」
　　众人都没再说什幺。
　　虽然很多人也在期待着特定的玩家进入游戏帮忙，但毕竟这次的游戏不同以往，有着极高的危险性，也不太好开口提出这样的要求。
　　而且，目前还根本不知道具体有哪些人会入选。
　　只能等游戏开启之后，临场应变了。
　　1日三天后。
　　第17社区的大厅中，大屏幕上出现了游戏开启的广播通知。
　　【各位玩家，早上好！】 
　　【游廊将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏的名称为『庇护所游戏』，游戏类型为『淘汰类』。】
　　【本次游戏将按照以下优先级，从社区内选取5名玩家强制参加：】
　　【1.本次游戏将被审判的罪人玩家。】
　　【2.参与游戏次数较少的玩家。（以无奖励身份参加游戏不计入次数。）】
　　【3.同次数情况下，优先选择在分配类游戏中获取签证时间较少的玩家。】
　　【本社区强制参加玩家为：付晨，李仁淑，曹海川，周桂芬，郑杰。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　众人都愣了一下。
　　因为这次的游戏根本没有自愿参加的名额，而是按照一定规则强制筛选的。 
　　尤其是后两条，首先选参与游戏次数较少的玩家，如果出现同次数的情况，就优先选择在分配类游戏中获取签证时间较少的玩家。
　　这两条几乎可以确保必然筛到弱者。
　　因为比较弱的玩家会倾向于逃避游戏，在还有签证时间的情况下，任何存在死亡风险的游戏都不参加。
　　而分配类游戏是全员参与的，算是一个统一的标准，获取签证时间越少就说明越弱。
　　付晨有些愣住了：「我在名单的第一个，是不是意味着我就是要被审判的罪人？」
　　林思之摇了摇头：「不一定，这个顺序似乎是按照玩家编号排的。
　　「你们各自都参加了几次游戏？」
　　众人纷纷回答：「3次。」
　　除了『血液扑克』和『财阀国度』这两次全员参与的分配类游戏之外，付晨和李仁淑参加了『财源游戏』，曹海川参加了『国王审判』。 
　　郑杰没参加过『血液扑克』，但参加了『相亲游戏』、『财阀国度』和『愚人游戏』，所以也是3次。
　　周桂芬则是参加过『血液扑克』、『相亲游戏』和『财阀国度』。
　　『生育审判』中作为观众进入的5人，由于没有收益也没有风险，所以并不被计入次数，和『国王审判』中的情况不一样。
　　其实社区内还有其他玩家也只参加过3次游戏，比如汪勇新、蔡志远、秦瑶，但他们在分配类游戏中获取签证时间比较多。
　　付晨、李仁淑、曹海川、郑杰恰好是在『财阀国度』中赚取签证时间较少的一组，所以在次数相同的情况下，仍旧会优先入选。
　　李仁淑眉头微皱：「但这也就意味着我们没办法快速确定罪人到底是谁。」
　　如果这五个人里面，有一个参与游戏次数或者签证时间明显不正常的玩家，就可以直接确定他是游戏内的罪人。 
　　但很可惜，没有。
　　林思之叮嘱道：「确定罪人和罪行是第一要务，进入游戏之后，看到第一个罪人的档案务必注意，好好回想一下跟自己是否有关联。
　　「一定要尽可能围绕这一点考虑游戏策略。」
　　五分钟时间很短，来不及讨论更多。
　　倒计时结束，五名玩家瞬间消失在大厅中。

第245章 『庇护所游戏』
　　第245章 『庇护所游戏』
　　「嘀—」
　　尖锐的蜂鸣声响起，李仁淑四下看了看，发现这次又是一个非常开阔的室外场景。
　　正前方是一个小广场，被纵横交错的直线划成了很多的方格，有点像是围棋的棋盘。
　　每个方格都是大约一米见方，有一个可操作的标牌，四周也有灯带，似乎可以呈现出不同的显示效果，只是目前还是熄灭状态。
　　这些方格都有编号，横向编号是A到1，纵向编号是1到9，也就是一共有81个方格，编号从A1到19。
　　每九个方格都构成了一个小的九宫格，九个九宫格又构成了一个更大的九宫格。
　　九宫格和九宫格之间，有明显的间隔作为区分。
　　按照每个九宫格左上方方格的编号，这九个九宫格也被标注为『A1九宫格』到『G7九宫格』。 
　　小广场周围则是一整圈休息区。
　　李仁淑又看了看周围的玩家们。
　　虽说玩家之间的距离并不远，但也还是能看出明显的社区抱团。
　　广场上一共有5个社区，每个社区5人，一共25人。
　　从人数上来说，这超过了之前的审判类、分配类游戏，只比筛选类游戏少一点。
　　只是还不清楚游戏内是否存在其他的场地和其他的玩家。
　　除此之外，李仁淑注意到自己的小臂上，多了一个特殊的设备。
　　这是个绑在手臂上的长条形的屏幕，有点类似于可穿戴设备，尺寸比手机要更长一些屏幕在小臂的内侧，擡起手之后看向掌心的方向，就能看到屏幕上显示的具体内容，比较隐蔽。
　　此外，每个人的胸口处还有特殊的胸牌，显示各自的社区、姓名，倒是免得互相问名字了。 
　　大屏幕上开始播放游戏的规则介绍。
　　【各位玩家上午好，欢迎来到『庇护所游戏』。】
　　【本场游戏为『淘汰类游戏』，死亡率有可能超过你们以往遇到的任何游戏。】
　　【请收起多余的怜悯之心，用尽一切手段生存下去。】
　　【玩家可以通过手臂上的显示屏查看信息或完成游戏内的各种操作，包括『竞拍』、
　　『交易』、『投票』等行为。】
　　【同时，显示屏还可能出现一些特殊的『保密信息』。】
　　【在看到这些『保密信息』后，玩家不能向任何人透露，否则将遭受即死惩罚。】
　　【本场游戏将总计进行10轮，每轮20分钟。】
　　【前5轮游戏为第一阶段，主题为『地块拍卖』。】 
　　【不会公布任何罪人的罪行，也不存在任何死亡惩罚，各个社区的主要目标是尽可能多拍下地块，为第二阶段的游戏做准备。】
　　【后5轮游戏为第二阶段，主题为『修建庇护所』。】
　　【每轮游戏都将公布一名罪人的罪行，并且内场玩家可能遭受不止一次『即死惩罚』。】
　　【各社区在第一阶段拍得的地块，可以修建『庇护所』，每个庇护所都有一定概率为玩家抵消即死惩罚。】
　　【但不论玩家用何种手段抵消即死惩罚，本场游戏都只能生效一次。】
　　【同时，本场游戏存在30名『观众』，他们之中没有『本场游戏的罪人』，不会遭受即死惩罚，但有可能被扣除全部的签证时间，同样需要购买庇护所来保护自己的财产安全。】
　　【进入第二阶段后，将预留30分钟介绍详细规则。】 
　　【以下首先介绍第一阶段的详细规则。】
　　听到这里，许多玩家都纷纷皱眉。
　　和大家预估的情况一样，这次的游戏确实非常危险。
　　第一阶段还好，进入第二阶段之后，玩家有可能遭受不止一次即死惩罚。
　　现在看到的广场上，有81个地块，每个地块都能修建一个庇护所，而庇护所有一定概率为玩家抵消即死惩罚。
　　但不论是用庇护所还是用『免死券』，在本场游戏都只能抵消一次即死惩罚，如果遇到第二次即死惩罚的话，那就必死无疑、神仙难救。
　　除此之外，规则中还透露了一个非常关键的信息：本场游戏确实有来自于其他社区的『观众』存在，但内场玩家们看不到。
　　至于到底会成为内场玩家还是成为观众，似乎取决于社区中有没有本场游戏的罪人。 
　　有罪人的社区，默认成为内场玩家，承受极高的死亡风险；
　　而没有罪人的社区，默认成为观众，没有死亡风险，但有可能被扣掉全部的签证时间。
　　这些玩家，应该都是用差不多的方式筛选出来的，都是各个社区中相对较弱的。
　　曹海川若有所思：「地块数量是充足的。」
　　李仁淑点了点头，她也注意到了这一点。
　　广场上一共有81个格子，理想状态下可以建造81个庇护所。
　　而玩家的总量是25个内场玩家加上30名观众。
　　这个数量还是很宽裕的。
　　当然，规则中也说了，庇护所并不能100%抵消即死惩罚，而是有一定概率，所以具体还得看概率有多高。
　　众人继续认真听第一阶段的详细规则。 
　　虽然第一阶段不会遭受即死惩罚，但会『拍卖地块』，拍的地块越多，能够建造的庇护所也越多，自然能在之后的游戏中占据优势。
　　【在本场游戏中，玩家用于『竞拍地块』或『购买庇护所』的唯一货币是『金币』。】
　　【内场玩家和观众均可前往休息区的售货机兑换『金币』。】
　　【前10枚金币可以免费获取。】
　　【之后的每一枚金币都需要花费『玩家进入游戏时总签证时间的5%』进行购买，最多购买20枚，最多扣除至剩余48小时签证时间。】
　　【玩家兑换的金币将不区分身份，在游戏结束时按照『特定的均值』统一兑换为签证时间并带回社区。】
　　【游戏中有『A1』到『19』共计81个地块，构成了9个不同的九宫格，每个九宫格用左上角的地块编号命名，分别是『A1九宫格』到『G7九宫格』。】
　　【每个九宫格，都将作为一整片『待开发区域』进行拍卖。】
　　【游戏正式开始前，每个社区都可以选定一个九宫格，作为自己的『优先开发区域』
　　，选定后不可更改。】

第246章 兑换金币
　　第246章 兑换金币
　　【游戏开始后，每一轮游戏，都会有一个九宫格转化为『可开发状态』，此时将根据以下规则，决定该九宫格内地块的归属：】
　　【1.如果该九宫格为某个社区的『优先开发区域』，则该社区自动成为本地块的『第1开发商』。】
　　【其他所有相邻九宫格的社区使用金币竞价，出价最高者成为『第2开发商』。】
　　【2.如果该九宫格不是某个社区的『优先开发区域』，则所有相邻九宫格的社区使用金币竞标，根据出价高低成为『第1开发商』和『第2开发商』。】
　　【可以直接放弃竞标，也可以参与竞标后中途弃权。】
　　【但中途弃权需支付『5金币』作为手续费。】
　　【3.选出『第1开发商』与『第2开发商』后，双方将轮流在九宫格上选择地块，直至九宫格内的地块被瓜分完毕。】 
　　【当某个社区在九宫格内的三个地块能够连成直线时（横、竖、斜均可），则该九宫格内所有剩余地块均归该社区所有。】
　　【4.如果该九宫格只有一个社区具备竞标资格，则可以直接获得该九宫格内的全部地块。】
　　【第一阶段游戏结束后，将统计所有社区占据的地块数量。】
　　【占据地块最多的社区，将成为『特权社区』，获得额外优势：可以无视距离参与剩余所有九宫格的竞拍。】
　　听到这里，付晨有些惊讶地说道：「，这不就是井字棋吗？」
　　李仁淑点了点头：「嗯，就是井字棋。」
　　付晨很高兴：「那太好了，我刚好研究过井字棋。」
　　井字棋源自于国外，是在3×3格子上进行的连珠游戏，由于棋盘一般不画边框，格线类似于井字而得名。
　　它在国内不怎幺流行，因为规则很简单，和五子棋类似，但游戏性更差，所以没什幺乐趣。
　　大部分人应该都听说过，但不见得真的上手玩过或者钻研过。
　　玩过的玩家，应该已经在思考井字棋的策略了，因为这会直接决定成为「第1开发商』或者『第2开发商』之后，具体能获得多少地块。
　　大屏幕上，规则介绍仍在继续，【现在，请内场玩家兑换金币，并前往广场前的操作台，选择本社区的『优先开发区域』。】
　　【请特别注意：最中央的D4九宫格不可选为『优先开发区域』。】
　　【各社区选择的先后顺序为：第12社区、第7社区、第9社区、第17社区、第15社区。
　　】
　　【此顺序按照各社区『场内玩家总签证时间从少到多』进行排序。】 
　　【10分钟后，游戏正式开始。】
　　【请做好准备！】
　　李仁淑看向其他几个社区的玩家，并迅速在脑海中回忆这些社区的情况。
　　第12社区就是周桂芬原本所在的社区，这个社区基本上是最弱的一类，死亡率很高，收益率很低，在大部分游戏中都是垫底的。
　　这次又是他们第一个选九宫格，说明这些第12社区在本场游戏内的玩家，签证时间最少。
　　第7社区之前曾经在『生育游戏』中遇到过，是那个家暴杀人狂费雄所在的社区，但社区内的其他玩家水平如何尚不清楚。
　　第9社区在『血液扑克』和『相亲游戏』中都曾经遇到过，建立过合作，总的来说不算是很强的社区，但相对友善，可以考虑合作。
　　第15社区之前应该没有遇到过，不清楚实力如何。 
　　但他们选区域排在第17社区之后，就说明这些玩家的总签证时间更多。
　　是不可小的强敌。
　　众人首先来到休息区，在自动售货机上兑换金币。
　　可能是因为这次的游戏时间较长的原因，自动售货机仍旧有食物和水，但没有特殊商品。
　　每个玩家都可以兑换金币，前10枚免费，之后每一枚都得花5%的签证时间。
　　曹海川思考之后得出结论：「按照这样的规则，明显是签证时间比较多的社区吃亏。
　　「每个玩家兑换金币所需的签证时间都不一样，但在这游戏中，却被视为同等价值的货币。」
　　郑杰问道：「那我们兑换多少金币？」
　　李仁淑考虑之后说道：「只用免费金币的话是肯定不够的，而且我们得看一下免费金币和兑换的金币会不会有什幺不同。 
　　「每人先兑换15枚吧，之后再看情况兑换。」
　　众人各自兑换了15枚金币，然后互相比对了一下，这些金币从外观上完全没有任何的区别。
　　很显然，这对于签证时间较多的社区来说，是个坏消息。
　　如果某个玩家只剩1万分钟签证时间，那幺他兑换1枚金币就只需要500分钟签证时间，如果剩10万的话，就得花5000分钟签证时间。
　　而他们兑换出来的金币，在游戏内发挥的作用是完全一致的。
　　李仁淑考虑片刻，又说道：「更糟糕的消息是，我们几个人的剩余签证时间应该差不多，没有明显少很多的玩家存在。」
　　如果这些玩家里面，有一名玩家的签证时间明显少很多，那完全可以让他先兑满30枚金币。
　　等游戏结束回到社区之后，再制定议案想办法把游戏收益再分配，或者通过社区基金进行补偿。 
　　但这次第17社区进入游戏的5人剩余签证时间差距不大，不算多也不算少，就不能使用这样的策略。
　　众人各自拿好金币，继续讨论选择九宫格的策略。
　　李仁淑想了想：「不能选最中央的九宫格，那就只需要考虑两个问题吧？
　　「一是尽可能离其他的社区远一些，二是考虑到底选择中间的九宫格还是角落的九宫格。」
　　曹海川想了想：「我觉得应该选角落的九宫格。」
　　郑杰有些费解：「为什幺？选中间的九宫格，能够覆盖的范围更大吧？
　　「按照游戏规则，竞拍九宫格的前提是，我们选择的九宫格，必须与这个可以竞拍的九宫格相邻。
　　「如果我们选择中间的九宫格，比如D1，那我们就可以竞标A1、G1、A4、D4、G4这五个九宫格。 
　　「但如果我们选择角落上的九宫格，比如G1，那幺我们就只能竞标D1、D4、G4这三个九宫格。
　　「这不是减少了可竞标的范围吗？
　　曹海川摇了摇头，解释道：「理想状态下当然是这样的，但是别忘了，竞标要花金币。
　　「我们不可能拍下所有可竞标的九宫格。
　　「一共有9个九宫格，5个社区在抢，而我们剩余的签证时间较多，多花金币不划算，在资金上处于劣势。
　　「能够竞标的九宫格越多，同时也就意味着有更多其他的社区会来抢夺。
　　「简单来说，假设四个社区分别选择D1、A4、D7、G4这四个中间的九宫格，那幺这四个对应九宫格在竞拍的时候，都会有两个社区来抢。
　　「但如果四个社区分别选择A1、G1、A7、G7这四个角，那幺这四个对应九宫格竞拍的时候，没有任何社区来抢，自己可以独占。
　　「当然还是独占要划算得多。」

第247章 要钱
　　第247章 要钱
　　李仁淑补充道：「除此之外还有一点值得注意。
　　「目前规则中压根没说竞拍时花掉的金币会如何处理，是在游戏结束时再分配？还是直接消失？
　　「我们固然不能心疼金币、得多拍地块修建庇护所，但也得尽可能精打细算，以较低的价格拍得地块。
　　「因为第二阶段很可能有其他花钱的地方。」
　　郑杰想了想，恍然点头：「确实，我们不能每一块都竞标，那会很亏。」
　　曹海川补充道：「不过我们是倒数第二个选的，具体怎幺选，还是得看前面的社区。
　　「尽可能远离其他社区选定的九宫格。
　　「如果必须和其他社区相邻的话，我们也要尽可能和竞价意愿较弱的社区相邻。」
　　达成一致意见后，众人来到广场前的操作台。 
　　在游戏正式开始之前，每个社区都要选择各自的『优先开发区域』。
　　但因为时间比较充裕，所以这些社区的玩家们都还在思考和讨论，并没有急于做出选择。
　　签证时间最少的社区先选九宫格，顺序是第12社区、第7社区、第9社区、第17社区、
　　第15社区。
　　第12社区的两名玩家首先上前选择，他们选择了G7九宫格，也就是整个场地最右下角的九宫格。
　　李仁淑压低声音问周桂芬：「周姨，第12社区的这些玩家你都认识吗？」
　　周桂芬简单看了一眼，同样低声说道：「只认识两个人。」
　　李仁淑又问道：「和范泽辉一起去选九宫格的那个陈光明呢？」
　　周桂芬摇了摇头：「不认识。」 
　　陈光明看起来文质彬彬，戴着金丝框眼镜，从他跟范泽辉一起去选九宫格的情况来看，应该在第12社区这5人里面有着还不错的话语权。
　　这5个人里面，周桂芬有3个人都不认识，说明这三个玩家大概率都是新加入的。
　　因为第12社区的死亡率很高，而新加入的玩家参与游戏的次数又比较少，所以更容易被这游戏选中。
　　之前在『财阀国度』中，第17社区算是和范泽辉结下了梁子，这次再见到，周桂芬多少会觉得有些尴尬。
　　想要再建立合作的话，怕是很难。
　　但李仁淑也并不在意，毕竟还可以跟其他社区进行合作，比如第9社区或者第15社区。
　　而且从目前的游戏规则来看，社区之间可能并不存在太多合作的机会，顶多是商量一下、在竞拍九宫格时不要故意擡价。 
　　紧接着是第7社区，为首的女玩家叫金澄，选择了最左上角的A1九宫格。
　　第7社区只遇到过一次，是在『生育审判』中那个家暴杀人狂费雄所在的社区，虽然也算是有些小矛盾，但不至于像第12社区那样不可调和，如果时机合适的话，还是可以尝试合作的。
　　从九宫格的选择上来看，第12社区选择了右下角，而第7社区选择了左上角，这是两个距离最远的九宫格。
　　很显然，其他社区也得出了差不多的结论：在『优先开发区域』的选择上，角落的九宫格竞争更小。
　　而且，第12社区第一个选择角落的九宫格，也不可避免地会对后续社区的选择产生一些影响。
　　紧接着是第9社区，上前选择的男玩家叫张士超，他选择了另一个角落：左下角的A7
　　由于在『血液扑克』和『相亲游戏』中都曾经遇到过，第9社区或许会是可以争取的对象。 
　　很快，轮到第17社区选择了。
　　李仁淑之前已经和曹海川商议过，当然选了最后剩下的角落：右上角的G1九宫格。
　　如此一来，场地中四个角的九宫格，就都被选定了。
　　最后轮到之前从未在游戏中遇到过的第15社区。
　　为首的玩家是个看起来有些过、胡子拉碴的中年大叔，名字是王卫东。
　　他已经站在操作台前思考了很长时间。
　　从顺位上来看，第15社区最后一个选九宫格，处境是最糟糕的。
　　因为前面四个社区肯定会互相远离，具体选择哪个角落，并不存在太大的区别。
　　但第15社区是最后一个选，剩下可选的四个九宫格都是中间的九宫格，不论怎幺选，都不可避免地要和另外两个社区紧挨着。 
　　越是拥挤，竞争就越是激烈，这是理所当然的事情。
　　玩家们暂时还没有进行太多跨社区的交流。
　　这可能是因为一些人在『财阀国度』中吃到了教训，知道游戏正式开始前的这段时间最好用于社区内部讨论。
　　然而，第15社区的王卫东却并没有直接选择九宫格，而是看了看其他社区的玩家，说出了一句让人意想不到的话。
　　「如果有任何一个社区愿意给我20枚金币的话，我就会选择离他们最远的九宫格。
　　「这是个很划算的买卖，有没有人愿意的？」
　　这下倒是让所有玩家都感到惊讶。
　　第9社区的张士超皱了皱眉：「你们是整个游戏内最富有的社区，甚至比第17社区还要富有。
　　「现在却朝我们要钱？」 
　　王卫东无所谓的摊了摊手：「这有什幺好奇怪的，积少成多嘛，越是会攒钱的人，钱才会越多。
　　「对于我们社区来说，剩下的四个九宫格选哪个都一样，当然是自愿交易，童叟无欺「怎幺样，有没有愿意破费的？没有的话，我可就随便选了啊。
　　「反正对我们来说，选哪都一样。」
　　其他社区的众人互相看了看，表情各异。
　　20枚金币不算多，但也不是个小数目。
　　每个社区最多有50枚免费金币和100枚兑换金币，而且全兑换的话就意味着花光了全部的签证时间。
　　这些金币基本上可以视为不可再生资源，花一枚就少一枚。
　　按照游戏规则，或许可以通过出售庇护所赚取观众的金币，但那得到第二阶段了。
　　谁也不知道竞拍具体要花多少金币，也不知道修建庇护所是否需要消耗金币，每一枚金币都得精打细算。 
　　按照这游戏的筛选规则，选出来的玩家都是社区内相对较弱的玩家，签证时间少，而且游戏的心态偏保守，所以很难做出这样的决定。
　　李仁淑看了看曹海川，两人各自微微摇头。
　　一方面是因为第17社区的签证时间多，金币更值钱，这样给出去不太划算；
　　另一方面，这种行为可能会引发其他社区的仇恨。
　　第12社区的陈光明考虑之后说道：「我们倒是有点意向，但只愿意出10枚金币。」

第248章 一种试探
　　第248章 一种试探
　　王卫东摆了摆手：「那不行，哪有你这样砍价的，一下砍一半可还行。
　　「你们第12社区本来也是签证时间最少的社区，兑换金币最划算，不要这幺抠门嘛。」
　　陈光明摇了摇头：「这不是你自己说的吗？钱都是省出来的。
　　「一口价10枚金币，你不要就免谈，反正也不会有其他的社区愿意给你金币了。」
　　王卫东看了看他：「你就不怕我故意选你边上？」
　　陈光明毫不在意：「我们第12社区是剩余签证时间最少的，你可以试试。」
　　王卫东立刻换上一幅笑脸：「成交，10枚金币就10枚金币吧，就当是交个朋友了。」
　　陈光明先拿出五枚金币：「等你选完九宫格之后，我再支付剩下的尾款。」 
　　王卫东接过金币，选择了A4九宫格。
　　陈光明也如约支付了剩下的5枚金币。
　　李仁淑看着五个社区最终的选择，陷入思考。
　　第12社区选的九宫格是G7，也就是最右下角。
　　在剩余的可选九宫格中，A4和D1最远。
　　具体选哪个，区别其实不大，只是看王卫东到底是想挨着第9社区的A7九宫格，还是挨看第17社区的G1九宫格。
　　他最终选择挨着第9社区。
　　这对于第17社区来说，也是个好消息，因为他们所在的右侧只有2个社区，竞争不会那幺激烈。
　　很显然，王卫东之所以做出这样的选择，是在挑软柿子捏。
　　第12社区的剩余签证时间最少，乍一看最弱，但这也意味着他们花费金币不会有太大的顾虑，也就是财力天然更雄厚一些。 
　　更何况他们还给了金币，王卫东得履行承诺，不可能一上来就为了5个金币给自已树敌。
　　而第17社区虽然签证时间多，但这也同样意味着玩家相对聪明，实力较强。
　　第7社区和第9社区两头不占，在第15社区的王卫东眼中，显然是更容易拿捏的对象。
　　选完了九宫格之后，游戏只剩两三分钟就要正式开始。
　　玩家们已经没时间考虑太多复杂的对策，还是回到自已社区的玩家群体中，进行简单的商议。
　　付晨有些振奋：「从九宫格的选择上来看，我们的情况还不错啊。
　　「第7、第9、第15社区扎堆凑到一起了，我们和第12社区各自独占一个角。
　　「只要G1九宫格被选中拍卖，我们就可以直接获得全部地块，其他社区是不能跟我们抢的。」 
　　李仁淑提醒道：「前提是第一阶段「如果我们选的这个九宫格在第二阶段才开始拍卖的话，可能已经出现了『特权开发商』，可以无视距离参与竞拍。
　　「目前我们还不清楚这些九宫格具体会按照什幺样的顺序变成可以竞拍的状态。」
　　付晨恍然点头：「哦，也对。」
　　规则中只是说了每一轮游戏都会有一个九宫格转化为『可开发状态』，也就是开启竞拍。
　　但却没说具体按照什幺样的顺序开放。
　　如果第17社区选定的G1九宫格在第一阶段竞拍，那他们就能直接独占；如果在第二阶段开放，『特权社区』就一定会成为『第2开发商』。
　　到时候就得玩井字棋确定地块的归属，郑杰有些好奇地问道：「从结果上来看，第12社区的玩家是不是又被骗了？
　　「第15社区的王卫东，本来也想选A4九宫格吧？ 
　　「因为选哪个九宫格，无非是看他们愿意和哪两个社区相邻。
　　「第12社区签证时间最少，肯定最舍得花金币，也可以说是财力最雄厚；
　　「我们社区签证时间多，这意味着整体实力强一些，而且应该有一定的名气。
　　「对于第15社区来说，最好都避开。
　　「所以王卫东肯定会选择去找第7社区和第9社区啊，不管第12社区给不给金币，他们都会选择A4九宫格的。」
　　曹海川摇了摇头：「不见得。
　　「王卫东的这个行为很可能是在试探，「如果第12社区的陈光明不给他金币，王卫东很可能会把第12社区当成软柿子，选在第9社区和第12社区之间的D7九宫格。」
　　郑杰有些费解：「不至于吧？再怎幺说，第12社区也是剩余签证时间最少的社区，花金币是最不心疼的。」 
　　曹海川解释道：「『签证时间少』和『花金币不心疼』并不能直接挂钩。
　　「有些人越穷越是斤斤计较，连几千分钟签证时间都不舍得，这种情况也是有可能出现的。
　　「这游戏筛出来的，大部分都是偏好『稳健决策』的玩家。
　　「范泽辉和陈光明给不给金币，会直接决定王卫东对整个第12社区的判断。
　　「给金币，就说明第12社区确实舍得花金币，在竞价时肯定不好惹，一定要远离；
　　「不给金币，就说明第12社区的玩家确实偏向稳健策略，很可能不懂利用自己的优势，签证时间少又说明他们比较笨，两个因素叠加起来，就变成了最大的软柿子。」
　　郑杰恍然大悟：「原来如此，这竟然也是某种试探吗？
　　「那看起来，第15社区确实不简单啊。」 
　　李仁淑考虑之后说道：「第15社区和第12社区的这个行为，应该会在第7和第9社区那边拉到不少的仇恨。
　　「只可惜目前的游戏规则，没有太多可以合作的地方，暂时只能静观其变。」
　　付晨问道：「我们要不要尝试着争取『特权社区』的身份？」
　　郑杰有些犹豫：「不用了吧，这游戏带点审判游戏的性质，拿到优势身份的玩家，就没几个好下场的。」
　　付晨提醒道：「但是这游戏有观众，内场玩家相较于观众来说，已经算是优势身份了。」
　　李仁淑想了想：「各有利弊吧。
　　「拿到优势身份有更大的主动权，但也更有可能被模仿犯算计；不拿优势身份可能相对安全一些，但很多时候因为缺乏主动权，只能听天由命。
　　「我们还是尽可能争取多拿地块，但也不必强求，首要目标是在游戏中存活。」 
　　很快，第一轮游戏开始。
　　所有玩家都屏气凝神，等着看具体是哪个地块被选为这次的『可开发地块』。
　　【第一轮游戏开始。】
　　【本轮游戏中的可开发地块为：A4九宫格。】
　　【第15社区已将该九宫格选为『优先开发区域』，因此将自动获得『第1开发商』的身份。】
　　【第7社区、第9社区所选的『优先开发区域』与该地块相邻，可以通过竞标获取『第2开发商』的身份。】
　　【你们可以直接放弃竞标，也可以参与竞标后中途弃权。】
　　【但中途弃权仍需支付『5金币』作为手续费。】
　　【竞标现在开始，限时3分钟。】
　　很多玩家都有些惊讶。
　　郑杰低声说道：「竟然刚好是第15社区选的九宫格？八分之一的概率啊，这是巧合吗？」

第249章 先手必胜
　　第249章 先手必胜
　　李仁淑摇了摇头：「不清楚，具体按照什幺样的顺序开放九宫格是个隐藏规则，还得再观察一下。」
　　这对于第15社区来说当然是个好消息，因为是他们选择的『优先开发区域』，所以第15社区不需要花费任何金币竞拍，可以直接成为『第1开发商』。
　　而第7社区的代表金澄和第9社区的代表张士超都没有选择弃权。
　　他们来到A4九宫格的旁边，各自通过手腕上的设备进行竞价。
　　可能是因为第一次竞拍，他们的出价都相对克制。
　　【第7社区出价：5金币。】
　　【第9社区出价：10金币。】
　　【第7社区出价：15金币。】
　　【第9社区出价：20金币。】 
　　【第7社区出价：30金币。】
　　【第9社区选择弃权。】
　　【第7社区获得『A4九宫格』的『第2开发商』身份。】
　　【请第15社区和第7社区轮流选择『A4九宫格』中的地块。】
　　【再次强调：当某个社区在九宫格内的三个地块能够连成直线时（横、竖、斜均可），则该九宫格内所有剩余地块均归该社区所有。】
　　第15社区的王卫东首先来到A4这个地块，在标牌上操作了一番，并成功占下了这个地块。
　　也就是在整个九宫格最左上方的地块。
　　而第7社区的金澄则是稍加考虑之后，选择了中央的B5地块。
　　而后，王卫东选下右下角的C6地块，金澄又选下紧邻的C5地块。
　　看到这里，王卫东有些可惜地「喷」了一声，因为已经确定双方必然和棋，他作为先手方，也已经没办法通过三个地块连成一条直线的方式来获胜。
　　如果能够获胜的话，双方会以6：3瓜分地块，而平局则是以5：4瓜分地块。
　　对先手方的王卫东来说，少拿一块地，还是有些可惜的。
　　但没办法，因为并字棋本身的策略太简单了，只要后手方在前两步不犯错误的话，双方也就只能和棋。
　　而后，两人又分别选定A5、A6、C4、B4、B6这几个地块，完成了对九宫格的瓜分。
　　【『A4九宫格』的地块开发结束。】
　　【第15社区获得的地块为：A4、A5、B6、C4、C6。】
　　【第7社区获得的地块为：A6、B4、B5、C5。】 
　　金澄和王卫东都各自去查看地块上的标牌。
　　按照游戏规则，每个地块都能建设一个庇护所，但此时『建设庇护所』的功能还尚未开放。
　　各个社区的玩家们再次聚在一起。
　　郑杰有些好奇地说道：「王卫东第一手下中间更好一些吧？我记得中间胜率最高？」
　　付晨摇了摇头：「不是的，我之前看过一些棋牌游戏和各类小游戏的玩法，并字棋是先手方优势非常大的棋类，先手不论是下角还是下中心，基本上都是不会输的。
　　「但是，如果对手不会玩的话，先手方还是下在角落更好，因为这样会更有迷惑性，如果对方完全没接触过井字棋的话，更有可能落入陷阱。
　　「不过后手方的应对也简单，有常规的公式：如果对方下角，那幺后手方一定要下中心，否则必败；对手会再去抢对角，此时后手方不能再下角，否则还是必败。 
　　「简单来说就是，如果先手方下角的话，后手方第一步下中间，第二步不下角，就是绝对稳妥的。」
　　很显然，地块选择的玩法就是井字棋，它的变化其实并不多，对于已经玩过或者清楚其中门道的玩家来说，其实是非常简单的策略。
　　李仁淑若有所思：「奇怪，这种简单的棋类应该起不到什幺筛选作用，只要大家都会玩，最后就肯定是以5：4来分配地块。
　　「那模仿犯设计这幺简单的游戏环节有什幺意义呢？」
　　曹海川想了想，说道：「这次游戏筛选出来的，毕竟是所有社区中最弱的一批玩家，而且第一阶段用于思考的时间很短，只有10分钟，期间还要思考九宫格的选择和其他规则、兑换金币、思考罪人的罪行。
　　「也还是有失误的可能性。
　　「当然，我更倾向于认为，模仿犯设计这个环节并不是想用井字棋去分配社区之间的收益。 
　　「而仅仅是用一个简单的策略，让那些没怎幺玩过井字棋的社区花一些时间来推演井字棋的最优解，占用他们的思考时间。」
　　很快，第二轮游戏开始。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：D1九宫格。】
　　【由于没有社区将该九宫格选为『优先开发区域』，因此『第1开发商』和『第2开发商』均通过竞标获取。】
　　【第7社区、第15社区、第17社区可以参与竞标。】
　　【竞标现在开始，限时3分钟。】
　　三个社区的代表各自来到D1九宫格。
　　李仁淑和付晨代表第17社区前来竞标。
　　第7社区和第15社区还是分别由之前的两位玩家代表金澄和王卫东前来。
　　看到金澄再次前来竞标，王卫东有些意外：「嗯？不直接弃权吗？」 
　　金澄皱了皱眉：「你在想什幺？我当然不可能弃权。」
　　王卫东摊了摊手：「随便，我只是提醒你一下，你们在上一轮竞拍中花掉了30金币，而我们和第17社区都还没花过金币。
　　「你们在资金上处于劣势，赢面很小。
　　「之后还有可能开放最中心的九宫格D4，所有的社区都会抢，这个九宫格的竞争必然是最激烈的。
　　「如果你们在之前浪费掉太多金币的话，到时候怎幺办？
　　「二选一的话，当然应该集中金币竞拍最中心区域的D4九宫格才更划算。」
　　金澄考虑片刻，戳穿了王卫东的意图：「你想让我退出，是因为退出之后，你们就不再有竞争对手，必然成为『第1开发商』和『第2开发商』。
　　「到时候你们完全可以用最低价、用几乎没有成本的方式获得这个九宫格。 
　　「我不退出的话，虽然大概率拍不到这块九宫格，但至少可以擡价，增加你们两个社区拿地的成本。」
　　王卫东无奈的说道：「怎幺会，就算你们退出，我们两个社区在抢第1开发商的过程中肯定还会不断擡价的。
　　「你非要凑个热闹的话，中途弃权也还是需要支付5个金币的手续费。
　　「你喜欢胡乱消耗金币的话，我也没意见。」
　　金澄不再理会王卫东，很显然，她不会轻易相信王卫东说的话。
　　虽然第15社区和第17社区确实有可能为了争夺『先手权』而擡价，但也存在不擡价的可能。
　　万一第15社区和第17社区达成协议，以最低价拍下这个九宫格，那对于第7社区来说是绝对无法接受的情况。

第250章 不同的竞价策略
　　第249章 先手必胜
　　李仁淑摇了摇头：「不清楚，具体按照什幺样的顺序开放九宫格是个隐藏规则，还得再观察一下。」
　　这对于第15社区来说当然是个好消息，因为是他们选择的『优先开发区域』，所以第15社区不需要花费任何金币竞拍，可以直接成为『第1开发商』。
　　而第7社区的代表金澄和第9社区的代表张士超都没有选择弃权。
　　他们来到A4九宫格的旁边，各自通过手腕上的设备进行竞价。
　　可能是因为第一次竞拍，他们的出价都相对克制。
　　【第7社区出价：5金币。】
　　【第9社区出价：10金币。】
　　【第7社区出价：15金币。】
　　【第9社区出价：20金币。】 
　　【第7社区出价：30金币。】
　　【第9社区选择弃权。】
　　【第7社区获得『A4九宫格』的『第2开发商』身份。】
　　【请第15社区和第7社区轮流选择『A4九宫格』中的地块。】
　　【再次强调：当某个社区在九宫格内的三个地块能够连成直线时（横、竖、斜均可），则该九宫格内所有剩余地块均归该社区所有。】
　　第15社区的王卫东首先来到A4这个地块，在标牌上操作了一番，并成功占下了这个地块。
　　也就是在整个九宫格最左上方的地块。
　　而第7社区的金澄则是稍加考虑之后，选择了中央的B5地块。
　　而后，王卫东选下右下角的C6地块，金澄又选下紧邻的C5地块。
　　看到这里，王卫东有些可惜地「喷」了一声，因为已经确定双方必然和棋，他作为先手方，也已经没办法通过三个地块连成一条直线的方式来获胜。
　　如果能够获胜的话，双方会以6：3瓜分地块，而平局则是以5：4瓜分地块。
　　对先手方的王卫东来说，少拿一块地，还是有些可惜的。
　　但没办法，因为并字棋本身的策略太简单了，只要后手方在前两步不犯错误的话，双方也就只能和棋。
　　而后，两人又分别选定A5、A6、C4、B4、B6这几个地块，完成了对九宫格的瓜分。
　　【『A4九宫格』的地块开发结束。】
　　【第15社区获得的地块为：A4、A5、B6、C4、C6。】
　　【第7社区获得的地块为：A6、B4、B5、C5。】 
　　金澄和王卫东都各自去查看地块上的标牌。
　　按照游戏规则，每个地块都能建设一个庇护所，但此时『建设庇护所』的功能还尚未开放。
　　各个社区的玩家们再次聚在一起。
　　郑杰有些好奇地说道：「王卫东第一手下中间更好一些吧？我记得中间胜率最高？」
　　付晨摇了摇头：「不是的，我之前看过一些棋牌游戏和各类小游戏的玩法，并字棋是先手方优势非常大的棋类，先手不论是下角还是下中心，基本上都是不会输的。
　　「但是，如果对手不会玩的话，先手方还是下在角落更好，因为这样会更有迷惑性，如果对方完全没接触过井字棋的话，更有可能落入陷阱。
　　「不过后手方的应对也简单，有常规的公式：如果对方下角，那幺后手方一定要下中心，否则必败；对手会再去抢对角，此时后手方不能再下角，否则还是必败。 
　　「简单来说就是，如果先手方下角的话，后手方第一步下中间，第二步不下角，就是绝对稳妥的。」
　　很显然，地块选择的玩法就是井字棋，它的变化其实并不多，对于已经玩过或者清楚其中门道的玩家来说，其实是非常简单的策略。
　　李仁淑若有所思：「奇怪，这种简单的棋类应该起不到什幺筛选作用，只要大家都会玩，最后就肯定是以5：4来分配地块。
　　「那模仿犯设计这幺简单的游戏环节有什幺意义呢？」
　　曹海川想了想，说道：「这次游戏筛选出来的，毕竟是所有社区中最弱的一批玩家，而且第一阶段用于思考的时间很短，只有10分钟，期间还要思考九宫格的选择和其他规则、兑换金币、思考罪人的罪行。
　　「也还是有失误的可能性。
　　「当然，我更倾向于认为，模仿犯设计这个环节并不是想用井字棋去分配社区之间的收益。 
　　「而仅仅是用一个简单的策略，让那些没怎幺玩过井字棋的社区花一些时间来推演井字棋的最优解，占用他们的思考时间。」
　　很快，第二轮游戏开始。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：D1九宫格。】
　　【由于没有社区将该九宫格选为『优先开发区域』，因此『第1开发商』和『第2开发商』均通过竞标获取。】
　　【第7社区、第15社区、第17社区可以参与竞标。】
　　【竞标现在开始，限时3分钟。】
　　三个社区的代表各自来到D1九宫格。
　　李仁淑和付晨代表第17社区前来竞标。
　　第7社区和第15社区还是分别由之前的两位玩家代表金澄和王卫东前来。
　　看到金澄再次前来竞标，王卫东有些意外：「嗯？不直接弃权吗？」 
　　金澄皱了皱眉：「你在想什幺？我当然不可能弃权。」
　　王卫东摊了摊手：「随便，我只是提醒你一下，你们在上一轮竞拍中花掉了30金币，而我们和第17社区都还没花过金币。
　　「你们在资金上处于劣势，赢面很小。
　　「之后还有可能开放最中心的九宫格D4，所有的社区都会抢，这个九宫格的竞争必然是最激烈的。
　　「如果你们在之前浪费掉太多金币的话，到时候怎幺办？
　　「二选一的话，当然应该集中金币竞拍最中心区域的D4九宫格才更划算。」
　　金澄考虑片刻，戳穿了王卫东的意图：「你想让我退出，是因为退出之后，你们就不再有竞争对手，必然成为『第1开发商』和『第2开发商』。
　　「到时候你们完全可以用最低价、用几乎没有成本的方式获得这个九宫格。 
　　「我不退出的话，虽然大概率拍不到这块九宫格，但至少可以擡价，增加你们两个社区拿地的成本。」
　　王卫东无奈的说道：「怎幺会，就算你们退出，我们两个社区在抢第1开发商的过程中肯定还会不断擡价的。
　　「你非要凑个热闹的话，中途弃权也还是需要支付5个金币的手续费。
　　「你喜欢胡乱消耗金币的话，我也没意见。」
　　金澄不再理会王卫东，很显然，她不会轻易相信王卫东说的话。
　　虽然第15社区和第17社区确实有可能为了争夺『先手权』而擡价，但也存在不擡价的可能。
　　万一第15社区和第17社区达成协议，以最低价拍下这个九宫格，那对于第7社区来说是绝对无法接受的情况。

第251章 内定
　　第251章 内定
　　李仁淑认真考虑之后，只出了最底价的5金币，拿到了『第2开发商』的身份，没有选择和第12社区抢。
　　很显然，第12社区之所以一开始就把价格擡得这幺高，就是志在必得地想要拿到『第1开发商』的身份。
　　如果李仁淑跟了，那幺第12社区必然还是会继续加价，甚至有可能加到50枚金币甚至更多。
　　在双方都能破解『先手必胜』的前提下，抢下『第1开发商』的身份也无非是多拿到一个地块，这并不划算。
　　因为第二阶段的游戏规则还不明朗，不确定是否有其他花费金币的地方。
　　对于玩家来说，不仅要想办法多拿地块，也必须控制好拿到每个地块的成本。
　　双方最终还是按照5：4瓜分掉了这个九宫格中的地块。 
　　第4轮的地块竞拍结束之后，场上的局势也已经逐渐变得清晰。
　　目前各个社区的地块数量和花费的金币数量分别是：
　　第7社区：4个地块，累计花费35金币，剩余115金币。
　　第9社区：4个地块，累计花费45金币，剩余105金币。
　　第17社区：8个地块，累计花费36金币，剩余114金币。
　　第12社区：10个地块，累计花费80金币，剩余60金币。
　　第15社区：11个地块，累计花费47金币，剩余113金币。
　　这其中，由于第12社区在最开始就给了第15社区10金币，也导致了双方的差距进一步拉大。
　　第5轮游戏还会拍卖一块九宫格，而这次拍卖之后，游戏就会进入到第二阶段，『特权社区』的归属也会根据地块数量确定。 
　　从目前的情况来看，第15社区占据着明显的优势，因为他们不仅地块数量最多，而且剩余的金币数量也很多。
　　如果计算每个地块的单价，那幺第15社区、第17社区显然是很省的，大约4个金币就能拿到一个地块；
　　而另外三个社区则比较亏，大约要8到10枚金币才能拿到一个地块。
　　当然，这并不全是因为竞价策略，主要也是因为地块开放的顺序问题。
　　玩家们都在猜测，第5轮游戏开放的最后一个九宫格，肯定是最中央的D4九宫格。
　　因为开放这个九宫格，所有的社区都能参与竞标，为了拿到『特权社区』，竞争一定会非常激烈。
　　不仅如此，第7社区和第9社区，即便在已经确定拿不到特权社区的情况下，也还是会参与竞标，甚至拍出高价。
　　因为他们到目前为止还没有拿到5个地块，这意味着无法建造5个庇护所保护全体玩家所以他们最好在第二阶段更新死亡规则之前，再额外拿一两个地块。
　　只要开放D4九宫格，竞争必然空前激烈。
　　但那样也就意味着，第15社区拿到『特权社区』几乎是板上钉钉的事情。
　　因为他们只需要盯着第12社区就行了，可以看情况随时决定是否退出竞拍。
　　如果最终是第7社区和第9社区胜出，那幺第15社区什幺都不做也能拿到『特权社区』；如果第12社区想要抢，那幺第15社区也有着绝对的资金优势。
　　虽说第17社区金币最多，但第15社区只要成为D4九宫格的『第2开发商』，也能确保自己的地块最多。
　　王卫东的表情很放松，很显然，他对于目前的结果很满意。 
　　这并不是单纯的运气，开场的试探也起到了一定的作用。
　　正如曹海川的分析，王卫东之前朝第12社区索要金币，就是在试探第12社区花金币的意愿和决心。
　　如果第12社区不给金币或者直接给20金币，王卫东都会考虑调低对他们的评价。
　　但陈光明的做法没有露出太大的破绽，所以王卫东转而判断第7社区和第9社区是本场游戏中相对好捏的软柿子。
　　从目前来看，这个判断是对的。
　　而且，不知道是不是巧合，前面四轮游戏中可以竞拍的九宫格，刚好避开了四个角，选择了D1、A4、D7、G4这四个中间的九宫格。
　　这让第15社区无需付出任何金币即可成为A4九宫格的『第1开发商』，这同时削弱了第7社区和第9社区，为他们确立优势起到了很大的帮助。 
　　然而，随着第5轮游戏开始，广播的内容却让王卫东愣住了。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：G7九宫格。】
　　【第12社区已将该九宫格选为『优先开发区域』，且没有其他社区的『优先开发区域』与该九宫格相邻，因此第12社区将直接获得该九宫格的全部地块。】
　　【第12社区成为『特权社区』，获得额外优势：可以无视距离参与剩余所有九宫格的竞拍。】
　　没有竞标，也没有选择地块，所以这一轮游戏的时间反而显得相当漫长，玩家们都无事可做。
　　第12社区的范泽辉当然是难掩喜色，因为拿下了G7九宫格的全部地块之后，他们所拥有的地块数量来到了19块。
　　完全领先于其他所有的社区。
　　李仁淑皱着眉头陷入沉思：「奇怪为什幺最后一个九宫格会开在G7？开在最中间的D4才更合理吧？ 
　　「难道这些九宫格开放的顺序，是完全随机的？」
　　曹海川摇了摇头：「应该不是完全随机的，否则前面四轮游戏，不可能恰好选中四个中间九宫格、一个角落都没有。
　　「我倾向于是『观众投票选择』，或者是规则限定范围之后，观众投票决定顺序。」
　　付晨有些惊讶：「观众投票？但目前的规则里完全没提到观众可以投票吧。」
　　曹海川解释道：「按照规则，前面5轮游戏中，观众们几乎什幺都做不了，只能干看着，这也不太合理。
　　「观众很可能也会有其他的任务。
　　「或许『猜测隐藏规则』，也是游戏策略的一部分。」
　　李仁淑点了点头：「嗯—确实也有这种可能。
　　「但观众为什幺会偏好第12社区呢？」
　　付晨想了想：「因为他们纸面上看起来最弱？签证时间最少？」
　　李仁淑眉头微皱：「但如果从游戏内的表现来看，最弱的应该是第7社区才对。」
　　曹海川补充道：「但从这一轮的情况来看，不管开哪个九宫格，第7社区都绝对不可能成为『特权社区』。
　　「所以第7社区并不是可选项。」

第252章 第二阶段规则
　　第252章 第二阶段规则
　　很显然，第5轮具体开放哪个九宫格，几乎可以直接决定『特权社区』的归属。
　　如果开放最中央的D4，那就是全部社区一起争抢，但最终大概率是第15社区的王卫东胜出。
　　如果开放G7或者G1，那就等于保送第12社区或者第17社区。
　　如果非要在这三个社区中选择一个的话，观众们或许会更倾向于让最弱的第12社区获得优势身份，这算是一种合理的解释。
　　事已至此，再去纠结这些事情已经没有太大的意义。
　　对于第17社区来说，第一阶段游戏的结果完全可以接受。
　　他们拿到了8个地块，足以为社区中的每个玩家都修建一个庇护所，剩余金币的数量也比较宽裕。
　　片刻后，大屏幕上再度出现广播，开始公布第二阶段的规则。 
　　【第二阶段游戏开始后，各社区可以在已拍得的地块上花费金币修建庇护所。】
　　【庇护所有两种不同的修建方案，抵消即死惩罚的概率也有区别，玩家可以在地块的标牌上自由做出选择。】
　　【中央的『D4九宫格』修建的庇护所，抵消即死惩罚的概率将额外提高『10%』。】
　　【修建完成的庇护所必须明确归属于某个具体的玩家，否则将在本社区玩家中随机分配。】
　　【当内场玩家遭遇即死惩罚时，将按照『庇护所抵消即死惩罚概率从高到低』的顺序，依次消耗已拥有的庇护所。】
　　【不论是否成功抵消即死惩罚，庇护所都将被摧毁，相应地块将被废弃。】
　　【当某个庇护所成功抵消即死惩罚后，该玩家名下未被消耗的庇护所将得以保留。】
　　【内场玩家之间，可以自由交易庇护所，且价格不会被公开。】 
　　【内场玩家也可以选择将庇护所挂牌并面向观众出售，观众只能按照挂牌价花费金币购买庇护所。】
　　【当内场玩家与观众发生交易时，彼此无法确定具体的交易对象，也无法查看庇护所详情，但会在大屏幕上广播最新的挂牌成交价格。】
　　【观众不会遭受即死惩罚，但在游戏结束时，如果名下没有任何庇护所，则将被扣除全部剩余签证时间，最多剩余48小时。】
　　【如果观众名下有庇护所，则根据「全部庇护所抵消即死惩罚的概率之和』来保护初始签证时间。】
　　【例如，观众名下有1个『90%概率抵消即死惩罚』的庇护所，则离开游戏时，初始签证时间的90%会处于保护状态，不被扣除。（已兑换为金币的签证时间不受保护。）】
　　建设庇护所的规则只是说了有两种不同的建设方案，但并没有说不同方案的花费和抵消即死惩罚的具体概率。 
　　显然，这些信息需要内场玩家自己去地块的标牌上查看。
　　此外，游戏规则只允许交易庇护所，但不允许交易未建成庇护所的地块。
　　【第二阶段游戏开始后，每轮游戏将按照如下流程进行。】
　　【1.审判阶段。】
　　【2.地块拍卖阶段。】
　　【3.自由交易阶段。】
　　【特别注意：只有进入『自由交易阶段』后，才允许庇护所的买卖。】
　　【如果是内场玩家之间的交易，则立刻完成；如果是观众拍下挂牌的庇护所，则金币要在下一轮的『自由交易环节』到帐。（最后一轮游戏可以立即到帐。）】
　　【接下来，将重点介绍游戏内的四种死亡规则。】
　　【1.罪人认罪。】 
　　【在本场游戏中，内场玩家的每个社区中都存在一名『罪人』，他们的罪行将被依次公布。】
　　【被公布罪行的罪人需要在10秒钟之内做出抉择，并在左手的显示屏上进行相应的操作：『认罪』或『申诉』。】
　　【如果选择『认罪』，罪人将直接遭受即死惩罚，且无法受到庇护所的保护。】
　　【2.被罪人『连坐』】
　　【如果罪人没有『认罪』而是选择『申诉』，将有1分钟的时间做出解释。】
　　【全体内场玩家可以通过投票的方式对罪人进行审判，判定『有罪』或是『无罪』。】
　　【如果玩家认为该罪人做出该行为是『走投无路』或『情有可原』，则投出『无罪』
　　。】
　　【反之，则投出『有罪』。】 
　　【投票限时3分钟，如果玩家没有及时投票，将会自动投出『有罪』。】
　　【如果超过半数玩家认为『无罪』，则这名罪人无需遭受任何惩罚。】
　　【如果超过半数玩家认为『有罪』，罪人将遭受即死惩罚，同时，『特定人群』也将被『连坐』：同样遭受即死惩罚。】
　　【内场玩家在游戏过程中，有可能犯下与罪人同类型的罪行。】
　　【如果犯下同类罪行的内场玩家少于5人，则『与罪人同社区』的玩家将被『连坐』
　　。】
　　【如果犯下同类罪行的内场玩家达到或超过5人，则『犯了同类罪行的玩家』将被『连坐』。】
　　【3.违心惩罚】
　　【游戏结束前，系统将对所有内场玩家进行『测谎』，如果此时玩家内心的真实想法与之前的投票结果完全一致，将被标记为『完美审判者』。】 
　　【如果『完美审判者』的人数少于10人，那幺除『完美审判者』和『观众』之外的全体玩家都将额外触发一次即死惩罚。】
　　【不过，玩家有1次投『违心票』的机会。】
　　【在显示屏上主动选择投『违心票』，则本次投票将自动通过游戏内的全部测谎。】
　　【但同社区玩家，将无法给本社区罪人投出『违心票』。】
　　【此外，内场玩家也可以随时花费30金币，查看某位罪人的详细档案，并在大屏幕上广播出来。】
　　【4.最终投票】
　　【游戏结束前，内场的五个社区要进行一次『最终投票』，被投票选出的社区全体玩家将额外遭受一次即死惩罚。】
　　【请注意：除『罪人主动认罪』之外的即死惩罚，均可通过庇护所抵消，但任何抵消即死惩罚的方式最多生效一次。】 
　　【玩家死亡时，随身携带的金币将优先归属本社区玩家，其他社区玩家抢夺金币视为违规行为。】
　　【玩家死亡时，如果有尚未兑换的金币，同社区其他玩家也可以继续进行兑换。】
　　【当某个社区在游戏内的玩家全部死亡时，则该社区的全部金币被全体玩家（包括内场玩家与观众）均分。】
　　听到这里，很多玩家都有点难以控制自己的表情。
　　虽然从一开始就知道这次的游戏规则将会十分残酷，可能会死很多人，但也没想到竟然会有这幺多的死亡规则。

第253章 庇护所建造方案
　　第253章 庇护所建造方案
　　简单来说，游戏中存在四种可能的即死惩罚：
　　第一种是罪人被公布罪行，认罪的话就遭受即死惩罚，并且不能用庇护所抵消。
　　第二种是罪人选择申诉，而被其他玩家投票认定有罪，此时不仅罪人会遭受即死惩罚，其他玩家也有可能被『连坐』。
　　具体是同社区玩家被连坐，或者是同罪行玩家被连坐，取决于同罪行玩家的数量是否达到5人。
　　第三种是违心投票，如果游戏结束时没能通过测谎的玩家太多，也要再遭受一次即死惩罚。
　　第四种是『最终投票』，游戏结束时内场的五个社区要投票选出一个社区，全员遭受即死惩罚。
　　除了罪人认罪的即死惩罚不能用庇护所抵消之外，其他的即死惩罚都可以用庇护所来抵消。 
　　但任何抵消即死惩罚的办法，都只能生效一次。
　　就在所有人都以为规则已经介绍完毕的时候，大屏幕上的介绍还在继续。
　　【因为罪人审判的相关机制至关重要，关乎全部玩家的生死，因此在这里将进行一次『预演』。】
　　【由于是『预演』，本次将不会产生任何的『连坐』，但请各位玩家仍旧将这名罪人的罪行当做真实存在来看待。】
　　【除此之外，一切都与正式机制相同。】
　　大屏幕上，出现了一个简短的罪行档案。
　　【张某某，男，47岁。】
　　【因经济纠纷，手持利斧砍死一名销售人员。】
　　【判罚结果：因故意杀人罪被判处死刑，尚未执行。】
　　【罪人选择『申诉』，将有1分钟的时间用于陈词。】 
　　虽然说是申诉，但由于只是预演，所以无事发生。
　　有些玩家干脆把这1分钟时间用来思考游戏中的策略。
　　【罪人已经申诉完毕，请各位玩家在3分钟内完成投票。】
　　每个玩家手臂上的显示屏都出现了倒计时，并且还出现了不同的选项。
　　玩家们纷纷在显示屏上进行操作，完成投票。
　　时间一分一秒地过去，很多玩家都等得有些不耐烦了，大屏幕上才出现了最终结果。
　　【投票结果：有罪。】
　　【罪人将在10秒后遭受即死惩罚。】
　　玩家们又等待了10秒之后，算是走完了标准流程，完成了预演。
　　虽然有些拖沓，但大家也确实对相关的操作和规则彻底熟悉了。 
　　在正式进入第二阶段之前，游戏预留的思考时间比第一阶段要充分得多，因此玩家们再度聚在一起探讨策略。
　　李仁淑考虑之后说道：「既然已经确定了第二阶段没有其他需要用到签证时间的规则，我们把所有金币都取出来吧。」
　　众人各自去兑换了全部的金币，而后来到已拍下的地块，查看建造庇护所的具体方式。
　　每个地块都有一个标牌，可以在上面进行相应的操作。
　　建造庇护所时，首先需要投入1金币进行建设，在下一轮游戏开始前建设完成。
　　也就是说，本轮游戏拍下的地块，必须到下一轮游戏才能变成庇护所。
　　建设完成后，还需要额外支付『尾款』，支付完毕后视为建设完成。
　　支付尾款的情况，决定了庇护所抵消即死惩罚的概率。 
　　如果投入4枚金币尾款，那幺建成的就是『正常庇护所』，有『90%』的概率抵消即死惩罚。
　　如果投入1枚金币尾款，那幺建成的就是『劣质庇护所』，只有『50%』的概率抵消即死惩罚。
　　建成之后的庇护所，可以用两种不同的方式出售。
　　如果是出售给『内场玩家』，那幺双方可以一对一交易，自由定价，用金币购买。
　　如果是出售给『观众』，那幺就在标牌上进行操作，把某个庇护所进行『挂牌』并定价，所有观众自由购买。
　　观众无法确定自己购买的具体是哪个社区的庇护所，内场玩家也无法确定具体是哪个观众购买了自己的庇护所。
　　但是成功出售给观众的话，大屏幕上会广播成交价格。
　　看到这里，李仁淑不由得微微皱眉。 
　　「两种庇护所的概率和售价，不太匹配吧？」
　　付晨一时间没明白她是什幺意思：「哪里不匹配？」
　　李仁淑解释道：「虽然乍一看『2金币50%』和『5金币90%』这种设定是合理的，但问题在于，建设庇护所不仅需要考虑建设成本，也需要考虑购买地块的成本。
　　「如果把地块成本也考虑进去的话，这两种庇护所的价格就没那幺大差距了。」
　　她稍微顿了顿，继续说道：
　　「从目前的情况来看，第15社区和我们拍下地块的成本比较低，大约是4~5金币拍下一块；而其他社区拍下地块的成本更高，大约是8金币甚至10金币拍下一块。
　　「之后的地块价格只会越来越高，我们默认按照8金币来计算。
　　「那幺『普通庇护所』的实际成本，是13金币，而『劣质庇护所』的实际成本，是10金币。 
　　「双方的差距根本不是2金币和5金币，而是10金币和13金币。
　　「地块本身就是昂贵的，建设劣质庇护所同样会消耗一块地，而且『50%』的概率太低了，虽然两个劣质庇护所的预期概率还不错，但实际却会因为运气问题，可能产生比较大的偏差。
　　「对于内场玩家来说，不管怎幺看都是建设普通庇护所更划算。」
　　曹海川认真考虑之后说道：「那就只有一种解释。这些劣质的庇护所，是卖给『观众』的。
　　「规则中提到过，观众看不到庇护所的详情。也就是说，他们不仅不知道这些庇护所是哪个社区卖的，也根本无法分辨正常的庇护所和劣质的庇护所。
　　「这是规则中故意留下的漏洞。」
　　郑杰看了看其他的社区：「那样的话，第15社区肯定会卖劣质庇护所的吧？ 
　　「第12社区大概率也会？
　　「卖劣质庇护所的社区，能回笼更多资金，在之后拍地的时候会更有优势，此消彼长之下，资金差距只会越拉越大。
　　「但我们卖劣质庇护所的话，又很可能触发罪行导致被连坐……
　　「还是说，我们干脆就不要卖庇护所，全都自己留着？」
　　(本章完)

第254章 安全策略
　　第254章 安全策略
　　李仁淑认真考虑之后说道：「我们现在的当务之急是，把这些数量繁多的死亡规则进行归类，尽可能想到一种能够同时避免多条死亡规则的策略。
　　「死亡规则的后两条，是相对好解决的。
　　「之后的所有罪人投票，我们肯定要按照内心的真实想法去投。而最终的社区投票，我们尽可能少拉仇恨、向可靠的社区表达善意，避免成为最后被投票的社区。
　　「麻烦的是前两条死亡规则，尤其是『连坐』的死亡规则。
　　「理论上来说，如果我们在游戏中做出的错误行为足够多的话，甚至有可能会被连坐四到五次，那就没有任何活路了。
　　「所以我们必须得想办法避免这些行为。
　　「即便要做某些特定的行为，也最好是全体成员分散开，每人只做一件事。就像鸡蛋不能放在同一个篮子里一样，尽可能地规避风险。」 
　　付晨提议道：「那干脆我们什幺都不做就好了！
　　「从庇护所的概率来看，其实只想自保的话，5个正常的庇护所也就够了。
　　「实在不放心，那就每人两个正常庇护所。
　　「我们所在的G1九宫格一旦变成可开发状态，我们保底还能获得至少5个地块。加上之前的地块，我们只要不考虑卖给观众，自己用完全足够。」
　　李仁淑点了点头：「仅从游戏规则上来看，什幺都不做确实是最优解，毕竟做得越多，就越有可能触发连坐。
　　「免死只有一次，容错很低。」
　　付晨想了想，说道：「或者我们尝试着猜一下这五个罪人的罪行具体是什幺？
　　「从这次的游戏内容来看，这次的审判主题很可能跟『房产』有关。
　　「如果卖劣质庇护所是罪行，那幺囤地不开发算不算罪行？用过高的价格卖庇护所算不算罪行？」 
　　李仁淑默默地摇了摇头：「这些都有可能是罪行，我们确实可以尝试着去猜，但猜到最后的结论，很可能还是一样的：
　　「最好就是什幺都别做，只自保。
　　「但现在我担心的是，『什幺都不做』会不会也是一种罪行？」
　　众人都陷入了沉默。
　　很显然，没人能够未卜先知，此时也只能选择一种相对而言生存率最高的策略。
　　曹海川发话了：「不用猜了，我觉得我大概率就是这个游戏中的罪人之一，而我所犯下的罪行，很有可能就是『袖手旁观』或者『坐视不管』。」
　　众人有些惊讶地看了过来，虽然不清楚细节，但从曹海川笃定的语气上来看，这个信息应该还是非常可靠的。
　　付晨皱着眉头：「如果『不作为』真的也是一种罪行，那岂不是意味着我们必须做点什幺？ 
　　「否则一旦曹警官的档案被公布，不管同罪行的玩家有多少，我们社区都一定会被连坐。」
　　按照游戏规则，罪人被判有罪之后，要幺是『同社区玩家』被连坐，要幺是『同罪行』玩家被连坐。
　　如果第17社区的其他玩家什幺都不做，那不管是何种情况，都跑不了。
　　郑杰有点慌：「也就是说，我们还是得尽可能做事？但肯定不能做坏事，因为做坏事有可能触发其他的罪行。
　　「那我们做好事？
　　「尽可能多拍地块，然后建设正常庇护所，低价卖出？不，低价会不会是『扰乱市场秩序』？也可能是罪行之一……那我们按照正常价格卖正常庇护所，总行了吧？
　　「但这样的话，我们应该要把全部金币都亏出去了。
　　「因为后面的5轮游戏，肯定有其他的社区选择高价卖出庇护所赚观众的金币，他们会有更多金币去拍地块，此消彼长之下，我们之间的资金差距只会越来越大。」 
　　曹海川摇了摇头：「这些办法也都不稳妥，因为不确定做到什幺样的程度，算是『有所作为』。
　　「有一种更简单的办法。
　　「我直接认罪，使用免死券来免死。」
　　李仁淑认真思考之后点了点头：「确实，规则中说，罪人认罪时遭受的即死惩罚，不能通过庇护所抵消。
　　「但却没说不能通过其他的方式抵消。
　　「只要认罪，就不会有任何『连坐』情况的产生，这应该是免死券最好的用法了，可以保留其他人用庇护所免死的机会。
　　「在这场游戏中，五个罪人的罪行肯定是不重复的。不管是从『档案选择』的角度考虑，还是从『游戏机制』的角度考虑，都是如此。
　　「如果曹警官能够确定自己的罪行就是『不作为』或者『袖手旁观』，我们反而可以通过他的认罪配合免死券，来在游戏中制造一条『绝对安全』的行为。 
　　「我们只为自己建造庇护所，不多占有，不囤地，不以过高或过低的价格卖出，不出售劣质庇护所。
　　「这样一来，就一定不会被其他罪人『连坐』。
　　「从目前的情况来看，这确实是我们能采取的最优解。」
　　付晨意识到问题，他看向曹海川：「但是，不论是用免死券还是用庇护所，所有的免死都只能生效一次。
　　「万一之后再遭遇别的即死惩罚呢？我们还可以用庇护所免死，但你就不行了。
　　「曹警官你也可以选择不认罪啊，如果只是袖手旁观，而没有犯下什幺实际的罪行，也不见得就有超过半数的玩家投『有罪』。
　　「只要不超过半数，那就无事发生。」
　　曹海川摇了摇头：「不要有那种侥幸心理，别忘了，我是警察。
　　「这件事情我心里有数，就按我说的办吧。」
　　他稍微顿了顿，然后说道：「我希望你们能完全信任我，在这场游戏中完全执行我的策略。
　　「我会用一切办法，尽可能让我们社区的所有人都安全返回社区。」
　　曹海川本来就是游戏内的带队核心，在游戏内有着最高的话语权，既然态度已经如此坚决，其他人当然也不会再提出其他意见。
　　李仁淑开始依次在地块的标牌上进行操作，建设庇护所。
　　此时第17社区一共有8个地块，李仁淑决定全部建成『90%概率』的正常庇护所。
　　突然，郑杰似乎想到了什幺，他赶忙来到李仁淑旁边：「我突然发现，这规则似乎还是可以研究出『最优解』啊，只要是……」
　　然而就在这时，众人听到第9社区的张士超站在场地中央，对所有玩家大声喊话。
　　「大家能不能先聚集过来听我说？
　　「这游戏存在全员存活的方法！
　　「只要我们能够通力合作，就不会有任何人死亡，从这游戏中平安离开！」
　　(本章完)

第255章 全员存活的最优解
　　第255章 全员存活的最优解
　　郑杰愣了一下：「哎？他也想到了吗？」
　　周桂芬不太明白：「有全员存活的办法？可是到目前为止，我们还完全不知道罪人具体的罪行吧？」
　　很显然，『全员存活』这四个字，对玩家们有莫大的吸引力。
　　尤其是在这样残酷的『淘汰类游戏』中。
　　但曹海川沉默片刻，摇了摇头：「你们想到的那个办法，我也考虑过了。
　　「虽然从游戏机制上来说，这种办法确实存在，但过于理想化，恐怕是无法实施的。
　　「当然，也可以去听一听张士超具体有什幺说法，或许跟我之前想的不一样。」
　　各个社区的玩家们来到场地中，准备听一下张士超所谓的『全员存活』具体是什幺办法。 
　　但他们的表情各有不同。
　　张士超也没卖关子，毕竟时间有限。
　　「我的这个办法很简单，只要利用游戏机制就可以了！
　　「在这游戏中，死亡规则很多，任何玩家遭受两次即死惩罚的话，都必死无疑。
　　「所以，我们要做的就是在内场玩家之间协调，把这些死亡惩罚机制错开，尽可能让所有人都只承受一次即死惩罚，再用庇护所抵消。
　　「具体是这样的：
　　「我们先选出一个在『最终投票』时被投出来的社区，假设叫它『真话社区』。
　　「之后，每次公布罪人的罪行，这个被选出的『真话社区』正常投票，而其他的四个社区，全都投『无罪』，不论内心是怎幺想的。
　　「这样一来，罪人会被判处无罪，也不会出现『连坐』的情况。 
　　「游戏结束前，『真话社区』的玩家默认都成为『完美审判者』，不会因为测谎而遭受即死惩罚。
　　「其他玩家，虽然都会遭受一次即死惩罚，但可以通过庇护所抵消掉。
　　「之后，『最终投票』时，我们再投给『真话社区』。
　　「『真话社区』全员再用庇护所抵消掉即死惩罚。
　　「在游戏结束时，所有玩家刚好都遭受一次即死惩罚，都用庇护所抵消掉，就没人会死，可以实现全员存活的目标。」
　　听到这样的说法，一些玩家脸上露出欣喜的表情。
　　从游戏规则上来说，这确实是可行的。
　　但也有很多玩家无动于衷。
　　王卫东无所谓地笑了笑：「嗯，这确实是非常完美的策略，现在我们只需要解决最后一个问题就可以了。 
　　「这个『真话社区』，谁来当？
　　「既然是你们第9社区提议，那就你们来当吧，怎幺样？」
　　张士超愣了一下，随即陷入了沉思。
　　其他社区也都没再说话。
　　片刻之后，张士超有些垂头丧气地说道：「好吧，当我没说。」
　　很显然，这个策略确实在理论上可行，但它最大的问题在于，没有足够的约束力。
　　『真话社区』按照真实想法投票就可以确定不被测谎机制惩罚，但怎幺确定其他社区都违心地给罪人投『无罪』呢？
　　站在其他社区的角度，给罪人投票这件事情，实际上是标准的囚徒困境。
　　如果大家都投『无罪』，那当然是皆大欢喜。
　　但肯定会有社区偷偷摸摸地投『有罪』，因为这样一来，他们就根本无须担心被测谎机制惩罚。 
　　虽说一次即死惩罚可以被庇护所抵消，但能不触发即死惩罚的话，还是不触发更好。
　　在现有机制下，偷偷摸摸投『有罪』的玩家，是不会被揪出来的。
　　一旦有社区私下里投『有罪』，那幺原本投『无罪』的社区，可就彻底变成小丑了。
　　因为他们的人数很可能达不到半数，会导致罪人被判处有罪，然后就有可能因为游戏中的行为而触发『连坐』。
　　一旦被『连坐』即死一次，游戏结束时再因为测谎机制额外即死一次，那就必死无疑了。
　　但凡想明白了这一点的社区，都会倾向于偷偷摸摸地投『有罪』。
　　最终，『真话社区』就变成了最亏的社区。
　　因为罪人的审判和连坐还是正常进行的，所有社区都担着同样的风险，而『真话社区』却要因为最后的投票额外遭受一次即死惩罚。 
　　必然损失惨重。
　　张士超蔫了下来，很显然，这个策略根本行不通。
　　即便其他社区口头答应下来，第一次投票时肯定还是会投『有罪』，绝对不可能响应他的倡议。
　　玩家们又大失所望地纷纷散去。
　　张士超刚准备返回，被李仁淑喊住了。
　　「稍等一下，我有个合作的策略，想跟你还有第7社区聊聊。」
　　张士超点了点头：「好。」
　　两人稍微避开人群，又来到A1九宫格附近的区域找到第7社区的金澄。
　　之所以选这两个社区，当然也是考虑过的。
　　从第一阶段的游戏来看，第12社区和第15社区都是游戏策略相对激进的社区，而且第12社区曾经有过矛盾，第15社区的王卫东又不太像是会遵守承诺合作到最后的人，所以并不适合作为合作的对象。 
　　第9社区和第17社区算是有合作基础，也比较容易建立互信。
　　而且，之前张士超的那个提议虽然无法实施，但也能因此看出整个第9社区对游戏策略的偏好。
　　至于第7社区，虽然不太了解，但从第一阶段的表现来看，这应该是本场游戏中最弱的社区。
　　这五个人应该是临时组队，压根就没有一个可靠的核心玩家，也没什幺策略可言。
　　金澄作为明面上的首领，也明显不具备什幺特别的才能，大概率是被强行推出来的。
　　而且，第7社区的地块最少，处境最差，也更有可能被初期的一些小恩小惠收买。
　　最终投票时，只要获得超过半数的玩家支持，就可以决定投票的结果。
　　所以，李仁淑只找第9社区是不够的，还得把第7社区也拉进来。 
　　「时间有限，我就不卖关子了。
　　「我希望能够和你们达成合作，在『最终投票』的环节，一起投第15社区或者第12社区。
　　「具体投哪一个，可以由你们来决定。」
　　金澄和张士超互相看了看，各自思考片刻。
　　而后他们点头答应下来。
　　金澄说道：「我想投第15社区。」
　　张士超也赞同：「嗯，那就投第15社区。」
　　(本章完)

第256章 合作
　　第256章 合作
　　他们两个会做出这样的选择，也是意料之中的事情。
　　『最终投票』是肯定要投出一个社区的，那幺拉仇恨最多的社区肯定是首当其冲。
　　虽说第12社区拿到了『特权社区』，但严格来说，并没有对第7社区和第9社区有太多的挑衅行为。
　　而第15社区的王卫东则明显高调了许多，直接将地块选在第7社区和第9社区中间，可以视为一种明确的挑衅行为。
　　再加上他们剩余签证时间最多，也更有攻击性，被第7社区和第9社区仇视是大概率事件。
　　张士超顺势提议道：「既然我们三个社区要合作，那就不只是『最终投票』，还有其他很多可以合作的地方。
　　「比如说违心票，如果我们把违心票集中使用的话，完全可以强行改变一次审判结果。」 
　　李仁淑沉默片刻，摇了摇头：「抱歉，但『违心票』的使用，我无法向你们作出承诺。
　　「我们社区有其他的用处。」
　　张士超有些失落，不过还是点了点头：「好吧。」
　　李仁淑继续说道：「当然，为了让我们的合作更加稳固，这次我也是带着诚意来的。
　　「你们两个社区，现在只有4个地块。按照游戏规则，每个庇护所都必须落在玩家名下，所以，这些庇护所不足以让你们保护全部的5名玩家。
　　「我们正在修建8个90%概率的正常庇护所，可以分给你们2个。
　　「但你们必须按照12个金币的价格来购买。
　　「之所以要用这个价格购买，是尽可能规避风险，避免因为售价过高或者过低，触发罪行被连坐。
　　「当然，按照游戏规则，庇护所要第6轮游戏开始后才能建好，我们要等到第6轮游戏的『自由交易阶段』才能进行交易。 
　　「也就是说，第6轮最开始的审判，我们无能为力。但至少第7轮的审判之前，你们两个社区都确保全员拥有庇护所。」
　　听到这里，张士超和金澄脸上都露出欣喜的表情。
　　很显然，这正是他们所急需的。
　　虽说之后还会继续拍卖新的九宫格，但谁也不知道这些九宫格具体会按照什幺样的顺序拍卖，万一连续两轮他们都没有竞拍资格呢？
　　在建成足够的庇护所之前遭受即死惩罚，那就全完了。
　　直接购买庇护所显然是更好的选择。
　　12金币的价格不高也不低，算是正常的成本价附近，完全可以接受。
　　而这样的行为也能让三方的联盟更加稳固。
　　虽说初步达成了『在最终投票时合作』的协议，但游戏毕竟还有一半的时间才结束，这期间发生的事情很有可能破坏此时的合作。 
　　所以，必须不断地交换利益、培养互信，这种合作才会更加稳固。
　　张士超想了想：「那，我们两个社区，能为你们做些什幺？」
　　李仁淑想了想：「暂时不需要做什幺。
　　「如果你们愿意的话，可以把本社区罪人可能的罪行告诉我，我们可以共享一下信息，规避被连坐的风险。」
　　金澄和张士超稍微犹豫了一下，很显然，这种信息比较敏感。
　　不过在考虑之后，张士超还是说道：「我们社区罪人的罪行，有可能是『散播言论』、『鼓动』、『教唆』或者『欺骗』。
　　「但我不确定具体是哪一种。」
　　金澄皱了皱眉头：「啊？这未免也太宽泛了，总不能随便说了几句话就被连坐了吧？」
　　张士超摇了摇头：「那应该不至于，可能恶意较强的行为，或者与庇护所交易相关的言论才算吧？我不能确定，只能靠你们自行判断了。」 
　　金澄想了想，也说道：「我的罪行，应该是出售劣质房子。」
　　这倒是让李仁淑有些意外，因为这个罪行非常明确，也验证了第17社区内部的猜测：出售劣质庇护所，或许本身就是罪行之一。
　　最后轮到李仁淑。
　　她考虑之后说道：「我们社区的罪行，可能是『不作为』。」
　　虽然也可以选择编一个假的罪行骗人，但李仁淑考虑之后觉得那并非明智之举。
　　如果在此时骗人的话，罪人档案公布时必然会被拆穿，虽说可以狡辩自己并不确定具体的罪行、猜错了，但对方不见得相信，也有可能造成三个社区反目成仇。
　　那等于是在给自己拉仇恨，到了『最终投票』时就麻烦了。
　　张士超有些惊讶：「这也算是罪行之一吗？没什幺道理吧，如果真的因为这条罪行连坐，得死多少人？ 
　　「所以，你主动卖庇护所帮助我们，也是想尽可能规避这条罪行吗？」
　　李仁淑点了点头：「非要说的话，确实有一些这样的考量。但主要还是抱团合作。」
　　其实第17社区内部已经决定由曹海川直接认罪，并用免死券抵消，但这种事情当然不能告诉其他社区。
　　李仁淑继续说道：「除此之外，我还有一些不具备约束力的倡议。
　　「比如，我们三个社区如果互相竞拍九宫格的话，尽可能不要互相擡价太多，可以互相协调来分配地块。
　　「互相之间购买庇护所，也尽可能用12金币左右的成本价进行交易。
　　「除此之外，如果后续我们三方能够想到任何集体策略、合作策略，在不严重影响对方社区利益的前提下，希望能够优先在内部分享，尽力配合，尽可能把第12社区和第15社区排除在外。」 
　　金澄和张士超点了点头，表示赞同。
　　李仁淑看了看时间，新一轮的游戏马上就要开始了。
　　「好，那就这幺定下了，第6轮游戏进入自由交易环节之后，你们来找我交易庇护所。」
　　……
　　三人各自返回自己的社区。
　　金澄回到第7社区所在的休息区，另外的四名玩家赶忙迎了上来。
　　「你们聊了什幺？」
　　「怎幺样了，有什幺策略吗？」
　　金澄心里倒是踏实了许多：「放心吧，我们暂时和第9社区、第17社区达成了合作。
　　「第17社区愿意卖给我们1个正常的庇护所，这样等到第6轮游戏结束前，我们就可以去进行交易，至少先确保每个人都分到一个庇护所。」 
　　听到这个消息，第7社区的众人都很高兴。
　　第7社区本就是比较弱的社区，来到游戏中的5人，其中有三个人都是才刚进入新世界不久，他们算是社区内最弱的一批人，平时也都是依附其他玩家扮演『绿叶』角色。
　　进入这游戏之后，五个『绿叶』没有任何一个主心骨，根本无法形成组织度。
　　金澄算是矮子里拔将军，被硬推出来的。
　　之前他们处于惶恐之中，此时听到和其他社区建立了合作，终于有了个还不错的好消息。
　　(本章完)

成绩汇报抽奖活动
　　成绩汇报+抽奖活动
　　简单汇报一下，当前均订4.1万了，九月份涨了大约1.3万均，算是整个平台成绩涨幅最快的三本书之一！
　　其实老读者都知道，开书的时候我对这本书的预期是很低的，都下调到1000首订了，但是首订过万之后，编辑和一些作者朋友们都很看好这本书，都说有望冲一下十万订，当然我也没想那幺多，就想着完本时能到三四万订也就挺好了。
　　结果仅用了50天就从上架首日的1万首订、8000均订涨到了4.1万均订，也是非常惊喜，特别感谢大家的支持。
　　当然，写这本书也时常让我感到非常痛苦，也很愧疚，因为全职写书以来，我基本上是没怎幺卡过文的，一般来说都能维持在六到八千的更新，但是这本书每一天都被卡得怀疑人生，不断地推翻重写，越写越慢。
　　所以在此也特别感谢大家一直以来不离不弃的支持，我还是会集中全部的精力来写，写的差了就改改，写的慢了就多磨一点时间，毫不夸张地说，写好这本书可能是我未来几年甚至十几年最重要的一件事情，我一定会全力以赴的。 
　　最后，祝大家国庆快乐！
　　——
　　以下为十月抽奖活动：
　　秋意渐浓，是时候为你的穿搭添上点睛之笔了！有什幺比一顶全新的帽子更能给你温暖和保护呢？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　我们准备了100个【神的模仿犯】棒球帽，来送给玩家们。
　　也准备了神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个，来邀请新的玩家进入游廊。
　　还有20个【神的模仿犯】棒球帽，作为保底，送给活动期间投月票最多的前20名玩家（同票数者以作家助手后台的榜单排名为准）
　　参与方式：只要在10月1日到10月7日22点之间，投月票的用户都有机会参加。具体投票编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　开奖时间：10月7号夜间，在微信群以视频直播的方式公开抽取月票编号，得奖者请于10月14日20点前完成验证，领取礼品。
　　(本章完)

成绩汇报抽奖活动
　　成绩汇报+抽奖活动
　　简单汇报一下，当前均订4.1万了，九月份涨了大约1.3万均，算是整个平台成绩涨幅最快的三本书之一！
　　其实老读者都知道，开书的时候我对这本书的预期是很低的，都下调到1000首订了，但是首订过万之后，编辑和一些作者朋友们都很看好这本书，都说有望冲一下十万订，当然我也没想那幺多，就想着完本时能到三四万订也就挺好了。
　　结果仅用了50天就从上架首日的1万首订、8000均订涨到了4.1万均订，也是非常惊喜，特别感谢大家的支持。
　　当然，写这本书也时常让我感到非常痛苦，也很愧疚，因为全职写书以来，我基本上是没怎幺卡过文的，一般来说都能维持在六到八千的更新，但是这本书每一天都被卡得怀疑人生，不断地推翻重写，越写越慢。
　　所以在此也特别感谢大家一直以来不离不弃的支持，我还是会集中全部的精力来写，写的差了就改改，写的慢了就多磨一点时间，毫不夸张地说，写好这本书可能是我未来几年甚至十几年最重要的一件事情，我一定会全力以赴的。 
　　最后，祝大家国庆快乐！
　　——
　　以下为十月抽奖活动：
　　秋意渐浓，是时候为你的穿搭添上点睛之笔了！有什幺比一顶全新的帽子更能给你温暖和保护呢？
　　我们准备了100个【神的模仿犯】棒球帽，来送给玩家们。
　　也准备了神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个，来邀请新的玩家进入游廊。
　　还有20个【神的模仿犯】棒球帽，作为保底，送给活动期间投月票最多的前20名玩家（同票数者以作家助手后台的榜单排名为准）
　　参与方式：只要在10月1日到10月7日22点之间，投月票的用户都有机会参加。具体投票编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　开奖时间：10月7号夜间，在微信群以视频直播的方式公开抽取月票编号，得奖者请于10月14日20点前完成验证，领取礼品。
　　(本章完)

第258章 连坐
　　第258章 连坐
　　这是意料之中的结果。
　　因为此时第一批庇护所才刚刚建成，即便其中有『劣质庇护所』，也还没来得及卖出去，自然也就不会有那幺多玩家犯下同类罪行。
　　最终就只能是第7社区的玩家们被『连坐』。
　　那名没有分到庇护所的玩家在绝望中直挺挺地倒了下去，没有了声息。
　　过了没多久，他的尸体消失了，只剩下碎裂的手环和原本带在身上的一些金币，掉落在地上。
　　与此同时，A4九宫格中，第7社区的4个已建成庇护所的地块，发出刺眼的亮光。
　　「啪」的一声，这4个地块的标牌全部碎裂，原本建成庇护所之后变为绿色的灯带也熄灭了。
　　这意味着，这4个地块的庇护所被摧毁，彻底废弃。 
　　第7社区的另外4名玩家劫后余生，他们这才反应过来，第一时间跑到那名玩家尸体消失的地方，把他掉落的手环和金币捡走。
　　按照游戏规则，在某个社区的玩家没有死完之前，其他社区去抢金币属于违规行为，所以第15社区的玩家也不会去拿。
　　金澄无力地瘫坐在一旁，大脑一片空白。
　　她之前也想过一些策略，但全部的策略都建立在『不会成为第一个被审判的罪人』这一前提上。
　　而现在，这个前提不成立。
　　所以金澄的所有想法、所有策略被全部推翻了，这种绝望和窒息直接就将她打垮。
　　可金澄无论如何也想不通，为什幺自己会是第一个被审判的罪人。
　　难道这些档案的公布顺序，是完全随机的吗？
　　……
　　没人来关心第7社区，这是淘汰类游戏，所有的社区都要优先为自己考虑。
　　大屏幕上，新一轮的地块拍卖开始了。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：A1九宫格。】
　　【第7社区已将该九宫格选为『优先开发区域』，因此将自动获得『第1开发商』的身份。】
　　【第12社区、第15社区可以通过竞标获取『第2开发商』的身份。】
　　【竞标现在开始，限时3分钟。】
　　这个地块的开放，充满了讽刺。
　　但凡这个地块早一轮开放，第7社区都必然能够拿到5个地块，建成足够多的庇护所，不至于出现死人的严重后果。
　　而此时，即便是存活的4名玩家，唯一的免死机会也已经被消耗掉，拿到更多地块和庇护所已经没有任何意义。 
　　当然，也可以选择卖出庇护所，换取金币。
　　金澄浑浑噩噩地看着第12社区和第15社区竞标。
　　这次的竞标结果相当简单粗暴，第12社区一开始就直接开出30金币的高价。
　　虽说从之前的情况来看，各个社区对于地块的预期价位是30到40金币，但一上来就直接砸这幺多金币的情况还是极其少见的。
　　万一对方直接弃权呢？
　　但范泽辉似乎并没有考虑过这个问题，他阴沉遮脸，似乎志在必得。
　　王卫东认真观察了一下范泽辉的表情，而后他又越过范泽辉，看了看并没有过来参与竞价的陈光明。
　　思考之后，王卫东选择加到36金币。
　　其他的玩家，也都在远处关注着大屏幕上显示的竞价变化。 
　　郑杰对第17社区的其他人说道：「嗯？王卫东这是要直接劝退对方吧？第12社区现在应该只剩35金币了。
　　「上一轮游戏结束的时候，第12社区应该是只剩60金币，为了确保自己的安全，他们还需要建设5个正常的庇护所，这又要花掉25金币。
　　「所以，他们应该只剩35金币了才对。」
　　然而郑杰的话音刚落，范泽辉再次加到了40金币。
　　王卫东若有所思地看了范泽辉一眼，最终选择加到41金币。
　　范泽辉选择弃权，缴纳5金币的手续费之后，把剩下的35枚金币带走。
　　不过他倒是也没有太失落，似乎已经预料到了这样的结果。
　　王卫东虽然拍下了地块，却并没有太多高兴的表情，他一边皱着眉头沉思，一边和第7社区的金澄瓜分A1九宫格的地块。 
　　最终，第7社区获得了5个地块，第15社区获得了4个地块。
　　郑杰有些诧异：「哎？不对啊，范泽辉怎幺会多了5金币？哪来的，有私下的交易吗？可现在还没到自由交易环节啊？」
　　曹海川摇了摇头：「这说明他们建的，不是正常的庇护所，而是劣质庇护所。
　　「而且一共建了10个。
　　「对于地块较多的社区而言，是可以采取这种策略的，反而比一般的庇护所要更加划算。
　　「范泽辉的想法应该是这样的：
　　「先出30金币，如果王卫东不跟，那幺就用30金币拿下这个地块的『第2开发商』。
　　「如果王卫东跟，那就尽可能擡价，让第15社区以更高的成本拿到地块。」
　　郑杰这才恍然大悟。 
　　很显然，因为第12社区的地块很多，所以他们实际上有两种不同的选择：
　　要幺建造5个正常的90%概率庇护所；要幺建设10个劣质的50%概率庇护所。
　　劣质庇护所虽然概率低，但每人分到两个的话，也算是相对安全。
　　最关键的是，前者需要花费25金币，而后者只需要花费20金币，能省下5金币。
　　付晨感慨道：「为了省下5金币，还真是精打细算啊。」
　　周桂芬提醒道：「5金币也不少啊，那可是一个玩家25%的总签证时间。」
　　曹海川摇了摇头：「不，不只是为了省下5金币。
　　「他们这幺做还有一个好处，就是能以最快的速度、卖出大量庇护所，回笼资金。」
　　郑杰没太明白：「为什幺？ 
　　「我们社区的5个正常庇护所不能卖，他们的10个劣质庇护所也不能卖吧，这不是一样的吗？」
　　曹海川没有立刻回答，只是说道：「目前还不能确定，但第12社区采取的，很可能是更加冒险和激进的策略。」
　　李仁淑若有所思：「我原本以为，第12社区和第15社区应该会自然地形成同盟，但从这一轮擡价的情况来看，似乎并没有发生这样的情况。
　　「为什幺？难道他们完全不为『最终投票』担心吗？
　　「还是说他们在考虑其他的策略。」
　　就在这时，第9社区的张士超朝着这边走来，应该是按照之前的约定来购买庇护所的。
　　众人暂时停止了讨论。
　　(本章完)

第259章 陈光明的策略
　　第259章 陈光明的策略
　　竞拍地块结束之后，庇护所可以自由交易了。
　　张士超按照之前约定好的，用12枚金币买下一个庇护所。
　　这样一来，第9社区的五名玩家每人都能分到一个90%概率的庇护所，暂时安全了。
　　即便下一轮他们的玩家被『连坐』，也不至于像第7社区一样出现当场死亡的情况。
　　等张士超离开之后，第17社区的众人继续凑在一起，讨论之后的策略。
　　郑杰有些感慨：「第7社区未免也太倒霉了。
　　「金澄明显没想到她会是第一个被公布的罪人。
　　「如果她提前想到这一点，肯定会不计代价地跟我们抢D1九宫格。」
　　李仁淑摇了摇头：「我们是绝对不会让步的。第一阶段的竞拍，说白了就是『看谁先不舍得花金币』的游戏。 
　　「第7社区让步，有两个原因。
　　「第一是在前5轮游戏，所有人都不确定地块开放的顺序，金澄误以为放弃D1九宫格之后还会有其他拍地的机会，所以出价不够果断。
　　「第二是她认为自己的罪行不会在第6轮游戏就公布。
　　「也可以说，是『地块的开放顺序』和『罪行公布顺序』全都与她的预期完全背离，才造成了这样的结果。」
　　付晨若有所思地说道：「这幺说来，是不是可以实锤『公布罪人的先后顺序』是由观众投票决定了？
　　「因为『把劣质庇护所卖给观众』这种行为，会直接损害观众的利益。
　　「所以，他们决定先投票把金澄推出来接受制裁，来杀鸡儆猴，警告内场玩家不要搞小动作。
　　「毕竟只要观众稍微调整一下档案的公布顺序，就可以对某个特定的社区或特定的玩家群体进行制裁。 
　　「还是很有威慑力的。」
　　曹海川摇了摇头：「恐怕不是这样的。
　　「如果金澄的罪行没有被审判，那幺内场玩家在卖庇护所的时候，还有可能会犹豫。
　　「但既然金澄的罪行已经被审判，那幺从现在开始，大家就只会把『劣质庇护所』卖给观众了。」
　　众人都愣了一下，随即恍然大悟。
　　郑杰瞪大双眼：「因为所有的罪行，都只会被惩罚一次！
　　「既然金澄的罪行已经公布了，那也就意味着，之后的玩家，就算出售劣质庇护所给观众，也不会再受到任何惩罚！」
　　周桂芬还是有些没太明白：「但是，庇护所的概率不一样吧？90%概率庇护所能为观众保全90%的签证时间，50%的庇护所只能保全50%。
　　「把正常庇护所价格定高一点，也还是会有观众买的吧。」
　　郑杰解释道：「没用，因为观众根本分不清哪些是正常庇护所，哪些是劣质庇护所！
　　「正常庇护所挂高价，劣质庇护所也可以挂高价。
　　「所以，对于我们这些内场玩家来说，出售正常庇护所除了便宜观众里极个别的幸运儿之外，没有任何意义。」
　　付晨想了想：「但是，观众只有30名，我们按照正常价格出售正常庇护所，每出售一个，就能确保一个观众安全离场，也不能说是没有意义。
　　「这种行为，总不至于有什幺坏处吧？」
　　曹海川沉默片刻，摇了摇头：「不好说。」
　　付晨有些诧异：「总不能正常出售庇护所也算是罪行吧？那完全没道理。」
　　曹海川没有给出明确的解释，只是说道：「坏处可能不仅仅来自于罪行。」 
　　李仁淑看了看第7社区的方向：「金澄没来找我们交易庇护所，他们社区可能已经彻底崩盘了。
　　「我再去找她简单聊聊，看看能不能稳固一下合作。」
　　曹海川提醒道：「但是要注意措辞，如果他们真的已经完全放弃希望，也不要强求，避免言多必失。」
　　李仁淑点了点头：「放心吧，我心里有数。」
　　……
　　与此同时，第12社区。
　　范泽辉看着已经建成的庇护所，陷入了思考。
　　他看了看陈光明：「真的要全都挂牌卖给观众？我们自己一个不留？
　　「可如果下一轮游戏，公布的罪人属于我们社区怎幺办？岂不是死定了？」
　　陈光明斩钉截铁地说道：「经过这一轮的情况，我已经完全确定了，我在一开始的『必胜法』，是绝对没错的。 
　　「所以，下一轮公布的罪人，绝对不会是我们社区。
　　「我们现在只需要做两件事情。
　　「第一，尽可能地把目前所有的地块全都建成劣质庇护所，然后全都卖出去。
　　「第二，尽可能用金币，拍下剩余的所有地块，不计代价。」
　　范泽辉有些犹豫：「可是，你都根本不知道其他的罪行是什幺，我们这幺干，万一因为某些行为被连坐……」
　　陈光明打断了他的话：「范泽辉，你给我听好。
　　「为什幺在来到新世界之后，你一直都在输？你真的比其他人都笨得多吗？不是的，你最大的问题，就是低估了其他人的恶意，并且对别人的恶意不够！
　　「你在『财阀国度』里为什幺被骗？
　　「因为你在一开始，就没有把别人往最坏的方向上去想，所以开场就输了一半！ 
　　「你只知道揪着最浅层的游戏规则不放，但从没思考这些规则更深层的含义是什幺！
　　「拿到劣势身份，你只能听天由命；拿到优势身份，又瞻前顾后。
　　「那你到底什幺时候才能赢？
　　「告诉我，你到底什幺时候才能赢？
　　「之前我们已经说好了，全都听我的，现在我们也顺利拿到了『特权社区』。
　　「我可以很明确地告诉你，现在我们已经没有任何的退路，只有这一个选择！
　　「这场游戏，已经变成了『从观众手中榨取更多金币』的游戏，任何社区都必须遵守这个游戏规则，尤其是我们这个『特权社区』！
　　「不这幺做，才会死无葬身之地！
　　「更何况，我不也没给自己留庇护所吗？我都不怕死，你怕什幺？」 
　　范泽辉的表情逐渐变得坚定：「……你说得对，那我们就全卖掉。
　　「卖多少钱？」
　　陈光明早就有了答案：「16金币。」
　　范泽辉愣了一下：「这幺多吗？可我们卖的都是劣质庇护所。
　　「公布罪人的时候，规则中提到过，如果以15金币的价格出售劣质庇护所，就会被视为一种罪行，这说明这个价格是偏高的！」
　　陈光明摇了摇头：「不高，一点都不高。
　　「这一轮游戏，我们急于回笼资金，所以才卖16金币，下一轮可就不是这个价格了。
　　「在游戏结束前，哪怕是劣质庇护所，价格也一定会达到20金币，甚至更多。
　　「你还不明白吗？金澄的罪行被第一个公布，意味着一个明确的信号：高价出售劣质庇护所将会变成绝对安全的行为！」
　　(本章完)

感谢一笑天晴大佬的黄金盟
　　感谢一笑天晴大佬的黄金盟
　　非常感谢一笑天晴大佬的黄金盟，这也是本书第二个黄金盟了，特别荣幸，也再次感谢所有订阅、打赏、投票支持的书友！
　　可能有些书友还没看番外，提醒一下番外是个完全独立的小故事，目前反馈挺好的，看过的都比较满意，可以直接看。顺便继续求个月票~
　　之后如果有合适的废案、废稿，也都会通过番外的形式发出来。
　　另外有些书友反映在其他章节投票导致没法看，我的评价是把设计这个功能的产品经理拖出去枪毙五分钟。不过大家也不用急，月中还会有免费的保底月票，到时再看也不耽误~
　　(本章完)

第260章 安全的收益
　　第260章 安全的收益
　　「好，我这就把所有庇护所全都挂牌16金币。
　　「但愿有足够多的观众买吧……」
　　范泽辉很快完成了挂牌，但按照游戏规则，即便观众已经拍下庇护所，金币也得在下一轮游戏的自由交易环节才能结算。
　　陈光明继续对范泽辉说道：「我知道，作为新成员，我很难拥有绝对的话语权，所以，我必须在这场游戏中表现得足够好，让你们拿到足够多的收益。
　　「之后所有的庇护所，我只要2个50%概率的庇护所，其他的庇护所你们四个人自由分配。
　　「我可以向你们保证两点：
　　「第一，我的罪行是哄擡价格，但我有办法让这个罪行不生效、不连坐你们。
　　「第二，在合适的时机，我会联合其他社区一起擡价，确保我们用最高的价格出售庇护所获利。 
　　「我比你们担着更多的风险，所以，你们一定要相信我。」
　　范泽辉点了点头：「当然。」
　　50%概率的庇护所，在免死时会更容易受到运气的影响，即便是准备2个，也仍旧有25%的概率会死，这远不如正常庇护所的90%概率划算。
　　陈光明的这种行为，就代表着他愿意尽可能承担风险。
　　而范泽辉等其他四名玩家，可以持有并挂牌更多的劣质庇护所，3个劣质庇护所免死概率就提升到了87.5%，四个劣质庇护所免死概率就提升到了93.75%，显然是更安全的。
　　而且，售出劣质庇护所时，观众的金币会优先归属于出售者，这也意味着陈光明愿意把金币收入的大头让给他们。
　　但就在这时，另一名玩家有些犹豫地说道：「但是……同时持有多个庇护所，会不会也是一种罪行？」 
　　听到这话，范泽辉脸上也露出了犹豫的表情。
　　陈光明倒是毫不在意：「当然有可能是一种罪行。
　　「如果你们害怕这种风险，可以全都由我来售卖。
　　「但那样的话，所有金币的收益都由我来分配，而且我至少要拿八成。」
　　担多少风险就拿多少收益，这很公平。
　　范泽辉和其他玩家互相看了看。
　　很显然，这是一个简单的取舍问题。
　　『占有太多庇护所』确实有可能是一种罪行，但只要想赚金币，这种行为就是不可避免的。
　　多拿庇护所也有好处，因为他们修建的都是50%概率的庇护所，只保留两个也不见得能稳定抵消即死惩罚。
　　除此之外，按照陈光明的说法，越是能从观众手中榨取金币的行为，就越是有可能获得游戏机制上的支持。 
　　所以『占有太多庇护所』即便是一种罪行，很可能也会在靠后的时间被公布，那时候他们说不定早都把占有的庇护所卖掉了。
　　想到这里，范泽辉点了点头：「你说得对，拿到劣势身份听天由命，拿到优势身份又瞻前顾后，那到底什幺时候才能赢？
　　「这个风险我担了！」
　　其他的三名玩家犹豫了一下之后，也决定加入。
　　就像范泽辉一样，他们之前在游戏中总是因为瞻前顾后、不敢担风险而输了太多次，甚至就连在分配类游戏中，也没赚到什幺签证时间。
　　这次，他们决定把握住机会。
　　与其在社区中因为签证时间耗尽而死，倒不如一次赚个大的。
　　陈光明继续说道：「如果我们能从这次的游戏中获得足够多的收益，那幺回到社区之后，你们必须给我足够大的话语权，并在接下来的游戏中完全听我的指挥。」 
　　很显然，陈光明这幺做也不是纯粹出于好心，而是为了话语权。
　　他是想用这样的行为，换取范泽辉等人的支持，并顺理成章地以新玩家的身份，成为第12社区的核心玩家乃至于首领。
　　范泽辉等人都点了点头：「没问题，这是理所当然的。
　　「我们社区一直都缺一个主心骨，只要你能带我们赢签证时间，一切都听你的！」
　　……
　　与此同时，第7社区的玩家们全都在颓然地坐着，没再讨论策略。
　　之前他们爆发了激烈的争吵，但此时已经失去了斗志。
　　看到李仁淑前来，金澄擡头看了看，说道：「我们现在要庇护所已经没用了，你们自己留着吧。」
　　李仁淑沉默片刻，说道：「我知道你们现在的处境很艰难，但也还没到完全失去希望的时候。 
　　「虽然已经没有了免死机会，但你们社区的罪行已经被公布，之后也不会再有直接连坐整个社区的惩罚，还是有希望从游戏中安全离开的。
　　「我的建议是，你们现在可以尽可能减少一切行为，降低因为『同类罪行』而被连坐的概率。
　　「我们之前的合作仍然有效：在『最终投票』的环节，我们三个社区只要抱团投其他的社区，就不会有事。」
　　金澄心不在焉地点了点头：「行，我知道了。」
　　李仁淑没再说什幺，转身离开。
　　她只能尽可能地激发金澄的求生欲，通过一些安全策略确保双方继续在『最终投票』的问题上合作，但除此之外，也确实做不了什幺。
　　……
　　过了没多久，第15社区的一名玩家也来到第7社区所在的A1九宫格休息区。 
　　「你们好，我是第15社区的冯博。
　　「我们第15社区，想和你们达成合作。」
　　金澄擡头看了看冯博，眼神中透出不信任。
　　很显然，她对于第15社区的玩家没什幺好印象，尤其是为首的王卫东。
　　而且，金澄已经和第17社区达成了初步的合作，虽然买庇护所的事情没能成功，但对她来说，第17社区总比第15社区要善意得多。
　　冯博叹了口气：「我替王卫东道歉，但游戏规则如此，我们也只是做了大多数社区都会做的事情。
　　「没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，不是吗？
　　「我是带着诚意来的，希望你们能听完我说的话再做决定。」
　　金澄低着头考虑片刻，问道：「你们想怎幺合作？」 
　　冯博颇为坦诚地说道：「我们两个社区现在虽然处境不同，但却有一个共同的目标：尽可能从观众手中多赚取金币。
　　「就拿我们社区来说，我们已经做好了心理准备：所有人都已经把金币全都取出来了，并且会尽可能赚取更多金币。
　　「即便我们社区死到只剩一个人，他也能把所有人的金币以及赚来的金币全都带回去。
　　「当然，要是全死了那就没什幺好说的，我们也认。
　　「正是因为有这样的精神，我们第15社区才成为总签证时间最多的社区。」
　　说到这里，冯博稍稍俯身，认真地说道：「你们损失了一名同伴，这确实让人惋惜，但如果你们不带回签证时间的话，他们不是白死了吗？」
　　(本章完)

第261章 成交价格
　　第261章 成交价格
　　金澄皱了皱眉头：「你别想用这种话术骗我，这里有两个问题：
　　「第一，不管你建议我们做什幺，这种行为都可能触发连坐，我们已经无法受到庇护所的保护，命和钱哪个重要，我们还是分得清的。
　　「第二，就算把庇护所卖给观众，又能赚多少签证时间？我们只有刚拍下的5个地块，每个地块赚5金币就到头了，就这20几个金币，根本不值得我们冒风险。」
　　冯博摇了摇头：「不，你说的这两条都是完全错误的。
　　「你们只需要做一件事情就够了：以高于15金币的价格出售劣质庇护所。你们没有快速回笼资金的压力，所以我认为你们甚至可以直接挂18金币或者20金币，时间久一点，也能卖出去的。
　　「这个行为，现在是绝对安全的，因为已经被审判过的罪行，不会再被审判第二次。 
　　「你们现在的5个地块，是零成本拿下来的。建成劣质庇护所之后，每个成本只要2金币，假设卖18金币的话，5个庇护所净赚80金币。
　　「这大约相当于是三个玩家全部的签证时间了。
　　「还觉得少吗？」
　　听到具体的数字，第7社区的三名玩家都明显心动了。
　　这些金币说是会『按照均值计算』，那幺30金币大概就是一个普通玩家的全部签证时间。
　　这对于原本签证时间就不多的第7社区来说，绝对不是个小数目。
　　金澄眉头微皱：「如果只是让我们出售劣质庇护所的话，我们这算什幺合作？你又何必好心好意地跑过来提醒我们？」
　　冯博解释道：「这就是合作啊，我们不希望任何社区以较低的价格出售庇护所，那样的话，我们的利益会受损。 
　　「因为观众一共只有30名，每个玩家大概率也就只会买一个庇护所，之后就再也不会花钱了。
　　「如果你们低价卖了，对你们自己没好处，对我们更没好处，只会便宜极少数运气好的观众。
　　「这些观众进入游戏，什幺都不需要做，也不承担死亡风险，本身有10个免费金币，再额外拿出25%的签证时间凑够15金币买个正常庇护所，就能把剩下的签证时间全都带走。
　　「凭什幺呢？
　　「我们每个人都担着死亡风险，难道不该赚更多吗？
　　「至少每个观众拿出一半签证时间给我们，才算合理吧？」
　　金澄和另外两名玩家互相看了看，微微点头。
　　有一名玩家问道：「但是，你怎幺能确定劣质庇护所一定能卖到18金币甚至20金币呢？
　　「我们五个社区，每个社区手里都有地块，第12社区的地块最多。
　　「他们要是决定用低价卖，我们的高价庇护所肯定卖不出去，那就一个金币都赚不到。
　　「而且，如果观众看到价格太高坚决不买怎幺办？」
　　冯博摇了摇头：「你们放心好了，第12社区那边，我们也已经派人去沟通了。
　　「而且即便不沟通，第12社区也一定不会贱卖。
　　「至于观众，就更不需要担心了。
　　「你们好好想一想，观众们买或者不买，他们自己说了算吗？他们有的选吗？
　　「我不多解释了，你们自己慢慢想吧。」
　　冯博说完就转身离开，返回第15社区。
　　听到这里，第7社区的玩家们态度明显有些松动，眼神中也多了几分光彩。 
　　对此时的他们来说，仅仅是『安全』这一个词的话，已经不足以打动他们。
　　因为这游戏中本来也没有什幺绝对安全的策略。
　　相反，『安全』加上『巨大的收益』，更能让他们动心。
　　消耗掉唯一的一次免死机会之后，他们的心态发生了一些变化。
　　就像是赌徒在输掉大多数筹码，手里只剩最后一点筹码的时候，想的事情也绝对不是离场止损，而是把剩下的筹码全都押上翻本。
　　金澄认真考虑许久，点了点头：「他说得对。
　　「几乎没有社区会选择低价出售庇护所的。」
　　之前金澄觉得，内场有5个社区，彼此之间是互相竞争的关系，总有一些社区会用较低的价格出售庇护所。
　　因为低价卖出庇护所可以更快回笼金币，再去拍更多地块。 
　　而且，内场玩家所需的庇护所数量是很有限的，也没必要囤积那幺多。
　　随着地块越开越多，庇护所也越来越多，既然地块的总量大于玩家的总量，庇护所供过于求，价格就会越来越低。
　　所以金澄才下意识地认为，庇护所价格不会太高。
　　但听完冯博的这番话，她重新考虑了一番，发现并不是这幺个逻辑。
　　庇护所的价格，并不取决于庇护所的成本，因为观众根本就没有选择。
　　他们必须购买一个庇护所，否则游戏结束时就会被扣除全部的签证时间。
　　每个观众都有30枚金币，10枚免费金币和20枚兑换金币，那从理性的角度出发，最极端情况下，他们最多愿意花多少金币去购买庇护所呢？
　　答案是29枚金币。
　　因为不买庇护所的话，他们就被扣除全部，而花29枚金币购买，他们至少还能保留5%的签证时间。 
　　当然，这是一种非常极端的情况，前提是『绝对理性』。
　　现实中观众肯定不是绝对理性的，内场的5个社区也不可能真的联合起来把劣质庇护所的价格也擡高到29金币。
　　但仍旧很有可能擡高到20金币。
　　20金币是一个非常特殊的数字，对于每个玩家来说，20金币意味着要付出自己一半的签证时间。
　　这样一来，购买一个劣质庇护所，还能保留剩下的一半签证时间。
　　一些社区可能会挂相对低的价格回笼资金，但再怎幺低，劣质庇护所的价格也绝对不会低于15金币。
　　因为赚的少，也会让自己在之后的地块竞拍中处于劣势。
　　就在这时，大屏幕上传来新的广播。
　　【庇护所的最新挂牌成交价格为：16金币。】 
　　听到这个消息，所有玩家都看向大屏幕。
　　第7社区的金澄彻底下定决心，来到之前拍下的地块，全都建成劣质庇护所。
　　之前他们还在犹豫，到底是建正常的庇护所还是劣质庇护所，具体又要挂牌多少金币。
　　现在，他们完全确定了。
　　(本章完)

第262章 连坐的考量
　　第262章 连坐的考量
　　大屏幕上显示的庇护所最新成交价格是16金币，这意味着，此时挂牌的庇护所压根就没有低于16金币的。
　　如果有的话，必然是价格更低的庇护所先成交。
　　很显然，大多数的内场玩家已经达成了共识，不可能把这些庇护所贱卖。
　　当然，此时情况尚不明朗，也不能完全排除一些社区开始恶性竞争并砸盘的情况。
　　如果互相砸盘的话，庇护所的成交价格也有可能会降低。
　　这就得看观众和内场玩家之间，到底哪一方更能沉得住气了。
　　……
　　与此同时，李仁淑再次找到了第9社区的张士超。
　　第17社区内部已经做出了相应的分工和安排，曹海川最有可能是游戏中的罪人，所以他尽可能什幺都不做，只负责制定策略并分配给其他玩家。 
　　而其他玩家，每人也只负责一件事情。
　　与其他社区沟通的事情，自然也就全都落在李仁淑的肩上。
　　这样更安全。
　　一方面可以降低犯下同类罪行的人数，只要达不到5人，就只会连坐罪人社区的玩家；另一方面即便被连坐，也只会连坐李仁淑一个人，其他人不会被殃及。
　　其他的行为也是同理。
　　看到李仁淑走过来，张士超问道：「已经有庇护所以16金币的价格成交了。你们是怎幺打算的？」
　　李仁淑如实回答：「我们仍旧会以正常价格出售正常的庇护所，但可能要等到游戏临近结束之前。」
　　张士超愣了一下：「为什幺？这样做对你们没有任何好处。」
　　李仁淑叹了口气：「但也没有太大的坏处。 
　　「即便高价出售庇护所，唯一的区别也只是多赚一些金币而已。
　　「对我们社区的大多数人来说，维护自己价值观比多赚一些金币要更加重要。
　　「当然，这仅代表我们社区的情况，你想怎幺卖是你们社区的自由。」
　　张士超点了点头，没再多说什幺。
　　李仁淑继续说道：「我来是有正事。
　　「你之前说过，你们社区的罪行有可能是『散播言论』或者『鼓动教唆』，对吗？」
　　张士超点了点头：「是，怎幺了？」
　　李仁淑问道：「那你还在这里等着，什幺都不做吗？」
　　张士超愣住了：「什幺意思？为什幺？
　　「主动做出这样的行为，不是会被连坐吗？不是找死吗？」
　　很显然，在此时内场的五个社区中，水平最差的是金澄所在的第7社区，而第二差的就是张士超所在的第9社区。
　　即便李仁淑已经说到这里，他们还有些没搞懂。
　　李仁淑默默地叹了口气，这一点其实是曹海川先想到的，不过在曹海川简单提了一句之后，她也立刻意识到了。
　　结果张士超作为当事人，竟然现在还不太明白。
　　李仁淑压低声音说道：「你们现在应该挑选出3名玩家，尝试着做出同类罪行。」
　　……
　　第15社区的两名玩家已经返回。
　　冯博去的是第7社区，而另一名玩家则是去了第12社区。
　　王卫东本来打算只派冯博一个人去，这样可以降低风险。
　　但没办法，因为本轮游戏的时间有限，场地又比较大，王卫东无法确定冯博需要多长时间说服第7社区，所以时间很可能是来不及的。 
　　只能又额外派出一名玩家去第12社区。
　　目的只有一个：尽可能争取更多社区，以较高的价格出售庇护所，让所有内场玩家的利益最大化。
　　因为任何一个社区以较低的价格卖出庇护所，都可能影响内场全部玩家的收益。
　　王卫东看了看他们：「怎幺样？这些社区的态度如何？」
　　冯博首先说道：「第7社区应该没问题了，肯定会尽可能卖高价。」
　　另外一名玩家也说道：「第12社区也同意了，应该也会卖高价。」
　　王卫东不以为意：「嗯，知道了。」
　　冯博有些费解地问道：「为什幺不顺便去问第9社区和第17社区？」
　　王卫东呵呵一笑：「当然是有原因的。
　　「第17社区似乎已经打定主意不采取任何策略，尽可能避免一切可能被连坐的行为。 
　　「所以不用问，他们肯定不会配合我们擡价。
　　「不过这也没关系，因为他们不擡价就不会有很多金币，之后也拍不到几块地，不至于扰乱市场。
　　「至于第9社区……原因更复杂一些。
　　「简单来说，我怀疑他们的罪行很可能是与语言策略有关。」
　　冯博更费解了：「什幺？如果这真算是一种罪行，我不是也犯了同类罪行了吗？
　　「我们为什幺要主动去做这种事？即便要做，也该是第12社区去做才对。
　　「而且，第9社区、第12社区和第17社区都没什幺行动，即便真的存在这条罪行，你又凭什幺肯定一定是在第9社区？」
　　王卫东摇了摇头，解释道：「让大家一起擡价，这件事情只能我们自己去做。
　　「因为第12社区的地块和庇护所最多，所以他们也掌握着最大的主动权，擡价或者降价，都比我们自由。 
　　「陈光明应该是个聪明人，不可能想不到这一点。
　　「如果第7社区以低价出售了庇护所，我们是受损最大的，所以只能由我们去说服。
　　「我之所以怀疑这条罪行属于第9社区，是因为相较于第12社区和第17社区，他们明显在语言策略上表现得更加被动。
　　「不过你也不必担心，我既然让你去做这件事情，那就大概率是安全的。
　　「因为人数的问题。」
　　王卫东稍微顿了顿，继续解释道：「犯下同类罪行之后是否被连坐，取决于犯下同类罪行的人数。
　　「现在全场只有你们2个人做出过这种行为，远远达不到5人，所以即便罪行触发，也是罪人所在的社区被连坐，你们是安全的。」
　　冯博恍然点头：「原来如此。」
　　王卫东补充道：「而且，我们要做的冒险行为，就只有这一条而已。 
　　「只要确定大家都会把庇护所卖高价，我们就把所有庇护所全都卖掉，不再跟第12社区竞价。
　　「确保利益最大化，然后拿钱走人就好。」
　　冯博又问道：「但是，『最终投票』怎幺办？」
　　王卫东笑了笑，没有直接回答：「呵，放心吧，卑劣的人永远比高尚的人要更多，卑劣的联盟也永远比高尚的联盟更加稳固。」
　　(本章完)

第263章 第二个罪人
　　第263章 第二个罪人
　　王卫东又看了看目前已拥有的地块。
　　第15社区目前拥有14个地块，他们的选择是，用5个地块修建正常的庇护所，剩下的9个地块全都修建劣质庇护所。
　　正常庇护所当然是给自己用的。
　　剩下的9个劣质庇护所，5个挂牌16金币，4个挂牌18金币。
　　王卫东已经意识到，在第12社区拿到了『特权社区』之后，自己已经大概率无法抢赢后续的地块了。
　　此时如果低价出售庇护所、强行拍地，对第15社区完全没有任何好处。
　　倒不如尽可能把现有的庇护所以高价卖出，所有社区一起去赚观众的钱。
　　所以他才让冯博冒着一定的危险去和其他社区通气，就是为了尽可能擡高庇护所的价格，获取最大收益。 
　　到目前为止，4个挂牌价16金币的庇护所已经卖出，剩下的庇护所还没有动静。
　　第12社区那边，应该也是挂牌16金币，只是不知道卖出了多少。
　　大屏幕上虽然会显示最新的成交价格，但有多个庇护所以同样价格成交的话，似乎并不会重复显示。
　　只会在价格变动时才出现新的广播。
　　……
　　就在这时，第7轮游戏开始了。
　　大屏幕上出现了第二个罪人的名单。
　　【张士超，男，28岁。】
　　【作为知名博主，在网络和现实中，鼓吹房价上涨，煽动网友和现实中的朋友购买房产。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『鼓动其他社区玩家以高于15金币的价格购买或出售庇护所』。】 
　　【你有10秒钟的时间，选择『认罪』或是『申诉』。】
　　【在罪人审判期间，庇护所的交易将被禁止。】
　　听到这次的广播，第15社区的玩家们都有些惊讶地看向王卫东，竟然真的猜对了。
　　而这也就意味着，冯博确实犯下了同类罪行，但即便张士超被判『有罪』也没关系，只有第9社区的玩家们会被『连坐』。
　　张士超的表情明显僵了一下，虽然他已经提前做好了心理准备，但此时还是感到心跳加速，冷汗直流。
　　他当然也没有选择认罪。
　　相较于之前第7社区的混乱情况，第9社区的其他玩家看起来平静了很多，没有催促张士超认罪。
　　因为张士超在第9社区内的人缘不错，算是相对核心的玩家，更重要的是，其他玩家也没办法强迫他认罪。 
　　【罪人选择『申诉』，将有1分钟的时间用于陈词。】
　　大屏幕上出现了张士超的正面特写，与此同时，他说的话也都会经由广播，被场内的所有玩家听到。
　　「我并不认可这是一种罪行！
　　「过去的二十年里，房子一直在涨！有的人辛勤工作，但没有买房；有些人好吃懒做，靠着啃老买房，可最终的结果，却是前者输光一切，后者财富自由！
　　「在这种情况下，我劝别人买房有错吗？难道我劝他们不要买房，日后看着房价不断上涨、变得高不可攀，就对吗？
　　「我只是用自己对这个世界的观察，给出一些建议，但最终作出决定的，仍旧是他们自己。
　　「如果真要定罪，那也该是让房子上涨的人有罪，炒房子出租的人有罪，无论如何，也不该是我这个被迫无奈认清现实的人有罪！」 
　　很显然，相较于之前金澄的发言，张士超的发言有了一定的提升。
　　这是因为他早就认真思考过自己的罪行，并提前做出了相应的准备。
　　但玩家们还是必须忠于自己内心的答案。
　　很快，玩家们完成了投票。
　　【投票结果：有罪。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『鼓动其他社区玩家以高于15金币的价格购买或出售庇护所』。】
　　张士超叹了口气，原本仅存的一点侥幸心理还是破灭了。
　　当然，相较于金澄的罪行，张士超的罪行更轻微，所以投出『有罪』的人数应该不至于太多。
　　但只要过了半数，结果仍旧是有罪。
　　这游戏的审判机制，比想像中要严苛得多。 
　　王卫东看向第9社区的方向，嘴角微微上扬。
　　剧情的发展完全如他所料。
　　虽然第15社区的两名玩家也做出了同类行为，但远远达不到5人，所以是不会被连坐的。
　　然而，随着大屏幕上的广播继续出现，王卫东愣住了。
　　【犯下同类罪行的玩家超过5人，因此，犯下同类罪行的玩家，将被『连坐』。】
　　【以上玩家将在10秒后遭受即死惩罚。】
　　王卫东充满震惊地看向自己社区占据的A4九宫格，以及第9社区占据的D7九宫格。
　　一共有6个地块的标牌全部碎裂，原本建成庇护所之后变成的绿色灯带也全都熄灭了。
　　这意味着，有6名玩家被连坐，他们的庇护所被彻底摧毁、废弃。
　　这6个都是90%概率的庇护所，它们正常发挥了作用，没有人遇上那10%的概率成为倒霉蛋。
　　这其中，第9社区有4个庇护所被摧毁。
　　第15社区这边，两名分别前往第7社区和第12社区游说的玩家，庇护所被摧毁。
　　虽然没人死亡，但冯博的脸色变得很难看。
　　因为他的免死机会被消耗掉了，这是意料之外的情况。
　　冯博有些不能接受这样的结果：「为什幺？到底是什幺情况？
　　「同罪行玩家怎幺会达到5人的？？」
　　王卫东皱着眉头，很快想明白了原因：「是第9社区故意安排了三名玩家触犯了这个罪行凑数！所以加上你们两个，同罪行的玩家达到了5人！
　　「但……到底是什幺时候？ 
　　「他们明明一直都没什幺动作啊！难道说，是第17社区……」
　　……
　　李仁淑去找张士超，就是为了提醒他这件事情。
　　张士超已经猜到了自己的罪行，如果什幺都不做的话，那就肯定是第9社区的其他四名玩家被连坐。
　　但是，如果其中三名玩家主动犯下这一类的罪行，那就是『同罪行玩家』被连坐。
　　所以，在李仁淑的提议下，第9社区中的3名玩家，主动犯下同类罪行，尝试着教唆李仁淑高价购买或出售庇护所。
　　这个办法是由曹海川想出来的，但还是要由李仁淑来执行。
　　这样一来，就导致场内犯下同类罪行的玩家数量达到了5人。
　　第9社区虽然还是有3名玩家被连坐，但至少有1名玩家保留了庇护所。
　　这意味着，如果之后第9社区要执行一些危险策略的话，就可以由这名玩家来进行，毕竟他还有一次免死机会。
　　在游戏策略上，仍有很高的自由度。
　　而原本应该毫发无损的第15社区，也遭到了削弱。
　　(本章完)

第264章 违心票的用处
　　第264章 违心票的用处
　　大屏幕上，新一轮的地块拍卖开始了。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：A7九宫格。】
　　【第9社区已将该九宫格选为『优先开发区域』，因此将自动获得『第1开发商』的身份。】
　　【第12社区、第15社区可以通过竞标获取『第2开发商』的身份。】
　　【竞标现在开始，限时3分钟。】
　　第9社区的张士超默默的叹了口气，此时他很能理解金澄的心情。
　　他们这两个社区，似乎在这游戏中处处被针对。
　　如果A1和A7这两个九宫格能够在第一阶段就被选为可开发状态，他们两个社区都能获得更多的地块。
　　同时，他们又是被最先宣布罪行的两个社区。 
　　如果不是第17社区的出手帮助，第9社区此时应该还是只有4个庇护所，同时社区内的全部玩家都会被连坐。
　　那样的话，就是四名玩家失去庇护所、一名玩家死亡，也会和第7社区一样陷入非常糟糕的处境之中。
　　现在审判结束了，他们选定的九宫格才终于开放。
　　又是第12社区和第15社区开始对『第2开发商』的身份进行竞价。
　　但很显然与上一轮的情况不同，第12社区来势汹汹。
　　王卫东已经挂牌卖出了4个劣质庇护所，此时手头的金币还算充裕，然而，第12社区的范泽辉展现出势在必得的气势，很显然，他们也已经以16金币的价格卖出了一些庇护所。
　　最终，双方擡价到了50金币，王卫东选择了放弃。
　　而这也是他对于拍卖地块的最后一次尝试。
　　因为王卫东清楚地意识到，自己已经无力和第12社区抗衡，尽可能高价出售现有的庇护所并套现离场，才是唯一正确的选择。
　　第9社区和第12社区各自选择地块，再次以5:4的比例瓜分了这个九宫格。
　　……
　　在拍完地块之后，第12社区的陈光明并没有离开，而是找到了第15社区的王卫东、第9社区的张士超和第7社区的金澄，把他们聚在一起。
　　陈光明的第一句话，就让张士超和金澄很是吃惊。
　　「现在，我可以告诉你们我的罪行，以及『违心票』应该如何使用。
　　「同时，我们也差不多可以约定在这游戏中获得最大收益的方法了。」
　　如果张士超的罪行没有被公布的话，那幺陈光明的行为是可能犯下同类罪行被连坐的。 
　　所以，即便陈光明早就有了这样的计划，却一直都没说。
　　此时既然罪行已经审判完毕，那幺这种『鼓动擡价』行为也就彻底安全了。
　　张士超看了看王卫东，后者并没有太多的表情，只是认真听着。
　　陈光明继续说道：「首先，大家肯定都已经意识到了，这游戏现在已经变成了『尽可能把劣质庇护所高价卖给观众』的游戏。
　　「同时也意识到了，想要利益最大化就只卖劣质庇护所，并且出售价格绝对不能低于16金币。
　　「大屏幕上的成交价，就是证明。
　　「对此我很欣慰，既然大家都想到了这一点，我就可以省去很多口舌。
　　「但是，16金币的价格，还不够高。
　　「因为一共就只有30名观众，买到庇护所的观众大概率不会再买。我们还得把这个价格擡到更高，才有足够的收益。 
　　「而且，16金币的价格还不见得能稳得住。
　　「因为庇护所的数量终究还是多于观众的数量，如果我们无法达成一致，有些社区可能会坚持不住、以低于16金币的价格出售庇护所，可能会引发挤兑造成价格的崩盘。
　　「我当然不能允许那样的情况发生。
　　「所以，我的提议是，我们四个社区，也就是除了第17社区之外，齐心协力把庇护所的价格擡到最高，并按照一定比例分配收益。
　　「这对于我们每个社区来说，都是最优解。」
　　张士超皱了皱眉头，问道：「你的意思是，让我们一起擡价？
　　「我的罪行是『鼓动擡价』，已经被审判过了，但万一『擡价』和『鼓动擡价』是两个不同的罪行呢？」
　　陈光明摇了摇头：「不用担心，因为我可以确定，我的罪行，就是擡价。 
　　「在游戏中，把任意庇护所以过高的价格出售，很可能会被视为『同类罪行』。」
　　金澄愣了一下：「等等，那我们三个的罪行岂不是很像？」
　　陈光明解释道：「很显然我们三个的罪行各有侧重点。
　　「金澄你的罪行是『以次充好』，张士超的罪行是『鼓动教唆』，而我的罪行则是『擡价』。
　　「具体到游戏中，我们三个人罪行的分别侧重于『劣质庇护所』、『教唆其他玩家』和『亲自出手擡价』
　　「细节上还是可以区分的。
　　「不过这也能看出来，设计这游戏的模仿犯确实充满了恶意。
　　「因为玩家确实很有可能同时触犯三条罪行，比如，自己以极高价格出售劣质庇护所的同时再去教唆其他玩家，那就很可能要被连坐三次了。」 
　　众人都有些感慨，他们到目前为止还没有出现特别大规模的死亡，不得不说也算得上是一种幸运。
　　但张士超更加费解：「等等，你确定擡价是罪行，还要让我们去擡价？
　　「你还有庇护所，但我们可就死定了！」
　　王卫东已经明白了陈光明的用意：「你的意思是，让我们使用『违心票』。」
　　陈光明点了点头：「没错。
　　「按照游戏规则，同社区的玩家不能给本社区的罪人投违心票，所以，大家的违心票应该都还留着吧？
　　「那幺你们好好想想，违心票应该在什幺时候使用才最合适？
　　「我还不能确定另外两个罪人的罪行具体是什幺，但我可以确定的是，我的罪行，必然是让你们所有人获利最大的。
　　「现在，摆在你们面前的有两条路：
　　「第一条路，你们可以不配合我的计划，不擡价，始终按照与成本价大致持平的价格来出售自己的庇护所，也不给我用违心票。
　　「那样的话，你们没收益，我们被连坐，大家都没什幺好下场。
　　「第二条路，我们一起擡价，榨干观众的金币。」
　　(本章完)

第265章 认罪
　　第265章 认罪
　　陈光明说着，看向王卫东：「你们已经卖出了几个庇护所？」
　　王卫东想了想，如实说道：「4个。」
　　陈光明点了点头：「我们卖出了5个，因为上一轮游戏中我们两个社区急于回笼资金，让这些观众成了幸运儿。
　　「但也就意味着还有21名观众，存在着『庇护所会降价』的妄想。
　　「我们要做的，就是摧毁他们的这种妄想，逼迫他们以最高的价格购买庇护所，这会是非常可观的收益。
　　「你们也无需担心会被连坐，因为只要在投票的时候，有一半的玩家选择投出违心票，就可以了。
　　「我们第12社区不能给自己投违心票。
　　「但是，你们三个社区的人数加起来，可以确定必然超过半数。」 
　　张士超陷入了犹豫。
　　因为违心票并不能给自己社区的罪人使用，所以，这三个社区确实还没有使用过违心票。
　　接下来还有三个罪人，分别是第12、第15和第17社区。
　　张士超原本考虑是否将违心票用给第17社区，但在之前的交流中，李仁淑已经明确表示，他们的违心票另有安排，不会互换。
　　这样的话，张士超也没必要把违心票留给第17社区，反而不如给自己争取更多利益。
　　陈光明的说法确实很有吸引力。
　　王卫东考虑片刻之后点头：「没问题，我同意这个方案。」
　　他其实已经放弃了和第12社区的竞争，只想着如何把现有的庇护所卖出高价。
　　所以陈光明的这番话，算是说到他心坎里去了。 
　　虽说王卫东并不能确定陈光明的说法到底是真是假，但不管罪行到底是不是哄擡庇护所的价格，他都应该选择擡价。
　　如果没有这条罪行，那幺擡价就不会受到任何惩罚，当然应该高价卖出庇护所赚取观众的金币；
　　如果有这条罪行，那幺不管这条罪行属于谁，只要犯下罪行的人足够多，大家就会一起投违心票。
　　因为这不仅是在救罪人，也是在救自己。
　　当然，王卫东为了规避风险，不会自己去做这件事情，而是会交给社区内其他还有免死机会的玩家去做。
　　但不管怎幺说，擡高庇护所的价格，尽可能从观众手中榨取金币，此时符合所有内场玩家的利益。
　　关键不在于不犯任何罪行，而在于明确了罪行之后，有相应的规避方法。
　　张士超也点了点头：「好，我也同意。」 
　　金澄问道：「那我们具体要怎幺做？要按照什幺样的价格来挂牌？」
　　陈光明解释道：「很简单，现在还剩21名观众没有庇护所，我们瓜分这21名观众就行了。
　　「按照地块的多少，大致可以进行这样的分配：
　　「我们第12社区挂牌9个庇护所；第15社区挂牌6个庇护所；第9社区和第7社区各挂牌3个庇护所。
　　「这和我们目前拥有的地块数量比例，大体一致。
　　「我们全都按照同样的价格出售。
　　「现在是第7轮，我们挂23金币。
　　「之后每过一轮，我们都多挂1金币。也就也是到第10轮的时候，我们涨到26金币。
　　「同时，可以分别派出玩家前往其他的社区互相监督。 
　　「当然，这个合作也有可能破裂，毕竟你们非要挂牌更多庇护所，或者挂更低价格的话，我也没办法阻止。
　　「但你们要明白，如果真出现那种情况的话，也不会获得更多收益，只会让大家的利益一同受损。
　　「毕竟这21名观众是不可再生资源，一旦买到一个庇护所，肯定不会再买第二个。」
　　陈光明的这套方案显然经过了深思熟虑，符合这些社区的共同利益。
　　虽然他们也可以选择抢先挂低价，但每个庇护所都有可能少赚8~10金币。
　　而且其他社区也会跟着挂低价。
　　再这样的情况下，大家的价格都会越卷越低，收益反而还不如现在的情况。
　　另外的三人互相看了看，最终各自点头。
　　「成交。」 
　　……
　　返回各自的休息区之后，这些社区互相派出玩家，分别前往不同的社区互相监督。
　　而后，他们重新更改了所有的挂牌价。
　　严格按照之前的约定挂牌庇护所，全都是劣质庇护所，并且价格全都定为23金币。
　　虽然看不到观众们的表情，但也能大致猜出来。
　　有9名观众在之前用16金币的价格购买了庇护所，原本显得有些冤大头，但现在他们应该无比庆幸。
　　因为再也没有16金币的庇护所了，全都变成了23金币的庇护所。
　　挂牌之后，一直等到第7轮游戏结束，也没有成交。
　　很显然，观众们根本无法接受这样的价格。
　　但也没人在意他们是否接受。 
　　……
　　第8轮游戏开始了。
　　大屏幕上出现了第三个罪人的名单。
　　【曹海川，男，39岁。】
　　【在担任民警时，一名农民因购房被骗而与开发商产生纠纷并报警，只是进行了简单的调解，无所作为。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『未尝试阻止其他玩家犯下其他罪行，自己也未犯下其他罪行』。】
　　【你有10秒钟的时间，选择『认罪』或是『申诉』。】
　　众人都有些惊讶，纷纷看向第17社区的方向。
　　很显然，这次的罪行和张士超的罪行类似，都有很大的模糊空间。
　　仅从案件本身来看，这种纠纷对于一名普通的民警来说确实很难处理，能做的似乎也只有调解。 
　　可是，很多人会对执法者，有着更高的要求。
　　所以，在『有罪』和『无罪』之间，只取决于玩家们内心的想法，会受到主观因素的影响。
　　同类罪行的判定，也相当残酷。
　　简单来说，就是『不作为』。
　　不论是阻止其他玩家犯下罪行，又或者自己犯了其他罪行，都不会被判定为『不作为』。
　　但这种判定条件相当难猜，很多社区中都难免存在这一类玩家。
　　很多玩家的心都提到了嗓子眼。
　　几乎所有玩家都认为，曹海川大概率还是会选择申诉的，只是不知道会有多少人投『无罪』。
　　然而，曹海川很快就做出了决定。
　　【罪人选择『认罪』，将在10秒后遭受即死惩罚。】
　　(本章完)

第266章 最后一轮
　　第266章 最后一轮
　　「什幺？」
　　这让所有人都感到意外，因为一旦认罪，意味着无法受到庇护所的保护。
　　竟然真的有人会选择避免连坐同社区的其他玩家，选择自杀吗？
　　但10秒钟过去了，曹海川还是好端端地站在原地，并没有像之前第7社区的玩家一样死亡。
　　陈光明不由得眉头紧皱，有些费解。
　　他看了看范泽辉：「这游戏规则中，除了庇护所之外，明明没有其他能够抵消即死惩罚的机制。
　　「也就是说，游廊或者社区中，有能够抵消即死惩罚的道具？」
　　范泽辉也一脸的茫然：「我不知道啊！没听说过有这种东西！」
　　陈光明没有再问，很显然，这个道具比较特别，只有一些特殊的社区才会拥有。 
　　第12社区本来就是弱者组成的社区，每个人的签证时间都很少，不可能在社区内积赞大量的基金，自然也不可能激活『免死券』这种道具。
　　但此时看到第17社区的这种情况，其他社区也能由此猜到必然存在免死类的道具，而且很有可能是来自于社区或游廊的奖励。
　　曹海川的认罪让这一轮的审判没有再发生腥风血雨，继续拍卖地块。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：G1九宫格。】
　　【第17社区已将该九宫格选为『优先开发区域』，因此将自动获得『第1开发商』的身份。】
　　【第12社区自动获得『第2开发商』的身份。】
　　接下来的地块拍卖已经变成了例行公事，因为只有两个社区，所以第17社区最终拿下了5个地块，而第12社区则是拿下了4个地块。 
　　四个社区的玩家们，又分别把庇护所的挂牌价格改成了24金币，上涨了1金币。
　　又等了一段时间之后，在临近本轮游戏结束前，大屏幕上传来了新的广播。
　　【庇护所的最新挂牌成交价格为：24金币。】
　　终于有观众沉不住气，还是选择了购买。
　　这是因为他们等了很久，发现所有挂牌的庇护所不仅没有降价，反而还涨了1金币。
　　这传递了一个很明确的信号：内场玩家之间已经达成了一致，形成了牢固的利益同盟。
　　所以，庇护所的价格不会再降下来了。
　　这个价格意味着他们只能带回原本30%的签证时间，但不管怎幺说，也比全都扣光要好。
　　当然，还是有很多观众完全无法接受这样的价格，并没有出现大量购买的情况。 
　　但零星的成交，也意味着观众们的心理防线在不断瓦解。
　　第9轮游戏开始了。
　　【陈光明，男，33岁。】
　　【作为房产开发商部门高管，伙同其他开发商共同擡高房价。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『以高于20金币的价格挂牌任意庇护所』。】
　　【你有10秒钟的时间，选择『认罪』或是『申诉』。】
　　【罪人选择『申诉』，将有1分钟的时间用于陈词。】
　　大屏幕上出现了陈光明的脸，但他并没有做出任何表态，因为在此之前，他已经做好了充分的准备，确定自己可以获得足够多的『违心票』，不会被审判。 
　　因为和他犯下同样罪行的玩家足够多，所以，这些玩家也都被强行和他捆绑在了一起大家都通过哄擡庇护所价格赚到了金币，自然也都用违心票来给自己脱罪。
　　【投票结果：无罪。】
　　范泽辉和其他第12社区的玩家们都不由得兴奋起来，他们原本还有些担忧自己会不会被连坐，现在可以完全放心了。
　　从游戏开始到现在，这还是第一个被宣布为无罪的案例。
　　但讽刺的是，这次的无罪应该全都来自于『违心票』，如果根据玩家内心的真实想法来定罪的话，是绝对不可能无罪的。
　　【本轮游戏中的可开发地块为：D4九宫格。】
　　最中央的九宫格终于开放了，但这次的竞价已经不再激烈。
　　因为卖庇护所的这四个社区，已经完成了利益分配。 
　　第7社区和第9社区直接弃权，第12社区和第15社区选择竞标。
　　但他们的目的显然不是为了互相擡价，而是为了一起把第17社区挡在外面。
　　所以第17社区也没有参与竞标。
　　第15社区以底价拿下第2开发商，但第12社区仍旧拿出了20金币竞拍。
　　而这也成为了最后一笔用来拍地的费用。
　　虽然从游戏规则上来说，中央的九宫格建成的庇护所可以额外增加10%概率，用来建设普通的庇护所就能够让概率达到100%，但第12社区和第15社区都不会选择那样做。
　　他们压根就不打算在这里建设任何的庇护所。
　　因为现在建成的庇护所，数量已经超了，即便再建成一些庇护所也卖不出去，等于是浪费金币。
　　大屏幕上，再次响起广播。
　　【庇护所的最新挂牌成交价格为：25金币。】
　　第10轮游戏，也是最后一轮游戏。
　　这轮游戏结束之后，玩家们就可以带着手中的金币回到社区，离开这场危险的游戏。
　　【邵欣英，男，42岁。】
　　【作为房东，囤积数十套房产，并用有毒材料装修后出租，赚取租金。】
　　【判罚结果：未受审判。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『名下曾经同时拥有3套或以上庇护所』。】
　　【你有10秒钟的时间，选择『认罪』或是『申诉』。】
　　【罪人选择『申诉』，将有1分钟的时间用于陈词。】
　　大屏幕上，出现了第15社区其中一名玩家的脸，他全程都没什幺存在感，也基本上没有做出任何行为。 
　　而此时，他也没有说什幺，因为在大多数人都已经没有『违心票』的情况下，光靠狡辩是不可能改变投票结果的。
　　作为最后一名罪人，他还有庇护所，可以免死。
　　但看到他的罪行，范泽辉的脸色瞬间变得很难看，「快，给他投违心票！投无罪！」
　　之前陈光明的罪行被揭露的时候，由于是同社区的玩家，所以范泽辉等四人并不能投违心票，这票就省了下来。
　　此时注意到第15社区玩家的罪行有可能波及到自己，他们赶忙投票自救。
　　然而，仅靠一个社区的违心票显然是不够的。
　　【投票结果：有罪。】
　　【游戏中，与罪人犯下同类罪行的行为是：『名下曾经同时拥有3套或以上庇护所』。】
　　【犯下同类罪行的玩家超过5人，因此，犯下同类罪行的玩家，将被『连坐』。】
　　【以上玩家将在10秒后遭受即死惩罚。】

第267章 最终审判
　　第267章 最终审判
　　很显然，这次连坐影响到的主要是占有庇护所较多的玩家。
　　尤其是第12社区。
　　他们建的全都是劣质庇护所，而且差不多均分到了除陈光明之外的四名玩家手中，所以除了陈光明之外，都是被连坐的对象。
　　第15社区显然早就猜到了这条罪行，所以，王卫东一直在刻意避免让同社区的玩家持有太多庇护所。
　　从常理推断，2个庇护所应该是绝对安全的。
　　所以，王卫东尽可能让全员都只持有2个庇护所，等卖出去之后再建造新的。
　　这也让他们没有被波及到。
　　第17社区也做出了类似的防范，所以同样平安无事。
　　唯独第9社区的情况有些特殊，张士超虽然也猜到了同时持有多个庇护所可能是罪行，但他的选择是让唯一还有免死机会的玩家持有剩余的所有庇护所。 
　　所以，这些玩家被连坐，但仍有庇护所可以免死。
　　许多已经建成庇护所的地块不断发出光亮，标牌接连碎裂。
　　尤其是第12社区，他们用劣质庇护所来免死，所以有可能出现连续消耗2个甚至3个的情况。
　　不过由于预留的庇护所足够多，即便在运气较差的情况下，也还是能免死成功。
　　范泽辉看着这些被摧毁的庇护所，非常心疼。
　　但他也没办法，因为这个问题之前他们在社区内部已经讨论过，是赚取金币所必须承担的风险。
　　从结果上来看，虽然损失了庇护所，但也没什幺太大影响。
　　因为游戏马上就要结束了，所有罪人的罪行都已经被公布，除了最终投票之外，不会再有其他的即死惩罚。 
　　而对于最终投票的社区，他们也已经达成了一致意见。
　　他们已经安全了。
　　大屏幕上，再次响起广播。
　　【庇护所的最新挂牌成交价格为：26金币。】
　　此时此刻，越来越多的玩家按捺不住，开始购买庇护所了。
　　因为这已经是最后一轮游戏，如果他们还没有购买任何一个庇护所的话，离场时就会被扣除全部的签证时间。
　　而26金币的庇护所，至少还能让他们保留20%的签证时间，总比被扣光要好得多。
　　因为已经是最后一轮游戏，所以观众的金币可以立刻到帐。
　　大量的金币从庇护所标牌旁边的出币口涌出，拿在手里沉甸甸的。
　　每一枚金币，都代表着相当可观的签证时间。 
　　与此同时，大屏幕上再出出现广播。
　　【接下来将进行最终投票，被投票选出的社区，将在游戏结束时额外遭受一次即死惩罚。】
　　玩家们纷纷看向自己手臂上的屏幕，这次的投票时间非常充裕，因为最后一轮游戏才刚开始不久，而投票要到这一轮游戏结束时才会生效。
　　然而就在这时，曹海川来到场地中央，语气平静地说道：「我知道你们在想什幺，或许你们想把第17社区选为目标。
　　「但是我奉劝你们，如果选择第17社区的话，你们会付出最惨烈的代价。这场游戏，将会血流成河。」
　　王卫东愣了一下：「血流成河？为什幺？」
　　曹海川摇了摇头：「我现在不能向你们证明，因为一旦证明，这件事情就必然会发生。」
　　王卫东眉头微皱：「危言耸听。你以为这种简单的诈唬，能够骗过谁？ 
　　「除了最终投票之外，现在游戏规则中只剩下一种死亡规则，就是违心审判的惩罚。
　　「但在规则如此明确的情况下，所有人都是按照内心的真实想法投票的，对陈光明的审判，也使用了『违心票』。
　　「无法通过测谎的人，无论如何也不可能超过半数。」
　　曹海川看了看第7社区的金澄，还有第9社区的张士超，「我们三个社区可以一起投给第12社区或者第15社区，也足以超过半数。
　　「我的罪行被公布时，你们两个社区中必然也存在着同类行为的玩家。我选择认罪，没有让连坐波及到你们。
　　「而且，在游戏开始以后，我们也在一直向你们表达诚意。
　　「即便如此，你们也还是要投给我们吗？」
　　然而，金澄却低着头，没有说话。 
　　张士超看了看金澄，又看了看曹海川，很显然，如果确定第17社区能赢的话，他倒是不介意站在第17社区这边。
　　但两个社区的玩家数加起来无法达到半数，更何况他自已也是高价卖出庇护所的受益者。
　　陈光明走了过来，默默地摇头。
　　「不要浪费口舌了，这位17社区的朋友。
　　「我来替他们说出不好意思说出口的话吧。
　　「你们第17社区，凭什幺隔岸观火、安然无恙？你们表现得很高尚，或许所有观众都看在眼里，而我们都在哄擡劣质庇护所的价格，看起来是如此的卑劣。
　　「你们还能用特殊道具直接免死，轻而易举地避免连坐的惩罚。
　　「既然你们社区最高尚，在这游戏中损失最小，那最后当然也只能由你们承受最后一次即死惩罚，因为这样才公平。 
　　「我们四个社区是共犯，是同谋。
　　「但也正因为如此，我们才必然要把票投给你们。」
　　很显然，另外的四个社区，已经被利益牢固地捆绑到了一起。
　　他们是哄擡庇护所价格的共犯。
　　曹海川当然看出了这一点，但却没办法做更多。
　　因为第17社区是不可能和他们同流合污的，直接低价出售庇护所固然能破坏他们哄擡价格的计划，但也只会招致更大的仇恨，让『最终投票』的结果更加没有悬念。
　　所以，第17社区的玩家们选择等到现在，尽可能再尝试着说服一下第7社区和第9社区。
　　在此之后，不论结果如何，他们都会在最后时刻出售多余的庇护所，让观众里那些能够坚持到底的少数幸运儿能够尽可能带着更多的签证时间返回社区。 
　　不管怎幺说，都算是尽可能给了所有人最后一次机会。
　　然而，随着大屏幕上的广播响起，最后的可能性也消失了。
　　【最终投票已结束。】
　　【超过半数玩家选择『第17社区』，该社区玩家将在游戏结束时额外遭受一次即死惩罚。】
　　>

第268章 真正的档案
　　第268章 真正的档案
　　陈光明对这个结果毫不意外：「我说了，既然你们社区最高尚，在这游戏中损失最小，那最后当然也只能由你们承受最后一次即死惩罚，因为这样才公平。」
　　曹海川叹了口气：「好吧，既然你们要公平，那就给你们公平。」
　　他最后看了一眼张士超：「抱歉了。」
　　张士超不明白他为什幺要这幺说，但心中有了一种非常不好的预感。
　　曹海川来到操作台前，往里面放了30枚金币。
　　而后，大屏幕上出现了新的信息。
　　【有玩家选择查询并广播罪人的详细档案。】
　　【张继春，男，47岁。】
　　【职业：货车司机】
　　【打工期间，全家租住在城郊一处40米的出租屋中。因房价和房租不断上涨，在朋友的鼓动下，拿出全部积蓄并东挪西凑，贷款购买了某楼盘一层的特价商品房。】 
　　【入住后发现这套房子接近楼内泵房，加压水泵24小时开启，日常噪音达到100多分贝，无法居住。】
　　【负责接待的销售人员自始至终隐瞒了泵房的信息，张继春数次找到销售人员协商，多次向售楼处主管下跪，也尝试报警，但最终无果。】
　　【在被反复辱骂后，张继春因情绪崩溃，手持利斧将向他售卖问题楼盘的销售人员砍死。】
　　看到这些信息，所有玩家都愣住了。
　　与此同时他们也瞬间明白，为什幺曹海川之前无法给出证明。
　　因为不公布具体的案件详情，其他玩家是绝对不会相信的。但只要公布案件详情，一切都会发生改变，并且无法挽回。
　　王卫东愣住了，因为他想到了游戏中的规则。
　　【游戏结束前，系统将对所有内场玩家进行『测谎』，如果此时玩家内心的真实想法与之前的投票结果完全一致，将被标记为『完美审判者』。】 
　　【如果『完美审判者』的人数少于10人，那幺除『完美审判者』和『观众』之外的全体玩家都将额外触发一次即死惩罚。】
　　游戏的测谎机制，并不是在玩家投票的时候检测。
　　而是在游戏结束时检测。
　　也就是说，如果在游戏结束时，某个玩家改变了对之前某次投票的看法，比如原本认为『有罪』，而现在认为『无罪』，也同样会触发测谎机制。
　　只有完全一致的玩家，才会被标记为『完美审判者』。
　　很显然，作为一名杀人犯，张继春的罪行确凿，没有任何可以模糊的空间。
　　所以在最初那份简略版的罪人档案出现时，绝大多数内场玩家们想都没想，就投了『有罪』。
　　这确实是他们的真实想法，在不了解具体细节的情况下，他们也不可能不分青红皂白地给一个杀人犯投无罪。 
　　可在看到具体的档案之后，他们的想法本能地发生了一些变化。
　　按照游戏规则，当玩家认为罪人『走投无路』或者『情有可原』的时候，就应该投出『无罪』。
　　张继春是个被逼到绝路上的老实人。
　　他用半生的积蓄去购房，却因为销售人员的刻意隐瞒而买到了根本无法居住的房子，想尽办法也无法解决，最终情绪崩溃选择走上绝路。
　　这符合『走投无路』的概念。
　　这是一种来自于内心深处的朴素情感，即便玩家们可以不断说服自己，这是个杀人犯，罪无可赦，也终究不可能骗过游廊的测谎机制。
　　或许某些极度无情的玩家可以在看到详细的档案之后，仍旧发自内心地认为张继春有罪，但那应该是极少数人。
　　绝大多数玩家，无法对抗自己内心的本能。 
　　更糟糕的是，内场玩家在游戏中的行为，也不可避免地对现实中的行为产生映射，进一步催化了这种情绪。
　　这也就意味着，他们在游戏结束时还要额外再遭受一次即死惩罚，而除了那些仍旧可以通过庇护所免死的少数玩家之外，其他玩家，都已经神仙难救。
　　……
　　范泽辉瞬间有些情绪失控，难以置信地质问道：「你疯了！
　　「你这样不是会把和你同社区的玩家也一起害死吗！
　　「你完全可以选择不说出真相，也就不会触发测谎的惩罚！就算我们在最终投票中选了你们社区又怎幺样，你早就死定了，但第17社区的其他人还有庇护所，他们还能活下来！
　　「可现在你揭露了真相，第17社区的其他玩家，不是要连续遭受两次即死惩罚吗？」
　　曹海川摇了摇头：「不，他们不会。因为在最开始的时候，我们就投了『违心票』。 
　　「因为我想到了这个案例，我就是当时处理纠纷的那个警察。」
　　所有人全都愣住了。
　　他们这才想起来，在第二阶段最初的『预演』，投票时间似乎比之后的每一次投票都长得多。
　　原本他们并未在意，但现在想来，应该是因为第17社区经过内部讨论之后使用了『违心票』。
　　李仁淑之所以拒绝了张士超一起使用违心票的建议，也是因为那时候第17社区的玩家手中已经没有违心票了。
　　而这张违心票，也让第17社区的玩家们必然能够成为『完美审判者』，不会因为测谎机制而额外遭受即死惩罚。
　　很显然，在第二阶段开始时的所谓『预演』，并不是为了让玩家们熟悉游戏的规则，而是埋了一个巨大的、能把所有玩家都装进去的陷阱。
　　如果没有人挑明的话，那幺这个陷阱并不会发挥作用。 
　　可一旦有人挑明，就再也没有挽回的余地。
　　曹海川继续说道：「我之所以要这幺做，其实还有另外一个原因。
　　「在这游戏中，除了我们5个社区和30名观众之外，还有其他的玩家。
　　「虽然规则中没有提及，也找不到他们存在的蛛丝马迹，但我非常确定，他们一定存在。
　　「应该也有其他玩家注意到了吧？比如陈光明。
　　「但是，你们非常默契地选择没有说出来。
　　「当然，也有可能你们不是猜到的，而是因为收到了特殊信息才得知这一点。这样一来，你们就不能说出来，只能被迫保密。
　　「但不管怎幺说，这些『隐藏玩家』一直存在于游戏中。
　　「不论是九宫格的开发顺序，还是罪人审判的先后顺序，都是由他们来决定的。
　　「那些竞拍地块所付出的金币，应该也都进了他们的口袋。」
　　(本章完)

第269章 隐藏的玩家
　　第269章 隐藏的玩家
　　曹海川稍微顿了顿，继续说道：「其实我在最开始的时候就在想，井字棋并不是什幺复杂的策略，游戏规则中为什幺要用它来决定地块的归属呢？
　　「只要玩家们会玩，就必然以5:4的比例来分割地块。
　　「但后来我意识到，井字棋的存在，并不是玩家与玩家之间的博弈，而是模仿犯与玩家的博弈。
　　「模仿犯实际上是故意用推算这个行为，来占用玩家的思考时间，从而提高他们发现『隐藏玩家』的难度。
　　「井字棋的策略虽然简单，但其实比较冷门，如果之前没玩过的话，那幺想清楚最优解、避开可能的坑，仍旧需要一些时间的推演。
　　「再怎幺简单的计算，也仍旧会占用大脑。
　　「再加上其他的游戏规则，和玩家之间的试探与博弈，就更难意识到『隐藏玩家』的存在。」 
　　金澄显然很难接受这样的说法：「可决定开放地块开放顺序和罪人档案顺序的，也有可能是观众啊！」
　　她可以说是最大的受害者，而且，她一直都把这笔帐算在了观众的头上。
　　这也是她高价出售庇护所、榨取观众金币的重要理由之一。
　　曹海川摇了摇头：「刚开始我也以为是观众决定这些事情，但很快就意识到不对。
　　「因为这其中的大部分决策明显是与观众的利益背道而驰的。
　　「地块的开放顺序，以及『特权社区』的选择，看起来很乱，但实际上有一条隐藏的标准：
　　「哪个社区愿意在拍地时出更多的金币，哪个社区就能得到优待。
　　「第一个九宫格开在A4，并不是巧合，而是特意选在最密集的地方，查看第7、第9和第15社区的出价意图。 
　　「之后的三个九宫格，都开在中心而非角落，也是为了比较各个社区的竞价意愿。
　　「最后之所以是第12社区胜出，是因为他们最舍得在拍地的时候花金币。
　　「这些『隐藏玩家』只能通过拍地来获得金币，所以，在第五轮游戏，他们特意开放G7九宫格，就是为了内定第12社区成为『特权社区』。
　　「他们需要借由第12社区这个『中间人』，达成这样的一个循环：
　　「第12社区尽可能地擡高庇护所的价格，从观众手中赚取金币；而后再通过拍卖地块，把一部分金币送到『隐藏玩家』手中。
　　「只有选择第12社区，才能让他们的利益最大化。
　　「很显然，第12社区也在很早就意识到了这一点，他们有意地擡高自己的出价，也确实如愿以偿。
　　「罪人的罪行公布顺序，也是如此。 
　　「第一个被公布的罪行是『出售劣质庇护所』，这其实很不正常。
　　「因为玩家想要犯下同类罪行的话，至少要等第6轮游戏结束之后。可这个罪行，却是在第6轮游戏一开始就被公布的。
　　「这就导致根本没有犯下同类罪行的玩家，只有『第7社区被连坐』这一种可能。
　　「而在这之后，由于『出售劣质庇护所』这一条已经彻底安全，不再对内场玩家有任何的威慑作用，必然导致出售给观众的，全都变成劣质庇护所。
　　「这显然完全不符合观众的利益，如果让观众自己选择的话，他们绝不会把这条罪行放在最初曝光。
　　「但对于『隐藏玩家』来说，他们却有充分的理由这幺做。
　　「第一是杀鸡儆猴，借由杀死竞价意愿最弱的第7社区玩家，让所有玩家感到恐惧，更加积极地拍地。 
　　「第二是让内场玩家可以放心大胆地出售劣质庇护所，更快地从观众手中赚取金币，并让地块拍出更高的价格。
　　「之后公布罪行的顺序，也都在尽可能照顾第12社区，把可能威胁到他们的两种罪行放在最后，让他们有充分的时间思考策略，说服其他人使用『违心券』。」
　　金澄瞪大双眼，她还是难以接受这样的说法。
　　「可不管怎幺说，你也还是没有任何的证据，这都是你的臆想！
　　「你能从游戏规则中找到任何一条，支持你的观点吗？」
　　曹海川点了点头：「确实有一条规则能够支持我的观点。
　　「『测谎机制』的规则是这幺说的：如果『完美审判者』的人数少于10人，那幺除『完美审判者』和『观众』之外的全体玩家，都将额外触发一次即死惩罚。
　　「你们不觉得这条规则有些臃肿吗？」
　　曹海川继续解释道：
　　「因为根据『是否违心投票』这条标准判断，内场玩家只有两种，要幺违心要幺不违心。
　　「这条规则完全可以说，『违心投票的玩家额外遭受一次即死惩罚』，而不需要用『除某某人群之外的全体玩家』这种说法。
　　「所以这条规则，实际上是一条针对『隐藏玩家』的规则，因为这句话将他们也包括了进去。
　　「这或许就是在游戏中，杀死这些隐藏玩家的唯一方式。
　　「如果我的推测为真，那幺这些隐藏玩家才是这游戏中真正的优势身份。他们可以决定九宫格拍卖的先后顺序，可以决定罪人的审判顺序，他们时刻观察着内场玩家的行为，从中挑选最听话、最易于控制的社区和玩家，成为他们从观众手中敛财的中间人。 
　　「隐藏玩家全程几乎不需要承担任何死亡风险，就能赚到大量的金币。
　　「但他们很显然疏忽了，没有发现其实有一条针对他们的死亡规则；也可能是过于自信，觉得没有内场玩家能够意识到这一点。
　　「我不知道设计这游戏的模仿犯是否就藏在这些『隐藏玩家』中间，但不管怎幺说，他们才是整场游戏中，最该遭受即死惩罚的群体。」
　　说到这里，曹海川如释重负地长出了一口气：「好了，现在，游戏才是真的结束了，大家好好享受这最后的时光吧。
　　「对不起，但我已经给过你们机会了。」
　　很显然，如果在最终投票时，第17社区没有被选中，或许曹海川还会犹豫一下，到底是否要揭开真相。
　　但在其他社区选中第17社区的那一刻，一切就都变得无法挽回。
　　(本章完)

第270章 庇护所游戏结束
　　第270章 『庇护所游戏』结束
　　曹海川回到第17社区所在的休息室，舒服地躺在单人沙发上，从怀里掏出一支烟。
　　「都这个时候了，你们应该不介意吧？」
　　众人无言地点了点头。
　　曹海川吐出一口烟雾，看了看众人，说道：「不用难过，对于我来说，这是个不错的结果。
　　「张继春因为房子的事情报警的时候，我确实很同情他，也确实无能为力。但不管怎幺说，这是我的罪，我认。
　　「我也犯过很多其他的错，我都认。
　　「谁让我是警察呢。」
　　李仁淑的情绪很低落：「曹警官，你还有什幺想对我说的吗？」
　　曹海川摇了摇头：「没有了，该对你说的，在社区里早都已经说过了。 
　　「接下来的事情，就交给你们去头疼吧，我先休息了。」
　　曹海川再次深吸一口烟雾，然后靠在单人沙发上，平静地闭上了眼睛。
　　……
　　【游戏即将结束。】
　　【现在将对所有内场玩家进行『测谎』，如果此时玩家内心的真实想法与之前的投票结果完全一致，将被标记为『完美审判者』。】
　　【测谎结束，『完美审判者』的人数少于10人，除『完美审判者』和『观众』之外的全体玩家，都将额外触发一次即死惩罚。】
　　【第17社区全体玩家因『最终投票』额外遭受一次即死惩罚。】
　　广场上，大量已经失去了免死机会的玩家们陷入了绝望，有的愤怒地冲向其他玩家，有的徒劳地想要取下签证手环，还有的瘫坐在地上，失去了全身的力气。 
　　死亡很快降临。
　　已经所剩不多的庇护所接连被摧毁，第17社区除曹海川之外的玩家们虽然遭受了一次即死惩罚，但在庇护所的保护下最终安然无恙。
　　而其他社区已经没有了免死机会的玩家，则没有了这样的好运。
　　场上的玩家们，一个接一个地倒了下去。
　　第7社区的五名玩家全部死亡。
　　第9社区的五名玩家全部死亡。
　　第12社区除陈光明之外的玩家全部死亡。
　　第15社区冯博、邵欣英等三人死亡，王卫东和另一名玩家存活。
　　第17社区曹海川死亡。
　　最终，内场玩家剩余7人。
　　第17社区的玩家原本给每人预留了2套庇护所，这是为了以防万一，在消耗了4个庇护所免死之后，众人第一时间将剩余的6个庇护所以12金币的价格挂牌。
　　如果有观众一直坚持到现在也不愿意购买高价庇护所的话，那幺，他们就能买到这些正常价格的庇护所，最大限度地减少自己的损失。
　　几乎是挂牌的瞬间，5个庇护所就被拍下了。
　　但也有1个庇护所无人问津。
　　这意味着，只有5名幸运观众坚持到了最后。
　　【庇护所的最新挂牌成交价格为：12金币。】
　　又过了片刻之后，大屏幕上再次播放广播。
　　【本场游戏中，第7社区、第9社区、第11社区的玩家全部死亡，以上社区的全部金币，将均分给仍旧存活的内场玩家和观众。】
　　【平均每位玩家分得19金币。】
　　这条信息证实了曹海川的猜测。
　　在这场游戏中，确实有『隐藏玩家』，他们来自于第11社区。 
　　这些玩家并不能通过庇护所来免死，所以一次即死惩罚，就能将他们全部杀死。
　　而这些『隐藏玩家』通过种种手段聚敛起来的金币，也就被均分了。
　　但可惜的是，游戏中并未出现『模仿犯死亡』的相关提示，这意味着模仿犯并不在『隐藏玩家』中，也不在其他已死亡的内场玩家中。
　　也有可能模仿犯从一开始，就没有进入这场游戏。
　　李仁淑看向第12社区和第15社区的方向。
　　他们最终呈现的结局，有一定的相似之处，都是核心玩家活到了最后。
　　很显然，他们让同社区的其他玩家分摊了风险。
　　王卫东派别人去游说第7社区和第12社区，所以他自己安然无恙。
　　至于第12社区，其他四名玩家全部死亡，只有陈光明存活。 
　　很显然这并不是巧合。
　　因为李仁淑注意到，第12社区的庇护所安然无恙，并未碎裂。
　　这意味着陈光明并没有遭受即死惩罚。
　　他很可能和第17社区一样，在预演环节就已经投出了自己的『违心票』。
　　同时，他也很早就意识到了『隐藏玩家』的存在，因为早在第4轮的游戏时，他就已经在有意识地多付出金币，来博取『隐藏玩家』的好感。
　　陈光明没有骗范泽辉，他确实掌握了赢下这游戏的必胜法。
　　这个必胜法说来简单，就是『为虎作伥』：只要按照『隐藏玩家』的意愿不断出高价拍地、送钱，然后尽可能从观众手中榨取金币，那幺『隐藏玩家』就会用一切权限来帮助他。
　　在地块的选择上，优先照顾。
　　在罪行的公布上，也会选择对陈光明最有利的时机。 
　　甚至这些『隐藏玩家』可能通过手上的显示屏，直接向陈光明传递了某些信息。
　　一切也确实如陈光明预料中发展。
　　但范泽辉没想到的是，陈光明所说的这个『必胜法』，并不包括第12社区的其他四名玩家。
　　甚至杀死第12社区的其他四名玩家，本来也在陈光明的计划之内。
　　陈光明从一开始对范泽辉等人说的话，比如「为了之后的话语权让出本次游戏的收益」，都是半真半假。
　　不管范泽辉等人死或者不死，陈光明肯定都会站在最安全的位置上。
　　至于返回第12社区后，陈光明应该如何向其他玩家交代范泽辉等四名玩家的死亡？
　　答案很可能是，根本不用交代。
　　以陈光明所表现出来的水平，第12社区的所有玩家都只能被他玩弄于股掌。 
　　或许他在进入这游戏之前，就已经在第12社区内组建了自己的小团体。
　　而这次游戏结束后，他会独得第12社区在游戏中赚到的所有金币，最终带回的签证时间，将会是天文数字。
　　他完全可以一边赎买，一边威吓，在最短的时间内让第12社区成为自己的一言堂。
　　当然，或许也可能有玩家尝试着用投票的方式杀死他、瓜分他的签证时间，这具体要取决于第12社区此时具体的生态。
　　那些就都不得而知了。
　　一盘散沙的第12社区一直在期盼着有一名强大的玩家加入，他们的愿望实现了，只是以一种扭曲的方式。
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第271章 收益
　　第271章 收益
　　下一秒钟，众人回到了第17社区的游戏大厅中。
　　其他玩家都在焦虑地等待着，此时看到众人返回，赶忙凑了过来。
　　大屏幕上，也出现了本场游戏的收益情况。
　　【现在公布第17社区在『庇护所游戏』中最终的签证时间获得情况。】
　　【1号付晨：15827】
　　【3号李仁淑：16728】
　　【4号曹海川：驱逐出境】
　　【8号周桂芬：15722】
　　【10号郑杰：17759】
　　【按照社区规则，玩家获得签证时间大于2万分钟时，按照5%纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　李仁淑把碎裂的手环放在长桌上：「这是曹警官的手环。」
　　众人都陷入了沉默，其实他们在之前就已经多多少少做好了一定的心理准备。
　　因为在李仁淑决定使用免死券的时候，社区内的大屏幕上也短暂地出现了游戏内的场景。
　　在使用完之后，画面就又被掐断了。
　　免死券用给曹海川，没有人会提出异议。
　　在进入这游戏之前，大家就已经知道这是淘汰类游戏，可能会非常危险，而从之前使用免死券时的画面来看，当时的情况也很紧急。
　　能够在只出现一个死亡案例的情况下从游戏中平安归来，已经算是幸运。
　　当然，作为游戏内的核心、同时也是社区中不可或缺的重要玩家，曹海川的死亡必然给第17社区带来难以估量的深远影响。 
　　所有人都陷入了沉默，社区中的绝大多数人，应该都是对曹海川很有好感的。
　　他虽然看起来有些大大咧咧、不修边幅，但却总是让人觉得非常可靠，在社区中就像是定海神针一样的人物。
　　杨雨婷情绪有些低落地问道：「这游戏中存在两次即死惩罚吗？」
　　社区中的玩家们亲眼看到曹海川消耗免死券抵消了一次即死惩罚，但却没能从游戏中归来，自然想到了这一点。
　　李仁淑点了点头：「嗯。大家先休息吧，我们下午再进行复盘。」
　　……
　　下午，众人围坐在长桌旁，心情都还是非常沉重。
　　李仁淑首先在大屏幕上调出游戏的详细规则，并讲述了游戏的全过程。
　　卫引章若有所思地问道：「也就是说，最后的收益，实际上是通过金币把所有人的签证时间重新洗牌之后的结果。 
　　「因为我们社区的玩家，剩余签证时间高于场内玩家的平均值，所以在这游戏中天然地处于劣势。
　　「即便最后通过杀死隐藏玩家拿到了不少的金币，也没有很多的收益。」
　　作为模仿犯，卫引章对于游戏规则和收益问题更加敏感。
　　之前大屏幕上也显示了众人获得的签证时间，差不多近似，但全都是有零有整的，而且都不超过2万。
　　低于大多数游戏的平均收益。
　　但是从游戏内容上来说，第17社区离开游戏时，每个玩家实际上大约带出了四十几枚金币。
　　这是因为三个社区的玩家全部死亡后，金币被其他存活的内场玩家以及观众瓜分掉了。
　　第11社区是『隐藏社区』，他们原本可以获得内场玩家拍地的收益，大约是360枚金币。 
　　而第7社区、第9社区的玩家，也分别高价出售了3个庇护所，剩余金币大概在150枚到200枚之间。
　　内场存活玩家7人，加上30名观众，共同瓜分了这些金币。
　　所以每人实际上额外获得了19枚金币。
　　游戏中的金币，是按照全体玩家的签证时间均值来计算的，所以19枚金币应该相当于一般玩家总签证时间的三分之二左右。
　　但问题在于，第17社区的玩家们在游戏过程中，把金币全都取了出来。
　　对于剩余签证时间较多的社区来说，金币一旦取出就等于亏损。
　　所以，离开游戏时虽然额外获得了十几枚金币，但签证时间相较于刚进入游戏时却并没有太大的变化，只是增加了一万多，还没到社区纳入低保基金的2万收益线。
　　许彤眉头紧锁，为玩家们鸣不平：「这次的游戏规则未免太过分了！ 
　　「我还以为模仿犯肯定在隐藏玩家中，结果竟然不在吗？
　　「死亡率这幺高的情况下，模仿犯竟然还可以不进入游戏？几乎什幺都不用付出，就可以收割那幺多签证时间。」
　　卫引章认真思考片刻，摇了摇头：「不，其实仔细算一算，模仿犯从这游戏中实际获取的签证时间并不会很多。
　　「因为这场游戏的财富，大部分都在『隐藏玩家』、『内场玩家』和『观众』之间流动。
　　「内场玩家拍地的金币，都给了隐藏玩家；
　　「而内场玩家通过高价出售庇护所从观众手中搜刮来的金币，要幺是被同社区的幸存者全部带回社区，要幺是被内场玩家和观众均分了；
　　「隐藏玩家死亡之后，他们的金币和拍地收入的金币也被均分了；
　　「所以，模仿犯实际上能赚的，就只有『观众被强制扣除签证时间中未被保护的部分』。 
　　「假设观众花费16枚金币购买了一个劣质庇护所，10枚是免费金币，实际花掉了30%的签证时间，但劣质庇护所只能保护原本签证时间的50%，那幺这20%的差值凭空消失，应该就变成了模仿犯的收益。」
　　郑杰稍微回忆了一下游戏中的情况：「但是，好像只有不到10名观众是花16枚金币购买的庇护所，当时第12社区和第15社区急于回笼资金。
　　「大多数观众都花了23到26枚金币左右。」
　　卫引章点了点头：「是的，如果以20枚金币以上的价格购买劣质庇护所的话，模仿犯实际上是没有收益的。
　　「因为金币全都转移给了内场玩家，被带走了。」
　　许彤感到很疑惑：「这幺说来，设计这游戏的模仿犯其实并没有从中赚取很多的签证时间？所以游廊才允许他不进入游戏。 
　　「再考虑到金币的设计，难道这游戏的模仿犯也和引章一样，有『均贫富』的想法？」
　　李仁淑摇了摇头：「不，当然不是。
　　「虽然乍一看，『庇护所游戏』和『愚人游戏』一样，都有『均分签证时间』的设计，让签证时间少的玩家获得了一定的优势，但实际上起到的却是截然相反的效果。
　　「『庇护所游戏』中与金币相关的设计，实际上是为了刺激签证时间较少的社区毫无顾忌地使用金币，加速金币循环，让游戏内的『观众』、『内场玩家』和『隐藏玩家』这三者之间更快进入互害的内卷模式。」
　　她看了看汪勇新：「汪哥，你对这次的游戏有什幺看法？」
　　(本章完)

第272章 诛心
　　第272章 诛心
　　汪勇新沉默片刻，感慨道：「这次的游戏，确实非常危险。
　　「它危险的地方不完全在于数量繁多的死亡规则，而是在众多玩家群体之间，制造了十分残酷的零和博弈环境。
　　「表面上看起来，是『隐藏玩家』、『内场玩家』和『观众』这三者之间的矛盾，但实际上，也有『社区玩家内部』的矛盾。
　　「在游戏中，只要杀死本社区其他的四名玩家，自己就能独享全部收益。
　　「而且，这种谋杀能够以非常隐蔽的形式进行。
　　「比如，作为游戏中的核心玩家，猜到了某种行为可能会触发连坐，此时只要安排特定的玩家去做出这个行为，就很有可能借用游戏规则将他除掉。
　　「事后完全可以说，是自己决策上的疏忽。因为这游戏中可能触发连坐的行为很多，也根本没办法证明核心玩家到底是没想到还是故意的。 
　　「所以，第12社区才会出现陈光明一人独得社区全部金币的情况。
　　「『隐藏玩家』的设计，也相当阴险。
　　「因为在之前的游戏中，并没有出现这样的设计。其实早在第一阶段拍地的时候，很多玩家就意识到，地块的开放顺序或许有人为因素的干扰。
　　「但大多数玩家，也只会想到『观众投票』，很难一下子想到有隐藏玩家存在。
　　「而不论是地块的开放顺序，还是罪人的公布顺序，实际上都会让一些内场玩家把仇恨转移到观众身上，并顺理成章地擡高庇护所的价格，从观众手中收割金币进行报复。
　　「所以，巧妙地转移了矛盾。
　　「而少数玩家即便意识到这一点，也不会大张旗鼓地宣扬。
　　「一方面，不宣扬可以给自己带来额外的好处，比如陈光明很早意识到这一点，投入大量金币拍地并成为『特权社区』，得到了『隐藏玩家』的偏袒； 
　　「另一方面，宣扬这一点会给自己的社区招致灾祸。因为『隐藏玩家』被戳穿身份必然会想尽一切办法针对说出真相的社区。
　　「通过调整地块拍卖顺序和罪人公布顺序的方式，『隐藏玩家』可以直接针对这个社区，让他们根本来不及采取自保策略就遭受沉重损失。
　　「所以，曹警官虽然也比较早地意识到这一点，但也只能保持沉默。
　　「因为一旦他过早地挑明，那幺被针对的社区很可能就不是第7社区，而是我们社区了。」
　　蔡志远补充道：「关键是即便挑明，也改变不了游戏现状。
　　「反而有可能让其他社区更加踊跃地给隐藏玩家送钱。
　　「想要破掉这个局，需要至少三个比较富有正义感的社区构成同盟、齐心协力。
　　「但在游戏中，除了我们社区愿意做这样的事情之外，其他的社区都不愿意。 
　　「第12社区和第15社区只想要最多的收益。
　　「第7社区既没有足够的智慧，也没有足够的道德。
　　「至于第9社区，在道德方面比第7社区稍微好一点，但也只能说是正常人的水平，能力有限，在立场上也并不算特别坚定。仅靠我们两个社区，改变不了什幺。
　　「所以曹警官的决定是对的，在这种情况下，我们只能选择明哲保身。」
　　郑杰点了点头：「是啊，代入一下的话，大部分社区成为『隐藏玩家』的话，都很难抵制住那种诱惑吧……」
　　『隐藏玩家』这个身份，确实有很大的优势。
　　因为游戏规则中从未提及，一般玩家根本意识不到他们的存在。
　　即便意识到『隐藏玩家』的存在，想杀死他们也得用到游戏中的隐藏机制，这又很可能引发大规模的内场玩家死亡。 
　　在这种情况下，『隐藏玩家』可能误以为自己是绝对安全的，也有可能会选择赌一把，赌少数内场玩家即便意识到他们的存在也不拆穿。
　　从游戏机制上来说，隐藏玩家可以通过调整九宫格开放顺序和罪行公布顺序，来尽可能提高内场玩家的生存率、劝导内场玩家不要高价出售庇护所，但实际上，隐藏玩家大概率不会这幺做。
　　按照游戏中的情况来推算，如果不是曹海川最终利用隐藏机制把这些玩家杀死，假设他们有5个人的话，每人都能获得70多金币。
　　关键是没有任何成本，他们根本不需要把原本的签证时间作为金币取出来。
　　这也意味着他们每个人在游戏中的收益都能达到15万分钟签证时间以上，这是一个巨大的诱惑，一般的玩家很难抗拒。
　　李仁淑又看了看汪勇新：「汪哥，如果你在游戏中的话，可能会怎幺破局？」 
　　汪勇新考虑片刻之后说道：「我可能会选择跟陈光明强行抢夺『特权社区』。
　　「然后尽可能和第12社区、第15社区结成同盟，在最终投票时，把票投给最弱的第7社区。
　　「简单来说，就是『同流合污』吧。
　　「我知道这幺做可能不太好，但如果以『保命』为第一目标，这或许是最好的办法。
　　「而且，死的人应该也能少一些。」
　　李仁淑点了点头，汪勇新在这个问题上还是比较坦诚的，也确实符合他一贯的风格。
　　但就在此时，一直沉默的卫引章说道：「但是……
　　「如果你这幺做的话，恐怕就掉进模仿犯的圈套了。」
　　汪勇新愣了一下：「为什幺？从游戏机制上来看，这幺做除了会损失很多金币之外，也不会有什幺额外的坏处。」 
　　卫引章摇了摇头，解释道：「大家有没有想过，模仿犯为什幺要特意选择一个社区，成为『隐藏玩家』，由这些隐藏玩家决定九宫格的开放顺序和罪人档案的公布顺序？
　　「如果仅仅是『最大限度激化矛盾』，他完全可以通过特定的规则来完成这一目的。
　　「比如，地块默认开在社区最密集的地方，罪人的档案按照犯下罪行的人数从多到少或者从少到多进行公布等等。
　　「这样一来，模仿犯可以更好地确保游戏流程按照自己预想中的情况进行。
　　「而把这些事情交给隐藏玩家来做，万一隐藏玩家和模仿犯的想法不一致怎幺办？」
　　杨雨婷低头沉思片刻：「或许是因为用特定规则或机制，会比较麻烦吧？无法根据当时的具体情况随机应变。」
　　卫引章摇了摇头：「不，我认为真正的原因在于： 
　　「如果是规则决定这一切，那幺这游戏最终的主要矛盾会变成『玩家』和『模仿犯』的矛盾。
　　「而如果按照现在的做法，由隐藏玩家来决定这一切，那幺这游戏的主要矛盾会是『玩家』和『玩家』的矛盾。
　　「这才是模仿犯真正想要达成的效果。
　　「『庇护所游戏』不仅仅是一个杀人游戏，它同时也是诛心游戏。
　　「诛心的影响不在游戏之内，而在游戏之外。」
　　(本章完)

第273章 破坏互信
　　第273章 破坏互信
　　众人纷纷低头陷入沉思。
　　卫引章说的这番话其实并不难理解。
　　虽说只要在游戏中出现死亡案例，玩家们就会仇视模仿犯，但具体情况不同，玩家们的仇视程度也会不同。
　　如果模仿犯直接从游戏规则层面限定了地块开放和档案公布顺序，那就等于是他在尝试内定游戏的结果。
　　由此产生的所有仇恨，自然都会集中在设计『庇护所游戏』的模仿犯本人身上。
　　而对于这一个模仿犯的仇恨即便扩展开，也只会扩展到其他的模仿犯身上去。
　　但是，由隐藏玩家来决定这一切，有很大一部分仇恨就都被隐藏玩家来分担了。
　　而这种仇恨扩展开，就会扩展到其他社区身上。
　　模仿犯是在通过这样的方法转移矛盾。 
　　杨雨婷想了想：「但这种事情也并不绝对吧？
　　「模仿犯定下了极端残酷的互害规则，玩家在规则内自相残杀，不管怎幺看，最大的罪责还是在模仿犯身上。
　　「大部分社区在复盘的时候，应该都能想清楚这一点吧？」
　　卫引章摇了摇头：「不见得。
　　「这其中还是会存在一个『程度』的问题。
　　「也就是说，根据具体游戏机制的不同，玩家们对『模仿犯』或『其他玩家』的仇恨程度也会有所不同。
　　「游戏规则越是残酷，对模仿犯的仇恨值就越高；反之，游戏规则越是宽松，对模仿犯的仇恨值就越低。
　　「但这种变化并不是从一个极端到另一个极端，而是会动态变化和调整的。
　　「你们可以这样想： 
　　「如果模仿犯在游戏中，完全没有留下任何活路，那幺玩家肯定只仇恨模仿犯，不仇恨其他的玩家；
　　「但是，如果模仿犯留了10%的活路，其他玩家把这种活路断送了呢？
　　同理，模仿犯留了20%、30%、40%的活路呢？
　　「虽然这个概率仍旧不高，但它客观上还是存在的。这时候，玩家就自然而然就会从模仿犯身上转移一部分仇恨到其他玩家身上了。」
　　许彤想了想：「可『庇护所游戏』应该就是那种活路很少的游戏吧？」
　　卫引章考虑片刻之后微微摇头：「其实非要说的话，虽然这游戏的死亡规则很多，也很危险，但玩家通力合作的话，死亡率也不见得就很高。
　　「隐藏玩家如果愿意放弃一部分收益，在拍地和公布罪人档案时不特意偏祖某些社区，让内场所有玩家尽可能均摊死亡风险的话，所有玩家的生存率都会上升。 
　　「无非是拍地所得的金币少一点而已。
　　「这样一来，内场玩家也不会选择和他们鱼死网破，隐藏玩家的死亡风险也能降低。
　　「同样，内场玩家也可以选择不用最极端的方式榨干观众的金币，如果他们用15金币左右的价格出售正常庇护所的话，观众们是完全可以接受的。
　　「仔细想想，隐藏玩家、内场玩家和观众，这三者之间的互害，包括社区内部的核心玩家和边缘玩家之间的互害，固然有游戏机制的原因，但也有很大一部分原因在于玩家自身的贪婪。
　　「假设现在我们要和另一个社区的玩家合作，而我们知道：
　　「这个社区的玩家，只有在游戏的机制完全支持合作的时候才会合作，但凡游戏机制有任何诱导背叛的利益因素就不合作。
　　「在这种情况下，我们还会和这个社区的玩家合作吗？ 
　　「同样是威逼利诱、死亡威胁，有些社区一下子就放弃了，有些社区可能会坚持很长时间才放弃。
　　「虽然从结果上来看都是放弃，但抗争时间的长短，也足以说明很多问题。
　　「『庇护所游戏』的模仿犯想要告诉所有玩家一件事情：社区之间是无法合作、无法信任的，只要游戏规则稍微收紧，只要用一些无关紧要的利益稍微诱惑一下，其他社区就会立刻背叛。
　　「而想要证明模仿犯是错的，就必须在收紧的规则下，仍旧坚定地维护自已的价值观，坚定地对抗规则。
　　「只可惜，从『庇护所游戏』的情况来看，只有我们一个社区做到了这一点。
　　「而玩家们在这场游戏中所表现出来的行为，会影响亲历者对当前整个游廊生态的判断。
　　「这游戏的人数规模是空前的，5个社区扮演内场玩家，1个社区扮演隐藏玩家，此外还有30名观众。 
　　「也就是说，这场游戏囊括了至少10个社区。
　　「我认为曹警官的做法，虽然提高了这游戏的死亡率，但也在一定程度上破解了这个模仿犯的『诛心』。
　　「他告诉所有玩家，不论游戏的规则如何变化，至少我们第17社区，还是会努力维持公平和正义的。
　　「如果我们第17社区选择和第12社区、15社区合作，瓜分观众的金币，那幺即便正常游戏中死亡的玩家数变少了，幸存玩家也不会觉得庆幸。
　　「因为社区之间的互信，将被彻底破坏，且无法修复。
　　卫引章继续说道：「不仅如此，这次的游戏也在破坏社区内的互信。
　　「『金币』的设定，让所有玩家的剩余签证时间大洗牌，弱者的金币和强者的金币具备完全相同的价值。
　　「所以对于弱者社区的首领来说，算计本社区的玩家有同样的收益，并且容易得多。 
　　「就像第12社区和第15社区。
　　「他们的核心玩家都生还了，而且带回了游戏中赚到的全部金币，收获很丰厚。
　　「但是，王卫东和陈光明，都或有意或无意地让其他边缘玩家在游戏中承担了更大的风险，导致了他们的死亡。
　　「那幺回到社区之后，或者进入下一场游戏中，同社区的玩家还会不会信任他们？
　　「这又会给社区的生态带来巨大的影响。
　　「当信任破裂之后，很多社区的核心玩家可能就会选择用高压和强制命令来约束成员的行为。」
　　卫引章稍微顿了顿，最后总结道：「所以，这游戏不仅仅是要杀人，也是在诛心。
　　「游戏中发生的事情也绝不是简单的一句『错在模仿犯』就能遮掩过去的。
　　「自此之后，各个社区大概率会开始清查本社区的模仿犯，玩家和模仿犯的矛盾必然会大幅激化。
　　「但社区和社区之间，社区内部的矛盾，也同样会大幅激化。
　　「这场游戏的结果，可能会彻底改变一些人的理念，让他们从『合作』走向『对抗』
　　，从『信任』走向『猜忌』。」

第274章 另外的解法
　　第274章 另外的解法
　　很显然，『模仿犯视角』让卫引章看到了这次游戏背后的深层意图。
　　『庇护所游戏』并不仅仅是为了杀人，最重要的是，通过这种高压环境，来彻底破坏社区之间的互信。
　　虽然在游戏中，仍旧有社区达成合作，但这种合作全都是『同身份』的合作。
　　就比如第12社区和第15社区合作，又或者第17社区和第9社区合作，都是基于『内场玩家』身份的合作，并且这种合作也一点都不稳固。
　　关键是『隐藏玩家』、『内场玩家』和『观众』这三种特殊身份之间能否出于『相同的信念』达成合作。
　　只有这三种特殊身份达成合作，才会给玩家真正的信心。
　　就像第17社区最后用正常价格把庇护所卖给观众一样。 
　　而如果真像汪勇新所说，第17社区也选择为了自身利益尽可能从观众那里榨取金币，那也就意味看三种特殊身份之间没有达成任何合作。
　　模仿犯想要证明的是：社区之间根本无法达成真正的合作和互信，所有玩家都只是规则操控下的棋子，只会严格按照规则的诱导来进行游戏，即便涉及到生死。
　　而想要证明模仿犯是错的，就必须在游戏内冲破规则的限制。
　　众人全都陷入了沉默，这场游戏远比表面上呈现出的结果更加糟糕。
　　汪勇新沉默片刻，然后摊了摊手：「但这也没办法吧？
　　「在这幺不公平的规则之下，我们也只能先顾眼前。
　　「这次游戏是游廊拉偏架的结果，只能让这个模仿犯先赢一次了，之后再由其他的模仿犯把局势扭转回来。」
　　卫引章沉默片刻，补充道：「这种事情还是不能只寄希望于模仿犯，玩家的态度也同样重要。」 
　　付晨想了想：「我其实之前就想问，只是游戏中时间紧迫，所以没来得及问。
　　「如果我们在预演的期间，直接告诉其他社区，让他们也一起投违心票会怎幺样？
　　「是不是有更多合作的可能？」
　　汪勇新摇了摇头：「那肯定是不行的。
　　「因为他们绝对不会知恩图报，反而有可能更加憎恨你。
　　「因为你在智慧和道德两方面都超过了他们。
　　「用最后一张『双输』的底牌去赌这些人良心发现，并不是什幺明智的选择。」
　　李仁淑看向林思之：「林律师，如果你当时在场的话，能想到什幺更好的办法吗？」
　　其他人也纷纷看向林思之。
　　社区中有三个游戏核心，曹海川和汪勇新会如何解题，大家都已经很清楚了。 
　　这两人的解题方式很难说敦优敦劣，只是在不同价值观之下的不同选择，其他人也不可能想出更好的办法。
　　而卫引章虽然分析了很多，大部分也都是站在模仿犯的角度分析设计意图，并没有给出更好的解题思路。
　　如果说第17社区中还有谁能想到最优解的话，或许也就只有林思之了。
　　林思之考虑之后说道：「办法倒是有一个，但无法确保100%成功，有一定的风险，所以，我也不敢说自己在场的话就一定会用这个办法。
　　「简单来说，测谎的死亡惩罚机制并不是随时进行的，而是只会在游戏结束前进行一次。
　　「我们也可以试着反向利用这个机制，来约束甚至控制其他玩家的行为。
　　「可以考虑在预演投票结束后，就直接用金币查询张继春的详细档案并公布。」 
　　众人有些惊讶：「啊？」
　　李仁淑认真考虑之后说道：「但这样的话，会在一开始就直接拉满全场仇恨吧？
　　「所有的内场玩家，还有隐藏玩家，都会把我们视为敌人了。
　　「曹警官当时也是想到了这一点，所以选择把这当成了底牌，留到了最后。
　　「当时我们的想法是，或许可以说服第7社区和第9社区在最终投票时投给第15社区，那样的话，曹警官也能活下来。」
　　汪勇新也不太赞同这个说法：「这可不只是会拉仇恨的问题。
　　「隐藏玩家是没有免死机会的，一旦公布第一个案件的细节，确认游戏结束时所有玩家都会因为测谎机制而额外遭受即死惩罚，那幺对隐藏玩家们来说，他们就必死无疑了。
　　「在这种情况下，他们必然会完全陷入疯狂。 
　　「不只是会针对我们第17社区，更是会选择直接杀死全部可以杀死的玩家，来给他们垫背。
　　「所以，他们大概率会在第6轮就直接公布曹警官的罪行。」
　　林思之点了点头：「是的，但这正是我想要的。
　　「因为我们提前知道曹警官的罪行，也知道『不作为』在游戏初期能连坐几乎所有玩家，所以才能采取这个策略。
　　「就是通过杀死隐藏玩家，来让他们陷入疯狂，逼他们在第6轮就公布这个罪行。
　　「此时其他内场玩家必须为我们投『无罪』。
　　「因为投『有罪』的话，几乎全部内场玩家都会被连坐。
　　「再叠加之后测谎的即死惩罚，他们就都死定了。
　　「因为已经公布了张继春的详细档案，他们已经无法再成为『完美审判者』，所以之后的票，他们投有罪或者无罪反而都无所谓了。 
　　「一次违心也是违心，全部违心也是违心。
　　「这样一来，我们社区的罪行公布但被判无罪，同时也确定了『不作为』会变成绝对安全的行为。
　　「我们只需要什幺都不做就可以了。
　　「其他的投票，玩家们也可以干脆全都投『无罪』，然后一起躺平。
　　「等到游戏结束时，最终投票他们爱怎幺投就怎幺投，反正我们全员还有一次免死机会。」
　　秦瑶举手问道：「那如果隐藏玩家不先公布曹警官的罪行呢？」
　　林思之继续解释：「如果隐藏玩家不在第6轮游戏公布曹警官的罪行，会稍微麻烦一些。
　　「需要去分别拆解各个社区，反向利用社区核心玩家和一般玩家之间的矛盾，限制他们的行为。
　　「这就得根据当时的情况随机应变了。 
　　「因为核心玩家想要做事，必须要利用一般玩家去执行，说白了就是『骗』，让一般玩家替自己承担风险。
　　「就像王卫东和陈光明都是把同社区玩家当炮灰，指挥他们做这做那，最终让他们做替死鬼，自己存活。
　　「但他们能这幺做的前提是，一般玩家认为自己还有庇护所，还有容错，所以才会在金币的驱使下去做一些看起来『低风险高收益』的事情。
　　「可如果一开始就把测谎机制挑明，让一般玩家意识到自己在这游戏中已经没有任何容错，被任何罪行连坐都会必死，他们就很有可能不再接受王卫东和陈光明的指挥。
　　「当然，想要做到这一点，我们自己也得冒着风险下场。」

第275章 性格与策略
　　第275章 性格与策略
　　郑杰想了想：「这样的话，等于是风险和收益都提高了吧。
　　「如果隐藏玩家在第6轮公布我们社区的罪行，那我们直接就赢了，全员存活；但如果隐藏玩家把我们的罪行放到比较后面公布，就会有比较大的风险。」
　　汪勇新认真思考之后说道：「但相对来说，我认为隐藏玩家在第6轮公布曹警官罪行的可能性更大一些。
　　「其实，如果隐藏玩家们能够进行充分的考虑，对可能发生的种种情况进行全面推演，那他们会意识到，把我们社区的罪行放到后面公布，会让我们更加棘手。
　　「但还是那个问题：林律师的这个策略，实际上也是在利用短暂的窗口期，极限压缩隐藏玩家的思考时间，所以他们更有可能会做出下意识的反应。
　　「我们来站在隐藏玩家的角度简单复盘一下： 
　　「首先，从游廊的筛选规则来看，一般来说越是不聪明、思想越是极端的社区，越有可能得到隐藏身份。
　　「从第11社区的实际表现来看，他们也确实没表现出太高的智慧，仗着自己的优势身份一心榨取金币，没有为『内场玩家鱼死网破』这种可能性留下预案。
　　「所以，这些隐藏玩家考虑问题大概率是无法面面俱到的。
　　「进入第二阶段之后，他们肯定第一时间知道了自己可以决定这些罪行档案的公布顺序。
　　「然后他们会自然而然地得出一个初步的结论：想要针对哪个内场社区，就把哪个内场社区的档案优先公布。
　　「在第二阶段开始前的准备阶段，张继春的档案公布，投票完成，林律师再花费30金币戳破真相。
　　更新不易，记得分享网
　　「此时隐藏玩家们会意识到，在游戏结束时，他们已经死定了。 
　　「这时，他们必须在很短的时间内决定第6轮游戏具体要放出谁的档案。
　　「因为思考时间很短，而且他们内部已经陷入绝望和混乱，所以两种思路更有可能占据他们的大脑：
　　「一是对我们社区无比仇恨，出于『针对哪个社区就公布那个社区档案』的理由，直接公布我们社区的罪行；
　　「二是想拉所有内场玩家一起垫背，想要连坐到最多的玩家，此时还是应该直接公布我们的罪行。
　　「因为思考时间非常有限，所以他们做出这个决定的概率还是很高的。」
　　李仁淑认真思考之后说道：「但这样一来，也就相当于第二阶段一开始，就直接不分青红皂白地将隐藏玩家全部杀掉，不给他们任何机会。」
　　林思之点了点头：「嗯，我承认这一点可能有些残忍，但从第一阶段地块的开放顺序，其实已经可以看出这些隐藏玩家的态度。 
　　「尤其是第五轮游戏直接内定第12社区成为特权社区，已经直接决定了游戏的后续走向。
　　「所以，他们也谈不上很无辜。」
　　众人都陷入了沉默。
　　这是个办法，但实施的条件也确实很苛刻。
　　不仅要一开始就意识到预演时罪人档案的陷阱，还要意识到隐藏玩家的存在，并抓住短暂的窗口期，在第6轮游戏开始之前就下定决心杀掉他们。
　　而且这个计划有一定的可能性会出现意外，这时候就需要有足够强的临场应变能力来收拾残局。
　　否则一旦玩脱的话，还是可能会诱发非常严重的后果。
　　杨雨婷有些震惊：「这样确实不失为一种解法。
　　「但是，这也会掉入模仿犯的『诛心』陷阱吧？
　　「一言不合就直接把隐藏玩家全都杀光，然后用死亡来胁迫全体内场玩家，这不是也会破坏各个社区之间的互信吗？」
　　林思之摇了摇头：「其实还好。
　　「因为这种办法，不只有我们一个社区收益。
　　「『观众』也是受益者。
　　「首先，其他社区在确定没有免死机会之后，他们哄擡价格、榨干观众金币的行为，会在一定程度上被限制。
　　「有免死机会和没有免死机会，人的行事逻辑是完全不同的。
　　「其次，场内的地块数量，远高于内场玩家数量和观众数量。
　　「地块一共是81块，而观众只有30人，每人一个庇护所就已经足够了。
　　「之所以出现被哄擡价格的情况，是因为内场玩家联合起来限制了供给，人为制造了稀缺性。 
　　「我们只要每一轮放出少量低价庇护所，就能阻断其他社区的行为。
　　「至于他们恨不恨我们也无所谓，反正最后的投票大概率都是要投给我们的。
　　「而且，隐藏玩家的金币，还有拍地的金币，也都会被均分，观众和内场玩家在离场前，都能获得一些补偿。
　　「我认为，从『诛心』的角度考虑，『跨立场的社区合作』比『同立场的社区合作』，要更好一些。」
　　卫引章点了点头：「嗯，确实如此。」
　　所谓『同立场的社区合作』，就类似于第12社区和第15社区之间的合作，双方都是『内场玩家』，有共同利益，所以他们合作榨干观众的金币。
　　这也是一种合作，但这种合作仍旧逃不开模仿犯的诛心。
　　因为这样的合作是建立在游戏机制上的，游戏机制让他们拥有了共同的利益，所以他们才建立了合作。 
　　而下次只要游戏机制不再支持他们合作，他们肯定就不会再合作。
　　只有『跨立场的合作』，才能摆脱模仿犯的诛心，并维护跨社区之间的合作。
　　比如，『内场玩家』和『观众』之间的合作。
　　内场玩家的利益与观众是相悖的，但如果有担任内场玩家的社区选择维护观众的利益，那幺这就超越了游戏机制的限制。
　　下次的时候，即便游戏机制不支持，两个社区也有可能强行达成合作，并寻找彼此都能接受的最优解。
　　这也就意味着模仿犯通过机制来诱导玩家合作或互害的尝试失败了。
　　郑杰感到很惋惜：「哎，可惜我们太笨了，都没能想到这种方法。」
　　杨雨婷也有些失落：「不知道曹警官想没想到这个办法。」
　　蔡志远沉默片刻之后说道：「我觉得，即便曹警官想到了这种可能性，也不太会考虑真的使用。 
　　「人和人毕竟是不一样的。」
　　众人各自点了点头，认可了这种说法。
　　很显然，一个策略能否执行，不仅取决于玩家能否在短时间内想到这个策略，也取决于玩家的性格和行为习惯。
　　曹海川在大部分时候，还是会选择后发制人，用制衡的方式来解决问题，而很少冒着巨大的风险采取主动策略，诈唬之类的办法就更是不常用。
　　而且，作为警察，他也很难一上来就下定决心，不分青红皂白地杀死隐藏玩家。
　　即便这些隐藏玩家已经在第一阶段的拍地过程中，表现出了一些倾向。
　　(本章完)

第276章 查时间
　　第276章 查时间
　　又是一段时间的沉默之后，李仁淑总结道：
　　「通过这次的游戏，我认为有两点需要特别强调一下。
　　「第一，我们之后最好更加踊跃地参与游戏。对于那些参不参加都行的游戏，只要不是太危险，就尽可能参加。
　　「因为模仿犯还是有可能将『参与游戏的次数』作为筛选条件，来选中一些特定的玩家，这种游戏反而有可能更加危险。
　　「逃避是没有用的。
　　「第二，我们还是要继续推进社区的建设，把更多的签证时间用于社区基金。
　　「这次游戏，『免死券』提供的不仅仅是一次免死机会，同时还提供了很大的策略自由度。它实际上的价值，远高于购买时花费的签证时间。
　　「而且，也不排除之后的模仿犯还会有类似的设计，通过『金币』来强行均摊参与玩家的签证时间，我们囤积太多的签证时间在身上，也没有太大的意义。」 
　　众人纷纷点头：「同意。」
　　李仁淑长出了一口气：「好了，今天的复盘就到这里吧，大家也都辛苦了，回去好好休息吧。」
　　……
　　傍晚。
　　林思之坐在室外的沙发上，看着远处的晚霞。
　　李仁淑走了过来，在一旁坐下。
　　她注意到茶几上多了一支已经被点燃的烟。
　　「这是给曹警官的？」李仁淑问道。
　　林思之点了点头：「嗯。」
　　李仁淑也有些唏嘘，不过沉默片刻之后，她还是说道：「有件事情，我想要征询一下你的意见。」
　　林思之点头：「但说无妨。」
　　李仁淑稍微犹豫了一下：「我想安排社区全体成员，公开查询一次剩余的签证时间。 
　　「所以在此之前，我想先私下里问一下你的看法。
　　「如果你不想查，那就不查。」
　　林思之点了点头：「那就查吧，我没意见。」
　　这倒是让李仁淑有些意外，不过她也没多说什幺，只是点了点头：「好，那等明天吧，我选一个合适的时机告诉大家。」
　　很显然，李仁淑也还是担心贸然查模仿犯会引发社区的动荡，所以才会私下里先问一声。
　　如果林思之说不查，那幺几乎可以确定林思之一定是模仿犯，李仁淑肯定不会声张，但也算是心里有数。
　　但既然林思之同意，那幺查了也有好处：能让社区的其他玩家更加安心。
　　其实查签证时间的办法，社区内大多数聪明的玩家早就想到了。
　　之所以此时旧事重提，就是因为曹海川的死带来了一些连锁反应。 
　　社区内的玩家们不可避免地对那些未知的模仿犯产生了更大的不信任和恐惧心理，必须给他们一个明确的交代。
　　而这样的行为，肯定也不仅仅局限于第17社区。
　　其他社区，多半也在发生同样的事情。
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　所有玩家都来到大厅中的自动售货机前，准备查询自己的剩余签证时间。
　　众人围成一圈，确保大多数人都能清楚地看到上面显示的具体数字。
　　在李仁淑说要查具体的签证时间时，很多玩家都明显有些惊讶。
　　很显然，她并没有在私下里找所有的玩家商量。
　　不过众人还是没有提出任何异议，都很干脆地答应了下来。 
　　众人按照社区内的玩家编号依次查询。
　　付晨：132478
　　卫引章：258472
　　李仁淑：168472
　　蔡志远：81726
　　汪勇新：248727
　　秦瑶：249762
　　周桂芬：87975
　　许彤：217283
　　郑杰：134689
　　杨雨婷：157823
　　林思之：341298
　　在玩家们依次查询签证时间的同时，其他人当然也在大致计算这些时间能不能对得上号。
　　蔡志远有些诧异：「咦，不知不觉间，我的签证时间竟然变成了全社区最低吗？ 
　　「看来下场游戏得想办法多赚一点签证时间了。」
　　有些玩家的数据还是会让人有些惊讶的，比如秦瑶、许彤这两个人的剩余签证时间明显比很多人预想中的要多。
　　但仔细想想就会发现，这个数据是正常的。
　　秦瑶虽然参与游戏的次数不多，但两次分配类游戏都是和林思之组队，所以都获得了很丰厚的收益。
　　许彤和杨雨婷在『财阀国度』中和汪勇新组队，并且许彤还在『财源游戏』中，因为苏婶额外获得了8万多的签证时间，这也是她和杨雨婷签证时间差值的主要来源。
　　蔡志远的签证时间最少，因为他在『血液扑克』和『国王审判』中的收益都不高，而且还额外捐出了5万。
　　至于卫引章，她的签证时间当然是不对的。
　　但作为明牌的模仿犯，多出来的这部分收益自然都是从『愚人游戏』中额外获得的，这一点她也早就提到过。 
　　李仁淑有些意外地得出结论：「所以，除了引章以外，大家的签证时间都是正常的。
　　「我们社区确实没有其他的模仿犯。
　　「又或者，即便存在模仿犯，也并没有通过游戏大量赚取签证时间。」
　　其他人也都各自陷入沉默，很显然，这个结论有点出乎大家的意料之外。
　　但事实摆在眼前，大家也只能接受这个结论。
　　李仁淑长出了一口气：「不管怎幺说，这都是个好消息，大家可以不必担心了，我们社区很安全。」
　　众人也都没再说什幺，只是各自散去。
　　……
　　下午，李仁淑再次找到林思之，把他喊到一个偏僻的小房间中。
　　林思之看了看，发现蔡志远和付晨已经在了。 
　　他大概猜到了接下来要讨论的事情。
　　各自坐好之后，李仁淑也没再卖关子，直接说道：「现在有个问题要和大家讨论一下。
　　「就是……曹警官的这个位置的空缺，要让谁来填补。
　　「其实严格来说，目前只有两个人选，汪勇新，或者卫引章。」
　　虽说社区还会纳新，但新成员直接进核心圈子当然是不可能的。
　　至于其他的玩家，分量明显要差了不少。
　　所以最终也就只有这两个选项而已。
　　付晨有些无奈：「我觉得这件事情真的不用再讨论了，我直接退出去，把汪哥和卫引章一起拉进来，这个问题就解决了。」
　　李仁淑摇了摇头：「不行。
　　「我倾向于这个小圈子的人数不能变，并且，没有特殊的理由，也绝对不能踢人或者主动退出。 
　　「出现空缺时，根据两个因素进行递补：
　　「一是看对社区的贡献值，二是看加入社区的先后，也就是论资排辈。」
　　蔡志远说道：「我们干脆先初步投票看一下吧，投完票之后再进行更深入的讨论。
　　「这两个人不论选谁，都有相应的理由。」
　　付晨考虑片刻之后说道：「有点难选，但如果非要选一个的话，我还是选汪哥吧。
　　「我比较欣赏引章的理念，但汪哥确实给社区做出的贡献更多。」
　　蔡志远又看了看林思之：「林律师你的意见呢？」
　　林思之摇了摇头：「我弃权，这两个人谁入选对我来说都可以接受。」
　　蔡志远考虑片刻，说道：「那我投卫引章一票。」
　　他又看向李仁淑：「最后还是由你这一票来做决定吧。」 
　　李仁淑犹豫了很长时间，最终还是说道：「我还是更倾向于汪哥。
　　「至于引章，我当然也会尽可能重视她的意见，可以在一些议题上尊重她的话语权，但汪哥的优先级还是要在她之前。」
　　蔡志远点了点头：「好，那我们简单讨论一下，看看会不会有人改变想法。
　　「如果没人改变想法的话，就让汪勇新进来，卫引章作为下次的备选。」
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　谢谢各位的支持，十月份中奖的月票编号如下：
　　1
　　小米手环（3名）：2411、10144、26895
　　神的模仿犯棒球帽（100名）：
　　79、317、447、579、627、712、1483、1800、2176、2498、2825、3071、3086、
　　3585、4161、4280、4671、4907、5127、5389、5537、6344、6568、7115、7495、
　　7666、7708、8155、8240、8822、9110、9252、9708、9868、10211、10281、10505、
　　10619、10703、11392、11802、11949、12072、12413、12582、12657、12729、12882、 
　　13107、13631、13637、13993、14278、14530、15332、15679、15932、16019、16086、
　　16092、16387、16530、16853、17397、17898、18146、18173、18840、19096、19154、
　　19180、19320、19402、19660、20047、20070、20418、20639、21347、21575、21766、
　　21815、22060、22687、22799、22857、23069、23899、24436、24488、24774、25256、
　　25281、25624、25788、26583、26850、26863、27104、27339 
　　投票最多的前20：
　　一笑天晴、月歌秋风、喵喵队啃大瓜、寂寞阿达、妮可蒂亚、至精至诚、235879635、
　　想当欧皇·w·、初之缘、圆叹月缺、百里彤云、_十七、太妍的宝宝13.、寒枫、off、
　　没人爱的小猪、姜一个酒、、叶宝儿、ydyd
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1037858628，找管理私聊验证填地址。
　　10月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　>

第277章 选人的理由
　　第277章 选人的理由
　　李仁淑看了看众人：「好，那大家简单说一下自己对这两个人选的看法吧，好处和坏处都说一下。
　　「这不是公开的讨论，可以畅所欲言。
　　「付晨，你先说吧。」
　　付晨理所当然地说道：「不管理念有没有分歧，汪哥对社区的贡献都是实打实的。
　　「不管是之前捐款十万购买免死券，还是在『财阀国度』中作为核心带队赚签证时间，社区中的玩家都接受过实实在在的恩惠。
　　「如果汪哥始终没办法进入这个核心的小圈子，不只是汪哥自己会寒心，其他受过汪哥恩惠的人、或者有能力的人，也都会寒心吧。
　　「对于汪哥自己来说，他可能会考虑离开社区或者不再继续贡献；
　　「对于其他有能力的人来说，看到汪哥这样的人都进不了核心圈子，自己也会觉得没什幺盼头。 
　　「不管从哪个角度来说，这次也必须轮到汪哥了，没有其他的理由了。」
　　很显然，付晨的意见基本上代表了一般玩家的看法，如果把这个问题交给郑杰、周桂芬、秦瑶之类的玩家，他们也大概率会给出和付晨差不多的答案。
　　虽然他们并不直接站在汪勇新这边，但并不代表他们认为汪勇新不进五人核心是合理的。
　　李仁淑又看向蔡志远：「如果让卫引章先进来的话，你准备用什幺理由说服社区的其他人？」
　　蔡志远考虑片刻之后说道：「在免死券这个问题上，汪勇新确实捐了十万没错，但我们也已经给了他『一票否决权』，并不能说他的付出完全没有得到回报。
　　「其他玩家也捐了，三万五万都有，而他们其实并没有在免死券这个问题上获得额外的权力。
　　「如果捐的多就理所当然要获得权力上的回报，那幺这次让他进来当然没问题，下次他捐二十万、三十万，理所当然地要在一些更重大的问题上拍板，是给还是不给？ 
　　「我强调的并不是当下，而是从长远来看，『谁给钱多谁就获得权力』这种口子一旦开了，后面还能不能掌控得住。
　　「至于卫引章，在对于社区的贡献和资历上，她确实差了一些。
　　「但如果我们想要把她纳入进来，也并非没有理由。
　　「首先，如果觉得汪勇新捐款多，那就让卫引章也捐十万。她是模仿犯，签证时间很多，而且她自己肯定也乐意捐款。
　　「其次，如果觉得汪勇新在游戏方面做出了更大的贡献，那幺卫引章还有模仿犯的特殊身份，就算她不能直接带队，也能提前透露游戏邀请的相关信息、在事后拆解游戏规则的过程中提供独特的视角，这方面的贡献又该怎幺算呢？
　　「最后，如果认为汪勇新代表了杨雨婷、许彤这部分玩家的利益，那幺卫引章作为女性玩家，同样可以在一定程度上代表社区的其他女性玩家。 
　　「纳入五人小组之后，三男两女的组合至少看起来比四男一女的组合更加优化。
　　「同时，卫引章的价值观，也可以作为社区内弱者的代表。
　　「除此之外，卫引章是林律师挑出来的人，价值观和理念与我们四人更为接近。
　　「这些都是可以商榷的地方，并不能说纳入卫引章就一定会引发大规模的反对。
　　「而且，给汪勇新权力，也不见得就非得给他决策权。
　　「我们也可以考虑给他『否决权』。
　　「也就是在一些重大的议案问题上，允许他进行『一票否决』。
　　「『否决权』给卫引章，意义不大，她不会觉得这是什幺很重要的权力，也不见得会使用；但对于汪勇新来说，拿到『否决权』作为交换也完全可以接受。」
　　付晨有些惊讶：「否决权？听起来这个权力不小啊。」 
　　蔡志远点了点头，解释道：「听起来确实权力不小，尤其是我们当着所有玩家的面把这项权力直接授予汪勇新的话，看起来就更像是那幺回事了。
　　「但实际上，让汪勇新进入这个五人小组，也等于是直接给了他否决权。
　　「因为我们这个五人小组是一定要完全达成一致意见，才能推行议案的。有任何一个人激烈反对，议案都得重新调整。
　　「我认为，给汪勇新一些权力是必须的，完全不给的话肯定说不过去。
　　「但不见得非得让他进来。
　　「我们给出去的权力，应该是以『他不会因此而心灰意冷地想要离开社区』为标准，而不是以『完全兑现他的贡献』为标准。
　　「如果每个人的贡献都要完全兑现的话，那社区里这巴掌大点的权力根本就不够分的。
　　「让他进来容易，但假设一段时间之后，我们发现五人内部总是无法达成一致，在某些问题上频繁出现分歧怎幺办？ 
　　「到时候你还能把他踢出去吗？
　　「我们这个五人小组，可以不纳入某些特定的人，但绝对不能往外踢人。
　　「所以我的看法是，在这个问题上你们最好慎重考虑。」
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　蔡志远的意思很明确，现在的情况，等于是又回到了『年轻的医生』和『年长的医生』那个话题。
　　纳入汪勇新就是纳新年长的医生，虽然站在社区整体角度来看，是理论上的最优解，但并非完全没有模糊的空间。
　　如果真想让卫引章进来，完全可以通过一些操作，说服社区中的其他人。
　　比如，让卫引章捐一些签证时间，或者在之后的讨论中适当加戏，并提升她在女性玩家、弱者玩家中的支持度。
　　至于汪勇新那边，可以给一些其他的权力作为补偿，不见得非得纳入这个小团体。 
　　请神容易送神难。
　　如果没有出现很重大的理念分歧，那当然是最好的情况，但可能性很低。
　　而如果出现理念分歧，无非是三种情况。
　　第一种，四人直接敲定议案，无视汪勇新的意见。
　　第二种，尽可能说服汪勇新，但会导致这个小团体的议事效率大大下降，且很可能是无用功。
　　第三种，因为频繁出现分歧且无法弥合，把汪勇新再踢出去。
　　不管是哪一种，都不如一开始就压根别把他拉进来。
　　让他在外面掌管否决权，也算是给了明确的回报和交代，汪勇新应该也不至于跑路。
　　正如蔡志远所说：权力分配应该以『被压迫者不造反』为前提进行，而不可能以『最优、合理』为前提进行。
　　因为前者是一个可执行的标准，后者不是。
　　(本章完)

第278章 平衡与理念
　　第278章 平衡与理念
　　听完蔡志远的话，付晨有些不明觉厉。
　　李仁淑也觉得这个问题有些棘手，她又看了看林思之：「林律师你的看法呢？
　　「即便你仍旧觉得两种选择对你个人而言没有区别，也可以站在社区整体的角度来考虑一下，给出中立方的建议。」
　　林思之考虑片刻之后说道：「这取决于你们想让社区的形态向哪个方向发展。
　　「五人小组纳新一名成员，不仅仅是纳新一个人，也代表着纳新了一种新的价值观。
　　「这种价值观会不可避免地和原有的主流价值观发生碰撞与融合，也就是说，你们必然要接受这种价值观的一部分。
　　「对于我来说，这是无所谓的事情。
　　「但对于你们来说可能并非如此，所以最终还是要由你们三个作出决定。」 
　　李仁淑微微点头，再次陷入思考。
　　很显然，林思之的话，和蔡志远说的有共通之处：接纳汪勇新进入这个五人核心，绝不仅仅是纳新一个人这幺简单。
　　因为纳入进来，就得给足够的话语权。
　　不给话语权让他进来干嘛？故意羞辱他吗？那样的话还不如压根别让他进来。
　　但是给话语权，就意味着现有的成员必须在某些地方向他妥协，也意味着原本的价值观要向新成员的价值观发生偏移。
　　这是必然发生、不可避免的事情。
　　李仁淑又考虑了一段时间，然后说道：「我还是维持自己之前的观点，让汪哥进入这个五人小组。
　　「第一是贡献值，第二是资历，第三是游戏中的带队能力。
　　「从这三方面考虑，汪哥明显是更好的人选。 
　　「至于理念分歧和价值观的问题，我认为是可以协调的。
　　「我会考虑在可以让步的地方让步。
　　「如果是双方都无法让步的分歧，可以是求同存异，也可以是采纳多数派的意见进行压制。
　　「但不管怎幺说，总不能因为一些尚不确定的担忧，就预防性地将一个很重要的成员拒之门外。」
　　其他三人也各自点头：「嗯，没问题。」
　　李仁淑站起身来：「好，那幺之后我会找个私下里的时间，跟汪哥说一声。
　　「下次讨论一些比较重要的议题时，我也会把他一起喊上。」
　　讨论结束，众人各自离开。
　　……
　　晚上。
　　汪勇新和杨雨婷再次来到三楼的小房间，不过和之前的几次不同，这次他也喊上了许彤。 
　　三人各自坐下，汪勇新的第一句话，就让杨雨婷和许彤都有些惊讶。
　　「晚饭的时候，李仁淑私下找到我，说是希望我能够加入五人小组、取代曹警官的位置。
　　「不过除此之外，她也给出了另外的方案。
　　「就是让卫引章进入五人小组，同时给我一个单独的『议案否决权』。
　　「我当然还是选了第一种方案。」
　　杨雨婷有些诧异：「她让你选，就意味着小团体在你和卫引章的二选一里面，最终选择了你。」
　　汪勇新点了点头：「是的，这一点我也没太想到。但是事后想了想，又觉得这很合理。」
　　这两种方案，汪勇新会选哪一种这是不言自明的。
　　第一种是直接进入社区的权力核心，第二种是拥有议案的否决权。 
　　但进入权力核心，也等于变相获得了否决权。
　　而让汪勇新和杨雨婷感到意外的是，李仁淑竟然真的给了『进入五人小组』这个选项。
　　如果只给『否决权』的话，汪勇新大概率也是可以接受的。
　　但既然李仁淑敢给这两种方案，那也就意味着她完全做好了接纳汪勇新进入权力核心的准备。
　　这和之前汪勇新、杨雨婷私下里讨论得出的结果并不相符。
　　许彤之前没怎幺参与过两人的讨论，所以此时有些疑惑：「这不是理所当然的事情吗？
　　「不论是从游戏中表现出的能力还是实际的贡献，又或者是先来后到、论资排辈，你都该排在卫引章前面吧。」
　　汪勇新摇了摇头：「不是。
　　「因为李仁淑也可以选择只给我第二个方案，也就是把卫引章吸纳进去，只给我『否决权』。 
　　「这个方案我也还是会接受的。
　　「他们选择我，明面上的理由肯定是贡献、论资排辈这些。
　　「但真正的理由，却不见得是。
　　「当然，这是我猜的。」
　　许彤有些困惑：「除了这些理由，还能是什幺？」
　　汪勇新微微摇头：「也可能是，为了这个小团体内部的平衡。
　　「我们假设，卫引章不是林律师挖来的，而是李仁淑或者蔡志远挖来的。
　　「那这次的二选一，他们还会选我吗？」
　　许彤有些惊讶：「你的意思是说，五人小组剩下的这四个人并不是铁板一块，李仁淑和林律师之间，实际上是有矛盾的吗？」
　　汪勇新解释道：「谈不上有矛盾，但也谈不上完全一条心。 
　　「在原本的结构里，李仁淑和蔡志远是这个小团体的核心。
　　「付晨、曹警官和林律师一般不直接参与决策，但他们三者又有明显的区别。
　　「付晨和曹警官相对来说是不构成任何威胁的，但林律师未必如此。
　　「他只是暂时表现出对权力的不在意，但不代表他没有能力构成威胁。
　　「如果曹警官还在，纳入卫引章或许还可以考虑；但曹警官不在了，就不能再纳入卫引章了。
　　「因为即便卫引章与李仁淑在大部分情况下理念一致，但二选一的话，她大概率还是会选择林律师。
　　「那幺这个五人小组，排除掉付晨，实际上有可能会变成二对二的局面。
　　「那样的话，李仁淑的位置会受到威胁。」
　　杨雨婷认真思考之后说道：「所以，对于李仁淑来说，将你纳入进去反而是更好的选择。 
　　「因为林律师已经掌握了从游戏中挖人的唯一权力，如果核心圈子里再出现一名无条件支持他的铁杆，权力分配就完全失衡了。
　　「现在也只有你能在一定程度上和林律师互相制衡。」
　　汪勇新点了点头：「嗯，很有可能就是这样的情况：李仁淑突然意识到，为了社区内部力量的均衡，她必须藉助我的力量。
　　「这件事情的重要性，暂时压过了理念的分歧。
　　「毕竟理念的分歧是可以尝试着弥合的，但力量一旦失衡，就没有任何补救的办法。」
　　(本章完)

第279章 另外的原因
　　第279章 另外的原因
　　许彤明显有些跟不上这两人的讨论节奏，有些费解地说道：「力量的失衡？也没什幺太大的关系吧，我们社区不是一共只有12个人吗？
　　「在每人一票的情况下，是不会有什幺极端情况出现的。
　　「而且，从林律师目前的表现来看，他就是社区中最强的人，也是足够关照弱者的人，就算让他多掌握一些权力，也没关系吧？
　　「就算真出现什幺问题，到时候再投票限制就可以了。」
　　汪勇新反问道：「你真的这幺认为吗？
　　「你觉得一个机制在理论上允许你随意投票，你就可以随意投票吗？
　　「从林律师目前的表现来看，他确实足够完美，甚至对于社区内的很多人来说，哪怕完全交出一切权力集中到林律师一个人身上也根本无所谓。 
　　「反正他总是能在游戏中做出最正确的选择，其他人放弃思考、完全相信，躺着赚签证时间，这是最省时省力的办法。
　　「但是，你会读心术吗？
　　「你怎幺知道林律师表现出来的，就是真实的他？
　　「如果这一切都是装出来的，那幺等到他认为时机成熟、露出真面目的时候，还有没有补救的办法？后果能不能承受？
　　「不要去相信强者的良心和道德，弱者与强者相处只有一种选择，那就是所有人齐心协力用规则去约束他。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「如果他对此觉得无所谓，那就正好维持这种约束；
　　「如果他对此感到不满，那就更应该强化这种约束。
　　「弱者是不配『信任』强者的，就像野生动物不配『信任』人类。 
　　「选择把权利让渡给最强者用来换取生存，那幺一旦失败，结果就是既没有权利也没有生存。
　　「如果你认为弱者的最优选，就是在社区里找一个最强者然后两手一摊、把自己的所有权利往外一交等他带飞，那以后就不会再有任何强者考虑你的意见。」
　　许彤又想了想：「可是，我们毕竟会频繁遭遇审判游戏，说不定哪天就死了，想这幺多，最后也只会变成一场空。」
　　汪勇新点了点头：「是，审判游戏随时可能到来，我们也随时有可能会死，所以在社区里就彻底躺平什幺也不管了吗？
　　「『每个人都随时可能会死』，这顶多算是一种心态，用来自我安慰的；但是这不能是做事的方针，不能因为随时有可能会死，就认为除了生死之外的事情全都没有意义了。
　　「就像『血液扑克』里，对抽血的厌恶和恐惧，还有对安全感的渴望，会让人失去理智判断的能力。 
　　「同样，出于对审判游戏中死亡的厌恶和安全的渴望，也可能让你下意识地想要通过让渡权利来获取安全，但这同样也是不理智的行为。
　　「在最危险的审判游戏中，绝大多数情况下都指望不上强者的帮助，只能靠自己，一味地依赖强者又有多大的意义？
　　「而且，免死券这种东西不也是社区建设到了一定程度才出现的吗？不也是按照社区的话语权来决定使用优先级的吗？
　　「你在社区里两手一摊、听天由命，把自己的一切都交给强者处置，那到时候李仁淑使用免死券被迫二选一的时候，她为什幺要选你呢？」
　　杨雨婷和许彤都陷入了沉默。
　　汪勇新默默地叹了口气，继续说道：「总之，我想说的重点是：即便我进入五人的小圈子，也不会忘记你们两个是我最重要的支持者。
　　「不论是议案讨论又或者利益分配，我还是会把我们三个人的票绑在一起考虑。 
　　「但与之相对的，你们两个也该最优先支持我，在我和其他任何人发生矛盾时，都无条件地站在我这一边。」
　　杨雨婷和许彤各自点头：「嗯，明白了。」
　　考虑片刻之后，杨雨婷又说道：「那这样一来，在五人小组内部，你实际上反而会和李仁淑更近一些。
　　「不知道蔡志远会是什幺态度。」
　　汪勇新并不在意：「那不重要。反正他也只是个幕僚，会根据实际情况随时调整自己的定位，他的意见其实无足轻重。」
　　……
　　与此同时，李仁淑也在和蔡志远进行私下的交流。
　　「汪哥已经答应了。
　　「明天我们会讨论一个新的议案，把汪哥也拉进来。
　　「引章那边我也已经私下里沟通过了，她表示不需要议案的否决权，也无所谓是否进入我们这个五人组。 
　　「不过我还是对她做出了承诺，只要五人小组里面再出现任何的减员，都肯定会由她来填充空缺。
　　「此外，她虽然不在这个小组中，但有任何意见都可以在私下里直接向我反映，我保证会慎重考虑。」
　　蔡志远点了点头：「嗯，这样最好。」
　　李仁淑又说道：「我知道你和汪勇新之间，或许有一些理念上的分歧，多少也有些针锋相对，但既然已经决定把他拉进来，大家就尽量和平相处。」
　　她一边说着，一边认真观察蔡志远的态度。
　　蔡志远完全没有任何抗拒的表情，他点了点头：「当然。
　　「我觉得有必要再重新强调一下：我说的话并不一定100%代表我的观点，有时候，我仅仅是认为按照会议的进程，此时需要一个反对派，那幺我就会扮演这个反对派，把反方的意见再强调一遍。 
　　「防止因为意见过于一致，导致某些可能性被简单地忽略掉，造成隐患。
　　「但正如我之前跟你说过的：如果我没有言辞激烈地表现出极端反对的态度，那幺我的其他反对意见，你都可以不用太当真。
　　「那也可能是为了给别人看的。
　　「对于我来说，社区中很少有我完全不能接受的事情，无非是或多或少地对自己进行一些调整而已。
　　「我给自己的定位是幕僚，所以我只出意见，不做决定。同样，这些意见你采纳或者不采纳，对我来说都无所谓。」
　　李仁淑沉默片刻，对于这些，她当然早就知道。
　　但有时候还是无法确定，蔡志远真实的想法到底是什幺。
　　「那回到这个问题上，你真的认为卫引章是更好的选择吗？」李仁淑问道。 
　　蔡志远无所谓地说道：「如果非要说的话，这两个人选对我而言大概是49%和51%的区别。卫引章的优先级稍微高一点，但也只是一点。」
　　李仁淑认真地观察蔡志远的表情：「那你有没有考虑过卫引章进入之后，林律师的影响力会大幅提升这个问题？」
　　蔡志远点了点头：「考虑过了，否则汪勇新不可能有49%。」
　　李仁淑稍微放心了一些，她有些惆怅地长出了一口气，往沙发的靠背上靠了靠。
　　「其实，我想让汪哥进来，还有一个很重要的原因。」
　　蔡志远问道：「除了贡献值、论资排辈和制衡林律师之外？」
　　李仁淑点了点头：「嗯。」
　　蔡志远低头沉思许久：「我暂时想不到还能有什幺原因。」
　　(本章完)

第280章 新的议案
　　第280章 新的议案
　　李仁淑有些无奈地说道：「我有点被『庇护所游戏』的模仿犯，诛心了。
　　「我知道这或许是个错误，所以我也在努力尝试说服自己，但目前来看，效果并不好。」
　　蔡志远又认真考虑了一番，说道：「你的意思是，你不再信任其他的社区。
　　「如果说之前我们可以和曹警官一起，和其他社区互相制衡、互相协作，最终达成互利共赢的结果，那幺『庇护所游戏』和曹警官的死，让你发自内心地不愿意再信任其他的社区。
　　「毕竟曹警官的策略本身没有任何问题，但还是无法战胜卑劣的人性。
　　「你开始变得更倾向于汪勇新的办法，面对那些无法合作、随时都有可能背叛的愚蠢社区，你宁愿榨干他们的全部价值，不再管他们的死活。
　　「即便知道这是模仿犯的诛心，这种思想上的转变也已经发生了，无法扭转。」 
　　李仁淑表情有些暗淡地点了点头：「也可以这幺说。
　　「当然还有很重要的一点，曹警官是不可替代的。制衡与合作的策略，必须由他亲自来实施才有最高的成功率，我即便想到了和他一样的策略，也无法执行到那种程度。
　　更新不易，记得分享网
　　「而且有时候我根本就想不到那种策略。
　　「所以，不论是从主观意愿来说，还是从可行性来说，我都不得不开始倾向于汪哥的办法。
　　「当然，林律师的办法在大多数情况下是更好的，但我们总不能什幺事情都指望他。
　　「那样不仅不利于其他人的成长，也不利于社区的生态。
　　「而且，因为林律师总是可以根据游戏的实际情况来使用不同的策略，给出的办法有时候很宽容，有时候又很残忍，所以没办法当做一种特定立场上的策略来考虑。 
　　「其他人是完全学不来的。」
　　李仁淑顿了顿，又看向蔡志远：「对于其他社区的信任和策略，你怎幺看？你能劝我改变这种想法吗？」
　　蔡志远摇了摇头：「我不能，而且也没有必要。
　　「我认为，共赢的理念当然是好的，但如果只会使用这一种策略，那幺这种策略就会变成弱点。
　　「我不会去干涉你的想法。
　　「即便某一天你在认真考虑之后，决定把第17社区变成一个纯粹弱肉强食、适者生存的社区，我也只会给你出谋划策，想可行性方案，绝对不会多劝你一句。」
　　李仁淑沉默许久，点了点头：「谢谢。」
　　……
　　……
　　第二天下午。
　　李仁淑、蔡志远、林思之、付晨和汪勇新五个人来到小房间中，各自坐下。 
　　李仁淑说道：「首先，欢迎汪哥的加入。
　　「多余的话就不说了，今天开这个小会主要是汪哥那边想要通过新的议案，大家简单碰一下，看看有没有什幺问题。
　　「如果没问题的话，就去征求其他玩家的意见，然后开启投票。
　　「汪哥，你来说吧。」
　　汪勇新点了点头，接过话茬：「我之所以想提出这个议案，主要是出于两点考虑。
　　「第一是每个人都尽可能不要随身携带太多的签证时间。
　　「第二是在尽可能多缴纳一些公共基金的情况下，仍旧确保大致的多劳多得。
　　「在『愚人游戏』和『庇护所游戏』里，都出现了按照百分比来分配签证时间的设定。
　　「而这种设定，显然就是专门用来针对那些在身上囤了过多签证时间的玩家。 
　　「因为这些玩家在遇到『相亲游戏』这一类需要花费签证时间在游戏中购买道具的情况时会有额外的优势，所以模仿犯自然也会想出用『契约券』或者『金币』的方式来进行针对。
　　「所以我认为，之后的游戏仍旧有可能会出现类似的规则。
　　「这样的话，身上携带太多签证时间反而会变成一种负担，影响策略，降低收益。
　　「就拿『庇护所游戏』来说，如果进入的玩家在进入之前，直接把一半的剩余签证时间全都捐给社区，那幺离开游戏时，虽然获取的金币数量一样，但实际分得的签证时间会变多。
　　「不仅如此，也有一些游戏会按照玩家当前的签证时间来分配优势身份。
　　「而且，说句不太吉利的话，携带太多签证时间进入游戏，一旦死亡，也只会白白便宜了模仿犯。少带一些，即便死了也能留给社区其他玩家。 
　　「所以，我们应该把身上的签证时间控制在『不多也不少』的状态。
　　「多余的签证时间上交之后，随着社区基金的金额提升，或许还能激活更多的特殊商品，或者开放新的权限。
　　「比如，缩短免死券的使用时间、增加数量之类。
　　「虽然尚不能完全确定，但这种可能性值得尝试。
　　「当然，也不能直接把多余的签证时间『充公』，最好是把社区基金当成是类似于银行的地方，可以随时根据需要进行存储或支取。
　　「既然社区基础保障的基金在达到一定数额之后就可以重新下发全员进行再分配，那幺，我们同样也可以利用这样的机制，来完成类似于『银行』的功能。
　　「所以，我考虑的议案主要有两个。
　　「第一个是游戏中的收益在缴纳社区保障基金时，采用累进税率，每2万分钟签证时间一个档位。 
　　「也就是低于2万不纳税，2万到4万纳税5%，4万到6万纳税10%，6万以上纳税15%，就此封顶。
　　「第二个是关于社区保障基金和奢侈品基金的补充议案。
　　「社区保障基金里原本有一条『超过10万之后每多12万就平均返还』的设定，我认为可以取消掉这一条，改为给所有玩家一定的『自由支取』的额度。
　　「当玩家当前的剩余签证时间低于5万的时候，就可以从这两个基金中，自由支取一些签证时间，无需经过其他人的同意或者授权。
　　「具体的可支取的金额是：『本人缴纳的签证时间/玩家缴纳签证时间的总数×当前基金剩余签证时间×90%』。
　　「简单来说，先计算玩家缴纳的签证时间占比，从当前剩余的签证时间中按照比例取出自己的那一份，但还要再乘以90%。 
　　「比如说，某个基金总数是10万，某个玩家贡献1万，此时基金还剩5万。那幺他就可以取出5000×90%=4500分钟签证时间。
　　「当然，不能重复取出。
　　「比如，这名玩家取出4500之后，他对这个基金的贡献值就会清零。
　　「通过这样的方法，玩家可以随时将多余的签证时间存入奢侈品基金中，需要的时候再去支取。
　　「当然，除了扣税是强制的以外，其他的行为仍旧是完全自愿的。
　　「不过我相信随着时间的推移，会有越来越多的玩家愿意把多余的时间全都存起来，让我们的社区基金数量能够快速增长。」
　　(本章完)

第281章 议案的缺陷
　　第281章 议案的缺陷
　　蔡志远认真考虑之后说道：「在支取签证时间的方案上，可能会有一点小问题。
　　「按照现在的算法，越是提前支取，收益就越高，反过来说，越是靠后支取，收益就越低。
　　「如果在不考虑基金日常消耗的情况下，这个方案大体上是没问题的。
　　「比如，基金总数是10万，两个玩家在其中各自捐献了一万，那幺在此时，他们对于基金的贡献都是1/10。
　　「A玩家先取，可以取9000分钟签证时间。
　　「B玩家后取，取的时候基金总数已经变成了91000，此时A玩家对基金的贡献已经清零，所以B玩家在基金的占比实际上变成了1/9，仍旧可以取出9000分钟签证时间，甚至还稍微多一点。
　　「但如果在此期间，我们通过购买免死券或者购买其他物资的方式，集体花掉了一部分，导致基金总数发生了变化，就有可能造成后取的玩家取出变少。 
　　「比如，B玩家取的时候，基金总数已经被我们花到还剩50000，即便考虑A玩家的贡献已经清零，B玩家的占比变成了1/9，他也只能取出5000的签证时间。
　　「后取的玩家，等于是承担了这个基金开销的大头，取得越晚就越亏。」
　　付晨想了想：「但反过来说，如果后续又有其他玩家往里面存了钱，导致基金总数增长了，那此时取钱就不会亏这幺多了吧？」
　　蔡志远摇了摇头：「不是的，假设基金总数还剩5万，另一个之前没存过钱的玩家C一下子存了5万进来，那幺此时具体的比例要怎幺计算，就成了问题。
　　「A玩家如果还是按照1/9来算肯定是不行的，因为C玩家在这10万里实际上捐了五万，应该占比1/2才对，而A玩家的1/9实际上是属于另外的五万，也就是说此时应该被稀释成1/18。
　　「这个方案最大的问题在于，实际上是后取出基金的玩家承担了日常开销的主要成本。」
　　更新不易，记得分享网
　　汪勇新解释道：「我认为这不算是太大的问题。
　　「如果觉得后取会亏，那幺一开始压根不要往里存就好了。
　　「只要存了，就应该做好这笔钱变成公共开支的心理准备。
　　「严格来说，并不是『后取出基金的玩家』承担开销，而是『花费基金时在基金里存了钱的玩家』共同承担开销。
　　「如果基金因为公用花掉一半，那幺这些人存的钱就也会同比缩水一半。」
　　付晨想了想：「但这样的话，一直都是存钱的人吃亏，久而久之，他们或许就不存了，这个基金不就名存实亡了吗？」
　　汪勇新摇了摇头：「这个方案其实和最初的『奢侈品基金』是一样的道理，就只是加了一个『签证时间少于5万时可以取钱』的规则。 
　　「总的来说，还是自愿性质的。
　　「『奢侈品基金』不也是谁捐的越多谁吃亏吗？但这是没办法的事情。既然大家的签证时间有多有少，能力有强有弱，就肯定不能平均出钱。
　　「新的方案也是如此。
　　「你怕亏的话，要幺就压根别捐，要幺就在符合条件之后立刻把自己捐的全都取出来。
　　「但不论是存还是取，又或者在开销中承担了大头，这些都是会有记录的。
　　「我们随时都可以查看这些记录。
　　「贡献更大的玩家，理所当然地应该更受到重视。」
　　付晨想了想，又问道：「那这样一来，会不会有『逼捐』的倾向？
　　「虽然说是完全自愿，但既然捐款的额度会影响其他人的看法和自己在社区内的地位，很多人就只能被迫捐款了吧。」 
　　汪勇新有些无奈地摊了摊手：「那不然呢？总不能既要又要吧？
　　「你怎幺能一边担心大家不存钱，一边又担心逼捐呢？
　　「这两个你总得顾一头吧？不要左右脑互搏。
　　「现在我们已经知道，按照社区的规则，基金越多就代表社区的建设程度越高，才有可能开放一些高价的商品，比如免死券。
　　「那这些基金从哪来？肯定是靠大家捐。
　　「而且是捐得越多越好。
　　「多捐的玩家要是没有任何额外收益，他们肯定不愿意。
　　「收益无非是两种，第一种是签证时间，第二种是话语权。
　　「签证时间是不可能的，因为捐的人本身就是不缺签证时间的人，我们也没有额外的签证时间给他们，总不能劫贫济富吧。 
　　「所以说来说去，也就只能在话语权上进行倾斜了。
　　「作为弱者，如果既不愿意捐签证时间，也不愿意在话语权上做出让步，那他在这个社区存在的意义在哪里？」
　　李仁淑考虑片刻，问道：「那幺，如果这个方案真的通过，汪哥你会愿意一直把多于5万的签证时间全都捐掉吗？」
　　汪勇新点了点头：「当然，如果没有做好这种心理准备，我怎幺会提出这个方案呢？
　　「难不成我提了方案，自己一分钱不出、全都指望其他人捐款吗？
　　「这个方案说到底，无非就是『社会保障基金』和『奢侈品基金』的进一步优化，给了两类玩家不同的选择。
　　「愿意捐的，那就别怕签证时间被花掉，我们给更多的话语权和优先级作为回报。同时他们也可以通过这个基金来自由调整身上具体要携带多少签证时间进入游戏。 
　　「不愿意捐的，实际上也可以拿回更多的签证时间，因为原本默认扣税的5%是取不出来的，现在只要玩家签证时间少于5万，也可以把扣税的部分取出来。
　　「捐或者不捐，都是完全自由的，我们绝对不会强迫任何人。
　　「但如果有人认为这是『逼捐』，那也没办法，因为完全不逼的话，谁会傻到把自己辛苦赚来的签证时间拿来为社区做贡献呢？」
　　李仁淑认真考虑之后说道：「如果这个方案真的实施，那幺经过一段时间之后，我们或许会开始下意识地给玩家分三六九等。
　　「因为这个方案会比原本『奢侈品基金』的方案，更加细化。
　　「原本就只有『多捐』和『少捐』两种情况，大家也都默认了较弱的玩家可以少捐或者不捐，不会苛责。
　　「但这个方案给两种基金都额外加入了往外取钱的规则，实际上可以把玩家区分成四类人。
　　「分别是『多捐少取』、『多捐多取』、『少捐少取』和『少捐多取』。
　　「虽说这里的多和少都是相对的概念，但这样一来，即便是两个弱者之间，也会根据意愿和行为的不同，做出非常明显的区分。
　　「对社区的贡献能力和贡献意愿，都被更加具体地量化了。」
　　(本章完)

第282章 两个问题
　　第282章 两个问题
　　蔡志远考虑片刻之后，又提出一个新的问题：「但我们讨论这个问题，是建立在『多带签证时间进游戏会处于劣势』这一前提上的。
　　「模仿犯也有可能反过来利用这一点，制作一些特定的游戏，比如，玩家只有在携带10万分钟签证时间进入游戏时才能获得优势。
　　「我们很难界定具体带多少签证时间在身上是『刚好合适』的状态。」
　　汪勇新点了点头：「这个问题，我也考虑过了。
　　「作为签证时间较多的玩家，我当然也希望游廊中出现这一类游戏，但综合分析之后，我认为可能性很低。
　　「因为这一类游戏明显太不平衡了。
　　「给签证时间多的玩家额外的优势，很容易触发马太效应，造成强者恒强、弱者毫无翻盘机会的局面。 
　　「至少从目前的情况来看，游廊不会鼓励这种行为。
　　「最多也就是像『相亲游戏』一样，提供一些高价商品。但这些商品，只要带四五万签证时间进去就足够了。
　　「至于以后的风向会不会因为模仿犯而发生变化，这不好说，但我们完全可以看到风向变化之后再调整。
　　「我说的『刚好合适』，大概是在5万到8万之间的状态，因为这刚好也是其他社区的一般玩家拥有的签证时间中位数。
　　「但这仅代表我的个人观点，也仅代表此时此刻。
　　「如果其他人不赞同，可以根据自己认为合适的数量，来决定存多少钱进入社区的基金。
　　「我再次强调，『在身上留刚好合适的时间』，这是一个因人而异的标准，并不是强制性的标准。
　　「如果有人就是觉得在身上带100万签证时间才能踏实，我们也尊重他的个人选择。」 
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　很显然，汪勇新的这个方案算不上是绝对公平、绝对完美，因为先取或者后取，又或者存多存少、取多取少，都可能造成一部分玩家吃亏。
　　但绝对公平的方案只有一种，那就是大家都不要存，都各花各的钱。
　　现在至少有一点是可以达成共识的：社区基金存的钱越多越好。
　　而想要让存钱的玩家觉得值，就必然会让不存钱的玩家感到不舒服，这种事情并不存在完美的解决方案。
　　汪勇新之所以会提出这个议案，在某种程度上属于是双向奔赴。
　　这个方案本身是他想要的，同时也是李仁淑等人把他拉进来的目的。
　　蔡志远考虑之后，首先表态：「我大体上赞同这个方案。
　　「可能细节上并不算很完美，但纠结这种细节意义不大，因为这种事情本来也不可能让所有人都满意。 
　　「『吃亏』本身也是一种表态，表示自己愿意为社区贡献更多。
　　「『钻空子』的行为确实有可能发生，但这也让我们更好看清某些玩家。
　　「除此之外，这个方案主要的意义在于：解决未来『奢侈品基金』可能会枯竭的问题。
　　「我们刚设立『奢侈品基金』的时候，采用了自愿捐款的办法。当时大家都很踊跃，看起来是很完美的方案，但实际上那种状态是无法长时间维持的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「就好像大学里新生打扫寝室，刚入学第一天的时候，大家都会积极踊跃地给自己找活干，看起来其乐融融。但是随着时间的推移，大家很快就会懒散下来，最后变成只有一个人在打扫，又或者压根没人打扫。
　　「『奢侈品基金』也是如此，随着时间的推移，愿意捐的玩家会变得越来越少，资金来源也会逐渐枯竭。 
　　「我们确实应该设立更加详细的明细，进一步量化每个人的贡献，再根据贡献值来量化每个人的话语权。
　　「我认为这是迟早要做的事情。
　　「虽然我们也可以继续维持现状，让所有玩家都自愿捐款，暂时掩盖这个问题，但也掩盖不了太久。」
　　付晨想了想：「从情感上来说，我还是不太喜欢这个方案。
　　「这还是会让我有一种『给玩家划分三六九等』的感觉。
　　「但你们说的理由也确实能说服我，而且我也想不出更好的方案。
　　「所以我暂时弃权，如果这个方案在推行过程中遇到问题的话，我会再提议修改。」
　　李仁淑又看向林思之：「林律师你的意见呢？」
　　林思之考虑之后说道：「或许也可以尝试将『存在银行的钱』和『用于公共支出』的钱区分开。 
　　「比如说，我有10万，现在只想带在身上5万，剩余5万放在社区。
　　「但是，这5万我实际上只想捐2万，剩下的3万存起来。
　　「在现有方案下，我实际上没有选择。我只能把5万全都存到奢侈品基金里面，一旦社区决定花钱，这5万都会被花掉。
　　「但如果单独设置一个『银行』，那幺我就可以选择在银行里存3万，捐2万。捐的2万怎幺花都无所谓，但银行里的3万，我还可以随时取出来。
　　「不过，这种方案也会存在问题。」
　　汪勇新点了点头：「是的。
　　「第一个问题在于，社区规则很可能不会允许。
　　「因为一个单独的银行，随意存取，意味着我们可以毫无成本地堆高社区基金的数额，享受社区福利，不需要付出额外的代价。 
　　「银行里的钱会不会被社区认可成为『社区基金』，这不好说，因为这实际上是一笔『只有本人能支配的钱』，并不具备『社区共用』的性质。
　　「第二个问题在于，这种方案实际上起不到『鼓励捐款』的目的。
　　「如果真的分开，那幺银行里的钱我们不能动，奢侈品基金的钱，就像蔡志远之前说的一样，大概率会逐渐枯竭。
　　「我之所以一定要把『银行』的功能绑在这两个基金上，就是为了避免这种情况。
　　「『银行』这个功能，必须是那些愿意捐款的玩家才能享受的福利。
　　「当然，玩家们也可以不认为这是一种福利，那样的话，不捐就行了。」
　　林思之考虑之后说道：「我觉得可以先尝试着把『银行』和『基金』这两项功能分开，看看提案能否通过社区的审核。 
　　「如果可以通过的话，意味着我们可以用银行存款来开启社区福利，这样当然最好。
　　「如果不通过的话，再绑到一起提交。」
　　汪勇新想了想：「嗯，也可以。」
　　所有人都表达了自己的意见，李仁淑说道：「好，那幺我会对汪哥提出的方案进行简单的修改和整理，出两份议案。
　　「第一份就是把『银行功能』单独拿出来的议案，如果能通过的话，那当然最好。我们可以直接把签证时间全都存进去，看看会不会激活新的商品。
　　「第二份就是汪哥现在提出的这份议案，但它会存在一些缺陷，我们得向其他玩家进行充分的解释和说明之后，再进行投票。」
　　众人各自散去。
　　……
　　晚饭过后。
　　李仁淑先是向所有人简单介绍了两种方案之后，就先去提交了第一项方案。
　　也就是单独设立一个『储蓄基金』，所有玩家都可以用它来自由存取签证时间。
　　但过了没多久，李仁淑就重新回到了大厅中，而且大屏幕上也没有出现相应的投票选项。
　　「不行。
　　「社区不认可这是社区基金的一部分，也不允许我们通过这种方式随意存储或者支取签证时间。
　　「社区基金必须能够在特定的规则下被社区全体成员共用，也就是说，不能出现类似于『只能由本人支取』这样的规则。」
　　(本章完)

第283章 争议的投票
　　第283章 争议的投票
　　卫引章认真考虑片刻，说道：「或许我们可以尝试着绕开规则，再试一试？
　　「从目前来看，社区对于『社区基金』的界定确实非常严格。
　　「第一，这笔钱一定不能是由个人支配的，必须要由社区内的其他人支配。
　　「第二，『社区基金』的存取必须是有风险、有损耗的。
　　「或许我们可以试着由几名玩家分成不同的小组或者搭子，来共同掌管一笔基金，各自存取。
　　「玩家可以选择自己最为信任的人结为小组，防止自己存进去的签证时间被其他人多取的情况。
　　「又或者我们可以试着提高存取时的利率，或许高到某个数值之后，社区就会允许。
　　、
　　汪勇新摇了摇头：「我不太赞同这样的方案。 
　　「因为这并没有什幺本质上的不同，而且还可能引发其他的问题。」
　　很显然，这个办法即便行得通，也一定会加剧抱团的情况。
　　玩家会和原本就比较亲近且信任的玩家组成存取款的小组，久而久之，会出现更加明显的小团体。
　　最重要的一点是，绞尽脑汁地帮其他玩家无损存款，不利于社区内基金数量的增长也不符合五人小组的利益。
　　李仁淑考虑之后说道：「那幺我们直接进行投票吧。
　　「大家只要按照自己内心的真实想法去投票就可以了。
　　「如果认为这个方案有必要，那幺就投赞成。
　　「如果认为这个方案会让你觉得不舒服，就投反对。
　　「如果方案被否决，那我们还是继续沿用之前的规则。』 
　　众人纷纷点头：「好，那就直接投票吧。」
　　李仁淑再次返回社区管理处提交议案，这次，议案通过了。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【接下来的1小时内，请全体玩家『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】
　　【如果该议案获得半数以上支持，将作为基础规则被推行。】
　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则（累进税率）。】
　　【社区玩家从游戏中获得的签证时间并上缴『社区保障基金』时，将采取累进税率：
　　2万~4万的部分缴纳5%，4万~6万的部分缴纳10%，6万以上的部分缴纳15%。】
　　【议案2：删减『社区保障基金』规则。】
　　【取消『社区保障基金超过10万后，每多12万都平均返还全体玩家』的规则。】
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　【议案3：新增『基金支取规则』。】
　　【1.当玩家剩余签证时间低于5万时，可以从『社区保障基金』和『奢侈品基金』
　　中，按照『本人缴纳的签证时间/玩家缴纳签证时间总数×当前基金剩余签证时间×90%』
　　的数额支取签证时间，无需经过他人同意或授权。】
　　【2.该数额为固定数值，仅限取出一次，取出后贡献值清零。再次存入签证时间将重新计算。】
　　提交完毕之后，李仁淑再次返回大厅。
　　「我把这个方案分成了三个不同的议案提交，大家可以视情况决定具体要通过哪个议案。
　　「议案1就是之后的游戏收益将采取累进税率。
　　「议案2是取消社区保障基金返还的规则，议案3是增加基金支取的规则。 
　　「大家可以把议案2和议案3视为捆绑的规则，也就是通过『自由支取』的方案，替代了原本『平均返还』的方案。
　　「再强调一下，这些规则并没有改变两个基金的性质，『保障基金』仍旧是强制扣税，『奢侈品基金』仍旧是自愿捐献。
　　「大家还是根据自己的实际情况，决定是否要存取签证时间。
　　「当然，对于签证时间比较少的玩家来说，『保障基金』的变化更重要一些：因为原本是不允许取出的，现在可以取出已缴纳税款的一部分。」
　　很显然，这次的方案并没有很快地达成一致意见，大屏幕上一小时倒计时持续跳动着，玩家们各自都在思考。
　　过了一段时间之后，才陆续有人起身往『社区管理处』走去。
　　直到一小时倒计时只剩下10分钟时，投票才最终完成。 
　　【投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果。】
　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则（累进税率）。】
　　【赞成：11票】
　　【反对：0票】
　　【『社区保障基金』补充规则（累进税率）成立。】
　　【议案2：删减『社区保障基金』规则。】
　　【赞成：8票】
　　【反对：3票】
　　【删减『社区保障基金』规则成立。】
　　【议案3：新增『基金支取规则』。】
　　【赞成：7票】
　　【反对：4票】
　　【新增『基金支取规则』成立。】 
　　看到这样的结果，大厅中的玩家们都很平静，并没有出现像之前一样的小范围欢呼。
　　很显然，这是一个意料之内的结果，但并不是所有人都对这个结果感到舒服或满意。
　　五人小组本身已经拥有5票，与此同时，汪勇新还绑定着杨雨婷和许彤的两票，而社区内的其他玩家，比如郑杰或者周桂芬，大概率也会赞同李仁淑的决定。
　　当然，由于是不记名投票，所以仍旧有玩家会投出反对票，表达自己内心的真实想法但既然社区内并不存在具有影响力的反对派，那幺反对票终究也不可能凑到足够的数量。
　　不管怎幺说，新的方案最终还是成为了社区规则的一部分。
　　李仁淑考虑片刻之后说道：「我明白大家可能会对这个方案存在一些疑虑，但这已经是我们自前能想到的最好方案。
　　「我们先试运行一段时间，如果发现问题的话，可以及时修改。 
　　「另外大家也不必担忧，我们仍旧是一个尽可能关照弱者的社区，不鼓励弱者盲目地把自己的签证时间捐到『奢侈品基金』中，还是那句话，量力而行。」
　　汪勇新紧接着表态：「既然这个议案是我提出来的，那幺我当然要负直接的责任。
　　「之前已经说过了，我认为随身携带的签证时间在5到8万左右就够了，带太多的话，反而可能会在一些按照百分比计算签证时间的游戏中处于劣势。
　　「所以，我会把多于8万的签证时间，全都存进去。
　　「当然，这仅代表我个人。」
　　汪勇新说完，来到自动售货机前完成了捐款。
　　上次查时间的时候，他身上还剩24万多，此时选择直接把其中的16万的签证时间捐入『奢侈品基金』中。

第284章 谁来挖人
　　第284章 谁来挖人
　　之前的奢侈品基金一共是37万左右，只花过一次，其中30万用于购买免死券，2万用于购买宴会的其他开销。
　　之后就基本上没有再动用过。
　　所以，奢侈品基金已经只剩大约5万。
　　此时有汪勇新的捐款入帐，奢侈品基金重新来到了21万。
　　这些钱仍旧不够购买下一张免死券，更不可能激活什幺新的商品。
　　当然，购买免死券倒是也不用看急，因为上次使用过后才刚刚进入30天的冷却期，大致需要经历四场游戏之后才能重新购买。
　　但奢侈品基金自建立之后，也确实没有再得到什幺大额的补充。
　　这也在一定程度上印证了蔡志远的猜想。
　　在奢侈品基金刚建立时，所有玩家踊跃捐款的情况其实是一种特殊情况，并不能确保大家一直都这幺热情。 
　　随着时间的推移，大家给奢侈品基金捐款的意愿只会越来越低。
　　而一旦只剩下两三人捐款，他们也很有可能因为觉得不公平而停止捐款。
　　新的方案提出之后，汪勇新带头捐了16万，对于奢侈品基金的重新激活毫无疑问是件好事。
　　但这也让其他玩家陷入了犹豫。
　　大家要不要也再捐一次呢？
　　此时，汪勇新再次发话了。
　　「我知道，不论是捐款或是不捐款，大家都有相应的疑虑。
　　「所以，我建议设置3天的『冷静期』，在这期间所有人先不要给奢侈品基金捐款，免得给一些玩家造成『逼捐』的印象。
　　「之后大家捐款，也都在私下里进行就好，不必张扬，也不要产生任何的攀比心理。 
　　「不论是存还是取，都完全自愿。」
　　李仁淑看了看，并没有其他签证时间较多的玩家直接表示反对。
　　于是点头说道：「好，我也赞同这个说法。
　　「是否要给『奢侈品基金』捐款，这是个比较矛盾的事情，不捐的话，我们就无法购买下一张免死券，更不能激活新的商品；但是，频繁倡导大家捐款，又会有强迫捐款的嫌疑。
　　「所以，我希望这件事情能够常态化，不要频繁地倡议，大家根据自己的实际情况来决定支取即可。
　　「好了，今天大家也都辛苦了，先回去休息吧！」
　　议案讨论结束了，众人各自散去，许多人似乎都带着明显的心事。
　　这也是很正常的，因为再怎幺迟钝的人，也能感觉到这个议案背后所隐藏的含义：玩家之间的话语权差距会进一步拉大。 
　　但这也是没办法的事情。
　　因为想要购买『免死券』或者激活新道具，就要存入大量的签证时间，这个巨大的缺口必须由社区所有人共同努力才能做到。
　　所以五人小组才通过了这个方案。
　　既然没有其他更好的选择，也只能先试行一段看看情况。
　　社区中的事情，也总不可能事事如意。
　　林思之准备返回二楼，在楼梯间被李仁淑喊住了。
　　「林律师，有个事情还想私下里跟你商量一下。
　　「关于纳新的事情。
　　「我们换个地方聊吧。」
　　林思之点了点头，和李仁淑随便找了个小房间，各自坐下。
　　李仁淑看起来有些头疼，很显然，这个问题让她觉得相当棘手。 
　　「目前我们社区出现了一个空缺，但具体要如何纳新，我还没有想好。
　　「这其中有个很重要的问题，就是曹警官作为警察，在其他人心目中有着不可替代的地位，会提供天然的安全感。
　　「所以，很多人会倾向于纳新一名在职业上类似于曹警官的人。
　　「我私下里问过一些人，他们都表达了类似的看法。
　　「但是，想要在游戏中挖到类似的人选，可能性很低。
　　「毕竟从我们之前的游戏经历来看，类似职业的人非常非常稀少。
　　「而且，即便真能挖到也可能会有问题：被挖的这个人本身就是老玩家，同时又是类似于警察的职业，天然就有很强的话语权，这会造成社区结构的不稳定。
　　「因为我们已经把汪哥纳入核心层，外面还有卫引章在站位排队，绝对无法再分出更多的话语权给别人。 
　　「所以，或许用老办法，直接按照职业纳新一名较为年轻的类似职业会更好一些。
　　「但这样一来，又会有一些新的问题。
　　「比如，具体什幺时候用老办法纳新，什幺时候用挖人的方式纳新，我们还是要给所有玩家一个明确的规则。
　　「所以，我想征求一下你的意见。」
　　林思之考虑片刻，说道：「我认为可以这样：
　　「按照传统的办法纳新，会有固定的冷却时间；而在游戏中挖人，也不见得总是有合适的人选。
　　「所以，两个办法一起用就好了。
　　「只要传统的办法冷却时间到了，我们就直接用传统的办法纳新一名特定职业的玩家。
　　「我们社区现在的结构已经比较稳固了，这样绝对不会存在话语权的问题。 
　　「如果纳新在冷却中的话，那我们就去游戏中挖人。
　　「而且，挖人的权力也可以适当放开了。
　　「之前挖人的权力只给到我一个人，是因为在试行阶段，大家也都不确定这办法是否靠谱。
　　「既然现在已经证明这个办法可行，那幺权力可以放开了。
　　「更何况我也不可能每场游戏都进入。
　　「我们可以额外再挑一两个人，赋予挖人的权力。不过，这个人肯定要在社区的核心中，并且必须具备在游戏中带队的能力。」
　　李仁淑想了想：「那岂不是只剩下汪哥一个人符合条件了。」
　　林思之摇了摇头：「那倒也不见得，我觉得有些人未必完全没有在游戏中带队的能力，或许只是没有获得合适的机会。
　　「比如蔡志远、卫引章，他们遇到一些特定的游戏之后到底能发挥出多大的能力，其实尚不能断言。 
　　「所以，我的建议是这样的。
　　「这次直接采用传统的办法纳新。
　　「同时我们也向所有玩家说明，将根据下一场或者下下场游戏的表现，酌情考虑形成新的游戏核心，负责带队，同时也掌管在游戏中挖人的权力。
　　「让他们自发报名、进行竞争。
　　「毕竟我们社区最好一直保持有三个带队核心，没了曹警官之后，第三个核心还是需要有人补充。
　　「如果真的有人想要获得挖人的权力，那就在之后的游戏中好好表现自己吧。」

第285章 纳新与核心报名
　　第285章 纳新与核心报名
　　第二天上午。
　　玩家们再次聚在大厅中开会。
　　很显然，李仁淑在昨晚和林思之聊过之后，也已经和其他应该通气的人进行了沟通，所以此时的她直接抛出了议案。
　　「今天开会是因为还有一个比较重要的问题需要解决：纳新。
　　「这段时间我也私下里和一些玩家简单交流过看法，我也尽可能地进行了全面的考虑，尤其是林律师那边的观点。
　　「所以，我就直接给结果吧：
　　「目前的两种纳新方式，一种传统方式，也就是通过社区规则从新玩家中进行筛选；另一种是挖人的方式。
　　「这两种方式都有各自的问题，前者会有冷却时间，而后者则无法确保每次进入游戏都刚好遇到值得挖的人。 
　　「而我们的首要目标，是尽可能时刻保持社区的满员状态。
　　「所以，这两种纳新方式还是要尽可能全都利用起来。这次我们就直接采用传统的方式纳新，如果传统方式在冷却中，那就去游戏中挖人。
　　「具体的问题有两个。
　　「第一是我们应该纳新什幺职业。
　　「目前来看，对于『警察』和『军人』的呼声比较高。
　　「第二是关于挖人权力的问题。
　　「挖人必须进入相应的游戏中，但林律师总不能每一场游戏都进入，那样的话负担会太重。而且，很多游戏会定向筛选弱者，没有自愿参加的名额，比如『庇护所游戏』。
　　「所以，林律师认为，应该重新选出一位游戏中的带队核心，确保社区内的游戏核心仍旧维持在3人。
　　「并且让每个游戏核心都获得挖人的权力。 
　　「所以今天我们主要是针对这两件事情进行投票。
　　记住我们网
　　「第一是确定新玩家的职业。
　　「第二是确定游戏核心的初筛名单。
　　「我的想法是，想要成为游戏核心的玩家，先自愿报名。我们会综合之后『三场游戏』的表现，从这些报名的玩家中，通过投票的方式确定新的游戏核心。
　　「大家觉得怎幺样？」
　　众人互相看了看，之后纷纷点头：「可以。」
　　没人提出反对意见。
　　李仁淑继续说道：「好，那我们先对第一项进行投票，到底是要『军人』，还是『警察』。
　　「至于另外两个因素，性别和年龄，我认为没有其他的选择，只能是『年轻的男性』。 
　　「至于到底是『军人』还是『警察』，我认为区别不大。
　　「如果是像曹警官那样的刑侦警察，有丰富的破案经验，游戏中的解题能力足够强，那当然是最好的情况，但我认为这种可能性很低。
　　「同时也要考虑到在『审判游戏』中可能会被审判的罪行。
　　「毕竟像曹警官那样的罪行，应该属于极端特例，属于是非常幸运的情况。如果是一些更糟糕的罪行，也有可能给我们社区带来麻烦。
　　「我们是先简单举手表决一下，还是直接投票？」
　　蔡志远说道：「直接在社区内无记名投票吧，如果举手的话，可能有些人不好意思说出内心的真实想法。」
　　李仁淑点了点头，她前往社区的管理处提交了议案，很快，大屏幕上出现了相应的信息。
　　其他人也纷纷前往管理处进行投票。 
　　很快，结果出来了。
　　【议案1：纳新人选-年轻的男性军人。】
　　【赞成：6票】
　　【反对：5票】
　　【议案2：纳新人选-年轻的男性警察。】
　　【赞成：5票】
　　【反对：6票】
　　【纳新人选-年轻的男性警察投票未通过。】
　　【纳新人选-年轻的男性军人投票通过，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对符合结果的新玩家。】
　　很显然，这次的投票结果，比以往的任何一次都更加接近。
　　但按照社区内的规则，只要超过半数的玩家同意就可以让议案通过，所以在社区中只有11人的情况下，6票也已经足够。 
　　从投票的原则上来说，这次的投票并不算成功。
　　因为票数过于接近了。
　　最好是通过二次投票或者调整投票的细节，尽可能地让两个选项的人数进一步区分开。
　　但纳新的议案一旦提交，社区就已经在寻找相应的人选，是不能更改的。
　　李仁淑安慰道：「对于这个结果，大家倒也不用太纠结，因为军人或者警察这两个选项之间，也不存在完全的对错。
　　「我想，可能也是因为一部分玩家不想让新成员变成曹警官的影子或者替代品，才选择了不同的职业吧。
　　「军人这个职业也会有独特的优势。
　　「总之，让我们耐心等待新成员的加入吧！
　　「接下来是『游戏核心』的自愿报名环节。
　　「目前我们社区内默认的游戏核心有林律师和汪哥两个人，所以还需要一名带队核心。 
　　「对自己有信心的，可以报名。
　　「但报名之后也就意味着，在未来即将开启游戏中尽可能报名参与。
　　「我们会综合之后三场游戏的表现，来确定新的带队核心。
　　「当然，如果报名的玩家在之后的游戏中，全都表现不佳，不能让其他玩家满意，那我们就先不设立新的游戏核心，只能从长计议。」
　　付晨第一个举手：「那我先报名！」
　　他意识到众人看他的表情有些古怪，随即解释道：「也不用觉得我肯定不行吧？我可以努力嘛！至少我是希望能够为大家做出贡献的。」
　　李仁淑点了点头：「嗯，成为带队核心的话，破局能力固然必不可少，但勇于承担责任也是必要的素质。
　　「就像第12社区一样，他们选择陈光明作为带队核心，但陈光明转手就把他们全都卖掉换金币了。 
　　「这样的人，就算能力再强也不能信任。
　　「我希望大家都能积极、踊跃地报名，因为带队核心不仅仅代表着权利，也代表着责任。」
　　杨雨婷也举手：「我也想试试。如果可以的话，我会以林律师、汪哥还有曹警官为榜样，帮助大家在游戏中赚取更多签证时间的。」
　　蔡志远考虑片刻之后，也举了手：「我也报名吧。」
　　卫引章陷入了沉思，不过她最终还是没有举手，而是说道：「我先不报名了。
　　「正如之前所说，我在游戏中的破局能力很弱，所以我觉得自己并不能担此重任。
　　「不过，如果社区中实在找不到合适的人选，我也可以勉为其难地暂时分摊这一职责。」
　　李仁淑点了点头：「嗯，我也是差不多的想法。
　　「好，那幺各位报名的玩家，就请好好准备吧，希望你们能在接下来的游戏中有优异的表现！」
　　(本章完)

第286章 观察社区
　　第286章 观察社区
　　议案全部确定，众人也各自散去。
　　只不过相较于之前的讨论，这次的几个议案在敲定过程中，社区的氛围都显得颇为低沉。
　　既没有欢呼和掌声，也没有分歧和争吵。
　　议案的推进都很顺利，但这种顺利却又让人觉得不那幺自然。
　　林思之来到楼梯的拐角处，稍微等了一下，身后果然传来秦瑶的声音。
　　「咦，林律师你是在等我吗？」秦瑶有些惊讶。
　　林思之点了点头：「我感觉你似乎有话想要问我。」
　　秦瑶有些犹豫：「嗯……是这样的。」
　　林思之继续往楼上走：「那就随便找个地方聊聊吧。」
　　……
　　来到三楼的小房间，两人各自坐下。
　　秦瑶迫不及待地问道：「为什幺我感觉自从上次游戏结束之后，社区的氛围就有些奇怪？
　　「不论是新的议案，纳新，还有投票……总觉得哪里怪怪的。
　　「而且，林律师你为什幺要把挖人的权力给出去呢？这项权力只掌握在你手中是最好的吧？社区中的绝大多数玩家，应该也都是支持的。」
　　林思之意味深长地看了看她：「那你觉得这种氛围的变化，是因为什幺呢？」
　　秦瑶皱着眉头说道：「是因为曹警官的位置出现空缺，以及汪哥的加入？
　　「对于汪哥进入五人小组，我是能理解的，毕竟不论是资历还是贡献，他都是最佳的人选。
　　「但我不太明白的是，明明汪哥也是社区中的老玩家了，和大家也都很熟悉，为什幺感觉上却很奇怪？ 
　　「尤其是这几次的投票，大家几乎都没怎幺讨论，但又似乎不是完全满意。
　　「按理说社区的结构应该没有发生太大的变化才对。」
　　很显然，秦瑶已经充分思考过这个问题，但并没有得出什幺特别确切的答案。
　　她的思考在特定的环节卡住了。
　　林思之摇了摇头：「其实你思考的内容，和最终的答案很接近了。
　　「只是你预设了一个错误的前提，那就是『社区的结构没有发生太大的变化』。
　　「实际上，社区的结构发生了很大的变化，一个最大的变化就是，原本社区中的反对派，没有了。
　　「所以才会出现目前的这种状态。」
　　秦瑶有些惊讶，她顺着这个思路再次认真思考。 
　　「原本的反对派，应该就是汪哥、杨雨婷和许彤他们的这个小团体吧？
　　「现在汪哥进入五人小组，意味着整个小团体分到了一些权力，也就是反对派消失了？
　　「可这不该是一件好事吗？
　　「既然社区中的玩家，都能在五人小组中找到代表自己利益的人，那我们社区应该变得更加融洽才对吧？」
　　林思之摇了摇头：「当然不是。
　　「在绝大多数情况下，反对派的产生，并不是因为有些人主观上想要搞破坏，而是因为利益不够分。
　　「所以，反对派的消失，也并不意味着『主观恶意的消失』，而是意味着『利益受损的对象发生了变化』。
　　「原本是汪勇新的利益受损，因为只有一个人，所以他并不会公开抱怨什幺，不会影响到社区的气氛。 
　　「但汪勇新进入五人小组之后，获得了话语权，利益不再受损。
　　「那幺补偿给他的利益从哪来呢？」
　　秦瑶有些费解：「不对吧，汪哥是填曹警官的坑，他不该是继承曹警官的那部分利益吗？」
　　林思之看着她：「你再想想呢？
　　「汪勇新继承曹警官的那部分话语权有一个前提，就是他们两人的理念一致、在团体中的定位也一致。
　　「但实际上呢？」
　　秦瑶不由得恍然大悟：「明白了，因为他们两个人的理念不一致，定位也不一致。
　　「曹警官可以接受在五人团体中不要任何话语权，把社区中的事务完全交给李仁淑，但汪哥却不行。
　　「既然李仁淑他们都选择了接纳汪哥，给他相应的话语权，那就要在具体的议案和社区管理的问题上，稍微向着汪哥的想法倾斜。 
　　「那也就是说……实际上五人小组的权力是被强化的状态。
　　「恰恰是因为每个普通玩家都在五人小组中有自己的代表，所以他们彼此之间才无法联合起来。
　　「所以最终的结果就是……一部分普通玩家的利益会受损。」
　　林思之点了点头：「是的，这种变化实际上是五人小组中所有人共同的选择。
　　「在李仁淑最终决定把汪勇新拉进来的时候，她就已经做好了这样的打算。
　　「又或者说，汪勇新现在提出的议案，正是得到了李仁淑的默许和授意。
　　「只不过这种脏活累活，李仁淑并不想自己亲自去做，所以只能让渡一部分权力给汪勇新，双方各取所需。」
　　秦瑶有些担忧：「那林律师你和付晨的意见呢？」
　　林思之摊了摊手：「我们两个的意见暂时中立。 
　　「对于付晨来说，他虽然不太想看到这种情况的发生，但他想不到更好的办法，而且，情况也没糟糕到他必须坚决反对的地步。
　　「而对于我来说，社区的演化自有其原因，我并不想干涉。」
　　秦瑶认真想了想：「那幺，让更多的人获得挖人的权力，也是出于同样的原因吗？
　　「我感觉，不论是汪勇新进入管理层，还是挖人权力的调整，似乎都是在对你进行限制。」
　　林思之点了点头：「你的感觉没错。」
　　秦瑶又有些费解：「但是只要你愿意的话，是可以不受限制的吧？
　　「比如说，你也完全可以让卫引章进入管理层，明确反对这些议案，又或者拒绝其他人获得挖人的权力。」
　　林思之笑了笑：「如果我想要掌握这个社区的权力，那我第一天就会掌握，有必要等到现在吗？ 
　　「我已经说过了，我对于这些事情一点兴趣都没有。
　　「如果我真的想要完全掌控这个社区，完全可以变成第3社区的模式，通过一些办法压制所有反对的声音。但我觉得那样做是很无趣的一件事情。
　　「因为那样的话，我就永远无法确认大家内心真正的想法，毕竟我又不会读心术。」
　　秦瑶微微点头：「……我大概懂了。但是，确认大家内心真正的想法又有什幺用呢？」
　　林思之半开玩笑半认真地说道：「单纯因为好奇或者有趣不行吗？
　　「毕竟观察这个社区，比管理这个社区，要有意思多了。」
　　(本章完)

第287章 新成员
　　第287章 新成员
　　第二天上午。
　　众人聚集在大厅中，等待着新成员的到来。
　　【新玩家签证审核完毕，将自动递补成为新的4号玩家。】
　　【请各位玩家引导新玩家入住并熟悉相关社区规则，避免违规行为。】
　　【社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】
　　众人纷纷看向社区的入口处，只见一个穿着简单T恤和长裤、留着寸头的男玩家，正在四下张望。
　　他的皮肤被晒得很黑，看起来也偏瘦，但T恤下面还是能够隐约看到清晰的肌肉轮廓。
　　付晨已经快步上前：「你好，这里是第17社区，我叫付晨，很高兴认识你。」
　　新来的男玩家和付晨握了握手：「你好，我叫戴一帆。 
　　「这是什幺地方？我还不太清楚为什幺会来这里。」
　　付晨指了指大厅的入口：「先进来吧，这些事情三言两语说不清楚，我们从头给你解释。」
　　……
　　很快，众人向戴一帆介绍了新世界的基本情况，以及社区的基础规则。
　　戴一帆也简单介绍了自己的基本情况。
　　他今年21岁，高考之后以义务兵身份服役了两年，此时已经退役。
　　这一点让众人稍感失望，虽说大家确实想纳新一名比较年轻的成员，但同样是年轻成员，也会有学历和服役年限的区别。
　　有些人是大学毕业之后去服役的，又或者直接就读军校，他们在知识结构上明显会有优势。
　　但戴一帆是高中毕业之后去服役，这意味着他的学习成绩应该并不好，自然也不能指望他的聪明程度或者知识结构。 
　　但不管怎幺说，社区的选人就是这样，基本上不可能选到各方面都合适的。
　　众人已经提前做好了心理准备，倒也不会太失望。
　　初步了解社区规则和游廊的生死游戏之后，戴一帆眉头紧皱，表情也难免有些凝重。
　　但他也没有太过慌乱，还算比较镇定。
　　付晨安慰道：「放心吧，我们社区的玩家都是会互相帮助的，进入游戏之后尽可能第一时间寻找同社区的玩家，执行团队策略就好。
　　「下场游戏应该还有三四天的时间才会开启，如果你感兴趣的话，我可以用这段时间给你简单讲一讲之前的游戏。
　　「虽然每次的游戏都各不相同，但临时抱佛脚也还是有点用的。」
　　戴一帆点了点头：「好，那就多谢了。」 
　　游戏开启在即，而且大多数人还因为曹海川的事情感到失落，所以众人也没心情搞什幺欢迎宴会，简单欢迎戴一帆的加入之后，就各自去忙自己的事情了。
　　付晨则是领着戴一帆熟悉社区环境，而后向他讲述之前几次游戏的情况。
　　……
　　晚上。
　　林思之回到房间查看，电脑上果然已经出现了新的消息。
　　【你好，林思之。】
　　【新世界的各个社区正在发生潜移默化的变化，模仿犯们也都有各自的计划。】
　　【所有模仿犯的审核标准都将逐渐变得宽松，可调用的场景道具也在不断增多。】
　　【『资料库』的初级权限，已向更多模仿犯开放。】
　　【请继续努力，保持『游廊』对你的关注。】 
　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】
　　【请设计一款游戏，主题为『加强签证时间再分配』。】
　　【这次的分配类游戏不强制全员参加，作为设计者，你可以通过特定的规则对参与的玩家进行筛选。】
　　【但请注意：你不能直接指定参与游戏的社区，但可以决定参与游戏的社区数量；你不能直接指定参与游戏的玩家，但可以决定玩家的筛选条件。】
　　【游戏策划书在你的书桌抽屉中。】
　　【截止时间为明晚8点，你有24小时的时间来完成游戏的设计。】
　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】
　　【现在，24小时倒计时开始，请做出你的选择。】
　　对于这次的游戏类型，林思之倒是猜到了。 
　　按照之前的规律，差不多也该轮到分配类游戏了。
　　但跟之前的两场分配类游戏不同，这次的分配类游戏有了一个明显的区别。
　　不再是强制全员参与。
　　作为设计者，林思之虽然不能指定具体参加游戏的社区和玩家，但可以对社区数量、玩家数量、玩家筛选规则等内容进行限制，变相地让特定玩家进入。
　　而且，从游戏邀请的措辞来判断，这次的分配类游戏似乎要更加残酷一些。
　　到目前为止游廊一共发布了三次分配类游戏的邀请。
　　第一次是『血液扑克』，说法是『完成第一次签证时间的分配』；
　　第二次是『财阀国度』，说法是『完成签证时间的再分配』；
　　而这次，说法是『加强签证时间的再分配』。 
　　这些措辞上的细微变化，也能看出游廊的态度。
　　虽然在分配类游戏中一般不能设计直接的死亡惩罚规则，但也可以用其他的方式来惩罚。
　　比如，扣除签证时间。
　　『财阀国度』中就有惩罚性地扣除签证时间的规则，对于时间较少的玩家来说，一旦被扣到剩余48小时，社区又不愿意救他，就只能等死。
　　而这次的分配类游戏，显然要比『财阀国度』更加残酷。
　　林思之从抽屉中取出游戏策划书，陷入了沉思。
　　打定主意之后，他在策划书上写下游戏的名字。
　　『简单问答』。
　　……
　　……
　　第二天。
　　林思之和往常一样起床吃早餐。 
　　等人差不多到齐了之后，卫引章也向众人分享了这次游戏邀请的信息。
　　「下一场游戏是分配类游戏。
　　「我没什幺太好的想法，现在只想到了一些零散的规则，不成系统。游戏邀请今天晚上就会截止，所以我的方案大概率无法入选。
　　「不过，从邀请来看，这次的分配游戏可能并不是全部玩家都参加。
　　「除此之外，就没有什幺其他可透露的信息了。」
　　听到这个消息，众人都很高兴。
　　「哦？分配类游戏！」
　　「好事啊，终于又是分配类游戏了！」
　　「不能全员参加吗？为什幺，是前面几次薅签证时间太多，游廊想要控制通货膨胀吗？」
　　刚加入社区不久的戴一帆还有些搞不清楚状况：「分配类游戏怎幺了？你们为什幺会这幺高兴？」
　　(本章完)

第288章 新的邀请
　　第288章 新的邀请
　　付晨解释道：「分配类游戏算是目前遇到的最安全的游戏类型。
　　「里面一般不会存在直接的死亡规则，最多也就是扣除签证时间。
　　「而且，分配类游戏的玩家数量也会比较多，只要能在游戏中找到熟人，就可以执行团队策略，安全性大大提升。
　　「我们社区的整体实力还是比较强的，之前的两次分配类游戏，有很多玩家都赚到了十多万的签证时间，收获还是相当可观的。」
　　戴一帆有些惊讶：「十几万签证时间？那确实很多了。」
　　付晨咳嗽两声，补充道：「但前提是新人一定要听指挥，千万不要自作聪明。否则罗薇就是前车之鉴。」
　　卫引章透露的这些信息其实起不到什幺太大的作用，毕竟也就只是透露了游戏的类型，而且即便提早一两天知道，玩家们也无法做出相应的准备。 
　　但这也仍旧让大家很有安全感。
　　尤其是考虑到之前两次分配类游戏的战果，就更有信心了。
　　汪勇新也对此很是期待：「如果这次的分配类游戏仍旧可以获得大量签证时间的话，或许我们就可以全员再进行一次捐款，把购买下一张免死券的钱捐出来。
　　「如果捐得多的话，还有可能激活新的商品。」
　　玩家们各自去做相应的准备，比如重新翻看之前两次分配类游戏的规则，又或者去猜测这次游戏可能的方向。
　　当然，大家心里也都清楚，这种准备很可能起不到太大的作用，但至少算是个心理安慰。
　　……
　　……
　　三天后。
　　第17社区的大厅中，大屏幕上出现了游戏开启的广播通知。 
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在1小时后开启。】
　　【本次游戏的名称为『简单问答』，游戏类型为『分配类』。】
　　【在社区中参与议案讨论最少的三名玩家，将强制参与游戏。】
　　【本社区强制参与玩家为：戴一帆、周桂芬、郑杰】
　　【此外，本游戏有2个自由参加名额，将在本社区自愿报名玩家中随机选取。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　虽然已经提前知道这次的游戏会是分配类游戏，但看到广播之后，众人还是发出一阵惊呼。
　　「什幺？真的只有五名玩家可以参加吗？」
　　「还能用这种条件来筛选？」
　　「只有2个自由参加名额，这……」 
　　许多人的期待都落空了。
　　虽然早就从卫引章那里得知这次的分配游戏可能并不是全员参加，但在看到只有5个名额时，还是颇感失望。
　　李仁淑也有些惊讶：「竟然还能用这种办法来筛选强制参与的玩家吗？」
　　在社区内参与议案讨论最少的玩家，大概率也是能力较差、没什幺存在感的玩家。
　　这个筛选方式，比用签证时间筛选要更加准确。
　　毕竟签证时间的多少并不能完全代表个人能力，就像汪勇新，他把钱捐到只剩8万左右，基本上已经快成为全社区最低的一档。
　　如果仅仅是用『签证时间少』这一条来筛选，那他进入游戏之后，很可能就要去炸鱼了。
　　而实力较强的玩家，即便不怎幺爱发言，也对议案没什幺特别的意见，主持讨论的玩家多半也会主动询问他的态度。 
　　所以，绝对不可能沦为后三名。
　　从筛选的结果上来看，戴一帆、周桂芬和郑杰也确实算是整个第17社区中比较边缘化的人物，也是在游戏中比较需要关照的弱者。
　　李仁淑赶忙说道：「现在的当务之急，是确定两个自愿参加的人选。」
　　她看了看蠢蠢欲动的付晨：「你先别举手报名。
　　「虽然是分配类游戏，但肯定不会再出现像『血液扑克』那样净赚签证时间的好事，不同社区的玩家之间大概率是零和博弈的状态。
　　「就像『财阀国度』一样，如果玩不好，还是存在『签证时间被清零』的风险。
　　「我们上次之所以在『财阀国度』中收获颇丰，主要是因为三个小队的分工比较科学。
　　「这次的游戏也是如此。
　　「既然三名较弱的玩家已经被强制参加，那剩下的两个玩家，就尽可能选有带队能力的。 
　　「二带三才更稳妥一些。」
　　郑杰下意识地看向林思之。
　　很显然，要说带队的话，林思之给人的安全感是最强的。
　　当然，考虑到汪勇新在之前的两次分配类游戏中的优秀表现，也是个不错的选择。
　　而且汪勇新自己也确实很想参加，他现在急需赚取大量的签证时间，不管是自用还是捐款，都很有必要。
　　但在他打算毛遂自荐之前，蔡志远先一步开口了。
　　「我的建议是，我和杨雨婷作为自愿报名的玩家参与。」
　　李仁淑没有直接给出答复，考虑片刻之后说道：「理由呢？」
　　蔡志远解释道：「我们之前已经说过了，社区需要一个新的游戏内的带队核心。
　　「我、杨雨婷、付晨都主动报名了。 
　　「至于我们到底有没有能力带队，这要看我们在之后游戏中的表现。
　　「没有比分配类游戏更合适的游戏类型了，毕竟不存在死亡规则，即便被扣光签证时间，回到社区之后也还能补救。
　　「总不能让我们去更危险的筛选类、淘汰类或者审判类游戏中直接带队吧？
　　「现在就是最好的机会。」
　　汪勇新眉头微皱，考虑片刻之后说道：「但这样会不会太冒险了一些？
　　「你们两人可以只进入一个，另一个坑位由我或者林律师补上。
　　「这样会更加稳妥一些。」
　　李仁淑考虑之后，摇了摇头：「我赞同蔡志远的说法。
　　「如果你和林律师进入游戏，自然会掌握主导权，难道你们能眼睁睁地看着他们犯错而无动于衷吗？ 
　　「每个人都有不同的解题思路，你们一旦插手，蔡志远或者杨雨婷的带队能力又如何表现呢？根本起不到测试的效果。
　　「分配类游戏已经是风险最低的游戏，为了选出新的游戏核心，这是我们必须承担的风险。」
　　汪勇新不好再坚持，只能点了点头：「好吧，那你们两个尽力而为，等你们凯旋的消息。」
　　付晨有些失落：「为什幺在三个人里面就默认把我排除在外了？」
　　李仁淑拍了拍他的肩膀：「下次吧。」
　　如果付晨也报名的话，可能会随机三选二，那样的话结果有可能不受控制。
　　所以干脆就不让他报名了。
　　【自愿报名玩家：蔡志远，杨雨婷。】
　　倒计时结束，被选中的五人消失在大厅中。
　　(本章完)

第289章 『简单问答』
　　第289章 『简单问答』
　　「嘀_」
　　尖锐的蜂鸣声响起，蔡志远恍然回过神来，意识到自己已经来到了游戏场地中。
　　还没来得及查看周围的具体情况，他首先感觉到自己的脸部似乎有特殊的机关，让他无法发出任何声音。
　　蔡志远尝试着伸手触碰，发现这是一个特殊的圆环形机关，一直延伸到后脑。
　　除此之外，他的身体也被束缚在座椅上，无法动弹，只有两只手可以自由活动。
　　不过这次的座位倒不是冰凉的铁椅，材质是松软的皮质，久坐也不会觉得难受。
　　蔡志远环顾四周，发现这是一个不算特别宽敞的房间，墙壁上有一个巨大的数字：『
　　4』。
　　除了他以外，还有另外的四名玩家。 
　　五个人的面前各有一台特殊的可操作设备，是一个与电脑显示屏大小类似的特殊触控萤幕，特意做成了便于操作的斜面，同时周围有一定的遮挡，防止被人看到。
　　同时，这五个人环绕而坐，中央位置5块屏幕，分别面对着每一位玩家，擡头就能清楚地看到。
　　五名玩家此时都无法说话，只能互相看着。
　　不过众人的胸前都挂着标牌，写着具体的社区和人名，可以互相辨认。
　　蔡志远依次看完了众人胸口的标牌。
　　【第1社区-高嘉良】
　　【第8社区-杨慧】
　　【第13社区-孔雨馨】
　　【第15社区-许钊】
　　其中杨慧和孔雨馨是两名女玩家，房间内男女比例是3：2。 
　　没有其他第17社区的玩家。
　　这是个不太好的消息，在无法互相交流的情况下，蔡志远也无法关照到其他同社区的玩家。
　　只能寄希望于第二阶段的游戏开始后，规则会发生变化，给同社区玩家交流的空间。
　　「我们社区一共有5名玩家参与，这个房间里也有5名玩家。
　　「除此之外，墙上的数字『4』应该代表着四号房间。
　　「也就是说这场游戏一共有25名玩家参与，每个社区的玩家，都被分到了不同的房间中。
　　「这房间中其他的四名玩家也都是来自于不同的社区，有可能互相之间听说过，但很熟悉的可能性不高。」
　　想到这里，大屏幕上出现了画面，开始介绍游戏规则。
　　所有人都擡起头认真观看。 
　　【各位玩家上午好，欢迎来到『简单问答』。】
　　【本场游戏共有来自于5个社区的25名玩家参与，其中女性玩家14名，男性玩家11
　　名。】
　　【游戏将分为两个阶段进行。】
　　【第一阶段，同社区的5名玩家将分别在5个不同的房间中进行游戏。】
　　【第二阶段，将根据玩家在第一阶段的表现进行排序，并重新分配房间、更新游戏规则。】
　　【以下是第一阶段游戏的基础规则：】
　　【第一阶段将总计进行五轮游戏，每轮游戏中，大屏幕上都会出现一道特定的『单选题』。】
　　【每道问题都有A、B、C三个不同的选项，其中有且仅有一个正确答案。】
　　【看到该问题后，每位玩家有10分钟的时间进行思考，并给出回答。】 
　　【在思考期间，玩家有两种渠道获得参考。】
　　【1.无关玩家投票】
　　【题目将同时在『未参加本场游戏的社区』大厅屏幕上显示，这些社区中的『无关玩家』有3分钟的时间自由作答。】
　　【3分钟后，将公布『无关玩家』回答这道问题时，三个选项的不同占比，以此作为答题参考。】
　　【2.玩家代表建议】
　　【第一阶段的五轮游戏中，每轮游戏都将有一名玩家被选为『玩家代表』。】
　　【题目公布后，『玩家代表』将有1分钟时间自由发言，用于解答题目，为其他玩家提供建议。】
　　【10分钟后，将揭晓题目的正确答案。】
　　【玩家将根据『隐藏规则』获得奖励或惩罚。】
　　【有三种不同的因素，将影响个人奖励或惩罚的具体数值，详情请玩家自行探索。】 
　　【此外，如果房间内所有玩家回答完全一致的选项，将额外获得奖励。】
　　【玩家整体收益为正数时，将由出题人进行赔付；整体收益为负数时，亏损的部分也将成为出题人的收益。】
　　【第一阶段的五道题目为固定题目，因此设计本场游戏的模仿犯将默认担任『出题人』；进入第二阶段后，『出题人』将由玩家担任。】
　　【每轮游戏结束时，将有5分钟的自由发言时间，用于集体讨论。】
　　【本场游戏严禁任何暴力与违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【更多规则请在游戏中自探索。】
　　【5分钟后，游戏将正式开始，请做好准备！】
　　大屏幕上的规则持续显示，帮助玩家更好地理解规则。
　　虽说规则不算复杂，但由于思考时间只有5分钟，所以众人还是抓紧时间思考。 
　　蔡志远快速寻找规则中的要点。
　　「游戏的基础玩法就是回答一道单选题，所以游戏的名字才叫做『简单问答』。虽说有其他玩家的答案作为参考，但这些参考也不见得是正确答案。
　　「具体的奖惩规则是隐藏的，而且有三种不同的因素会造成影响。
　　「具体是哪三种，需要靠自己猜。
　　「也就是说，玩家必须站在模仿犯的角度思考，应该针对这些选项，设置哪三种奖励或惩罚规则比较合理。
　　「答案的对错应该是一种。
　　「如果存在测谎机制，那幺违心或者不违心应该也是一种。
　　「答案有无重复、选同样答案的人数、有没有误导其他玩家更改答案、是否连续选择同一个选项，也同样有可能。
　　「要尽可能从这些可能性中，选择可能性最大的三种，决定自己的策略。」 
　　快速思考规则之后，蔡志远又看向其他的四名玩家。
　　此时众人都无法说话，有的仍在盯着大屏幕思考规则，有的则是在互相打量对方的身份牌。
　　蔡志远快速的将这几个社区的情况在脑海中过了一遍。
　　「第1社区曾经在『相亲游戏』中开黑，高嘉良就是当时的那个帅哥。
　　「第8社区的杨慧参加过『财源游戏』，是个精算师，算是和我们社区有过合作。
　　「第13社区，之前在『生育审判』中遇到过。」
　　「第15社区，就是『庇护所游戏』中王卫东所在的社区，但这个叫许钊的玩家，之前并没有参与。
　　「其他房间应该也都是这四个社区的玩家，只是不知道具体是谁。
　　「除了第8社区存在一些薄弱的合作基础之外，其他的社区都可以算是仇人了。
　　「我们第17社区明明是倡导合作共赢的，结果不知不觉间，反而变成了新世界的逆行者吗？」

第290章 专业类题目
　　第290章 专业类题目
　　5分钟的思考时间转瞬即逝。
　　大屏幕上出现了第一道问题。
　　【下列作品中不属于「荒诞派戏剧」的是（）】
　　【A.贝克特《等待戈多》】
　　【B.尤奈斯库《犀牛》】
　　【C.卡夫卡《变形记》】
　　蔡志远低头看向自己面前的可操作屏幕，上面也已经出现了相应的信息。
　　中央区域就是这三个不同的选项，点击之后再经过二次确认就可以选定答案。
　　值得注意的是，选项下方有三个不同的圆形小灯，有点像是红绿灯，只不过此时都是灰色状态，暂时不清楚具体有何作用。
　　左侧区域出现了三个不同回答的选择人数扇形图，以及3分钟的倒计时。 
　　这代表其他社区中的无关玩家给出的回答，随着给出的回答越来越多，扇形图也在不断变化。
　　蔡志远快速扫过三个不同的选项，陷入思考。
　　这算是一道文学类题目，有一定的专业性，不算太难，但也并不简单。
　　比预想中的难度还是要略高一些。
　　就在其他玩家纷纷考虑题目内容的时候，第13社区的孔雨馨脸部机关暂时解锁，这意味着她可以开口说话了。
　　按照游戏规则，第一阶段一共有5道题目，每次都会选定一名玩家成为『玩家代表』，可以用1分钟的时间自由发言。
　　孔雨馨看起来有些紧张，磕磕绊绊地说道：「选C！这道题目选C！
　　「我在本科时学的刚好是外国文学专业，所以知道这道问题的答案。
　　「《等待戈多》和《犀牛》，嗯，这两个选项都是荒诞派戏剧的代表作品。 
　　「而《变形记》不是，它的主要剧情是主角变成了一只臭虫，由此引发了社会地位的变化以及，以及一系列的剧情，虽然故事里也有一些荒诞元素，但不属于……荒诞派戏剧。
　　「我建议大家一起选择C选项，因为游戏规则中也说过了，所有人都选择同样的选项时，会有额外的奖励。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 看书就上 101 看书网，①?①??????.???超赞 】
　　「虽说游戏中也有其他的奖惩规则，但都是隐藏状态，而『全员选择同一答案』是唯一明确的奖励。」
　　不知道是因为紧张还是什幺原因，孔雨馨说得并不算特别流畅，磕磕绊绊的，1分钟时间很短，所以并没有给出更多的信息。
　　她嘴部的机关再次锁定，房间中又恢复了安静。
　　其他的四名玩家表情各异，虽然也有人明显伸出手指在触控萤幕上进行操作，但大概率没有锁定答案。 
　　又过了2分钟时间，左侧的扇形图变化停止了，显示出其他社区的无关玩家答题结果。
　　【A.贝克特《等待戈多》-17.4%】
　　【B.尤奈斯库《犀牛》-45.8%】
　　【C.卡夫卡《变形记》-36.8%】
　　很显然，选择《等待戈多》的玩家是最少的，因为这部作品的知名度很高。
　　在社区中，玩家们是可以互相商量的，所以只要有一个玩家听说过《等待戈多》，那幺很可能整个社区都不会选择这个选项。
　　这样的结果，让在场的玩家再次陷入犹豫。
　　如果从社区无关玩家的答案来看，应该选B。
　　而按照孔雨馨的说法，应该选C。
　　这两个答案也确实比较接近。 
　　社区无关玩家和场内玩家没有任何的利益关系，所以故意骗人的可能性很低，但问题在于，他们不见得掌握相关的专业知识，多数玩家给出的答案也不一定就正确。
　　但孔雨馨作为『玩家代表』给出的建议，也存在明显的问题。
　　且不谈她说话磕磕绊绊、明显心虚的状态，仅仅是透露出来的信息，也至少存在着三个漏洞。
　　蔡志远陷入沉思。
　　「首先，大学本科并没有『外国文学』这个专业，只有『汉语言文学类』，并不会给外国文学做出专门的细分。
　　「其次，《变形记》是一部很出名的作品，但主角变的不是臭虫，而是甲虫。
　　「最后，《变形记》的主角变形之后，应该并没有离开家庭，主要是家庭地位的变化而非社会地位的变化。当然，这倒是也可以用广义上的『社会地位变化』作为解释。」 
　　在答题期间，所有玩家都无法自由交流，互相也看不到对方具体的选项。
　　蔡志远考虑之后，选定了【C.卡夫卡《变形记》】，然后提交答案。
　　倒计时结束，大屏幕上公布最终结果。
　　【本题目正确答案为：C.卡夫卡《变形记》】
　　【本房间五名玩家净收益为：-7000分钟签证时间。】
　　【出题人将获得7000分钟签证时间收益。】
　　而在蔡志远的屏幕上，也显示出他在本场游戏中的收益：7000分钟签证时间。
　　不仅如此，蔡志远还注意到原本选项下方的那三个类似于红绿灯的灯效，也随着个人收益的更新而发生了变化。
　　原本是三个灰色的圆形灯效，此时变成了『绿色』、『绿色』和『灰色』。 
　　「咔哒」的声音接连响起，众人脸上的机关自动打开。
　　每轮游戏结束后，都会有5分钟的自由发言时间。
　　第15社区的许钊脸色有些难看，带着些敌意地看向孔雨馨：「好好好，第一道题就玩套路是吗？」
　　第13社区的孔雨馨一脸的无辜：「什幺套路？
　　「我告诉你们的不是正确答案吗？你们为什幺不选？
　　「如果你们都选了，我们五个人都获得额外奖励，净收益不可能是负数。」
　　许钊的脸色更难看了：「正确答案？你的解释根本就是狗屁不通！
　　「本科哪有外国文学这个专业？
　　「而且，但凡有点文化的人都知道，《变形记》主角格里高尔变的是甲虫，不是臭虫！
　　「如果你学的真是这个专业，怎幺可能犯这种匪夷所思的低级错误？」 
　　孔雨馨也不生气，仍旧稍显无辜地解释道：「汉语言文学也要学外国文学，有问题吗？
　　「而且，他到底是变甲虫还是变臭虫，又不改变故事的内核。
　　「我非常坦诚地告诉你们正确答案，你们不信也就算了，怎幺还反咬我一口？」
　　许钊的脸色几度变幻，显然，他被气得够呛。
　　但事已至此，他也只能选择吃哑巴亏。
　　蔡志远不由得多看了孔雨馨两眼。
　　很显然，孔雨馨大概率一开始就知道标准答案。
　　她故意在自己的发言中，插入了三处似是而非的错误，这是一种双重策略。
　　如果是思想比较简单、容易轻信他人的玩家，按照孔雨馨的建议选到了C这个正确答案，就会更加信任她，这能强化双方的合作意愿。
　　但如果是比较多疑的玩家，在意识到这些错误之后，就大概率会避开C选项，又能为她排除掉对手。
　　而且，根据玩家们的反应，可以大致看到这些人的性格与思维方式，并为后续的策略提供参考。
　　(本章完)

第291章 明确的答案
　　第291章 明确的答案
　　这次测试的结果，对于蔡志远来说也有一定的参考价值。
　　B选项的特点是：完全没听过，但社区内无关玩家选的比较多的选项。
　　C选项的特点是：概念上符合，但细节上似乎存在问题，而且是别有用心、和自己有利益冲突的内场玩家推荐的选项。
　　在不能百分百确定的情况下，是否要相信『玩家代表』的发言，很大程度上取决于玩家之间的信任或怀疑。
　　如果是在其他游戏中受骗较多、习惯性怀疑其他人的玩家，反而更有可能因为孔雨馨的表情、神态、措辞的细节而改变原本的想法。
　　社区玩家选B的较多，倒不见得是他们故意对内场玩家进行误导，而更有可能是因为不涉及自身利益，所以他们根本就没把回答问题这件事情当回事。
　　或许社区中有玩家知道正确答案，但其他玩家不见得会互相请教，甚至都不一定会认真阅读问题，很可能仅凭第一印象就直接做出了回答。 
　　毕竟规则中只是说了这道问题会在大厅屏幕上显示，但完全没有提及其他玩家如何提交回答。
　　是玩家脑海中产生第一印象就算？还是明确给出口头回答？又或者是必须去自动售货机之类的地方手动提交回答？
　　给出答案之后，又会不会随着想法的变化而修改？
　　而且，社区玩家也不见得知道问题与正在进行的游戏有关。
　　这些细微的差异都会影响社区玩家的答题态度，进而影响最终的结果。
　　从目前的情况来看，社区无关玩家的回答，似乎更接近于『不具备相关专业知识的玩家的第一感觉』，或许可以排除一个选项，但并不一定能直接当做参考。
　　蔡志远看向自己操作台上的收益和三个不同的灯效，分别是『绿色』、『绿色』和『灰色』。
　　应该是在提示这个答案的具体奖惩数值，与隐藏规则的关联。 
　　「从灯效上来看，奖惩规则一共有三条，而我触发了两条正向的奖励规则，所以获得了7000点收益。
　　「其他三个人，有可能全都被误导回答了B选项，但也有极少数其他的可能性。
　　「如果真是这样的话，那就说明我们这个房间里，五个人都是不容易相信其他人的性格。
　　「孔雨馨确实成功测出了这一点，但也进一步让本就脆弱的互信雪上加霜。」
　　蔡志远虽然答对了问题，但这并不是因为他相信孔雨馨，而是因为他多怀疑了一层。
　　五名玩家几乎都确定了其他人不是会轻信的性格，这必然也会影响之后的游戏进程。
　　想要给出一致的回答更难了。
　　五分钟的自由讨论时间很快过去，众人的脸部机关再次关闭，无法说话。 
　　大屏幕上出现了第二道问题。
　　【乔姆斯基在语言学上的核心主张是（）】
　　【A.语言能力源于后天强化训练】
　　【B.人类先天具有语言习得机制】
　　【C.语言结构反映社会权力关系】
　　看到这个问题，五名玩家都有些意外，不由得面面相觑。
　　很显然，这道题目比上一题要过分得多。
　　这是一道语言学的专业问题，只要玩家之前从没听说过乔姆斯基这个人，也不知道他具体的主张，那就只能靠蒙。
　　因为无法从字面意思上猜测。
　　蔡志远目光扫过其他的四名玩家，想要看看这道题的『玩家代表』会是谁。
　　从第一题的情况来看，这些问题有一定的概率是「萝卜坑」，也就是每个玩家担任『玩家代表』时，都会遇到自己本专业的问题，有一定知识体系上的优势。 
　　如果真是这样的话，那幺这道题骗人就比上一道题要更容易了。
　　让其他人都有些惊讶的是，这一轮的『玩家代表』是第1社区的那个帅哥，高嘉良。
　　之前蔡志远并没有参加『相亲游戏』，所以只是听说过高嘉良是个帅哥，但不知道具体长什幺样子。
　　此时看到正脸，发现确实很帅。
　　只可惜在这样的游戏中，不太能利用他在颜值上的红利。
　　蔡志远陷入沉思，他开始怀疑「每人一道专业问题」这个推测到底是否成立。
　　高嘉良显然也很迷茫，他愣了一会儿，才两手一摊、颇为无奈地说道：「我不知道为什幺这道题会选我做玩家代表。
　　「我压根就没学过语言学，也完全没有任何头绪。
　　「相信大家也都不知道答案吧？ 
　　「既然如此，我们不妨直接选择同样的答案，至少规则中明确写了，这样可以获得额外的收益。
　　「我们刚好测试一下额外的收益具体是多少。
　　「我的建议是选C。」
　　其他玩家表情各异，但他们不能说话，也无法提出任何质疑。
　　3分钟之后，操作台的左侧出现了『无关玩家』的回答结果。
　　【A.语言能力源于后天强化训练-33.9%】
　　【B.人类先天具有语言习得机制-42.5%】
　　【C.语言结构反映社会权力关系-23.6%】
　　很显然，这次无关玩家的回答比上一道题要更加分散，三个选项区别不大，一眼看过去也并不会觉得有什幺参考价值。
　　像这种冷门的生僻问题，社区中应该只有极少数玩家才知道正确答案。 
　　3分钟的时间，想要紧急去图书区查资料是绝对来不及的，而且社区内的无关玩家也根本没必要那幺做。
　　蔡志远考虑之后，最终选择了B选项。
　　【本题目正确答案为：B.人类先天具有语言习得机制。】
　　【本房间五名玩家净收益为：-11000分钟签证时间。】
　　【出题人将获得11000分钟签证时间收益。】
　　而在蔡志远的屏幕上，也显示出他在本场游戏中的收益：7000分钟签证时间。
　　这次的灯效仍旧是绿色、绿色、灰色。
　　脸部的机关刚一解锁，蔡志远就皱着眉头发出抱怨：「什幺情况？完全不知道答案的问题，也不愿意选一样的选项吗？」
　　高嘉良也有些无奈：「不知道。」 
　　孔雨馨颇为无辜地说道：「我选的是C。」
　　一直没说过话的杨慧仍旧保持沉默。
　　上一题时许钊很生气，此时他反而有点气笑了：「好好好，一个个演技都挺好。
　　「高嘉良，你确定你自己选的是C吗？
　　「这五道题，明明就是一人一道专业题，我怀疑你就是故意引诱我们选择错误选项，然后自己去选正确选项。」
　　(本章完)

第292章 少数派选项
　　第292章 少数派选项
　　高嘉良愣住了：「我如果真的知道相关的专业知识，也可以故意说一个错误的结论骗你们，那样成功率不是更高吗？」
　　许钊呵呵一笑：「当然是因为上一道题目开的好头啊，你如果真的说一堆专业知识，我们反而可以通过你的表情和细节获得额外信息。
　　「而你装作完全不知道，我们就无法获得任何信息，在三个选项看不出区别的情况下，就更有可能选择你所倡导的答案。
　　「从『骗人』的角度来看，这显然是更加高明的办法。」
　　高嘉良摊了摊手：「你这纯粹是被害妄想症了。
　　「我真的没学过什幺语言学，你爱信不信。」
　　许钊也不再纠缠，他看了看其他玩家：
　　「好吧，不管玩家代表有没有骗人，我们的眼光真的要长远一些了。 
　　「一直这样玩的话，我们什幺时候能测出具体的奖惩标准？
　　「这才只是第一阶段的游戏，如果第五题的时候还是搞不清楚具体的奖惩规则，那到了第二阶段，我们这个房间很有可能陷入巨大的劣势。
　　「到时候我们是一起受损。
　　「不管怎幺说，至少成功合作一次吧？」
　　蔡志远考虑片刻，建议道：「嗯，我同意。
　　「前两道题目的正确答案是C和B，如果下一道题目仍旧看不出明显的正确答案，我们就都选A吧。」
　　其他人看他的表情也充满怀疑，但最终还是各自点头：「行。」
　　……
　　自由讨论时间结束，大屏幕上出现了第三题。
　　【李嘉图与亚当·斯密经济思想的核心差异在于（）】 
　　【A.是否承认「看不见的手」】
　　【B.对「价值源泉」的界定】
　　【C.是否主张自由放任政策】
　　「咔哒」一声，第8社区杨慧脸上的机关打开了，这次轮到她担任『玩家代表』。
　　蔡志远很清楚地知道她的职业是精算师，这道问题100%能够答对。
　　而这也让许钊看向高嘉良的眼神更加不友善了。
　　杨慧经过短暂的考虑之后说道：「毫无疑问，这是一道送分题，选B。
　　「这两个都是自由派经济学家，自由放任的市场经济政策是他们的共同特点。
　　「只有B选项才算得上是差异。
　　「虽然之前有玩家提出了『一起选A选项』的建议，但这道问题基本上没有任何疑问。 
　　「所以，大家还是一起选择B选项吧。」
　　杨慧发言结束之后，又过了2分钟，『无关玩家』的回答结果也出来了。
　　【A.是否承认「看不见的手」-11.2%】
　　【B.对「价值源泉」的界定-74.1%】
　　【C.是否主张自由放任政策-14.7%】
　　很显然，这道题目比前两道都要简单得多，所以大多数玩家都能答得出。
　　蔡志远点下C选项，提交答案。
　　【本题目正确答案为：B.对「价值源泉」的界定。】
　　【本房间五名玩家净收益为：-17000分钟签证时间。】
　　【出题人将获得17000分钟签证时间收益。】
　　而在蔡志远的屏幕上，也显示出他在本场游戏中的收益：3000分钟签证时间。 
　　这次的灯效，变成了红色、绿色、灰色。
　　众人的脸部机关再次解锁，这次反而没人第一时间说话。
　　高嘉良的表情有些难以置信，他尝试着自己想了想，但似乎一时间没能想出答案。
　　「为什幺……扣的签证时间反而变多了……
　　「第三题的答案明明很确定。」
　　其他玩家的表情，也都显得有些挫败，不知道是真的还是装的。
　　但不管怎幺说，此时的局面确实也应该挫败。
　　三道题答完，五个人不仅没有达成任何一次合作，反而被扣掉的签证时间越来越多。
　　大部分玩家应该也根本没有测出具体的奖惩规则。
　　又或者，有些人已经猜到了，但他们故意不说。
　　……
　　在众人的沉默中，5分钟的倒计时一分一秒地过去。
　　杨慧在一番思考之后，叹了口气：「这样下去不是办法，大家别装了，应该都注意到了吧？选出正确答案，并不能确保自己就一定是正收益。
　　「现在可以确定，选择的答案到底是多数还是少数，必然也是奖惩条件之一。
　　「而且，选择多数答案的惩罚，大于选择正确答案的奖励。
　　「正是因为这个原因，我们的总收益才一直都是负数。
　　「原本意识到这一点的玩家故意不说，就是要利用这个信息差，一直选择少数派答案获得稳定收益。
　　「但这道题目中，我猜，应该是两个想要故意选择错误答案成为少数派的玩家发生了撞车，导致答案以221的结构分布，所以反而造成了目前为止最大的亏损。」 
　　高嘉良有些费解：「那你为什幺要说出来呢？继续保留这种信息差不好吗？」
　　杨慧摇了摇头：「现在应该有三名玩家明确知道了这一点，如果我不说的话，局势只会更加混乱。
　　「我也没办法利用这个信息差获利，因为还是有很大的概率会和其他想要选择少数派选项的玩家撞车。
　　「而且，我不说的话，等所有人逐渐意识到这一点，我们就更难达成合作。
　　「现在我直接摊牌，所有人都知道这条规则以后，局面上反而会重新变得公平。」
　　许钊有些没好气地说道：「有什幺用？我们现在已经没有任何合作的基础了。
　　「这个房间里显然没有任何一个诚实的人、愿意合作的人，你们一个个的，演技都很好，心眼也都很多，我被分到这个房间，可真是倒大霉了。」 
　　其他人没有理会许钊的抱怨。
　　也没人再去建议其他人选择某个具体的选项，因为都已经意识到了，这种建议没有任何意义。
　　蔡志远看了看自己目前已经获得的收益。
　　一共是17000分钟签证时间。
　　大概率也是这个房间中收益最高的人。
　　很显然，这并不是运气，而是掌握信息差之后精心计算的结果。
　　……
　　这游戏隐藏了具体的奖惩机制，很显然就是让玩家去猜测其他玩家的选项，并通过自己的收益和五名玩家的总收益，来自行推断。
　　越早猜到可能的奖惩机制，就越是能反过来指导自己后续的答题策略，从而进一步扩大优势。
　　严格来说，这并不算是一个答题游戏，而是一个『站在设计者的角度猜测规则并掌握信息差』的游戏。
　　(本章完)

第293章 策略
　　第293章 策略
　　在最开始，蔡志远就考虑到『少数派答案』可能是额外的奖励因素。
　　因为『人数』在类似游戏中是一个关键变量。
　　问题在于，到底是『多数派』会得到额外奖励，还是『少数派』会额外得到奖励。
　　看起来可能性是50%对50%，但是，站在设计者的逻辑来考虑，大概率是少数派获得奖励。
　　假设是『多数派答案获得奖励』的话，必然会引发玩家的从众和聚集，迭加『五人选同样答案额外奖励』的规则，让玩家之间的博弈可能大幅缩减。
　　因为不同选项的玩家只会互相聚集，不会互相躲开。
　　游戏的可玩性和策略性会被极大地破坏。
　　同时，出题人和玩家的收益是负相关的，玩家赚得越多，出题人就赔得越多。 
　　『少数派获得额外奖励』的设定，更符合玩法设计的逻辑。
　　当然，这都只是初步推断，具体是否成立还要通过具体的问题来进一步验证。
　　第一道题目，蔡志远之所以选择C，就是因为他猜到了孔雨馨的策略，并且十分确定这是正确答案。
　　其实如果想要成为确定的少数派，这道题目最好选A。
　　但蔡志远还是选了C，这是因为他并不确定第二题还能不能选到正确答案，要进行对比测试。
　　第二道题目，蔡志远之所以选择B，是因为这是社区无关玩家的多数选项。
　　这个选择有赌的成分，但也是有依据的。
　　蔡志远的判断是，越是看不出选项差异的问题，社区无关玩家的回答正确率反而可能更高。 
　　因为那些看起来似是而非的题目，社区玩家很可能会按照第一印象进行作答，而不太可能特意地去询问社区内的专业人士。
　　因为答对或者答错，跟他们完全没有任何的利益相关。
　　但第二道题目涉及到语言学，绝大多数玩家都不知道，那幺用第一印象纯蒙的话，三个选项的占比应该差不多才对。
　　而这样的问题，很多玩家反而会因为好奇而询问极少数掌握专业知识的玩家。
　　这样一来，少数知道正确答案的玩家，他们的建议反而更有可能被广泛地采纳，在三个选项的占比上产生轻微的差别。
　　同时，『玩家代表』高嘉良的建议是C，蔡志远选B也能避开，成为少数派获得额外收益。
　　经过这两道题目，蔡志远大致确定了：『少数派答案』+『正确答案』，会获得7000分钟签证时间的奖励。 
　　此外，第一道题和第二道题的总收益不同，也可以大致推断其他玩家的选项。
　　第一道题目总收益-7000，孔雨馨和蔡志远应该是相同选项，他们两个+7000，那幺另外三个人有可能是各自-7000。
　　第二道题目总收益-11000，除蔡志远之外的四人收益就是-18000，有可能是3个-7000和一个3000，又或者是2个-7000和2个-2000。
　　当然，这两道题目还有很多其他的可能性，但列出每一种情况的话会太过复杂，蔡志远也只能考虑可能性最大的选项。
　　不管怎幺说，第二道题目应该没有第二个玩家获得7000收益，否则不会出现这幺高的亏损。
　　而到了第三道题目，实际上已经有越来越多的玩家意识到『少数派答案』会获得收益。
　　比如，第二题很可能出现获得3000收益的玩家，他必然能意识到这一点。 
　　而第三题恰好又是一道答案相当明确的题目。
　　五个人都知道正确答案是B，但应该只有2人真的选了B选项。
　　但另外三名玩家的区别在于，此时除蔡志远之外的2名玩家，还不能清楚地判断具体有多少玩家会故意选择少数派选项。
　　『只有自己会故意选少数派』和『至少有2到3名玩家会故意选少数派』，会直接影响玩家对于少数派选项的判断。
　　在A和C这两个选项中，无关玩家的选择是：A选项11%，C选项14%。
　　所以另外2名玩家恰好都选择了占比更低的A选项，导致了撞车。
　　当然，蔡志远能够获得这幺高的收益，有很大的运气成分。
　　但由于掌握了信息差，所以即便在运气较差的情况下，他也仍旧能维持正收益。 
　　只是不见得能赚这幺多。
　　虽然杨慧点破了这条规则，让所有玩家又重新回到了起跑线，但前三道问题的收益，已经足以让蔡志远占据比较大的优势。
　　……
　　除此之外，蔡志远也大致确定了，这五道问题并不是萝卜坑，高嘉良应该确实不知道第二题的答案。
　　这实际上是设计这游戏的模仿犯所刻意制造的一个小小的陷阱。
　　这三道问题看起来都是专业性的问题，而孔雨馨和杨慧的回答，也确实容易让人产生『问题是为她们量身定制』的错觉。
　　但仔细思考就会发现，这三道问题的难易度是明显有区别的。
　　第一题难易度中等，第三题非常简单，而第二题又非常困难。
　　第一题、第三题，其实更偏向于常识，即便不是相关专业的玩家，也能大概说出个所以然，让人产生错觉。 
　　这就显得第二题的『玩家代表』在故意装不知道，从而进一步破坏玩家之间的互信。
　　但是，如果考虑到设计游戏的逻辑，「五道题是萝卜坑」这种假设是很难成立的。
　　因为这游戏一共有25名玩家，有5个房间，如果要设计「萝卜坑」问题，就意味着模仿犯要给出25道专业问题，还要从选人到分配房间全都强行定制。
　　但是，这游戏在选人时有特定的筛选规则，具体哪些玩家进入游戏，设计这游戏的模仿犯并不能未卜先知。
　　而且他也完全没有必要这幺做，因为这并不能给自己带来额外的收益。
　　就像开设赌场，庄家只需要设定大致公平的规则进行抽水就行了，没必要针对每个赌徒设置个性化的赌局。
　　这毕竟是多人参加的分配类游戏，而非审判类游戏。 
　　那幺从这一点考虑，之后的两道问题很可能会发生变化。
　　甚至有可能出现完全不同的答题逻辑。
　　……
　　所有玩家都已经做好准备，要尽可能让自己选择少数派的答案。
　　当然，所有人也都清楚，只有在这条规则没有曝光之前才能利用信息差稳定提升选中少数派答案的概率。
　　而一旦曝光之后，玩家们的思想会逐渐变成多重套娃，此时能否选到少数派答案就纯看运气。
　　但即便如此，也只能硬着头皮玩下去。
　　然而，大屏幕上出现的第四道问题，让所有玩家脸上都露出了惊讶的表情，也让他们之前想好的策略不再成立。
　　因为不再是专业类问题了。
　　【你的性别，在本场游戏的玩家中是多数吗？】
　　【A.是】
　　【B.否】
　　【C.我不知道】
　　(本章完)

第294章 唯一的选项
　　第294章 唯一的选项
　　很显然，这游戏最初的规则介绍中曾经提到过男女玩家的具体人数，如果当时有所记忆的话，此时是可以答对的。
　　但问题是距离游戏开始时已经过去了将近50分钟，很多玩家的记忆已经模糊了。
　　而且，即便知道答案，男玩家和女玩家也得选择不同的正确答案才行。
　　这次轮到第15社区的许钊担任『玩家代表』。
　　他沉思片刻之后说道：「我记得游戏最开始的时候似乎有这一条数据。
　　「一共有25名玩家，其中男女玩家分别是14名和11名。
　　「反正我给了建议也没人会听，就随便选吧。」
　　许钊只是简单说了两句，也没有多费口舌。
　　『无关玩家』的选项也出来了。 
　　【A.是-13.4%】
　　【B.否-14.1%】
　　【C.我不知道-72.5%】
　　这让在场的玩家都有些哭笑不得，很显然，这样的问题设置，让社区内玩家们的答案完全没有了任何参考价值。
　　蔡志远在三个选项中犹豫了很长时间，最终还是选择了C选项。
　　他很清楚地记得，规则中提到过，25名玩家里面女性玩家更多，许钊故意说反了男女玩家的人数。
　　如果是在其他的房间中，或许这种谎言还能起到一些作用。
　　但在这个房间中，由于全部玩家都知道了『少数派选项』重要性，所以这种谎言不管能否骗得到人，也都已经不重要了。
　　蔡志远知道对自己来说B才是正确选项，但他此时必须选择A或者C选项来进一步测试游戏的规则。
　　【本题目正确答案为：女性玩家选择『A.是』，男性玩家选择『B.否』。】
　　【本房间五名玩家净收益为：-18000分钟签证时间。】
　　【出题人将获得18000分钟签证时间收益。】
　　而在蔡志远的屏幕上，也显示出他在本场游戏中的收益：-3500分钟签证时间。
　　但和之前的情况不同，这次的灯效变成了灰色、绿色、红色。
　　这让蔡志远陷入了沉思，尤其是最后一个灯效的不同，似乎意味着在某个规则上，专业题和这种固定问题会执行不同的判罚标准。
　　「第三个灯还真是违心惩罚。
　　「之前的专业类问题，我故意选择错误选项，却并没有触发违心惩罚。
　　「但这道题却不算我答错，反而算我违心。」 
　　众人脸部的机关再次打开，又到了自由讨论的环节。
　　杨慧长出了一口气：「这游戏的机制还是太偏向出题人了，大部分时间都是负和博弈。
　　「选来选去，绝大多数情况都是出题人获得净收益。」
　　许钊反而看起来心情不错：「还不是你们一个个都在玩心眼导致的？
　　「游戏规则从一开始就清清楚楚地说了，所有人都选同样的答案就能获得额外奖励。
　　「至少有两道题目我们都是明确知道正确答案的，只要都选一样的选项，现在就该是出题人倒欠几万签证时间了。
　　「是吧？这位叫孔雨馨的朋友，你可是起了个好头。」
　　高嘉良黑着脸看了看他：「你先别急着站在道德制高点上指责这位女士，你上一轮说的话也纯粹是在骗人。」 
　　许钊无所谓地摊了摊手：「那又如何，我就不能是刚好记错了吗？
　　「再说了，在确定『少数派选项的收益比正确选项更高』这一条之后，答案的正确与否已经根本不重要了，你们信我或者不信我根本就没有任何区别。
　　「不管怎幺说，这次我们五个人的总收益是所有题目中最高的，这难道不是我这个『玩家代表』的功劳吗？」
　　其他人也没再说话，很显然，现在的五个人已经完全无法再信任彼此，不管其他人说什幺，大家也都只会当放屁。
　　五分钟时间很快过去了。
　　大屏幕上出现了第五道题目。
　　【以下哪个选项，可能是本题的多数派选项？】
　　【A.不是C】
　　【B. B】
　　【C.全部都是】 
　　众人脸部的机关已经重新锁定，所以无法说话，但从他们的表情能够看出来，此时相当无奈。
　　出题人彻底不装了。
　　如果说第4题还算是有正确答案的话，那幺第五题实际上根本没有标准的正确答案，它处于一种『薛丁格的猫』状态，只有五名玩家各自选定了答案之后，才会有正确的选项出现。
　　但很显然，这道题也并非完全无迹可寻。
　　蔡志远很清楚地记得，规则中明确写着一句话：每道题目，有且仅有一个正确答案。
　　与此同时，他的脸部机关也已经解锁，成为最后一题的『玩家代表』。
　　「这道题只能选A。
　　「因为游戏规则中已经说了，每道题目都有唯一的正确答案。
　　「也就是说，假设结果出来之后，三个选项中没有任何一个选项成立，又或者有两个选项同时成立，就不符合规则，很可能所有选项都被判定为错误。 
　　「如果我们都选择B的话，那幺A和B都会变成正确选项。
　　「如果我们都选择C的话，全部的选项都会变成错误选项。
　　「只有选择A，游戏才有唯一的正确选项。
　　「但我要提醒一句，在我已经帮大家分析完这道题之后，如果两个故意选错误选项的玩家撞车，导致三个选项的人数比变成1:2:2、1:1:3又或者1:0:4的话……
　　「那就会导致A选项也变成错误答案，所有玩家的收益都会降低。
　　「除此之外，由于违反了游戏的底层规则，还有可能触发一些神秘的未知惩罚。
　　「所以，如果还有玩家想要成为少数派，故意去选择其他选项的话，也可以自便。」
　　其实蔡志远并不知道会不会有所谓的「神秘未知惩罚」，他倾向于没有，但这样诈一下其他的玩家，更能确保自己想要的结果。 
　　蔡志远说完之后，房间中再次陷入了安静。
　　『无关玩家』的选项也出来了。
　　【A.不是C-53.4%】
　　【B. B-27.2%】
　　【C.全部都是-19.4%】
　　房间内的五名玩家很快也完成了选择并进行提交。
　　【本题目正确答案为：『A.不是C』。】
　　【本房间五名玩家净收益为：25000分钟签证时间。】
　　【出题人将赔付25000分钟签证时间。】
　　而在蔡志远的屏幕上，也显示出他在本场游戏中的收益：5000分钟签证时间。
　　但和之前的情况不同，这次的灯效变成了绿色、红色、灰色。
　　【第一阶段游戏结束，将根据各位玩家的收益情况决定第二阶段的房间选择顺位。】 
　　【请各位玩家看向操作台的右下角，并妥善收好弹出的号码牌。】
　　【之后请离开房间前往大厅，继续了解第二阶段新增的游戏规则。】
　　「咔哒」的声音不断响起，众人身上的机关全部解锁，重新恢复了自由。
　　与此同时，操作台的右下方也弹出了一个特殊的数字牌，众人看了一眼之后就赶忙各自放进口袋收好，避免被其他人看到导致信息的泄露。
　　许钊站起身来，稍微活动了一下筋骨：「还好，大家还没有彻底无可救药，在最后关头总算是达成了一次合作。」
　　众人先后离开房间。
　　蔡志远稍稍停了一下，等杨慧跟上来之后问道：「第二阶段有兴趣合作吗？」
　　杨慧考虑片刻，点了点头：「嗯，不过要先看一下第二阶段具体的规则。」
　　(本章完)

第295章 第二阶段规则
　　第295章 第二阶段规则
　　从4号房间离开之后，蔡志远来到一个宽阔的大厅之中。
　　大厅的中央有一块大屏幕，8扇不同的门分布于大屏幕两侧，而且造型和标牌有所区别。
　　玩家们走出来的这5个门，上面分别写着1到5的数字，而对面的3个门，则是分别写着『4人房间』、『8人房间』和『13人房间』。
　　而在这些房间的门旁边，各自还有标牌，上面有特殊的灯效，分别是两排小人，似乎是用于提示房间中的当前人数。
　　除此之外，大厅中还分布着5个特殊的操作台，上面标注着各个社区的醒目字样，显然是每个社区都能分到一个。
　　「蔡哥！」
　　蔡志远循着声音望去，果然看到郑杰从旁边的3号房间中走了出来。
　　除此之外，杨雨婷、周桂芬和戴一帆也分别从其他的房间中走了出来。 
　　同社区的玩家们自然而然地聚在自己社区的操作台附近。
　　不同社区彼此之间保持距离，让大厅中自然地出现了五个小团体。
　　杨雨婷想要问一下其他人的情况如何，但没能来得及，因为大屏幕上已经开始播放第二阶段的规则介绍。
　　【现在开始介绍第二阶段的游戏规则。】
　　【第二阶段的游戏仍旧以『问答』的形式进行，具体的出题与答题规则，与第一阶段相同。】
　　【但将新增以下规则：】
　　【一、房间选择】
　　【进入第二阶段后，25名玩家将被分配至『4人房间』、『8人房间』和『13人房间』
　　中继续进行游戏。】
　　【根据第一阶段的表现，各位玩家已经拿到了『1~25』的数字牌，上面的数字代表挑选房间的顺位。】 
　　【当大屏幕上出现数字时，持有相应数字牌的玩家即可任选三个房间中『仍有空位』
　　的房间进入。】
　　【二、房间内规则变化】
　　【1.第二阶段总计持续60分钟，每道题目最长答题时间缩短为5分钟。当房间内所有答题人全都提交答案时，将立即公布正确答案、提前结束答题。】
　　【2.每位玩家都将在隔间中被完全隔绝，期间无法通过任何常规手段进行交流。】
　　【3.在答题玩家的屏幕上，将出现一项新的功能：『发送建议』。】
　　【使用本功能，可以向房间内的其他答题人发送选项建议，仅在答题开始后的4分钟之内可用。】
　　【发送或接收建议的玩家无法确定彼此的身份，但不同玩家的建议会被分别显示。】 
　　【发送建议之后，将强制提交最后一次发送建议的选项作为答案。（自由人不受此条规则限制。）】
　　【三、特殊身份】
　　【玩家有可能获得四种不同的身份，分别是『房主』、『自由人』、『出题人』、
　　『答题人』。】
　　【四种身份的获取方式以及特权如下：】
　　【1.房主】
　　【第一个进入房间的玩家将担任房主，持续至游戏结束。】
　　【每个社区最多有1名玩家担任房主。】
　　【房主可以设置一条规则，强制房间内答题的玩家必须持续发送某一种特定的建议。
　　但该规则必须得到房间内半数玩家同意方可生效。】
　　【房主可以随时取消规则，但再次设置规则需要重新投票。】 
　　【2.自由人】
　　【每个社区都可以在社区内部选定2名玩家，成为『自由人』，共计10名。】
　　【『4人房间』最多进入『1名』自由人，『8人房间』最多进入『3名』自由人，『13
　　房间』最多进『6名』自由。】
　　【如果自由人成为房主，或者在房间内的自由人达到限额后进入房间，将『自动失去自由人身份』。】
　　【『自由人』不受房主设定的房间规则限制。】
　　【『自由人』受到『多数派』惩罚时，该惩罚将由出题人承担，并成为模仿犯的收益。但每个房间中该效果最多生效15次。】
　　【『自由人』的答案不会影响其他答题人『全员一致』奖励的判定，但答案一致时，可以获得『全员一致』的奖励。】
　　【当『自由人』在房间中获得的收益少于3万分钟签证时间时，将会被额外扣除6万分钟签证时间，转移给游戏结算时收益最高的社区。】 
　　【3.出题人】
　　【玩家将按照『进入房间从后至前』的顺序，轮流担任出题人，每位玩家每次只能出一道题目，且已经出过的题目不能再出，题目之间必须有明显的变化与区别。】
　　【如果出题人的题目不符合规则，将被立即扣除2万分钟签证时间，并均分给答题的玩家。】
　　【当达成以下条件时，『出题人』可以『连庄』，即继续担任出题人。】
　　【条件1：当出题人的本题收益达到或超过5500分钟签证时间时，即可自愿选择『连庄』或放弃。】
　　【条件2：当答题玩家本题总收益达到或超过5500分钟签证时间时，半数玩家同意即可强制要求出题人『连庄』。】
　　【除此之外的情况，将更换出题人。】
　　【4.答题人】 
　　【除出题人之外，房间内其他玩家都将自动获得答题人的身份，该身份不可放弃。】
　　【三、社区契约】
　　【两个社区之间可以签订契约，共同承担本场游戏的收益与亏损，并按照特定比例分成。】
　　【每个社区都只能签订一次契约。】
　　【四、奖惩规则：】
　　【1.相较于第一阶段，第二阶段所有关于签证时间的奖励与惩罚都将翻倍。】
　　【2.本场游戏中，玩家的签证时间被扣除完毕之后，将继续扣除游戏内同社区玩家的签证时间。】
　　【当游戏内同社区所有玩家的签证时间都被扣至剩余48小时之后，仍将继续记录负债，并由游戏内的同社区玩家均摊。】
　　【玩家返回社区后，必须在48小时内清偿全部负债，否则将遭受即死惩罚。】 
　　【3.严禁以任何形式事先约定『无视题目内容回答特定选项』，否则将被判定为违规行为，一次警告，二次即死惩罚。】
　　【4.严禁暴力与其他违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【15分钟后，玩家将正式开始挑选房间，并持续进行游戏直至游戏结束。】
　　【各位玩家有15分钟的时间商讨团队策略，请抓紧时间！】
　　规则介绍完毕，大屏幕上出现了15分钟的倒计时。

第296章 号码牌
　　第296章 号码牌
　　郑杰看着大屏幕上的规则努力进思考，大脑一时间有些宕机。
　　至于周桂芬和戴一帆，则是一脸迷茫，很显然，他们完全没有任何头绪。
　　一旦进入房间之后，玩家之间就不能再进行任何交流，必须一直答题直到游戏结束。
　　也就是说，玩家如果想要制定团队策略的话，就必须在这15分钟之内完成。
　　一旦有疏漏，后果都很有可能不堪设想。
　　因为从第一阶段的情况来看，有些题目答错的话，扣除的签证时间有可能达到大几千甚至上万。
　　担任出题人的时候，有可能大赚，也有可能血亏。
　　进入第二阶段之后，所有的奖励和惩罚相较于第一阶段都会翻倍，所以诸多规则叠加之下，扣掉的签证时间有可能会达到大几万甚至十几万。 
　　而且，这游戏也不像其他游戏一样扣到剩余48小时后就会停止，而是会继续扣同社区其他玩家的签证时间。
　　在最糟糕的情况下，同社区的5名玩家会一起背着负债回到社区，而社区其他玩家选择不救的话，这五个人都将必死无疑。
　　经过规则介绍之后，玩家们已经知道这三个房间门旁边的标牌信息是什幺意思。
　　这两排人形图标，分别代表着『房间内已有的玩家人数』以及『房间内已有的自由人数量』。
　　如果人数满了，就无法再进入。
　　如果自由人数量满了，那幺后进入的自由人会自动失去自由人身份。
　　杨雨婷提议道：「我们先看一下各自拿的号码牌是多少，同时确定由谁来担任社区中的『自由人』吧。」
　　众人纷纷取出各自的号码牌互相查看。 
　　这个号码牌的造型非常简单，上面就只有两个信息：最上方有一行小字，写着『第17
　　社区』字样，而主体部分则是一个醒目的数字。
　　蔡志远的号码牌是『2』。
　　周桂芬的号码牌是『7』。
　　杨雨婷的号码牌是『8』。
　　郑杰的号码牌是『13』。
　　戴一帆的号码牌是『21』。
　　号码牌上的数字，将决定玩家挑选房间的先后顺序。
　　杨雨婷有些惊讶：「2号！你的收益好高。而且周姨的收益也很不错，深藏不露啊？」
　　周桂芬有些费解：「我什幺都没做啊？只是按照其他玩家的倡议，选了一样的答案。
　　'' 
　　杨雨婷愣住了，很显然，在第一阶段的游戏过程中，五个房间的画风很不一样。
　　蔡志远并不感到惊讶：「应该是匹配机制的问题。
　　「这游戏大概率是把强制参加和自愿参加的玩家分开匹配了。
　　「周姨所在的那个房间，大概率都是社区内不怎幺发言的边缘玩家，都没什幺心眼，所以更容易达成合作，整体的收益都不错。
　　「当然，这有运气的成分，但凡里面出现一个稍微聪明一点的，情况就会变得完全不同。」
　　杨雨婷有些无奈，她绞尽脑汁地思考，收益却比周桂芬要低。
　　而郑杰和戴一帆就更是有些汗颜，很显然，他们没有这样的好运气。
　　蔡志远补充道：「不过，拿到靠后的数字牌也不见得是坏事，也有别的处。」 
　　郑杰问道：「蔡哥你是2号，好厉害！你打算选哪个房间成为房主？」
　　按照游戏规则，玩家们要按照号码牌的顺序选择房间，而房间一共只有3个。
　　房主可以为房间设定一条与『建议』有关的规则，虽然尚不清楚具体设置什幺样的规则合适，但不管怎幺说，这都算是一种额外的优势。
　　能抢到房主身份的话，肯定是要优先去抢的。
　　蔡志远拿到的是2号牌，这意味着有一名玩家收益比他更高。
　　但这主要是因为，蔡志远为了测试游戏具体的奖惩规则和数值，回答某些问题时故意选择了收益较低的选项。
　　郑杰看了看三个房间，说道：「我们社区有5个人，可以占满4人房间。
　　「那是不是意味着我们可以内部人玩这个游戏？这样虽然不会赚，但也至少不会亏。」 
　　蔡志远摇了摇头：「4人房间的房主不要当，是个陷阱。」
　　郑杰有些惊讶，他没搞懂这是什幺情况，但蔡志远没让他继续说下去。
　　「时间紧迫，我没时间解释这些问题，既然你们都没什幺思路，那就都不要说话了。
　　「现在立刻按我说的做。
　　「首先，我们内部先交换号码牌。
　　「戴一帆，先把你的号码牌给我。」
　　戴一帆愣了一下：「啊？这个可以换吗？」
　　蔡志远点了点头：「当然，如果不能换的话，就根本没必要给这个号码牌的实物。
　　「而且，上面既然写了『第17社区』，那就意味着牌子只能在社区内部更换，不能跨社区交换。」
　　蔡志远从戴一帆手中接过『21』的号码牌，而后又把自己的『2』号牌交给杨雨婷。 
　　「雨婷你拿着我的号码牌，选房间的时候，看看1号玩家怎幺选。如果他选13人房间，我们就选8人房间，反过来也一样。
　　「不要选4人房间。」
　　而后，蔡志远看向周桂芬：「周姨，你去找第8社区戴眼镜的那个女玩家杨慧，告诉她我们有2号牌，问他们是否愿意合作，和我们签订契约共享收益。
　　「如果愿意，就让他们过来，我一起布置策略。
　　「如果他们有任何的犹豫，也不用劝，再去问第13社区。如果第13社区也不愿意，那就再去换第1社区。「
　　杨雨婷有些担心：「能确认这些社区的玩家可靠吗？而且，他们也有可能因为犹豫，很难第一时间答应吧，要不要稍微给他们一两分钟的思考时间？「
　　蔡志远摇了摇头：「布置策略的时间太短了，所以不需要考虑他们是否可靠。
　　「毕竟光是布置策略就会耗尽全部的时间，他们就算想背叛，也来不及重新布置策略。
　　「更何况可以签订契约共享收益，这三个社区里肯定至少会有一个社区愿意和我们合作。」
　　周桂芬也没再多问，只是快步朝着第8社区走去。

第297章 契约合作
　　第297章 契约合作
　　蔡志远又看向郑杰和戴一帆，尤其是郑杰：「除此之外，我希望有一个人自告奋勇成为『自由人』，去拆『4人房间』。
　　「剩下的那个人，拿哪个牌子无所谓，和杨雨婷进入同一个房间就了。」
　　郑杰一时间有些跟不上进度：「等等，拆4人房间是什幺意思？不是说这是个陷阱吗？我有点没听懂。」
　　蔡志远没有具体解释：「这件事情不算难，进入房间之后会有很多时间思考，肯定能明白。
　　「但解释起来需要时间。
　　「你们两个只需要告诉我，敢不敢冒这个风险。
　　「敢的话，我再另外抽出时间告诉你们要怎幺做，不敢的话我就不浪费时间了。
　　「我们也可以选择放弃这块收益，没关系。」 
　　郑杰表情有些纠结，他看了看戴一帆，但很显然，戴一帆比他更加没谱。
　　不管是从第一阶段的收益来看，还是从进入社区的先后顺序来看，郑杰都没理由把这种事情推给新人。
　　想到这里，郑杰下定决心：「行，那我去试试！
　　「这幺多场游戏，我觉得自己也该有点长进了。」
　　蔡志远点了点头：「好，那我给你一个『自由人』身份。
　　「我肯定比你晚进入房间，我会告诉你具体什幺时候进入『4人房间』。
　　「但也有可能会被其他社区的自由人抢先，那就放弃。
　　「至于具体要怎幺做，稍后我会抽出时间单独给你讲。」
　　蔡志远一边说着，一边在操作台上完成相应的操作，给郑杰『自由人』的身份。 
　　过了没多久，周桂芬已经返回，杨慧也带着第8社区的玩家们走了过来。
　　蔡志远示意杨雨婷展示了一下写有数字『2』的号牌，问道：「你们应该没有前3的号码牌吧。」
　　杨慧颇为坦诚地回答：「没有。」
　　蔡志远对此并不意外，对方这幺干脆地过来合作，已经在一定程度上证明了这一点。
　　「那我们直接签订契约吧，两个社区共享收益和亏损。
　　「不论是收益还是亏损，我们第17社区都占6成，你们占4成。」
　　杨慧稍加思索：「可以。」
　　第17社区手中有确保可以成为房主的号码牌，也曾经和第8社区有过合作，在多承担风险的同时多拿收益，这个方案很合理。
　　操作台上有签订契约的功能，蔡志远很快调整好了契约的分成信息，杨慧确认无误之后，两人各自刷手环，契约签订完成。 
　　按照游戏规则，契约只能在两个社区之间签订，并且只能签订一次。
　　所以，两个社区的利益将会深度捆绑，提供了很好的合作和互信基础。
　　而第15社区那边，似乎也已经找到了第13社区，他们大概率也会签订契约，只是不清楚具体的分成。
　　至于第1社区，就只能被剩下了，按照游戏规则这是没办法的事情。
　　不过他们倒也没有就此放弃，仍在努力思考策略。
　　此时，第17社区和第8社区形成了一个10人的团体，最靠前的数字牌是2，一共有4个自由人。
　　蔡志远又看了一眼时间，说道：「接下来我强调一下答题时具体的奖励和惩罚数值。
　　「这个数值只能第一阶段测试，进入第二阶段之后，因为所有的奖励和惩罚都会翻倍，所以不会再出现500的零头，就不太好确定具体的数值。 
　　「而且，第二阶段全程无法交流，即便知道了数值也无法再分享。
　　「我测出来的数值绝对准确，如果你测出来的不一样，也以我的为准。
　　「除此之外，还有几点需要特别注意，等你们记住这些数值之后，我会再特别强调。
　　心在蔡志远给第17社区和第8社区布置策略的同时，其他的社区也都在忙着布置策略。
　　第1社区自愿进入社区带队的两个玩家，分别是高嘉良和钱丽。
　　从目前的情况来看，拿到靠前号码牌的是第15社区和第17社区，但这两个社区都没有优先选择第1社区成为合作的对象。
　　这就导致另外四个社区两两签订的契约，唯独第1社区被剩下了。
　　这也是没办法的事情。
　　一方面，高嘉良和钱丽在第一阶段的表现都不好，收益不高，和他们同房间的玩家都很清楚这一点，所以并不看好他们的实力。 
　　另一方面，『相亲游戏』所带来的负面影响还在继续，第1社区在游戏内常常处于这种被孤立的状态。
　　不过对于第1社区的玩家来说，倒也习惯了。
　　事已至此，只能根据当前的情况来思考策略。
　　钱丽安慰道：「没关系，签订契约不得是好事。
　　「两个社区共享收益的同时，也会共享亏损。
　　「这意味着签订契约后，很有可能会被其他社区给拖后腿。
　　「这次的分配类游戏不同于以往，惩罚太严厉了。
　　「如果玩家在担任出题人的时候，出题意图被识破，在人数较多的房间中甚至一次就有可能亏掉十几万的签证时间。
　　「一旦出现这种巨大的窟窿，会导致社区的五个人都被连累。
　　「现在另外四个社区明显形成了两个团体，必然是一输一赢。 
　　「输的那两个社区，很有可能血本无归，全员负债。
　　「而我们只要尽可能采取稳妥的策略，至少可以争取中游的收益。」
　　其他玩家都点了点头，虽然钱丽的说法带有安慰的成分，但也确实有些道理。
　　钱丽继续说道：「我先简单说一下第一阶段测试出来的具体奖惩数值吧。
　　「因为每道题的答案都受到三种因素的影响，一旦数值记错了，就很可能导致个人策略或者团队策略完全失败。」
　　其他玩家纷纷点头，这是理所当然的事情。
　　因为每个玩家答题，都必须考虑收益是正数或者负数，如果记错了某个数值，导致自己以为是正数结果算出来是负数，那就全乱套了。
　　甚至有可能会影响后续的团队策略，导致满盘皆输。
　　所以，确定数值是第一位的。
　　钱丽一边说，其他人一边对照着自己在第一阶段的答题经历，努力记忆。

第298章 第1社区的计划
　　第298章 第1社区的计划
　　「影响答题奖励的三个因素分别是：对错、少数与多数、是否违心。
　　「对错的数值是2000，少数或多数的数值是5000，是否违心的数值是8500。
　　「除此之外，如果是全员一致的回答，虽然仍旧会被判定为『多数』，但每个答题的玩家会额外赚8000。
　　「第二阶段这些数值都会翻倍。
　　「也就是对错选项变成4000，少数多数选项变成10000，违心选项变成17000，全员一致的回答变成16000。「
　　说到这里，高嘉良恍然大悟：「原来违心惩罚这幺高？怪不得我第四题的时候故意选A想成为少数派答案，结果被扣掉了15500分钟签证时间。」
　　钱丽点了点头：「嗯，我这道题也故意选错了，主要是为了测试违心选项的具体数值O 
　　「现在看来，这个数值是必须要测的。
　　「因为这是唯一一个带零头500的数值，只有在第1阶段才好测出来。一旦进入第2阶段，数值翻倍，500的零头就没有了，很多数值混淆在一起，都是整千的数字，很难确认。
　　「除此之外还有一些特殊情况需要注意：
　　「少数选项或者多数选项可能出现多个选项同人数的情况，都会获得奖励或惩罚；
　　「没人选的选项，不被视为少数选项；
　　「违心选项的权重是很高的，但专业类题目，不论是否知道正确答案，似乎都不会触发违心惩罚。而针对个人的主观类题目、逻辑类题目，都会触发违心惩罚。
　　「所以遇到这样的问题，一定要优先选择不违的选项，否则可能会吃大亏。「
　　其他玩家都没说话，他们并不是什幺很聪明的玩家，在第一阶段玩得很迷糊，更别提测什幺数据了。
　　不过这也不是什幺坏事，因为此时他们只需要认真记忆4000、10000、17000、16000
　　这几个数字，就可以了。
　　由于没有原本的错误记忆进行干扰，反而记得更清楚。
　　这些具体的数值如果自己测试的话会很难，但像这样直接记忆就不难。
　　很快，所有人都记得差不多了。
　　高嘉良这才问道：「怎幺确定『全员一致』的答案同时也会触发『多数派』惩罚？」
　　钱丽摇了摇头，解释道：「灯效。
　　「我观察过第二个灯的状态，少数派是绿灯，多数派是红灯，5人房间不会出现少数派和多数派之外的情况，但人数更多的话，就有可能出现，选到中间派答案的话，就应该是灰灯。
　　「我们房间的五个玩家达成全员一致时，这个灯是红色的，就意味着照常触发了多数派的惩罚。」 
　　高嘉良恍然点头：「原来如此。」
　　钱丽继续说道：「从目前的情况来看，第二阶段应该是『开房间』与『拆房间』的游戏。
　　「按照游戏规则，后进入房间的玩家，会先担任出题人。
　　「而当答题人的总收益大于5500，也就是出题人的亏损大于5500时，答题人就可以通过投票，强制出题人进行『连庄』。
　　「反过来说，如果出题人的收益大于5500，也可以自己选择继续『连庄』。
　　「前者是所有答题人一起收割出题人，后者是出题人收割答题人里面的倒霉蛋。
　　「假设，我们的人进入了某个房间，然后特意留一个空位置，等其他社区的某个倒霉蛋进入。
　　「之后我们通过某种方式，全员始终选择同样的答案，或者至少保证总收益大于5500，那幺一直到游戏结束，我们都可以持续收割这个倒霉蛋的签证时间。 
　　「甚至把他的签证时间割完以后，还能继续割和他同社区的玩家。
　　「那样的话，就能十分安全地获得极其可观的收益。」
　　高嘉良点了点头：「嗯，我也觉得这就是第二阶段最正确的玩法。
　　「从房间人数上来看，位置是刚刚好的，所以只要我们留一个空位，自己社区的人不进入，那幺其他社区靠后的玩家就必须进入。
　　「排名靠后的玩家，就只有被割的命。
　　「但关键问题在于，我们没有前三的数字牌，当不了房主。
　　「而且我们也没和其他社区签订契约，仅靠自己的话，5个人根本填不满8人房间或者13人房间。」
　　钱丽考虑片刻之后说道：「这就要尝试和其他社区进行利益交换了。
　　「虽然不能签订契约，但也可以进行有限度的合作，各取所需。 
　　「我们手里还有筹码：两个自由人的身份。
　　「自由人是一种特殊的保护身份，在担任答题人的时候，有非常大的优势。
　　「可以不受房间规则的约束，而且可以肆无忌惮地选少数派或者多数派答案。
　　「选少数派时自己有额外收益，选多数派时损失由出题人承担，不管怎幺选自己都绝对不会亏，这个优势太大了。
　　「我们一共有5个人，刚好可以按照3+2的方式来分配。
　　「其中3名玩家进入『4人房间』，留下最后一个位置等待其他社区的有缘人』，收割他的签证时间；而另外2个自由人，进入其他的房间，在自由人的身份保护下答题。
　　「这样一来，只要我们收割到的签证时间，大于被割走的签证时间，就是划算的。」
　　高嘉良点了点头：「嗯，我们没能和其他社区签订契约，这是最好的办法了。但问题在于，我们怎幺才能确保拿到『4人房间』的房主。」 
　　钱丽看了看时间，又看了看第15社区和第17社区的情况，考虑应该去哪一方交涉更好C
　　就在这时，第15社区的许钊走了过来。
　　在第一阶段的游戏中，他和高嘉良发生过一点言语上的摩擦，但很显然，这点小摩擦不至于影响后续的合作。
　　毕竟对于这两个社区而言，都懂得利益为先的道理。
　　不过许钊还是一副不怎幺讨人喜欢的样子，只是拿出靠前的号码牌，展示了一下。
　　分别是『1号』、『3号』。
　　「合作一下吧？我们想借用一下你们的两个『自由人』。
　　「人选没有要求，你们自己决定就行了。
　　「这两个人也不需要执行什幺太复杂的策略，我们会尽可能确保这两个自由人在我们的房间内大体上是正收益。
　　「我们只是需要你们的两个自由人占住位置、帮忙防守，不让第17社区那边控制的自由人进来太多。」
　　>

第299章 开黑店
　　第299章 开黑店
　　钱丽考虑片刻，问道：「你们想要优先选择『13房间』吗？」
　　『8人房间』最多只能进入3个自由人，而任意两个社区合作之后都有4个自由人，理论上是完全足够的，根本不需要来找第1社区的自由人帮忙占位置。
　　所以要合作只能在『13房间』。
　　许钊点了点头：「是的，我们会选『13房间』。」
　　钱丽认真考虑片刻之后说道：「可以，但我有两个条件。
　　「第一个条件是你们要把『4人房间』让给我们。
　　「第二个条件是，你们自己的自由人要后进入房间，尽可能让我们社区的两个自由人先进入。
　　「也就是确保我们社区的两个自由人不会因为房间中的自由人满员而失去身份。」 
　　对于第1社区的玩家来说，他们没有靠前的号码牌，也没有签订契约的盟友，肯定不可能抢到『8人房间』和『13人房间』的房主，两个自由人总归是要进别人的地盘。
　　既然如此，进这两个房间没有什幺本质区别，倒不如借此多要一些好处。
　　如果房间内的自由人数量超出限制，后进入的自由人会自动丧失身份。
　　而失去自由人身份的保护，会导致损失提升。
　　所以钱丽要尽可能确保第1社区的两个自由人保住身份，避免变成普通玩家导致损失扩大。
　　许钊考虑片刻：「第二个条件当然是没问题的，我们想让你们帮忙占位置，当然会让你们的自由人先进。
　　「但第一条——」
　　他眉头微皱，有些犹豫，似乎是不太想放弃『4人房间』。 
　　虽说每个社区都只能有一个房主，但15社区已经和第13社区建立了合作，所以『4人房间』的房主也完全可以让第13社区的玩家来当。
　　钱丽催促道：「快点决定，如果你们不愿意的话我，我们也可以去找第17社区合作，用自由人配合他们的计划。
　　「反正对我们来说，两个自由人去哪都没有本质区别。」
　　许钊最终还是不情愿地说道：「好吧。
　　「我们可以保证，让你们优先进入『4人房间』，不跟你们抢。但是，我们可没法保证第17社区也不进。」
　　钱丽点了点头：「好，这样就足够了。」
　　因为没有契约也没有其他的规则可以互相约束，所以双方也只能达成这样的□头约定。
　　许钊匆匆返回，很显然，前期的准备时间非常紧迫，他还得继续去听王卫东讲后续的团队策略。 
　　见许钊走远，钱丽压低声音对高嘉良说道：「你去找第17社区。
　　「告诉他们，第15社区会优先选择『13人房间』。
　　「我们可以把两个自由人塞进『13人房间』，但前提是，让第17社区不要来抢『4人房间』，而是让我们的人优先进入，占住3个位置。「
　　高嘉良眼前亮：「两头要价吗？好办法。」
　　时间不多了，高嘉良快步走向第17社区，很快和蔡志远完成了沟通，并快速返回。
　　「他们同意了。
　　「不过，他们也提出了要求，希望我们的两个自由人在进入『13人房间』之后，尽可能乱提交建议，让那些玩家无法拿到『全员一致』的奖励。
　　「我口头上答应了。」
　　钱丽点了点头：「嗯，做得好。」 
　　很显然，没有签订契约也不全是坏处。
　　因为第1社区实际上成为了中立派，可以在两边随意摇摆，而且只需要口头答应即可，不需要真的履行承诺。
　　钱丽已经在第1社区的操作台上完成了操作，从除她和高嘉良之外的三个玩家之中，选出了两个相对机灵一点的，担任『自由人』。
　　最后，她又额外叮嘱道：「记住，你们做决定的时候，还是以我们社区的利益为先。
　　「第15社区肯定是希望你们不要捣乱，不论是提交建议还是提交答案，都给出一致的选项，尽可能收割出题人。
　　「第17社区则是相反，他们肯定会有玩家最后进入『13人房间』被迫担任出题人，会希望你们故意给出少数派建议，干扰其他玩家的判断，尽可能在答题人之中制造负和博弈，让出题人赚签证时间。
　　「你们根据游戏中的情况，自行判断即可。 
　　「如果全员一致的收益高，就尽可能选一致的回答；如果成为少数派的收益高，那就成为少数派。
　　「『13人房间』的人数较多，你们大概率不会轮到做出题人。在只担任答题人的情况下，有自由人的身份作为保护，大体上是安全的，不用太担心。
　　，，叮嘱完两个自由人之后，钱丽再次利用最后的一分多钟时间，叮嘱和她一同进入『4人房间』的两名玩家。
　　「我们在『4人房间』的策略很简单。
　　「3人优先进入，留一个坑位。其他社区总会有一个倒霉蛋进入。
　　「不管这个倒霉蛋是不是自由人，都没关系，因为自由人身份只在答题时有优势，担任出题人时没有任何优势。
　　「我们只需要一直回答全员一致的答案，就可以把他锁在『出题人』的位置上，强制他『连庄』，持续榨取签证时间。 
　　「虽说游戏规则严禁事前约定一起回答固定的答案，但想要达成全员一致也有很简单的办法。
　　「利用好『发送建议』的功能就了。
　　「到时候我来担任房主，如果你们不确定具体要如何回答，那就等我发送建议，我们三个人都提交一样的答案即可。
　　「当然，如果是专业类问题，你们两个有人知道答案，也可以主动发送建议。
　　「只要确保答案一致，即便亏损也不会亏太多。」
　　高嘉良有些担忧：「但这名玩家既然是最后一个进入，肯定也做好了担任出题人的准备。
　　「每个人都总有一些其他人不知道的专业知识，就算我们三个互相商量，再加上社区无关玩家的答案参考，也不见得就能答对。」
　　钱丽摇了摇头：「根本就无所谓答对或者答错。 
　　「你们忘了我讲过的奖惩数值了吗？
　　「在不触发违心惩罚的情况下，答错+多数派+全员一致，是净收益2000。
　　「我们三个人的净收益会是6000，这已经达到了投票强制出题人『连庄』的条件。」
　　高嘉良恍然：「哦，对啊！
　　「但是，如果考虑违惩罚的情况呢？「
　　钱丽解释道：「我们是三个人，可以互相提交建议，商量着选择答案，总不能全都触发违心惩罚吧？
　　「我们完全可以选择2人真诚回答、1人违心回答』的选项，这一项的收益就还是正数。
　　「出题人就还是必须『连庄』。」
　　高嘉良点了点头：「原来如此。」
　　钱丽继续说道：「当然，如果真的出现意外情况目前我还想不到具体是什幺，那我们也可以再准备一个紧急预案。 
　　「如果出题人轮换了，那我们就硬着头皮作答。
　　「一共只有3个答题人，我们必占其二，永远超过半数，所以不论是哪一种情况，我们都可以不让自己的出题人『连庄』。
　　「虽然个体肯定会有损失，但整体的损失不会太大。
　　「我们以最快的速度完成三次答题，之后出题人的身份就会再次轮换回去。
　　「按照游戏规则，出过的题目不能再出，必须有明显的变化和区别。
　　「即便对方出了一道冷门的逻辑题，或者一些我们暂时想不到的题目偷了一轮，之后也不能再用。
　　「总体来说，当然还是我们的赢面更一些。」

第300章 选择房间
　　第300章 选择房间
　　很快，15分钟的准备时间结束。
　　不过很多社区内部仍在讨论，因为玩家需要按照顺序进入房间，而尚未进入房间的玩家仍旧可以继续交流。
　　准备时间太短了，很多社区的策略还没完全布置完毕，只能继续争分夺秒地抓紧最后一点点时间。
　　大屏幕上出现了新的广播。
　　【现在请玩家按照号码牌的顺序，依次选择房间。】
　　【选定房间后，请玩家立刻进入房间并找到自己所在的隔间就坐，游戏结束前，不得离开隔间。】
　　【所有房间全部满员后，游戏将正式开始。】
　　【现在，请1号玩家选择房间。】
　　第15社区的王卫东拿着1号数字牌，选择了『13人房间』进入。 
　　这也意味着他会自动成为这个房间的房主。
　　门旁标牌上，第一排的人形小灯亮起来一个，意味着这个房间已经进入了一名玩家，但第二排代表自由人的小灯没亮。
　　因为玩家不能同时担任房主和自由人，会自动失去自由人的身份，所以王卫东当然不会蠢到把自由人身份给自己。
　　蔡志远之前已经了解过情况，王卫东是和杨雨婷分到了同一个房间。
　　虽然不清楚具体收益如何，但应该很不错。
　　王卫东并没有像蔡志远一样，选择和同社区玩家交换靠后的数字牌，而是选择自己亲自担任房主。
　　这两种办法各有利弊。
　　担任房主的好处在于，可以随时根据房间的情况修改规则、随机应变。
　　而比较笨的玩家担任房主，只能机械地执行进入房间之前内部商量好的规则，不会视情况修改房间规则，导致房主的身份被浪费。 
　　而留在外面的好处在于，可以观察其他社区的动向，并根据各个房间进人的情况调整策略。
　　很显然，王卫东认为前者更重要一些，所以选择自己担任房主，而后把许钊留在外面作为第二核心，确保他的计划能够顺利执行。
　　大屏幕上的信息也立刻更新。
　　【请2号玩家选择房间。】
　　杨雨婷按照之前蔡志远的叮嘱，拿着号码牌来到『8人房间』门口，刷号码牌进入。
　　接下来的3号玩家又是一名第15社区的玩家，但他同样选择进入『13人房间』。
　　因为按照游戏规则，同社区的玩家只能担任一个房主。
　　4号玩家是一名13社区的玩家。
　　但他同样没有进入『4人房间』成为房主，还是选择进入『13人房间』。 
　　拿着5号牌的玩家是钱丽，她看到这种情况，脸上明显露出了欣喜的表情。
　　很显然，她的策略成功了。
　　通过交涉，另外两个团体都没有选择主动进入『4人房间』，这让她可以顺利拿到『4人房间』的房主。
　　高嘉良则是继续焦急地等待着，只有确保『4人房间』进入3个第1社区的玩家之后，才算是稳妥。
　　在此之前都有可能会发生变数。
　　……
　　很快，各个社区的玩家们按照既定策略，陆陆续续地进入不同的房间。
　　在这个过程中，蔡志远也没有闲着。
　　他带着郑杰，以及第8社区的两名玩家，站在明显靠近『13人房间』的位置，并且频繁观察手中的号码牌。
　　许钊也在一直盯着他，两人都在各自盘算。 
　　第17社区这边，7、8两个号牌是连号，戴一帆拿着7号牌进入『8人房间』和杨雨婷汇合，而周桂芬则是拿着8号牌直接进入『13人房间』。
　　周桂芬并不是自由人，但她这幺早就进入『13人房间』的行为还是表现出了一种明显的攻击性，让许钊有些沉不住气。
　　很显然，第17社区这边也可以选择把足够多的一般玩家和自由人扔进『13人房间』进行进攻。
　　而为了安全起见，许钊也必须安排自己人进入『13人房间』做出防守。
　　尤其是要用自由人占住位置。
　　他和第13社区的玩家商量了一下之后，选择先让第13社区的一名『自由人』进入『13人房间』，占一个位置。
　　郑杰完全没懂这是在做什幺，他只是按照蔡志远的要求，站在一旁撑场子。 
　　他偷偷地压低声音：「我没明白，蔡哥，我们到底在干什幺？」
　　蔡志远不动声色地解释道：「我们在给第15社区制造压力，逼迫他们防守。
　　「简单来说，『自由人』是一种可以用作进攻的资源，当房间内『带有恶意的自由人』达到一定数量之后，整个房间就会有崩盘的风险。
　　「根据房间人数的不同，这个数量也不同。
　　「王卫东选了13人房间，人数更多、收益更高，但崩盘的风险也更大。
　　「只要这个房间出现『4名带有恶意的自由人』，就很有可能崩盘。
　　「而这个房间一共可以进入6名自由人。
　　「所以，我们四个站在这里，就能给他足够的威慑。
　　「按照第15社区原本的计划，应该是考虑用第1社区的两个自由人占位置。 
　　「如果第1社区的自由人能够完成这个任务，那许钊就有可能考虑反过来把他掌控的自由人扔到我们控制的『8人房间』。
　　「但第1社区的玩家号牌数字比较靠后。
　　「如果我们什幺都不做的话，许钊肯定会继续等。
　　「所以我们才要站在这里施压，做出随时准备进入『13人房间』的进攻姿态。
　　「一旦我们掌握的四个自由人全都进入，『13人房间』就有可能会崩盘。
　　「而我们想要防守『8人房间』非常简单，进一个自己的自由人就行了。
　　「许钊不知道我们具体的号牌数字，而且他所掌握的号牌数字普遍靠前，所以为了稳妥起见，只能先扔进去一个第13社区的『自由人』占住位置，强化一下防守。」
　　蔡志远拿的是非常靠后的21号牌，但许钊并不知道这一点。 
　　郑杰点了点头，他知道这是一种诈唬的策略。
　　因为他自己肯定是不会进『13人房间』的，蔡志远已经给他安排了拆『4人房间』的任务。
　　不过，郑杰注意到，第15社区和第13社区那边，许钊和孔雨馨也在一直关注着『4人房间』的情况。
　　他们两个很有可能同样拿着自由人的身份，有着和郑杰一样的打算。
　　就在此时，第1社区拿着12号数字牌的玩家总算是进入了『4人房间』，这也让房间的人数来到了2人。
　　下一个轮到郑杰。
　　蔡志远立刻说道：「直接进去。」
　　郑杰愣了一下：「但是房间内还不够3人。」
　　蔡志远摇了摇头：「不等了，已经轮到你的号牌了，而且再等的话有可能会被其他社区的自由人截胡。」
　　郑杰点了点头，直接快步上前，在『4人房间』门口刷数字牌，推门进入。
　　数值和规则大体上调整好了，应该不会再有大的改动。后续剧情大概十章左右，求个月票！
　　(本章完)

第301章 人员分布
　　第301章 人员分布
　　这个小插曲，让第1社区、第13社区和第15社区的玩家都有些意外。
　　第1社区的高嘉良明显比较慌，因为此时『4人房间』中只有2个第1社区的玩家，但已经只剩最后一个坑位。
　　如果高嘉良没能进去，而是被其他社区的玩家抢掉最后一个坑位，那他们的计划就要被打乱了。
　　但好在，郑杰进入之后，标牌下方代表『自由人』的人形小灯亮起，原本观察这里的许钊和孔雨馨都有些失望地转过头去，似乎失去了兴趣。
　　此时第1社区还在大厅中的，只剩高嘉良和另外2个『自由人』身份的玩家。
　　他们的号牌分别是15、17、18，不算靠前，但也不在最后。
　　高嘉良叮嘱道：「没关系，我和钱丽讨论过这种情况，只进一个外人不影响我们的计划，只要更换一次出题人就可以了。 
　　「你们两个的计划不受影响，还是按我们说好的进入『13人房间』，看情况自行制定策略。」
　　简单叮嘱几句之后，终于轮到高嘉良，『4人房间』还剩最后一个坑位，他赶忙进入。
　　第1社区的两名自由人玩家，也按照之前的计划进入『13人房间』。
　　很快轮到20号数字牌，大厅中也只剩6名玩家了。
　　许钊来到『8人房间』和『13人房间』的门前，有些不放心地看了蔡志远一眼，一时间有些犹豫。
　　很显然，作为策略的执行者，他和蔡志远都必须留到最后。
　　因为一旦进入房间，就无法再和外界联系，而对方突然改变策略，外边的己方玩家无法随机应变，就很容易出问题。
　　如果可能的话，许钊当然希望蔡志远先进入房间，他根据蔡志远的动向后选。 
　　但许钊没办法，因为第15社区最靠后的数字牌是20号牌，他还是要比蔡志远先进去了。
　　不过这一点倒也不用太纠结，因为两个房间总共已经只剩6个空位，大体结构已经定下来了。
　　此时许钊和蔡志远的处境类似，都是在两个房间中二选一。
　　选己方的『13人房间』，就是更偏向于防守的策略，而选对方的『8人房间』，就是更偏向于进攻的策略。
　　不过从之前进入『自由人』的情况来看，双方都已经有意识地做了防守，两个房间的结构都已经比较稳固。
　　所以，许钊还是打算按照原本的计划进入13人房间。
　　蔡志远突然漫不经心地问道：「你做过亏心事吗？」
　　许钊有些诧异地看了蔡志远一眼，有些不太确定这到底是在诈唬还是在干什幺。 
　　不过他并没有放在心上，也没有理会。
　　在许钊进入『13人房间』之后，蔡志远也选择进入『13人房间』。
　　不过在此之前，他特意回头看了看仍旧留在外面的第13社区玩家。
　　「记清楚我进入『13人房间』的顺位，别搞错了。」
　　……
　　每个房间中，各社区分布的最终情况是：
　　『4人房间』（房主钱丽）：
　　第1社区的3名玩家，以及『自由人』郑杰；
　　『8人房间』（房主杨雨婷）：
　　第17社区的杨雨婷，戴一帆；
　　第8社区的1名『自由人』杨慧和最后进入的普通玩家；
　　第15社区的1名『自由人』； 
　　第13社区的1名『自由人』孔雨馨和2名普通玩家。
　　『13人房间』（房主王卫东）：
　　第15社区的3名普通玩家和1名『自由人』许钊；
　　第13社区的1名『自由人』和1名普通玩家；
　　第1社区的2名『自由人』；
　　第17社区的『自由人』蔡志远，周桂芬；
　　第8社区的1名『自由人』和2名普通玩家。
　　所有玩家全都进入之后，房间的门「咔哒」一声落锁。
　　第二阶段的游戏正式开始。
　　……
　　稍早之前，郑杰已经进入了『4人房间』。
　　但在进入之后，他稍感诧异，因为这和第一阶段的房间构造并不相同。 
　　第一阶段的房间中，玩家虽然都戴着特殊的脸部机关，只能在自由发言的阶段说话，但至少是面对面、可以互相看到的。
　　但第二阶段的房间，直接就被分成了一个个的小隔间。
　　正中央仍旧是用于播放题目的大屏幕，但周围的一圈被分隔成了不同的单间，单间的门上有对应的数字。
　　这意味着，玩家之间不仅无法互相交流，甚至看不到彼此。
　　只能各自通过隔间中的显示屏进行答题。
　　这种更严格的措施显然是为了防止玩家对答案，毕竟同社区的玩家即便不能说话，也可以用特定的眼神、动作、手势来传递信息。
　　在郑杰进入数字牌所对应的隔间之后，房门也「砰」地一声关闭了，自动落锁。
　　他来到正中央的座椅前坐下，查看可操作的屏幕。 
　　座椅和第一阶段相同，只不过没有了锁具，不会束缚他的自由。
　　而操作台上的大致结构也和第一阶段差不多，左侧部分显示『社区无关玩家』的参考答案，中间部分选择选项进行答题。
　　唯一的区别在于，右侧部分新增了一个界面。
　　这是两个方块，只不过目前方块上还没有显示任何的内容。
　　郑杰猜测，这应该就是规则中所说的『发送建议』功能。
　　玩家担任答题人的时候，可以向房间内的其他答题人发送建议、分享答案。
　　但发送建议和获得建议的玩家无法确定彼此的身份。
　　除此之外，屏幕的右下角也多出来一个界面。
　　【30分钟后，将显示各个房间的房主设置的规则。】
　　【『4人房间』：暂无】 
　　【『8人房间』：暂不显示】
　　【『13人房间』：暂不显示】
　　按照之前的规则说明，房主随时都可以设置规则，但前提是房间内的半数玩家同意。
　　很显然，郑杰所在的4人房间暂时没有设置规则，可能是因为没想好，又或者是房主认为无需设置。
　　至于另外两个房间的规则，30分钟之后才能看到。
　　这意味着，游戏的设计者允许三个房间的房主互相参考对方设置的规则，但必须有30分钟用于摸索，不能直接照搬。
　　(本章完)

第302章 一致的答案
　　第302章 一致的答案
　　又等了一会儿，大屏幕上出现通知消息，第二阶段的游戏总算是正式开始了。
　　郑杰也利用这段时间，重新思考了一下蔡志远教给他的策略，并提前想好了自己担任出题人时要出的问题。
　　4人房间中，最后一个进入房间的是高嘉良，所以由他来第一个担任出题人的身份。
　　很快，大屏幕上出现问题。
　　【社区的6号玩家最后一个进入此房间，建议由第三位进入房间的玩家担任出题人，你是否同意？】
　　【A.是】
　　【B.否】
　　【C.无所谓】
　　郑杰看向屏幕的右侧，那两个『发送建议』的小方块很快就显示了两个『A』。
　　很显然，最后一个进入房间的玩家，出这道题目并不是为了问答，而是为了传递信息。 
　　因为房主钱丽是第一个进入房间的，她并不知道外界的事情，也不知道具体会有哪些玩家进入房间。
　　尤其是无法确定，当前担任出题人的玩家到底是同社区的友军，还是其他社区可以用来收割的韭菜？
　　而这道问题，实际上向另外两名第1社区的玩家传递了非常明确的信息。
　　首先，社区的6号玩家就是高嘉良自己，这是一个只有第1社区玩家才掌握的信息。
　　钱丽看到问题之后，就能确定高嘉良最后一个进入，此时房间内有3个第1社区的玩家，黑店已经开好了，而第三位进入房间的玩家是其他社区的玩家，是可以收割的对象。
　　如果郑杰和高嘉良进入房间的顺序换一换，郑杰最后进入，那幺第1社区的三名玩家也能分辨。
　　因为郑杰不知道第1社区的暗语，他第一道题就会直接出自己准备好的问题，那幺第1社区的三名玩家就可以直接选择一致选项。 
　　在确认了玩家的顺位之后，接下来要做的事情就很简单了。
　　对第1社区的三名玩家来说，这道题怎幺答都根本无所谓，亏一点签证时间也没关系。
　　答完之后，第1社区的玩家肯定都会选择『不连庄』，答题人身份就会自动转移到郑杰的身上。
　　到时候，第1社区的三名玩家再从他身上收割签证时间。
　　郑杰又看了看左侧的信息，社区无关玩家的答案显然是没有任何参考价值的，估计他们此时也在纳闷为什幺会出现这幺多莫名其妙的题目。
　　稍微等待片刻之后，郑杰选择B选项，并提交答案。
　　【本题目正确答案为：赞同的玩家选择『A.是』，不赞同的玩家选择『B.否』。】
　　记住我们网
　　【本房间3名答题人净收益为：34000分钟签证时间。】 
　　【出题人将赔付34000分钟签证时间。】
　　郑杰的屏幕上，也显示出他这道题目的收益：14000分钟签证时间。
　　在蔡志远解释过具体的数值过后，郑杰已经清楚了游戏的规则，而且此时房间内只有3名答题人，所以很好推断。
　　很显然，另外两名玩家都选了A，而郑杰自己选择了B。
　　这道题目可不能乱选，因为这样的题目乱选有可能会同时触发『错误选项』和『违心答案』这两种惩罚，那样的话，即便有『自由人』的身份也是亏的。
　　进入第二阶段之后，所有的奖励和惩罚都翻倍了，签证时间的数额也确实让人觉得心惊肉跳。
　　很显然，出题人是亏大了。
　　但按照游戏规则，同社区的五名玩家实际上是在共享收益和亏损，所以这倒也不是什幺大问题。 
　　【答题玩家正在投票是否更换出题人。】
　　郑杰注意到，屏幕上出现了更换出题人的选择，他点了『否』，但没用，因为第1社区的两名答题人肯定会选择『是』。
　　出题人的身份还是会更换到郑杰的身上。
　　【将更换出题人。】
　　【你当前的身份是：出题人。】
　　【请在5分钟之内完成出题。】
　　【请注意：如果你的题目不符合规则，将被扣除2万分钟签证时间，并均分给答题的玩家。】
　　郑杰已经提前做好准备，他对着操作台念出题目，之后又反复修改了几遍，确认无误后提交。
　　【28岁男性转移性右下腹痛8小时，体温37.8℃，右下腹压痛（+）、反跳痛（±），白细胞12×10/L，最需优先排除的干扰因素是：（）】 
　　【A.发病时间短于24小时的手术时机争议】
　　【B.轻度发热是否提示炎症尚未局限】
　　【C.反跳痛不典型对诊断准确性的影响】
　　很显然，这是一道专业性问题，如果没有相关专业知识的话，是不太可能答对的。
　　由于是出题人，所以郑杰自己并不能答题，操作台中央的按钮部分是置灰的，点击无效。
　　但操作台左侧仍旧会照常显示社区中无关玩家的答题结果，扇形图不断变化。
　　过了一分多钟，扇形图初步定型。
　　【A.发病时间短于24小时的手术时机争议-35.3%】
　　【B.轻度发热是否提示炎症尚未局限-33.2%】
　　【C.反跳痛不典型对诊断准确性的影响-31.5%】 
　　三个选项的比例非常接近，也基本上没有什幺太大的参考价值。
　　蔡志远曾经特意叮嘱过，如果出专业类问题的话，那幺尽可能要设置一些迷惑选项，不能让不具备相关专业知识的玩家一眼看过去毫无头绪。
　　那样的话，反而有可能导致社区的无关玩家去询问社区内的专业人士，让正确答案的比例上升。
　　从比例上来看，郑杰出的这道题目迷惑性还是比较强的，答题人并不能通过无关玩家的选项来做出推断。
　　当然，社区内无关玩家答题的截止时间是3分钟，所以扇形图之后还有轻微变动的可能。
　　但就在此时，答案已经自动揭晓。
　　【所有答题人都已经提交答案，将直接进行结算。】
　　【本题目正确答案为：『C.反跳痛不典型对诊断准确性的影响』。】 
　　【本房间三名玩家净收益为：6000分钟签证时间。】
　　【出题人将赔付6000分钟签证时间。】
　　【答题玩家正在投票是否更换出题人。】
　　【出题人将『连庄』，请继续出题。】
　　郑杰不由得表情有些凝重。
　　「果然，出题人看不到每位玩家的收益，也看不到每位玩家的答案。
　　「他们三个人肯定会选择给出完全一致的答案，从我身上赚取签证时间。
　　「好在提前做了相应的预案。」
　　郑杰赶忙开始继续出下一道题目。
　　(本章完)

第303章 意外的疏漏
　　第303章 意外的疏漏
　　很显然，这就是所谓的『黑店』了。
　　三名答题的玩家根本就不需要知道正确答案，因为只要所有人的答案一致，那幺回答错误答案也是正收益。
　　3名玩家的收益加起来，刚好6000，可以通过投票的方式来强制出题人『连庄』。
　　虽然游戏规则中说过，严禁玩家以任何方式提前约定回答固定的答案，违规会被警告甚至触发即死惩罚，但答题的玩家仍旧有很多办法达成这一点。
　　比如利用第二阶段的规则，互相提供建议。
　　第1社区的玩家大概率已经事先达成约定，其中一位玩家向另外的玩家发送建议，然后其他玩家按照建议进行选择。
　　这样就能确保彼此的答案完全一致。
　　不论是谁来出题，都会一直被迫『连庄』。 
　　不仅如此，在运气好的情况下，还有三分之一的概率可能会选到正确答案。
　　那样的话，每一位答题人还能额外获得4000分钟签证时间。
　　当三名答题人全都选好答案时，会提前结算。
　　这样一来，就可以源源不断地从出题人身上榨取签证时间。
　　所以，郑杰回忆了一下第1社区的五名玩家具体有哪些特征。
　　这五个人的性别是三男两女，而先进入『4人房间』的是两名女玩家，还剩三名男玩家在外面。
　　也就是说，此时的三名答题人，必然是2女1男。
　　郑杰很快就出好了第二道问题。
　　【你是男性玩家吗？】
　　【A.是】
　　【B.否】 
　　【C.我是武装直升机】
　　……
　　与此同时，『4人房间』的另一个隔间中。
　　高嘉良正悠闲地坐在椅子上，准备继续用简单无脑的方式来回答问题。
　　到目前为止，他们的计划一切顺利。
　　成功地对上了暗号，并把第17社区那个叫郑杰的玩家架上了出题人的位置。
　　记住我们网
　　从今往后一直到游戏结束，出题人就一直都是他了。
　　看得出来，郑杰绞尽脑汁地出了一道专业性的问题，但高嘉良压根就没有考虑，在接收到建议之后，就选择了A选项。
　　果然是正收益。
　　看到第二题，高嘉良先是愣了一下，随即无所谓地笑了笑：「呵，瞎忙活。 
　　「不管你出什幺题目，我们都会选一样的选项，永远都是正收益。」
　　这道题目对于高嘉良而言，应该选【A.是】，这是正确且不违心的选项。
　　但问题在于，第1社区另外两个进入『4人房间』的玩家，是女玩家。
　　所以高嘉良并没有第一时间选定答案，而是等了一会儿。
　　果然，他看到操作台右侧的界面上，那两个方块上显示了选项：B。
　　这意味着两名女玩家发来建议，都让他改为B选项。
　　很显然，一个玩家触发惩罚，远比两个玩家触发惩罚要划算。
　　至于无关玩家的建议，当然是没有任何参考价值的。
　　高嘉良直接选择B选项，提交了答案。
　　【所有答题人都已经提交答案，将直接进行结算。】 
　　【本题目正确答案为：男性玩家选择『A.是』，女性玩家选择『B.否』。】
　　【本房间三名玩家净收益为：5000分钟签证时间。】
　　【出题人将赔付5000分钟签证时间。】
　　【将更换出题人。】
　　而高嘉良的收益，更是惨不忍睹，达到了-15000。
　　高嘉良愣住了：「等等，为什幺只有5000的总收益？
　　「我的收益是-15000，这个收益是对的，错误选项-4000，多数派-10000，违心-17000，全员一致+16000。
　　「但她们两个人的收益应该非常高才对吧？
　　「正确选项+4000，多数派-10000，违心+17000，全员一致+16000，应该是27000收益才对啊？」 
　　……
　　与此同时，另一个隔间中。
　　看到自己的最终收益是10000，而不是27000，钱丽的表情也有些呆滞。
　　她瞬间明白，自己犯了一个很严重的错误。
　　违心惩罚的数值，第一阶段确实是8500，第二阶段确实是17000。
　　但问题在于，不违心是没有奖励的！
　　「等等，为什幺会这样？」
　　钱丽当然无法接受这种情况，因为失去了这部分的奖励，会导致他们无法继续强迫出题人『连庄』，等于是之前的策略被完全推翻了。
　　可钱丽并不觉得这是自己的疏忽，只会觉得是这游戏的设计并不合理。
　　因为玩家只能用第一阶段的5道题目来确定具体的数值。 
　　而在这5道题目中，又只有第4题会触发违心惩罚。
　　前面的三道题是专业题，怎幺选都不会违心；第5道题钱丽和其他玩家达成合作，测出了全员一致的额外奖励，但第三个灯是灰色的，说明也不涉及到违心选项。
　　所以，凡是有意识测试违心惩罚规则的玩家，都会在第四题的时候故意回答一个错误选项，然后观察数据的变化。
　　钱丽就是这幺做的。
　　而高嘉良虽然没有特别明确的意识，但为了去碰少数派选项而阴差阳错地选择了违心选项，同样被扣了签证时间。
　　奖励会受到三种因素的影响，『对错』或者『多数派少数派』这两种因素都会按照同样的数值赚取或者扣除签证时间。
　　所以，在钱丽测出违心选项扣除签证时间的具体数值之后，就下意识地认为不违心的选项会赚取同样数值的签证时间。 
　　她也没有额外的机会再去回答一次『不违心的答案』来进一步确认这个结果。
　　至于第1社区的另外3名玩家，他们中肯定有人在第4题时回答了不违心的选项。
　　但他们不够聪明，根本意识不到这些灯具体代表什幺意思，无法通过数字去反推具体的奖惩数值，更没有测试违心选项的意识。
　　自然也就不可能想到『不违心答案不会额外奖励签证时间』。
　　也就是说：有心测试的玩家会更倾向于测惩罚，而不是测奖励，因为前者更加确定而且干扰更少；无心测试的玩家也分辨不清楚具体的数值。
　　这导致在对『违心答案的奖惩』上，第1社区的五名玩家全军覆没。
　　而这又导致钱丽对『4人房间』的情况产生了严重的误判。
　　如果『不违心选项有奖励』，那幺在4人房间中的答题人只要一直回答同样的选项，就能强制出题人一直『连庄』，把他榨干。
　　因为只要确保不违心的玩家比违心的玩家多，就永远是正收益。
　　但『不违心选项没有奖励』，就会导致此时的这种情况：答题玩家赚取的签证时间达不到5500分钟，默认更换出题人。
　　(本章完)

第304章 规则的作用
　　第304章 规则的作用
　　钱丽有些懊恼：「这游戏的设计是有问题的！
　　「难道说，必须是不同房间的两个玩家在第4题分别测试违心和不违心，出来之后共享信息才能确定吗？
　　「这种条件未免也太苛刻了！我和高嘉良无法交流，怎幺确定他到底是会测违心还是不违心？
　　「不，等等，好像也不是。
　　「其实还可以通过第4题的总奖励来确定，但我忽略了这一点……」
　　其实，即便玩家在第4题选择了违心选项，也仍旧能意识到『不违心选项没有奖励』这一点。
　　钱丽突然想到，之前第4题时房间内5名玩家的总收益，实际上比预期中要低很多。
　　那时候她并未特别在意。
　　因为经过前三道题目之后，已经有不少玩家意识到『少数派选项有额外奖励』这一点，所以即便第四题的选项非常清晰，也有玩家会故意去选少数派选项。 
　　而当有这种想法的玩家在同一个选项上撞车时，又可能导致它变成多数派选项，造成额外的损失。
　　即便总收益是负数，也很难确定具体是因为触发违心惩罚的玩家太多，还是玩家选多数派选项造成了撞车。
　　【记住全网最快小说站 读好书选 101 看书网，??????????????????.??????超省心 】
　　钱丽的计算能力有限，也没办法猜到其他玩家的选项，所以没有进行更加深入的思考。
　　但此时回想起来，突然意识到『第四题总收益比预期要低』这一条，本身已经在提醒玩家『不违心没有额外奖励』。
　　只是因为干扰项太多，所以一般玩家不见得能意识到。
　　这就是钱丽和蔡志远、王卫东这一类玩家的差距了。
　　一个小小的疏漏，就有可能形成致命的信息差，导致玩家对游戏的判断完全不同。 
　　此时钱丽也终于明白，为什幺第15社区和第17社区都那幺干脆地答应了，不来抢『4人房间』的房主。
　　他们当然不是在跟第1社区合作。
　　事实上，蔡志远和王卫东都看出来了，『4人房间』是有问题的，根本开不了黑店。
　　随便扔一个自由人进来，都能确保自由人可以获得足够的收益。
　　所以他们巴不得第1社区来做『4人房间』的房主，主动掉进这个陷阱，而他们就能够后发制人。
　　第15社区那边本来也打算最后塞进来一个『自由人』，只是被第17社区抢先了。
　　在已经有一名自由人之后，再进一名自由人是没有意义的，因为会自动失去自由人的身份，所以第15社区也就自然地放弃了。
　　……
　　大屏幕上已经出现了新的题目。 
　　因为郑杰没有『连庄』，所以这道题目是第1社区的另外一名女玩家出的。
　　【第1社区的1号玩家姓氏是？】
　　【A.刘】
　　【B.张】
　　【C.李】
　　很显然，这位女玩家也意识到了问题的严重性，所以出了一道只有第1社区的玩家才知道正确答案的题目进行尝试。
　　但钱丽很清楚，这样的题目也是没有任何意义的。
　　她只能尽可能晚地提交答案，多消耗一些时间。
　　【本题目正确答案为：『B.张』。】
　　【本房间三名玩家净收益为：26000分钟签证时间。】
　　【出题人将赔付26000分钟签证时间。】
　　【答题玩家正在投票是否更换出题人。】 
　　【将更换出题人。】
　　很显然，虽说这个问题只有第1社区的两名答题人能够答对，但郑杰也是绝对不亏的。
　　这意味着他会自动成为『少数派答案』，也能获得额外的收益。
　　这道题目他获得了6000分钟签证时间，不算多，但仍旧是正收益。
　　……
　　轮到钱丽出题了。
　　【请问你在外貌上有何特征？】
　　【A.我非常帅】
　　【B.我是长头发】
　　【C.我不是很帅】
　　这道题目并不算违规，因为只要满足题目对每个玩家都有唯一正确答案即可，这种问题在第一阶段已经出现过。
　　所以像这样分别针对三名玩家的萝卜坑问题，虽然等于是在强制三个人选择不同的选项，但并不算违规。 
　　另外两名玩家显然也在有意识地进行拖延，又是五分钟答题时间后，公布正确答案。
　　【本题目正确答案为：按照本人外貌特征选择相应选项。】
　　【本房间三名玩家净收益为：12000分钟签证时间。】
　　【出题人将赔付12000分钟签证时间。】
　　【答题玩家正在投票是否更换出题人。】
　　【将更换出题人。】
　　对于钱丽来说，这已经算是还不错的结果。
　　『4人房间』会存在这种特殊情况，当三名玩家全都选择不同选项时，三个选项是1:1:1，这时候既不会触发少数派奖励，也不会触发多数派惩罚。
　　所以三名玩家各自都只有4000的收益。
　　钱丽作为房主虽然损失了不少签证时间，但其中8000都是在己方内部转移，只被赚走4000，已经算是止损。 
　　而且郑杰也确实不能选择其他的选项，那样会触发违心惩罚，造成额外的损失。
　　但也就仅此而已了。
　　因为出过的题目不能再出，必须有本质区别，所以像这种在外貌特征上找不同的题只能出一次。
　　而且郑杰是第3个进入房间的，钱丽和另一位女玩家对他没有什幺印象，而高嘉良也不清楚郑杰的资料和细节。
　　在这种情况下，出题人如果不能准确地将三名答题人按照1:1:1区分开，就可能导致出的题目违规。
　　比如，郑杰同时符合两个选项的描述，或者三个选项的描述都不符合，那幺题目就会违规。
　　出题人会被立刻扣除签证时间并被答题人均分，那样反而会造成更大的损失。
　　所以，在没办法继续出『萝卜坑问题』的情况下，他们就只能去出『信息差问题』或其他问题，被迫承受更多一些的损失。 
　　而在回答这一类问题时，郑杰可以随意选择，不论是成为少数派还是刚好触发『全员一致』的奖励，都能获得超额的收益。
　　……
　　经过一轮回答之后，房间内的所有玩家都开始意识到，『4人房间』陷入了死循环。
　　在郑杰不出题的轮次，他藉助『自由人』的身份可以随便答题，不管怎幺答都是正收益。
　　无非是多点少点的区别。
　　只要他自己不蠢到故意去选违心选项就可以了。
　　而在郑杰自己当出题人的时候，只要结合第1社区玩家的特征，出一道『想要全员一致就必有一人触发违心』的题目，就可以小亏一点签证时间、避免自己连庄。
　　偶尔翻车也没关系，在当前规则下，郑杰的容错率足够高。
　　在游戏结束时，郑杰肯定是正收益，并且至少能达到自由人最低收益的要求。 
　　而这些签证时间，都要从第1社区的三名玩家身上扣除。
　　……
　　钱丽很焦虑，她知道，此时这种局面或许只有自己才能打破。
　　因为她是这个房间的房主。
　　如果能够设定一条规则，尽可能对郑杰作出限制的话，或许还有止损甚至翻盘的可能性。
　　但问题在于，她完全想不到具体要设置什幺样的规则才能限制。
　　在房主的可操作屏幕上，有相应的规则说明。
　　【房主可以设置一条规则，强制房间内答题的玩家必须持续发送某一种特定的建议。但该规则必须得到房间内半数玩家同意方可生效。】
　　钱丽大概想到了这幺几类不同的规则。
　　第一种，强制发送某个特定的选项，比如，只能发A或者B或者C选项。 
　　第二种，强制发送最先收到的建议，或者最晚收到的建议。
　　第三种，强制发送接收到的最多的建议，或者最少的建议。
　　第四种，强制发送不违心的建议，或者其他各种乱七八糟的建议。
　　但问题是，不论哪一种筛选方式，对于『4人房间』此时的情况来说都是没有任何意义的。
　　因为这条规则，主要是为了『约束房间内其他社区非自由人的敌对玩家』。
　　(本章完)

第305章 8人房间
　　第305章 8人房间
　　很显然，『发送建议』这条规则单独拿出来没什幺太大的意义，它主要是跟另一条规则一起生效的。
　　【发送建议之后，将强制提交最后一次发送建议的选项作为答案。（自由人不受此条规则限制。）】
　　房主的规则可以强制非自由人的玩家提交某种特定的建议，再叠加这一条规则，等于是可以直接控制所有非自由人玩家的答案。
　　这样一来，即便房间中其他社区的敌对玩家故意捣乱，去选少数派选项，只要他们没有『自由人』的身份保护，就只能提交特定的答案，来达成『全员一致』的目的。
　　自由人玩家不受这条规则的限制，但他们的答案也不影响『全员一致』的判定。
　　但『4人房间』不存在这个问题，因为只有一个外人，也就是郑杰，而且他还是『自由人』。 
　　第1社区的三名玩家，不需要这条规则，也能通过其他的方式来达成『全员一致』的目标。
　　总之，『4人房间』就是一个彻底的陷阱，在这个房间开黑店一定是纯亏的。
　　在游戏规则内，没有任何的破解方法。
　　「可这样一来，设置房间规则到底还有什幺意义呢？
　　「其他的两个房间又会设置什幺样的规则？」
　　在钱丽焦急的等待中，屏幕上的信息更新了。
　　因为游戏时间已经过去了半个小时，所以能够查看其他房间设置的规则。
　　【各个房间房主设置的规则如下：】
　　【『4人房间』：暂无】
　　【『8人房间』：所有玩家必须持续发送当前收到的多数派建议。】 
　　【『13人房间』：暂无。】
　　更新不易，记得分享网
　　看到这条，钱丽彻底死心了。
　　她原本期待着另外两个房间能给出一些特殊的规则，她直接照搬，但却发现根本做不到。
　　因为这条规则她早就想过了，但并不适用于『4人房间』。
　　很显然，另外两个房间的玩法和当前状态，与4人房间完全不同。
　　=====
　　=====
　　半小时前，『8人房间』中。
　　第13社区的孔雨馨已经来到自己的隔间中，游戏尚未正式开始，她还在脑海中重温大致的计划在第二阶段的游戏开始之前，第15社区的王卫东主动找到她，希望能够合作。
　　孔雨馨在简单地判断局势之后，很干脆地答应了下来。 
　　因为此时的五个社区中，明显是第15社区和第17社区最强，他们掌握着前二的号码牌，可以优先选择两个人数较多的房间成为房主。
　　那幺接下来的游戏，必然会以这两个社区为核心进行。
　　至于具体要选哪个社区进行合作，对于孔雨馨来说主要是有两方面的区别。
　　第一，在之前的游戏中，第13社区和第17社区的合作不是很好，而且这次第17社区带队的玩家看起来也并不是很强。
　　第二，1号牌的优势太大了，因为可以优先选择房间，王卫东必然会选择13人房间。
　　房间越大，能够容纳的玩家人数越多，也就越有优势。
　　因为大家都能看得出来，这游戏到了第二阶段并不是简单的问答，而更像是出题人和答题人之间的博弈。
　　游戏时间是有限的，同样的一道问题，人数多的房间收割出题人的时间也会更多。 
　　所以，即便是双方都找到这游戏的最优解，各自把房间的防守做到极致，也还是房间人数更多的一方会占据优势。
　　第15社区和第13社区同样签订了契约，以6：4的比例来分摊收益和风险。
　　对于孔雨馨来说，这是完全可以接受的比例。
　　之后，第15社区和第13社区的玩家们，进行了简单的人员分配，并分别进入了『8人房间』和『13人房间』。
　　『8人房间』中，第17社区和第8社区的联盟是4人，其中有1名『自由人』；第15社区和第13社区的联盟也是4人，但其中有2名『自由人』；
　　『13人房间』中，第17社区和第8社区的联盟是5人，其中有2名『自由人』；第15社区和第13
　　社区的联盟是6人，也有2名『自由人』。
　　而且，第1社区的2名自由人也在13人房间中，如果不出现极端意外情况的话，他们肯定会站在第15社区一方，一起收割第17社区的出题人。
　　不论是从人数上来看，还是从自由人数量上来看，第15社区这边优势明显。
　　之所以会出现这样的情况，是因为第17社区专门分出了一名自由人进入『4人房间』，在一定程度上削弱了自己的力量。
　　而第1社区虽然看似中立，但还是更偏向于第15社区这边。
　　孔雨馨并不能完全看懂王卫东和蔡志远的计划，但仅从目前的人员分配上来看，明显是己方占据优势。
　　孔雨馨的任务，就是带领第13社区的玩家，尽可能地扰乱『8人房间』。
　　在己方玩家担任出题人的时候，要尽可能发送错误的建议，让第17社区的玩家们无法达成一致、获得额外奖励。 
　　在对方玩家担任出题人的时候，尽可能成为少数派，提升自己的收益。
　　要完成这个计划，2个普通玩家和2个自由人玩家都是必不可少的。
　　因为『自由人』的选项并不影响『全员一致』的判定。
　　假设没有普通玩家进入的话，那幺己方自由人担任出题人的时候，第17社区的答题人就可以给出全员一致的答案，大肆收割出题人的签证时间。
　　而进入一名普通玩家，故意选择错误的选项，就能让对方无法得到全员一致的收益。
　　此外，游戏不允许事先约定选择某个固定选项。
　　那幺当孔雨馨这边的玩家出题时，完全可以出一些无法统一意见的题目。
　　孔雨馨和另一名自由人玩家不受房间规则限制，就可以胡乱给出各种建议，让第17社区的玩家们无法分辨哪些建议是对的。 
　　仔细想想，其实策略还是很多的。
　　不过在此之前，王卫东也并没有对孔雨馨提出太多要求，只是说尽力而为就够了。
　　在王卫东看来，能否从8人房间中获得正收益，这主要取决于第17社区会不会犯错。
　　因为房主可以额外设定一条规则，强制一部分非自由人的玩家提交特定选项，这也是不可忽视的优势。
　　如果第17社区能够设置正确的房间规则，那幺孔雨馨这边也很难有所作为。
　　那样的话，『8人房间』和『13人房间』可能会进入简单粗暴的『效率比拼』状态，也就是看哪一方的黑店能从对方进入的玩家身上榨取更多的签证时间。
　　很快，游戏正式开始。
　　第一道题目出现。
　　【如果把当前房间比作森林，那幺森林中一共有8只鸟，其中第1、2、5、8只鸟是白色的，第3、4、6、7只鸟是黑色的。请问你是什幺颜色的鸟？】
　　【A.白色】
　　【B.黑色】
　　【C.红色】

第306章 设置房间规则
　　第306章 设置房间规则
　　看到这个题目，孔雨馨不由得眉头微皱。
　　很显然，这是最后一个进入房间的第8社区玩家在向所有玩家通报当前房间的玩家情况，便于确认哪些顺位的玩家是友军。
　　用鸟来做比喻，就是第17社区和第8社区内部设置的暗语，凡是不用这种比喻的，基本都可以确定是外社区的敌人。
　　因为在一些极端情况下，最后进入房间的也可能是敌对社区的玩家。
　　如果仅仅约定如实通报房间人员情况、不设置暗语的话，敌对社区有可能会提供错误的信息进行误导。
　　如果最后一名玩家没有选择用『鸟』这个暗语来通报的话，第17社区的玩家就会将他视为敌人。
　　不过这样一来，孔雨馨这边也能完全确定己方玩家的顺位。 
　　经过短暂的考虑之后，孔雨馨选择B选项。
　　如果双方都按照真实情况来选择，那幺就是3个A选项和4个B选项。
　　而孔雨馨去选A或者C选项，就有可能让自己成为少数派，获得额外收益。
　　但她没有选择那幺做，因为不划算。
　　这两个选项会触发错误惩罚+违心惩罚，会被直接扣除21000分钟的签证时间。
　　此外，孔雨馨也没办法预判第17社区那边玩家的情况，万一那边的自由人也选择更换选项，双方撞车，局面会变得更加混乱。
　　所以为了确保自己的收益，直接选正确且不违心的选项就可以了。
　　即便触发多数派惩罚也没关系，反正他们有2个自由人，这两个自由人的多数派惩罚会被转移给出题人。
　　很快，结果出来了。 
　　【所有答题人都已经提交答案，将直接进行结算。】
　　【本题目正确答案为：第17社区、第8社区玩家选择『A.白色』，其他社区玩家选择『B.黑色』。】
　　【本房间7名答题人净收益为：-32000分钟签证时间。】
　　【出题人将获得32000分钟签证时间。同时，额外扣除20000分钟签证时间。】
　　【出题人选择『不连庄』。】
　　【将更换出题人。】
　　孔雨馨自己的收益，是4000分钟签证时间。
　　看到这个数字，孔雨馨有些诧异，因为7名答题人的净收益太低了，竟然达到了-32000。
　　如果第17社区那边的玩家都选A的话，应该是3人同时成为少数派，获得14000分钟签证时间，全员总的签证时间收益应该是38000才对。 
　　而出现这样的结果，唯一的解释是，第17社区那边有两名玩家故意选择了C选项。
　　这样一来，他们会因为错误选项+违心选项的惩罚，而被额外扣除21000分钟签证时间。
　　而原本应该3人获得的少数派奖励，现在只有1人获得。
　　而他们之所以要故意给出题人送钱，原因也很简单：阻止连庄。
　　如果是答题人的收益更高的话，那幺出题人是否连庄就要由答题人来投票决定。
　　孔雨馨这边是4人，第17社区那边是3人，只要投票就必然会继续连庄。
　　那幺总体来说，第17社区那边就是亏的。
　　而现在，第17社区的玩家主动选择错误选项，让出题人获得了巨额收益，出题人就可以自己选择放弃『连庄』。 
　　按照排序，出题人已经自动轮换到第13社区的那名不是自由人的普通玩家身上。
　　但对于孔雨馨而言，这是可以接受的情况。
　　因为『自由人』担任出题人的时候，无法答题，无法发挥自由人的优势。
　　而普通玩家做出题人，孔雨馨和第15社区的那名自由人就可以随意搞破坏，干扰第17
　　社区和第8社区玩家的答题。
　　不仅如此，孔雨馨还掌握着另外一名不是自由人的普通玩家，这一点也非常关键。
　　只要这名普通玩家给出不一致的选项，房间内就永远无法达成『全员一致』的目标。
　　第17社区的玩家们自然也就无法获得『全员一致』的奖励、收割第13社区出题人的签证时间。
　　那样的话，再配合自由人捣乱，所有人给出的答案乱七八糟，按照游戏规则，就一定是出题人赚取大量的签证时间。 
　　而第17社区的答题人大概率会成为多数派，整体是亏损的。
　　然而就在此时，孔雨馨看到可操作屏幕上弹出了新的信息。
　　【当前房间房主已提交规则，半数玩家同意即可生效。】
　　【规则为：所有玩家必须持续发送『当前收到的多数派』建议。】
　　【你是否同意？】
　　【是】
　　【否】
　　倒计时很短，孔雨馨当然是直接选择【否】。
　　她的目的是尽可能扰乱房间的秩序，当然不会同意房主用规则限制其他玩家。
　　但这很显然是没用的。
　　因为这个投票是出题人和答题人都能投的，双方在房间中的人数占比是4：4，只要支持的票数达到半数就可以生效。 
　　平票也不影响，这就是房主的额外权力。
　　很快，投票通过，显示屏的右下角更新了规则。
　　【各个房间房主设置的规则如下：】
　　【『4人房间』：暂不显示】
　　【『8人房间』：所有玩家必须持续发送『当前收到的多数派』建议。】
　　【『13人房间』：暂不显示。】
　　因为时间还没到半小时，所以看不到其他房间设置的规则。
　　但当前房间的规则已经更新并生效。
　　很快，这名第13社区的普通玩家已经完成了出题。
　　【第13社区的男女玩家比例是（）】
　　【A.5:7】
　　【B.6:6】 
　　【C.7:5】
　　这也是孔雨馨和第15社区玩家之前就曾经约定好的问题，她很清楚地知道答案是C。
　　但其他社区的玩家肯定是不知道的。
　　孔雨馨要做的，就是胡乱提交错误选项，干扰其他玩家的判断，然后自己提交正确选项确保收益。
　　很快，显示屏右侧的一个个方块中，开始出现不同的选项信息。
　　这是8人房间，所以实际上能够看到6个不同的方格，分别代表除自己和出题人之外的剩余6名玩家。
　　这些方格中，三个选项都有。
　　也无法判断具体是谁发的。
　　孔雨馨想了想，首先把A选项作为建议发送给其他玩家。

第307章 无懈可击的防守
　　第307章 无懈可击的防守
　　6：6是社区内的性别初始比例，可能会有一些玩家倾向于选择这个答案，更容易达成一致。
　　C选项是正确选项。
　　想要误导其他玩家的话，A选项是最好的。
　　对于一般玩家来说，必须强制提交最后一个发送建议的选项，但自由人不受这种限制然而，随着时间推移，右侧界面上的答案开始变得趋同。
　　A选项越来越多。
　　孔雨馨微微皱眉，她隐约意识到情况有些不对，因为如果所有玩家都回答A选项的话，可以获得全员一致的奖励，仍旧能从她这一方的出题人身上收割大量的签证时间。
　　于是孔雨馨赶忙把推荐选项改成B选项。
　　她想要尽可能让第17社区的玩家们一半回答A、一半回答B。 
　　但这并没有起到任何作用，能够接收到的建议，仍旧是A选项占据了绝对多数。
　　很显然，这是因为刚刚设置的这条规则。
　　房间内除了自由人之外的玩家，必须不断地发送接收到的多数建议。
　　也就是说，第13社区的那名不是自由人的玩家，也只能被迫发送多数建议。
　　第8社区的自由人杨慧，虽然不受这条规则的限制，但她和第17社区是盟友身份，所以也会主动配合，发送多数派建议。
　　反观孔雨馨这边，虽然他们有两个自由人，一直在持续地发送少数派答案，但这并不足以改变『多数派建议』的结果。
　　【所有答题人都已经提交答案，将直接进行结算。】
　　【本题目正确答案为：『C.7：5』。】
　　【本房间7名答题人净收益为：31000分钟签证时间。】 
　　【出题人将赔付31000分钟签证时间。同时，额外扣除10000分钟签证时间。】
　　【答题玩家正在投票是否更换出题人。】
　　【出题人将『连庄』。】
　　很显然，这7名玩家的票型是5票A选项，2票C选项。
　　选C选项的两个玩家就是孔雨馨和另一位自由人，他们是正确选项+少数派选项，所以获得了14000的收益。
　　但5名同样选择了A选项的玩家，收益却并不相同。
　　因为是全员一致的回答，所以每个玩家都可以额外获得16000。
　　杨慧作为自由人，不会受到多数派惩罚，所以收益是12000。
　　第17社区的两名玩家杨雨婷和戴一帆，他们不能免除多数派惩罚，所以收益是2000。 
　　但还有一名第13社区的普通玩家，他在很清楚正确答案的情况下，被房间规则强制选择了A选项，这导致他遭受了违心惩罚，收益是-15000。
　　所以，出题人和答题人的损失加起来之后，孔雨馨这一方总计损失了28000分钟签证时间。
　　其中18000被第17社区一方赚走，另外10000作为多数派惩罚被模仿犯赚走。
　　孔雨馨作为自由人，选什幺都一样，因为不管怎幺选，都只是从己方的出题人身上赚签证时间。
　　选到多数派的话，还会导致己方的出题人被额外罚款，便宜了这游戏的模仿犯。
　　而且这还不是最糟糕的情况。
　　因为第17社区的玩家们即便是纯蒙，也有三分之一的概率蒙到正确答案。
　　而一旦正确答案变成全员一致的答案，那就会导致实际情况更加糟糕。 
　　就拿这道题来说，假如第17社区的玩家一开始就蒙了C选项，而孔雨馨这边的玩家也选择C选项的话：
　　那幺普通玩家都可以获得1万分钟签证时间，自由人玩家都可以获得2万分钟签证时间O
　　也就是说，第17社区会纯赚5万分钟签证时间，这个差值都会从孔雨馨一方的出题人身上扣除。
　　除此之外，三名自由人的多数派惩罚会转移到出题人身上，也就是出题人还要额外给模仿犯3万分钟签证时间。
　　孔雨馨作为自由人，可以选择换其他的选项，但也没有任何意义，因为换来换去，资金也只会在她和出题人之间流动。
　　而第17社区那边的玩家，永远都是纯赚的。
　　=*=**
　　孔雨馨突然有些明白了，为什幺王卫东从一开始就说，能不能拆掉『8人房间』黑店主要取决于对手是不是会犯错。 
　　在这场游戏中，担任房主开黑店时，可能犯错的地方有两个。
　　第一是设置错误的房间规则；第二是让房间中进入了太多敌对方的『自由人』。
　　如果不设置这条规则的话，在不能事先约定答案的情况下，第17社区的一般玩家就不知道具体该选哪个选项。
　　而如果房间中敌对的『自由人』太多的话，即便有这条规则，也仍旧会产生混乱。
　　因为在『自由人』的干扰下，『多数派建议』很可能一直在三个选项之间来回摇摆，第17社区的玩家也无法确定应该提交哪一个。
　　但想要做到这一点，对于『自由人』的数量是有要求的。
　　从目前的情况来看，2个『自由人』不够，必须得3个『自由人』才行。
　　3个自由人持续提交当前第二多的建议，就能让多数派建议时刻发生变化，自然也就法达成『全员一致』的结果。 
　　但第17社区很显然早就意识到了这一点，他们只需要安排一名自己的『自由人』占位，就可以避免这种情况的发生。
　　己『自由人』虽然不受规则约束，但却可以选择主动遵守规则。
　　而每个房间能进入的自由人数量是有限的，己方自由人占位以后，对方带有恶意的自由人就进不来。
　　杨慧就是起这个作用的。
　　既然第17社区在这两个地方都没有犯错，那幺『8人房间』的黑店就是绝对安全的，拆不掉。
　　在孔雨馨这一方的玩家成为『出题人』之后，第17社区的玩家只需要确保所有非自由人的答案一致，就可以拿到『全员一致』的额外奖励。
　　与此同时，尽可能不触发违心惩罚，就可以获得足够的收益，强制孔雨馨这一方的玩家『连庄』，继续担任出题人，源源不断地榨取签证时间。
　　孔雨馨想来想去，最终得出结论。
　　现在的情况，在游戏规则层面是无解的。
　　王卫东是对的，他在最开始就想到了会出现这种局面，所以压根也没有给孔雨馨布置太多任务，只是让她自由发挥。

第308章 蔡志远的问题
　　不过对于孔雨馨来说，她倒是也早就做好了心理准备。
　　相较于8人房间，13人房间的坑位更多，所以需要占坑位的自由人也更多。
　　王卫东既然能提前想到这些，就说明13人房间那边也已经做好了相应的准备。
　　第17社区去拆黑店的玩家，也是不可能成功的。
　　在双方都不成功的情况下，人多的一方能够从出题人身上榨取更多的签证时间，那到最后游戏结束时，就还是第15社区和第13社区的收益更高。
　　孔雨馨默默地叹了口气，她现在已经做不了什，只能期待着『13人房间』那边，王卫东能从第17社区的玩家身上多榨取一些签证时间了。
　　稍早之前，13人房间。
　　最后进入13人房间的第13社区玩家，也已经按照约定好的暗语，向所有玩家通报了顺序。 13人房间的倒数第三名玩家是蔡志远。
　　所以，前两名玩家快速过题，把出题人的身份换到了蔡志远的身上。
　　与此同时，13人房间的房主王卫东也已经设置好了相同的规则。
　　【『13人房间』：所有玩家必须持续发送当前收到的多数派建议。 】
　　很显然，他也想到了相同的办法，准备使用这条规则，强制所有玩家提交全员一致的选项，然后把蔡志远永远锁在『出题人』的位置，源源不断地榨取签证时间。
　　如果蔡志远想不到好的办法破解，那就很显然是13人房间赚取签证时间的速度会更快。
　　最后进入房间的玩家提供信息之后，许钊确定蔡志远确实进入了13人房间。
　　但他仍旧想不通蔡志远的自信到底从何而来。
　　因为目前能出的题目，无非就那几种。
　　要是专业类问题，要是信息差问题，要是逻辑类问题。
　　但不管是哪一类问题，只要能够促成全员一致的选项，就一定是出题人亏。
　　违心选项是一个变数，但越是人多的房间，这一条就越不用担心。
　　因为通过房间规则，可以确保稳定拿到『全员一致』的额外奖励。
　　而房间内玩家数越多，拿到的奖励也越多，足以抵消少量玩家违心惩罚的损失。
　　只要不是大量玩家都违心就没关系。
　　答题人拿到5500以上的收益，非常简单。
　　同时由于第15社区控制的玩家人数明显超过半数，投票一定胜出，可以把蔡志远锁在出题人的位置上一直『连庄』。
　　虽说只要收益在5500到-5500之间就可以默认不连庄，但问题在于，在13人房间中，收益波动太大，这是几乎不可能达成的。
　　至于蔡志远作为出题人拿到高于5500的正收益？
　　那就更不可能了。
　　许钊站在蔡志远的位置考虑，无论怎想，都觉得这是一个死局，完全没有任何破解的办法。等了片刻之后，蔡志远的问题出现了。
　　【某些玩家在危险的生死游戏中，为了获得额外收益，故意误导同社区玩家去做出高风险行为，并导致了他们的死亡。你是否曾经有过类似想法？ 】
　　【A.有过】
　　【B.从来没有】
　　【C.我没有故意伤害其他社区玩家的想法】
　　看到题目的内容，许钊愣了一下。
　　“这算是什问题？”
　　他眉头紧皱，很显然，这道题目的正确答案一目了然：必须按照自己内心的真实想法来选。 A和B这两个选项，如果故意选错的话，会直接触发错误惩罚+违心惩罚，那会是非常夸张的数字。至于C选项，看起来跟这道题完全不相关。
　　它肯定会是错误选项，至于是不是违心选项，这不一定。
　　许钊陷入了沉思，他扪心自问，结论是自己应该选A。
　　他确实曾经有过类似的想法。
　　毕竟新世界是个非常残酷的地方，生死游戏中不是你死就是我亡，同社区玩家又怎样？如果只能有一个人活下来，任谁都会选自己吧？
　　而且这道问题只是问『有没有类似想法」，又不是问『有没有真的做出过这种行为』。
　　想想也不行吗？
　　所以，许钊是打算选择A选项的。
　　这些游戏中的违心判定是绝对准确的，就算玩家能骗过自己也绝对骗不过游廊，所以许钊也不打算自欺欺人。
　　但选择A选项只是他个人的想法，具体选哪个，还得看多数人意见。
　　毕竞还是要拿『全员一致』奖励的。
　　然而，许钊看了一眼大屏幕右方大多数玩家提交的建议，其中明显是B选项居多，甚至还夹杂着一些C选项。
　　许钊有些意外：“这多人都问心无愧吗？”
　　按照房间的规则，普通玩家很快就会全员一致地提交B选项，自由人玩家虽然可以随意提交，但已经不改变大局。
　　也就是说，最后一定会是B选项成为全员一致的选项。
　　但许钊本能地意识到有些不对劲，蔡志远出这道问题，似乎并不像看起来这简单。
　　“蔡志远看起来很有信心，他肯定有别的计划。
　　“在进入房间之前，他为什要问我干没干过亏心事？
　　“难道说……
　　“他的计划不在游戏内，而是在游戏外！ ”
　　许钊突然意识到某个自己之前一直忽略了的盲点。
　　回到社区之后，是可以查询玩家游戏记录的！
　　也就是说，这道题不论选A还是选B，事后都可以查出来。
　　而且可以通过游戏内的奖惩机制，通过具体的收益数值，确定这个选项到底能否代表玩家内心的真实想法。
　　如果是真心选项就不触发违心惩罚，反之，如果触发了违心惩罚那就是谎话。
　　那也就意味着，答题玩家内心阴暗的想法，会被完全公之于众。
　　那他在社区中的处境会如何？
　　许钊把自己带入，设身处地地想了一下，突然感觉冷汗直流。
　　那种后果，绝对比一次违心惩罚扣除的签证时间要严重得多。
　　因为社区其他玩家，绝对不可能把一个『想过故意害死同社区玩家』的人，当成是可靠的同伴。当然，社区其他人具体会怎做，这不好确定，最轻的后果大概率是被私下孤立，一般严重的后果是在游戏中被踢出社区，而最严重的后果甚至可能被投票杀掉换签证时间。
　　所以，此时对许钊而言的最优选，反而是选C。

第309章 无法回答的问题
　　因为选了C选项之后，即便回到社区被查了游戏记录，也至少能够在同社区的玩家面前狡辩一下。虽然还是会有很多人怀疑，但至少不会被非常明确地实锤。
　　每个玩家心或多或少都可能有一些阴暗的想法，但想是一回事，真正暴露给所有人看又是另外一回事。
　　许钊这才明白，为什最开始的时候有些玩家会发送建议，希望大家选C选项。
　　他们也想遮掩。
　　但问题在于，这房间中问心无愧、想要选B的玩家也有很多。
　　而这些玩家是绝对不会同意选C的。
　　因为AB选项的对象是『同社区玩家」』，而C选项的对象却是『其他社区玩家』。
　　很多玩家可能没想过伤害同社区玩家，但却大概率在审判类或者筛选类游戏中，想过伤害其他社区玩家。
　　这样一来，他们本来选B是正确选项，结果现在选了C，平白无故遭受违心惩罚，额外扣除很多签证时间选B和选C的玩家，无论如何都无法达成一致意见。
　　这等于是在第15社区内部，也直接制造了分裂。
　　不仅如此，许钊又想到了一种更加严重的可能性。
　　如果产生过这种想法的玩家，刚好是社区的领袖呢？
　　“王卫东………”
　　许钊想到了之前的『庇护所游戏』。
　　在那场游戏中，第15社区一共进入了5名玩家，只有2名玩家成功存活。
　　但与之相对应的，王卫东也从游戏中赚取了非常多的签证时间，并以三名死亡玩家的名义在社区内新设立了基金，将游戏中一多半的签证时间全都捐了进去，成功解锁了『免死券』。
　　第15社区的玩家，当然不会因此而责怪王卫东。
　　因为从事后复盘来看，『庇护所游戏』确实太危险，死亡惩罚太多。
　　王卫东作为带队的玩家，也不可能完全避免所有的死亡规则，他已经在力所能及的范围内做到最好了。而且，王卫东在游戏中通过第17社区获得了“可能存在特殊免死道具”的信息，并将收益捐出来解锁了免死券，为全体玩家提供了保障，这都是实打实的贡献。
　　所以在那场游戏之后，王卫东在第15社区的地位实际上变得更加稳固。
　　但是……王卫东到底是真的救不下那三名玩家，还是为了获得收益故意不去救？
　　他是不是猜到了劝说其他社区有可能会遭受即死惩罚，所以自己不去，故意安排别人去？
　　到底是在不清楚具体规则的情况下，让其他玩家替死，还是在猜到规则的情况下，故意把同社区玩家害死换金币？
　　按理来说，就算原本第15社区的玩家对此有所怀疑，也根本没办法求证。
　　主动去问的话是没有任何意义的，没有人会蠢到实话实说。
　　但现在情况不同了。
　　如果让第15社区的玩家知道这次游戏的内容，一定会有人私下查询王卫东的游戏记录，看看他在遇到这题时，具体选了什。
　　如果被强制选了B，然后触发了违心惩罚，那就一切尽在不言中。
　　但选A也不行，如果选了A但没触发违心惩罚，也是一样的。
　　如果真有这种想法，那唯一的选择就是选C。
　　虽然这样还是有点欲盖弥彰，还是会被大多数玩家怀疑，但至少不是绝对的实锤，或许还能通过某些话术来遮掩一下。
　　但王卫东不是自由人，他不能随心所欲地选，只能按照房间规则被强制选B。
　　“王卫东会怎做？”
　　想到这，许钊的心越发地悬了起来，这5分钟的思考时间显得如此漫长。
　　在答题时间临近结束的时候，屏幕上终于弹出提示。
　　【本房间的房主取消了房间规则。 】
　　也就是说，原本的约束不再生效。
　　很显然，王卫东也想不到破解之法，只能暂时选择这种权宜之计。
　　【本题目正确答案为：按照内心的真实想法选择『A.有』或者『B.没有」。 】
　　【本房间12名答题人净收益为：-51000分钟签证时间。 】
　　【出题人将获得51000分钟签证时间。同时，额外扣除30000分钟签证时间。 】
　　【出题人将『连庄」。 】
　　从结果上来看，答题的玩家输得惨不忍睹。
　　一般玩家肯定会选B选项，这是正确选项，但同时也会成为多数派选项，所以最终的收益是-6000。自由人玩家选择这个选项，由于能把多数派惩罚转移给出题人，所以收益是4000。
　　关键在于选C的玩家。
　　这些玩家显然是不敢选A或者B的，他们不想暴露自己内心的真实想法。
　　万一回到社区后，有同社区的玩家查询游戏记录，他们就很有可能在社区内社死。
　　但选C，同样也会触发违心惩罚。
　　因为一个想过要害死同社区玩家的人，肯定也想过伤害其他社区的玩家。
　　这样一来，由于不少玩家都触发了违心惩罚，所以出题人仍旧赚到了非常可观的收益。
　　蔡志远没有给他们任何思考的时间，很快就再次给出第二道问题。
　　【如果设置房间规则，我会继续出类似问题。如果不设置房间规则，我会选择出一般问题。你认为是否应该设置房间规则，让我继续出类似问题？ 】
　　【A设置】
　　【B.不设置】
　　【C.我想杀了你】
　　很显然，这并不是一个问题，而是蔡志远在和王卫东进行对话。
　　蔡志远的意思很简单：只要王卫东设置房间规则，他就会一直出这种问题，把所有答题人内心最阴暗的角落全都暴露出来。
　　在游廊测谎机制的检测下，不会有任何可以模糊的空间。
　　而事后任何玩家去查询游戏记录，都能知道这些答题人内心真实的想法是什。
　　这次的问题，虽然已经很尖锐，但还不是最尖锐的。
　　蔡志远明显是手下留情了。
　　当然，这并不是为了放王卫东一马，而仅仅是担心他会狗急跳墙、鱼死网破。
　　如果第一道题就把王卫东逼得没有退路，那在内心最阴暗的想法已经暴露的情况下，王卫东很可能会选择破罐子破摔。
　　他会重新设置规则，强制所有玩家选择同样的选项，不再考虑回到社区后要如何收场。
　　那并不是蔡志远希望看到的局面。

第310章 诛心之问
　　如果王卫东重新设置规则，那即便一些玩家会触发违心惩罚，答题人的总体收益也仍旧是正数。因为多了『全员一致』的额外奖励。
　　那样的话，蔡志远作为出题人就大概率会亏损。
　　从两个房间的情况来看，8人房间人数较少，而13人房间人数更多，这样玩下去，应该还是13人房间的收益略高一些。
　　而蔡志远故意在第一道问题中留有余地，这就给王卫东留下了充足的空间。
　　假设王卫东选择不再设置房间规则，蔡志远后续也不再发送类似问题，那王卫东虽然会在游戏中亏掉大量的签证时间，并且被其他玩家怀疑，但他还是可以用一些话术在社区内遮掩过去。
　　比如，他可以说，『13人房间』中还有第15社区的其他玩家，每个人内心心中都可能有一些阴暗的想法，自己这做是为了保护同社区玩家、维护社区内的互信，不让社区玩家互相猜忌，“论迹不论心”，等等。总比直接被那些具体的问题扒得干干净净要好得多。
　　只要王卫东不设置规则，就一定是出题人一直赢下去，并赚取大量的签证时间，这对于蔡志远来说，是收益最大的选择。
　　所以，蔡志远的这个问题，并不是在问其他的答题人，而是在问王卫东。
　　“你是否愿意在这场游戏中出卖所有同盟玩家的利益，把签证时间全都输给我，尽可能保全你自己在社区内的地位和名声？”
　　第15社区是一个签证时间很多的社区，而从之前的『庇护所游戏』可以大致看出王卫东的性格和社区的生态。
　　他在第15社区内是核心玩家，但还做不到『一言堂』。
　　所以蔡志远判断，对于王卫东来说，在社区内的名声和地位，远比这一场游戏中的签证时间重要。许钊默默地叹了口气。
　　很显然，蔡志远根本不需要具体地说出『类似问题』具体是哪些问题，王卫东会自己想清楚。许钊此时站在蔡志远的位置设身处地地想一想，也能想到很多种不同的问法。
　　比如，这道题只是问有没有这样的想法。
　　下道题就可以进一步追问，你是否真的做过这样的行为？
　　除此之外，还有很多其他的诛心问题。
　　比如，你是不是模仿犯？
　　你是不是想要成为模仿犯？
　　你是不是从没有真心和其他社区合作过？
　　你在社区提出议案时，有没有为自己谋取私利的情况？
　　你是否想在社区内确立独裁？
　　你是否认为社区内的弱者应该被淘汰掉？
　　你是否认为社区内的强者威胁到了你的地位？
　　你是否一直在盼着社区内的某个玩家死在游戏中？
　　你是否有一些不能对社区内任何人说的秘密？
　　像这样的问题还有非常多。
　　虽说按照游戏规则，同一个问题不能反复问，但这些问题明显属于不同的问题。
　　它们会全方位、无死角地暴露玩家内心的秘密和真实的想法。
　　如果是社区中比较边缘化的玩家，不聪明也没什坏心思，那这些问题根本无所谓，只要如实回答就可以了。
　　反正事后就算被查，也能坦坦荡荡、问心无愧，反而能加强社区其他玩家对自己的信任。
　　但如果是原本就心有鬼的玩家，这每一道题目都是送命题。
　　许钊叹了口气，他现在已经完全明白蔡志远的底气到底是从何而来了。
　　这种底气，来自于第15社区和第17社区截然不同的社区生态和价值观。
　　蔡志远相信，第17社区的玩家在遇到类似问题的时候，可以毫不犹豫地选『否」。
　　所以这个办法，并不会影响到第17社区的玩家。
　　但第15社区的玩家不行。
　　担任房主的王卫东尤其不行，他不想暴露自己内心真实的想法。
　　【本题目正确答案为：按照内心的真实想法选择『A.设置』或者『B.不设置」。 】
　　【本房间12名答题人净收益为：-21000分钟签证时间。 】
　　【出题人将获得21000分钟签证时间。同时，额外扣除30000分钟签证时间。 】
　　【出题人将『连庄」。 】
　　看到这个结果，许钊彻底确定了。
　　很显然，第17社区和第8社区进入这个房间的玩家，在故意回答违心选项，给蔡志远送钱。因为从这道题的选项设置来看，如果玩家都按照自己内心的真实想法作答，那答题人的收益应该是正数才对。
　　这个房间中的自由人太多了，而自由人可以规避多数派惩罚。
　　目前这个规避次数还没有用尽。
　　此时收益是负数，就说明有人在故意给蔡志远送钱，确保他能够『连庄』。
　　虽说玩家投票的情况下，蔡志远也大概率能够『连庄』，但毕竞还存在极小的可能，收益刚好落在-5500和5500之间。
　　蔡志远不会允许这种小概率事件的发生。
　　而到目前为止，王卫东都没有再设置房间规则。
　　这意味着，他已经默许了蔡志远的提议，选择亏掉大量的签证时间，确保蔡志远不再问出这种的诛心的问题。
　　这也意味着，13人房间的状态会重新变回没有规则的丛林。
　　玩家们只能各凭本事进行答题。
　　但不管怎说，作为拥有出题人的一方，蔡志远所在的第17社区将获得最大的优势。
　　很快，屏幕上出现新的问题。
　　【你是超过50岁的玩家吗？ 】
　　【A是】
　　【B.否】
　　【C.我是小于10岁的玩家】
　　看到这个问题，许钊愣了一下，随即默默地叹了口气。
　　很显然，这是一道『萝卜坑问题』。
　　在王卫东不设置房间规则的情况下，接下来的所有问题，都会是类似的问题。
　　这个问题乍一看，让人很没有头绪，不知道蔡志远为什会这样出。
　　但许钊很晚才进入房间，一直在关注着第17社区玩家们的动向，所以他很快就明白了蔡志远的意图。第17社区的5名玩家进入了三个不同的房间，其中郑杰进入『4人房间』，杨雨婷和戴一帆在『8人房间」，而蔡志远和周桂芬则是在『13人房间」。
　　蔡志远是出题人，所以他这道问题，就是围绕着周桂芬来出的。
　　他会不断地筛选『周桂芬具备而其他玩家不具备』的特征，来进行出题。

第311章『简单问答』结束
　　在面对这样的问题时，其他玩家会陷入两难的选择。
　　首先，这面必然有一个选项100%触发违心惩罚，比如这道题面的C选项，只要选了就是纯粹给出题人送钱。
　　其次，另外的两个选项中，一个是正确选项，另一个是错误选项+违心选项。
　　所以，玩家只能选择如实回答。
　　但由于只有周桂芬符合这一条件，所以她永远都是少数派，其他玩家永远都是多数派。
　　第8社区的玩家也会被惩罚，但他们已经和第17社区签订了契约，双方共享收益，所以根本无所谓，只要总收益是正数即可。
　　房间中除了蔡志远之外，还有5个自由人。
　　也就是说，这道题目的票型，一定是周桂芬自己选A，剩下的6名普通玩家和5名自由人玩家全都选B。虽然自由人可以转移多数派惩罚，但按照游戏规则，每个房间最多转移15次惩罚，超出之后就会失效。这个次数在自由人较少的房间不是什太大的问题，但13人房间中此时有5名正在答题的自由人，而且之前已经消耗了一些次数。
　　也就是2道问题之后，他们就不会再得到这条规则的保护。
　　而在自由人无法转移多数派惩罚之后，扣除的数字就开始变得惊心动魄起来。
　　【你是长着很多白头发的玩家吗？ 】
　　【A是】
　　【B.否】
　　【C.我是满头白发的玩家】
　　【本房间12名答题人净收益为：-52000分钟签证时间。 】
　　【出题人将获得52000分钟签证时间。 】
　　【出题人将『连庄」。 】
　　【你曾经的职业是初中音乐教师吗？ 】
　　【A是】
　　【B.否】
　　【C.我的职业是宇航员】
　　【本房间12名答题人净收益为：-52000分钟签证时间。 】
　　【出题人将获得52000分钟签证时间。 】
　　【出题人将『连庄」。 】
　　在无法转移多数派惩罚的情况下，只有周桂芬一名玩家可以选A，净收益14000分钟签证时间，其他的11名玩家都会被扣除6000分钟签证时间。
　　如果他们做出其他的选择，由于违心惩罚的存在，损失只会更多。
　　这其中有4名玩家是来自于第8社区的盟友，抵消之后，蔡志远一方仍能获得42000分钟签证时间的净收益。
　　除此之外，『4人房间』中，郑杰也在从第1社区的三名玩家身上赚取签证时间。
　　『8人房间」中，杨雨婷也在从第13社区的普通玩家身上赚取签证时间。
　　这场游戏已经不存在任何悬念，唯一的问题在于，在有限的时间内，第17社区的玩家们到底能从另外三个社区身上榨取到多少签证时间。
　　他们可以从中拿走六成收益，剩下的四成将按照契约的规定，分给第8社区。
　　第二阶段长达一小时的游戏时间终于结束了。
　　对于第1社区、第13社区和第15社区的玩家来说，这一小时都是极度漫长的一小时。
　　为了尽可能减少损失，这些被收割签证时间的社区都在尽可能拖延，把答题时间拉长到规则允许的最长时间，也就是5分钟。
　　但即便如此，每个房间中第17社区纯赚签证时间的题目，也都有十道题左右。
　　『4人房间」中，郑杰的
　　净收益是38000分钟签证时间； 『8人房间」中，第17社区和第8社区的净收益是344000分钟签证时间；
　　『13人房间』中，第17社区和第8社区的净收益是436000分钟签证时间。
　　三个房间的总收益是818000分钟签证时间。
　　除此之外，当自由人玩家在房间中获得的收益少于3万分钟签证时间时，还会被额外扣除6万分钟签证时间，转移给收益最高的社区。
　　第1社区、第13社区和第15社区的六名自由人，显然无法达成这一目标。
　　他们被扣除了36万分钟签证时间，被转让给了游戏内结算时收益最高的第17社区。
　　虽说在『13人房间」中，有一名第8社区的『自由人』被误伤，但都是在内部转移收益，所以无伤大雅。这样一来，按照6:4的比例进行分成，第17社区的玩家可以获得706800分钟签证时间，而第8社区则是可以获得471200分钟签证时间。
　　除此之外，设计这场游戏的模仿犯也获得了额外的收益。
　　按照游戏规则，当自由人触发『多数派惩罚』时，会转移到出题人身上，每次都是1万分钟签证时间。但每个房间都有次数限制，最多15次。
　　其中『13人房间』很早就触发了15次，『8人房间』总共触发了9次。
　　『4人房间』由于只存在郑杰一个人，而且出题人一直在轮换，所以触发了4次。
　　也就是说，设计这游戏的模仿犯在游戏中赚走了28万分钟的签证时间。
　　所有的损失总计大约145万分钟签证时间，全都由第1社区、第13社区和第15社区的玩家承担，平均计算的话，每位玩家的损失都在十万分钟上下。
　　对于签证时间较多的社区，比如第15社区来说，这种损失虽然惨重，但勉强可以接受，毕竞他们总体的签证时间较多。
　　回到社区之后，至少可以想方设法还清负债，不至于遭受即死惩罚。
　　但对于第1社区和第13社区而言，就只能自求多福了。
　　隔间中，蔡志远简单算了算大致的收益，稍感惋惜。
　　因为时间还是短了一点。
　　如果再多半小时的话，收益还能再增加几成，那会是一个更加夸张的数字。
　　不过他转念一想，又意识到不对。
　　1个小时的时间，其实刚刚好。
　　因为时间再长的话，损失就很有可能扩大到王卫东无论如何都无法承受的程度。
　　现在第15社区的总体损失大概是50多万分钟签证时间，这对于王卫东来说，是为了维护自己在社区内的名声和地位，勉强可以接受的极限。
　　但如果损失更大，比如变成了80万甚至100万，那王卫东很可能就无法接受了。
　　到时，双方鱼死网破的可能性会大大提升。
　　所以1小时的游戏时间刚刚好。
　　蔡志远靠在椅子上，默默地看着倒计时归零。
　　【游戏结束。 】

第312章 收益
　　下一秒钟，蔡志远意识到自己已经回到了游戏大厅中。
　　而在大屏幕上，也出现了本场游戏的收益情况。
　　【现在公布第17社区在『简单问答』中最终的签证时间获得情况。 】
　　【4号戴一帆：141360】
　　【5号蔡志远：141360】
　　【8号周桂芬：141360】
　　【10号郑杰：141360】
　　【11号杨雨婷：141360】
　　【按照社区规则，玩家获取的签证时间将按照『累进税率』的方式纳入社区保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。 】
　　按照上次提交的新规则，累进税率是2万~4万的部分缴纳5%，4万到6万的部分缴纳10%，6万以上的部分缴纳15%。
　　所以这次的收益，每位玩家都会强制缴纳15204分钟签证时间到社区保障基金中。
　　五名玩家的收益一致，这是因为他们和第8社区签订了契约，所有的收益都是重新分配之后的结果。没进入游戏的玩家，都在大厅中等待。
　　这次的游戏由蔡志远和杨雨婷带队，他们之前都没有带队的经验，所以大部分玩家还是有些担心的。而在看到大屏幕上的收益之后，李仁淑有些惊讶：“这高！”
　　汪勇新也很诧异。
　　虽然还不知道游戏中具体发生了什，但从收益的数字上来看，这次的平均收益已经超过了之前的两次分配类游戏。
　　『血液扑克』中，三组的平均收益分别是3万、6万、12万，只有汪勇新和林思之是特例，超过了20万；『财阀国度』中，三组的平均收益分别是6万、10万、13万。
　　而这次的收益，却是五名玩家人均收获14万，这甚至已经达到了之前在『财阀国度』中的单人最高收益。
　　卫引章也有些惊讶：“看起来是大获全胜啊。”
　　杨雨婷、周桂芬、郑杰和戴一帆脸上都洋溢着笑容，很显然，他们对这次的收获也十分满意。李仁淑对蔡志远说道：“辛苦了，需要休息一下吗？”
　　蔡志远摇了摇头：“我还好，应该不用。”
　　李仁淑看了看众人：“那大家稍微休息一下，我们半小时之后开始复盘吧。”
　　这次是分配类游戏，没有出现任何伤亡，而且每个人的收益都很高，所以大厅的气氛也很热烈。所有人都很高兴。
　　李仁淑在大屏幕上调取了『简单问答』的游戏规则，与此同时，所有人也都看到了游戏的评级。汪勇新眉头微皱，有些担忧地说道：“第三个S级游戏……
　　“这会不会说明，新世界的模仿犯们也在不断成长？他们通过不断学习之前已有的游戏，设计能力也在提升。 ”
　　李仁淑补充道：“嗯，而且是第一个非审判类游戏获得S评级。
　　“或许是因为触发了某种类似于审判游戏的诛心机制？”
　　由于其他玩家还不知道游戏中具体发生了什，所以并不能立刻给出结论。
　　但这也确实勾起了所有人的好奇心。
　　李仁淑看了看参与了游戏的五人，问道：“你们谁来讲解？”
　　蔡志远看向郑杰：“你先讲吧，主要是第一阶段和『4人房间』的情况。
　　“然后再由我和杨雨婷讲解另外两个房间的情况。 ”
　　郑杰颇受鼓舞地点了点头：“好的！ ”
　　在这次游戏中，他也算是独当一面地进入了『4人房间』从第1社区的玩家身上赚取了大量的签证时间。虽然从结果上来看这几乎是有手就行，而且收益也只能算是个添头，但对于郑杰来说，也仍旧算是一次重大的进步。
　　很快，三人互相补充，讲完了游戏的全过程。
　　杨雨婷颇为坦诚地说道：“所以，其实这次我们四个都是被带飞的，我也没起到什太大的作用。 “不仅是第一阶段要测出各种奖惩数值，第二阶段还要考虑每个房间不同的情况，并分配数字牌、确定玩家进入房间的顺序，这些条件未免太苛刻了。
　　“第二阶段的准备时间很短，只有15分钟，但凡有任何的疏漏，都有可能产生非常严重的后果。 “第1社区就是因为在第一阶段漏测了数值，导致战术安排全错。”
　　她看向蔡志远：“我到现在都有点想不明白，这多事情，你是怎在那短的时间内想清楚的？”虽说之前蔡志远确实在社区的复盘环节表现不错，但在此之前，他在游戏内的表现确实并不算突出。所以众人会感到惊讶也是很正常的。
　　蔡志远看了看众人：“你们为什又用这种眼神看着我，难道你们又忘了我的本职工作是什了吗？“我再强调一遍，我是写算法的。
　　“这游戏对我来说，完全是专业对口。
　　“因为我在看完第二阶段的规则之后就立刻意识到了，这游戏就是以『拜占庭容错算法』为核心进行设计的。
　　“所以我根本不用去推演三个房间的具体情况，只要简单地套一下公式，就能立刻想到最优策略。”郑杰愣住了，他听到了一个从没听过的名词。
　　“拜占庭容错算法？那是……什东西？”
　　蔡志远解释道：“我在进入第二阶段之后的第一时间就跟你说过，我们不要拿『4人房间」的房主，因为这就是个陷阱。
　　“原因很简单，4人房间，在有1名出题人的情况下，必然有3名答题人。而这其中，有一名自由人。“自由人可以看成是『拜占庭容错算法』面的恶意节点，这样的结构无法达成容错算法的基础要求，所以是行不通的。
　　“换言之，自由人在这个房间为所欲为。
　　“至于这个算法的内容也很简单，可以这样理解：在一个去中心化的分布式结构中，恶意节点的数量必须少于三分之一，否则就无法达成『拜占庭容错』，给不出一致的回答。 ”
　　众人的表情仍旧迷茫。
　　郑杰轻咳两声：“蔡哥，我认为有必要先从这个什『拜占庭算法』的科普开始讲起。 ”
　　蔡志远想了想：“好吧，那我简单解释一下。
　　“简单来说，拜占庭容错算法又叫做拜占庭将军问题。
　　“假设现在有一座非常坚固的城堡，想要打下这座城堡，就需要许多支不同的军队一起发起进攻。“如果这些军队无法达成一致，只有一部分军队进攻，那战斗就必然失败。
　　“所以，这些军队的将军互相约定，在进攻之前大家互相通气，每支军队都派出信使向其他军队传递信息：进攻或者撤退。
　　“如果超过半数的将军决定进攻，那第二天大家就约好一起进攻；如果超过半数的将军决定撤退，那第二天大家就约好一起撤退。
　　“这看起来是个没什太大问题的方案，对吧？”
　　众人点了点头。
　　蔡志远继续说道：“但现在的问题在于，这些将军面可能会出现叛徒。”

第313章 拜占庭容错算法
　　蔡志远继续解释道：
　　“比如，现在一共有五名将军，其中两名将军认为应该进攻，而另外两名将军认为应该撤退。“这时候，第五名将军是个叛徒，他告诉进攻的将军『我也会进攻』，又告诉撤退的将军『我也会撤退』。
　　“于是，想要进攻的将军认为，现在有三支军队同意进攻，超过了半数，所以明天应该进攻。“而想要撤退的将军认为明天应该撤退。
　　“最后的结果，就是两个将军进攻，两个将军撤退，导致战争失败。
　　“这就是『去中心化』所带来的问题，因为这五个将军都是平级的，没有一个拥有绝对权限的指挥者，所以在互相商量策略的过程中，就会产生这样的问题。 ”
　　郑杰恍然点头：“原来如此！那这个办法怎解决呢？也没办法验证具体是哪个将军在说谎吧？ ”蔡志远解释道：“其实要解决这个问题很简单：多问几遍就行了。
　　“假设我是其中一名将军A，而将军B告诉我他要和我一起进攻。
　　“如果我信了，那就有可能会被骗，因为将军B有可能是叛徒，他可能只跟我说了进攻，跟别人说了撤退。
　　“所以，这时候我应该再去问将军C，我问他：“将军B跟你说的是进攻还是撤退？ '
　　“然后我再去挨个问其他所有的将军，汇总将军B给他们说的所有信息。
　　“其他将军告诉我的『将军B给他们的信息』也不一定真实，因为其他将军面可能也有叛徒，可能存在『将军B跟他们说进攻，他们却告诉我将军B说了撤退』这种情况。
　　“所以，我挨个问一遍『将军B对你们说了什」，如果『进攻』比较多，那我就把将军B的意见记为『进攻』；
　　“然后再挨个问一遍『将军C对你们说了什」，如果『撤退』比较多，那我就把将军C的意见记为『撤退』。
　　“就这样，我通过反复套娃的方式，不断地排除少数派答案，最后得出的结论，就是更准确的『多数派答案』。
　　“在满足『拜占庭容错』的情况下，我们强制要求所有将军都遵守这一套策略，并且必须坚决执行最终的结论。
　　“那我们就可以确保大家一起进攻或者一起撤退。”
　　郑杰有些困惑：“在满足『拜占庭容错』的情况下？也就是蔡哥你之前说过的，叛徒人数必须少于三分之一？”
　　蔡志远点了点头：“是的。
　　“我们用3名将军的情况来举个例子：
　　“假设3名将军面，将军C是叛徒，故意传递错误的信息。
　　“将军A会首先向将军B和C说『进攻』。
　　“但是将军B接到命令之后无法确认将军A是不是叛徒，所以他要先问将军c，『将军A给你的命令是什」，而将军C是叛徒，所以会故意说『将军A给我的命令是撤退」。
　　“因为只有三个将军，所以将军B就无法判断将军A和将军C到底哪个是叛徒，因为『进攻』和『撤退』的命令各一票，无法形成多数。 “
　　同理，将军B在执行这个策略的时候，也没法判断将军A和将军C哪个是叛徒。
　　“这是最简单的一种情况，如果将军的数量变多，比如同时有7个将军，其中有2个是叛徒的话，情况会变得复杂很多，要套娃很多次才能最终得到结论。
　　“所以我才说，这种问题不需要自己真的推算，只要记住结论就行了。
　　“结论就是，当叛徒人数达到三分之一或者更多时，这个问题就不可解。
　　“反过来说，想要让这个问题可解，就要把叛徒人数控制在少于三分之一的情况。
　　“套一下三个房间的人数，就一目了然了。
　　“『4人房间』，3人答题，所以只要有1名恶意自由人，这个问题就不可解。
　　“『8人房间』，7人答题，在房间中有3名恶意自由人的情况下，不可解。
　　“『13人房间』，12人答题，在房间中有4名恶意自由人的情况下不可解。 ”
　　郑杰恍然大悟：“原来如此！
　　“所以蔡哥你用这个公式套了一下，立刻就知道『8人房间」其实是最安全的，因为我们只需要进入1名己方的自由人占位置，这个问题就一定可解。 ”
　　秦瑶还是没明白：“等一下，虽然我听得还是不太明白，但这个公式我记住了。
　　“我现在的疑问是，这个拜占庭问题，具体是怎套到游戏规则的？”
　　郑杰自告奋勇地说道：“我来解释吧！
　　“在第二阶段进入房间之后，实际上是『答题人』和『出题人』之间的博弈。
　　“比如说，我们在『8人房间』开黑店，那就是我们来扮演『答题人』，而其他社区后进入房间的玩家扮演『出题人』。
　　“我们『答题人」一方的目标是，达成一致选项，这样就能拿到额外奖励，从『出题人』身上赚签证时间；
　　“而反过来，『出题人』一方的目标是，让我们无法达成一致选项。
　　“比较简单的方法是，『出题人」一方的普通玩家，只要故意跟我们选择不同选项就可以了。 “所以，我们才需要设置房间规则，强制这些玩家必须提交多数派选项。
　　“『提交建议』这个功能，实际上就是在模拟『拜占庭容错算法』的运算过程，每个玩家都必须强制发送当前的多数派建议，但是会有一定的时间间隔。
　　“所以在一遍一遍地发送之后，除自由人以外，所有普通答题人的建议会变成同一个选项。“之后，游戏规则会强制这些玩家提交这个选项，就达成了『全员一致』的目标。
　　“但就像蔡哥说的，『提交建议』的模拟过程，本身需要『多数派建议达到一定数量』之后才能成立。“『自由人』玩家，实际上扮演了『恶意节点』和『叛徒』，他们会不断发送少数派建议，来扰乱运算。
　　“假设这些恶意的『自由人』比较多的话，就可能出现这样的情况：
　　“此时本来是A选项建议比较多，但突然出现了很多B选项建议反超了，导致一些玩家改成了B选项建议，然后又突然出现了一些A选项建议……
　　“这会导致玩家们提交的建议一直在变，始终无法固定下来，那当『提交建议』功能截止的时候，有些玩家提交的是A，有些玩家提交的是B，大家就没法达成一致。
　　“『答题人』一方无法稳定地强制『出题人』连庄，无法稳定地获得收益，那就相当于，黑店被拆掉了蔡志远点了点头：“是的，所以只要通过公式确定『拜占庭容错』成立的条件，再比对各个房间能够进入的自由人数量，就能确定进入房间的策略。
　　“『8人房间」，允许进入3名『自由人』，这个问题会在出现3个叛徒时不可解。所以，我们只需要确保房间内有1名己方的『自由人』占住位置，就安全了。
　　“当然，这名己方的『自由人』必须是善意的，也就是他会主动执行『发送多数建议』的策略。“『13人房间」，允许进入6名自由人，这个问题会在出现4个叛徒时不可解，所以王卫东就必须确保最后进入『13人房间』的恶意自由人低于4人。
　　“所以，他们需要用于占位的『善意自由人』要更多一些。
　　“如果他们意识不到这一点的话，我们也可以选择主动进攻。但既然王卫东意识到了，并做出了防守，再强行进攻就意义不大了。
　　“所以我换了一种思路，也就是利用这游戏的『违心惩罚』，针对王卫东的特点提出一些可能会让他在社区内身败名裂的问题，从而强迫他取消房间规则。”

第314章 环环相扣
　　杨雨婷感慨道：“你能想到这一点也很夸张了。”
　　蔡志远摇了摇头：“如果这游戏没有第一阶段的话，确实不容易想到这一点，但设计这游戏的模仿犯还是很仁慈的，因为特意在第一阶段进行了充分的教学。
　　“第一阶段的五道问题，已经提示了玩家游戏中可以出现的各种题型，以及不同选项的奖惩规则。 “如何利用这些问题，本身也是玩家之间博弈的一部分。
　　“在题目中设置暗语，可以向房间中的其他玩家传递信息；
　　“调整问题的选项，强迫玩家触发违心惩罚，也可以针对特定的玩家群体。
　　“这游戏的主要难点在于，必须在第一阶段尽可能测出具体的数据，并根据总体收益猜测其他玩家的答案分布。
　　“在有足够知识储备的情况下，就能够快速猜出设计者的意图，从而大大节省思考时间。”李仁淑看向汪勇新，问道：“汪哥，你觉得这游戏能获得$评级，会和『利用了违心机制』这一点有关吗？”
　　汪勇新考虑之后点了点头：“嗯，我觉得大概率和这一点直接相关。
　　“如果仅从『分配类游戏』的角度来看，『简单问答』已经具备一些不错的特质。
　　“比如，第一阶段的规则乍一看非常简单，选一个自己认为正确的答案就可以，但仔细思考之后，还是能让玩家之间拉开很大差距。
　　“如果把玩家互相之间的博弈分层的话，那至少可以分成以下几层：
　　“第一层是思考专业题的正确与否；
　　“第二层是根据专业题的类型和题面，用玩家建议和社区无关玩家选项，反向推断正确答案；“第三层根据选项的数字，猜测具体的奖惩规则与数值；
　　“第四层是主动选择错误选项，来验证自己对奖惩规则与数值的猜测；
　　“第五层是通过这些题目的教学，思考第二阶段自己可以出的题目。
　　“第一阶段的五道题目环环相扣，想得越远，就越是能反过来利用游戏机制，在后续取得更大的优势。 “而玩家在第一阶段具体思考到第几层，不仅决定了第一阶段的收益和数字牌顺序，也决定了在第二阶段的策略。
　　“第二阶段的规则一下子变得复杂了很多，这主要是为了确保足够的游戏策略深度。
　　“事实上，你们在第二阶段玩出来的对局，应该是『高端局』的状态。如果我们没有进入，王卫东也没有进入的话，第二阶段的游戏很可能不长这个样子。
　　“在玩家水平最差的情况下，15分钟时间根本不够玩家吃透规则，甚至很多社区制定不出可行的团体策略，那样的话，很可能都没有交换数字牌的意识，只会进入房间后随缘出题、随缘轮庄。
　　“如果玩家的水平稍微高一些，就能够意识到利用房间来开黑店，但搞不清楚具体哪个房间有优势，也搞不清楚自由人数量的重要性。
　　“这样的话，进攻一方的玩家就可以集中己方的自由人来快速地拆掉黑店。
　　“玩家的水平再高一些，双方都做出了完美的防守，也可能会变成4个社区对1个社区的无限收割，或者2个社区对2个社区比拼收割签证时间的效率。
　　“至于强强碰撞的情况，应该就是现在的这种结果：需要用『违心机制』这种盘外招来一锤定音。 “而这一点，在之前的分配类游戏中，是没有出现过的。
　　“利用这种机制，可以对玩家进行『诛心之问」，从而改变游戏结果，甚至对社区的生态也产生非常深远的影响。
　　“可能正是因为这个原因，才让这游戏从原本的A评级提升到了S评级。”
　　众人纷纷点头。
　　郑杰有些好奇地问道：“我很想知道，王卫东回到第15社区之后，会发生什。
　　“他亏了那多签证时间，真的还能在社区遮掩过去吗？
　　“如果是我的话，可能第一道题就直接选择破罐子破摔了。”
　　汪勇新看了看他：“所以你才成不了王卫东。”
　　郑杰愣了一下，随即点头：“……也是。”
　　杨雨婷有些好奇地看向蔡志远：“但是，也可能出现意外情况吧？你怎确定王卫东一定会选择遮掩呢？”
　　蔡志远解释道：“我是通过很多因素综合推断的。
　　“从『庇护所游戏』中可以知道，第15社区的总签证时间比我们多，但那时候他们还没有激活免死券。 “这说明这个社区的玩家平均水平比较高，而且比较强调『强者优先』。
　　“既然其他玩家的水平也不差，那就不可能是『一言堂』的模式。而既然总签证时间比较多，那承受损失的能力也会比较强。
　　“从『庇护所游戏』中可以推测出，王卫东在这个社区中虽然是核心玩家，但他的地位并不算特别稳固，而且大概率不止一次地干过『让其他玩家担风险多赚签证时间』的行为。 “
　　所以综合考虑，我认为王卫东是最有可能为了自己的地位而妥协的一类人。
　　“如果他完全把自己内心阴暗的想法暴露出来，后续很可能会变得没法收拾。
　　“首先，他的核心玩家地位肯定不保，因为第15社区的强者不是只有他一个，这些人自己也能赚签证时间，不会允许一个故意卖队友的玩家担任首领；
　　“其次，他想交出权力、在社区做一个普通玩家也很难，因为他有能力，而且是社区内的旧核心，对新的核心玩家来说是一种威胁；
　　“最后，就算他离开第15社区又能去哪？第15社区是强者社区，刚刚激活了免死券，也有更强的队友，其他社区且不说弱或强的问题，万一这些社区也查到他在这游戏中的回答怎办？继续跑吗？ “所以，对于王卫东来说，这些损失累加起来，远远大于这场游戏中签证时间的亏损。
　　“他认为自己足够强，还能再赚到很多签证时间，所以留得青山在、不愁没柴烧。
　　“我在第一道题目手下留情了，只是问有没有这种想法，而且王卫东选了C，所以这其中有很大的模糊空间。
　　“他回到社区之后，只要跟自己的铁杆玩家简单通气一下，在复盘时完全可以通过特定的话术来减轻影响。
　　“想要完全消除影响肯定是不可能的，猜疑和仇恨的种子会在第15社区生根发芽，但至少短时间内不会产生太大的威胁。
　　“如果有其他玩家想要挑战王卫东的权威，王卫东也可以反问，难道你心就完全干净吗？“至于以后怎办？其实不用太担心，因为玩家会一茬一茬地死，没必要想那长远。
　　“总之，只要没有被游戏规则实锤，就都可以用各种手段模糊过去。”

第315章 可能的止损策略
　　李仁淑又看向林思之：“林律师，如果让你来玩这游戏的话，你还能想到什更好的解法吗？”林思之考虑片刻，说道：“能从根本上再翻盘一次的解法应该是没有了，顶多是在细节上有一些比较小的优化空间。”
　　卫引章考虑片刻之后说道：“我倒是有个想法。
　　“假设王卫东猜到了『可能会出现无法回答的问题』这一层，那他其实可以提前制定一个防守策略，在这种极端情况下减少一些损失吧？
　　“当然，前提是他必须在第二阶段正式开始前做好安排。”
　　众人都有些好奇：“要怎做？”
　　卫引章解释道：“在蔡志远问第二道题目的时候，王卫东可以重新设置规则，并『轮庄』到己方玩家身上，锁死己方玩家做出题人。
　　“虽然蔡志远这边也有自由人故意回答违心选项送钱确保连庄，但王卫东手下的答题人真选全员一致答案的话，靠自由人的违心选项是保不住的连庄的。
　　“之后，王卫东让和他一方的玩家尽可能出一些有利于自己的问题，这样一来，虽然还是输，但可以稍微少亏一点签证时间。”
　　林思之摇了摇头：“理论上是可以的，但实际操作中很难。
　　“首先，在第二阶段游戏正式开始之前，王卫东并不知道蔡志远具体会在什顺位进入游戏，也不确定『轮庄』后的下一个人到底是哪一边的。
　　“如果下一个人还是第17社区或者第8社区的玩家，王卫东无法确定蔡志远是否提前交代过让他们继续问同样的问题，风险太大；
　　“如果下一个人是第15社区的玩家，那这个玩家也不见得足够聪明，能一直出最恰当的问题，万一翻车没能『连庄』成功，这个问题又会重演。
　　“其次，想要在答题人收益较高的情况下『轮庄』，需要答题人投票。
　　“第17社区这边，只要无脑投票支持蔡志远继续连庄就可以了。
　　“但第15社区那边，却很容易造成混乱：因为按照原本收割的计划，他们要支持蔡志远连庄；但按照防守的计划，他们又要反对蔡志远连庄。
　　“尤其是这面还有第1社区的自由人，他们的票也很难控制。
　　“这两种情况是很容易搞混的，万一有人投错，那就彻底翻车了。
　　“最后就是时间的问题。
　　“因为进入第二阶段后玩家就无法交流，能用游戏开始前的15分钟分配任务，所以王卫东只来得及给所有玩家布置一套策略。
　　“光是把怎开黑店讲清楚就已经不容易了。
　　“蔡志远能够实施第二套策略，是因为他是进攻方，几乎不需要太多配合，只要单独跟己方自由人说一声『主动回答违心选项确保连庄』就可以了。
　　“但王卫东作为防守方，他的计划需要全部玩家的投票配合，讲解更复杂，实施的成本更高。 ”郑杰有些好奇地问道：“那如果王卫东没有选择做房主呢？比如，换一个问心无愧的人去做房主，那蔡哥的问题就威胁不到房主，也就自然不会取消房间规则。 ”
　　林思之摇了摇头：“那对于王卫东来说，不是更无法接受了吗？
　　“他之所以选择自己做房主，就是为了确保在任何情况下，房间规则都由自己操作。想设置就设置，想取消就取消。
　　“作为核心玩家，他怎会心甘情愿地把这种权力交给别人呢？ ”
　　林思之顿了顿，继续说道：“而且，如果王卫东真能想到这种可能性的话，他的最优解也不是用这种办法来止损。
　　“最优解是让心有鬼的人进四人房间，干脆变成『内循环』模式就好。
　　“从最后的情况来看，第1社区虽然远不如第15社区聪明，但却因祸得福，反而损失比较少。 “而且，王卫东就算想到了这一层，也可能会存在侥幸心理，认为其他社区根本想不到，不可能就这轻易地放弃收益。
　　“总得来说，如果王卫东选择再挣扎一下，或许能稍微止损一点，但并不会有什本质上的不同。 ”郑杰感慨道：“还是太财大气粗了，说不定能省几万签证时间呢！ ”
　　秦瑶点了点头：“是啊，感觉王卫东和韩梦莹有点像。
　　“之前在『财阀国度』，韩梦莹也可以通过一些办法来稍微止损，但她也放弃了。
　　“可能像这种玩家，都有相似的地方吧？都有些傲慢。 ”
　　林思之对此并不感到意外，他解释道：“傲慢是很正常的。
　　“强者一定都会傲慢，只是或多或少的区别。反过来说，不傲慢的人也成不了强者。
　　“举个简单的例子：
　　“你在月入3000的时候，买一个500块的东西会精打细算，反复考虑，万一坏了、丢了，都会很心疼。“但你月入3万的时候呢？月入30万的时候呢？月入300万的时候呢？
　　“这个东西的价值是不变的，一直都是500块，但是你对它的态度却会截然不同。
　　“如果你月入300万的时候，还因为一个500块的东西斤斤计较，这反而是一件很不正常的事情。 “因为人的精力都是有限的，当你因为一些不重要的小事斤斤计较的时候，也就很难再集中精力做什大事。
　　“就像王卫东和韩梦莹，如果他们真的特别在意几千上万的签证时间，在游戏中就很容易瞻前顾后，自然也成不了强者。
　　“反过来说，既然他们已经是强者，已经赚到了很多签证时间，那对于损失的承受能力肯定也比一般玩家要强得多。
　　“在败局已定的情况下，多亏一点或者少亏一点，对他们来说并不重要，这就是一种很正常的思维惯性。
　　“如果事事都追求完美，刻意地去追求『不傲慢』，那又何尝不是另一种傲慢。”
　　郑杰点了点头：“原来如此，也有道理。
　　“那，如果敌对双方的核心玩家都找到了最优解，岂不是拿到1号数字牌的玩家就已经赢定了？ ”蔡志远摇了摇头，说道：“没那简单。
　　“因为在第一阶段想要测试具体奖惩规则和数值的话，就很难确保自己的收益最大化；反过来说，想要收益最大化，有些具体的奖惩数值就有可能测不出来。
　　“很难确定放弃的这部分测试，会不会给第二阶段的游戏埋坑。
　　“而且，即便拿到1号数字牌，也只是先选房间而已，后续数字牌的顺序也会影响策略。
　　“比如，大量数字牌靠前或者靠后，甚至出现连号的情况，都可以采取一些特定的战术。
　　“拿1号牌和2号牌的社区也不见得成为对手，也有可能联合起来收割其他社区。
　　“真要推演的话，考虑到每个社区的实力和对游戏的解读各不相同，其实意外情况还是很多的。“如果非要说『都找到最优解』的极端情况，那就没有太大讨论价值了。在游廊的游戏中，这是小概率事件，基本上不太可能发生。
　　“之前的游戏如果找到了最优解，也都是无压力通关的。”
　　李仁淑考虑片刻，又问道：“那大家觉得，一个新的S级模仿犯出现，是好事还是坏事？”

第316章 两种影响
　　第316章 两种影响
　　这个问题让众人都陷入了沉默。
　　付晨想了想，首先说道：「也不能断言现在就一定有三个S级模仿犯吧，也有可能这三个S级游戏都是一个人做的呢？」
　　卫引章考虑片刻之后说道：「不能排除『某个模仿犯做出了多个S级游戏』的可能性，但我们考虑问题，还是尽可能不要这样考虑比较好。
　　「假设这三个S级游戏都是同一个模仿犯做的，那意味着一件很糟糕的事情：整个游廊的生态失衡了。
　　「这个模仿犯想救人就救人，想杀人就杀人，而且可以频繁地做出各种S级游戏，在其他模仿犯押题都不见得能入选的情况下，几乎可以垄断游廊所有游戏的设计权。
　　「如果真是那样的话，干脆也别叫模仿犯了，直接成神算了。
　　「考虑这种可能性，反而会干扰我们的判断。 
　　「所以，还是分成三个人来考虑，更合适一些。」
　　郑杰认真想了想：「肯定是好事吧？
　　「不管怎幺说，从『简单问答』所表现的价值观来看，这个模仿犯明显是偏向于『秩序』和『正义』一方的吧。
　　「就像引章一样。
　　「虽然这个模仿犯没有像引章一样直接以身入局、把签证时间分给比较弱势的玩家，但在游戏规则里，还是有偏袒和照顾的。
　　「至少利用违心机制来拷问的这个办法，就只有价值观比较正的社区才能使用。
　　「不仅如此，这次的游戏还得会对之后各个社区的生态产生更加深远的影响。
　　「那些习惯了在游戏中卖队友赚签证时间的社区、故意抛弃弱势群体的社区，以后就得掂量掂量，如果再这幺做的话，会不会在之后的游戏中又遇到这种『诛心』的问题，导致自己的社区地位崩盘。 
　　「对于第12社区、第15社区这样的社区来说，都是一种限制。」
　　汪勇新摇了摇头：「我觉得倒也未必。
　　「这种推论可能过于乐观了。
　　「虽然从这次游戏内的情况来看，这种利用游廊违心机制的『诛心之问』杀伤力很大，但我觉得，这种情况生效是很苛刻的。
　　「王卫东的情况，很可能是个特例。
　　「想要达到这样的目标，其实需要同时满足三个条件：
　　「第一，王卫东在社区内是核心玩家，但又没有建立一言堂；
　　「第二，王卫东所在的社区实力较强，签证时间比较多，能够承受这种损失；
　　「第三，王卫东虽然一直在暗戳戳地做坏事，但在社区内仍旧要维持最基本的体面和道德。 
　　「这三条有任何一条不符合，这个计划都有可能不生效。
　　「当社区的生态差到一定地步的时候，这种『诛心之问』也就不生效了。
　　「比如说，我们假设第15社区已经成了王卫东的一言堂，他通过控制中层玩家，形成了一个完美的正金字塔结构，成为了绝对的权力核心。
　　「那幺，他还会怕这种『诛心之问』吗？
　　「大概率就不怕了。
　　「因为他完全可以直接告诉社区的其他玩家：没错，我承认，我就是想把你们全都卖了赚金币，但那又如何？你们能反抗我吗？」
　　付晨有些诧异：「不至于吧？难道这样的话，社区内的其他玩家就不反抗吗？
　　「他们毕竟可以凑够七票啊。」
　　汪勇新摇了摇头：「没有组织度的多数，不算多数。当玩家手中的票无法形成合力的时候，就根本凑不到七票，只会变成各自独立的一票。 
　　「只要第15社区的其他玩家足够弱，而王卫东足够强，他就完全可以架空社区内原本的投票机制。
　　「做好利益分配，给一小部分人超额的利益，用他们来管理大多数玩家就可以了。
　　「又或者说，假如某些社区非常弱，就像原本一盘散沙的第12社区，很可能也不会吃这一套。
　　「因为对他们来说，反正社区也都是一盘散沙，谁又能真的孤立谁呢？跟大量签证时间比起来，道德根本就是无所谓的东西。
　　「所以，我觉得『简单问答』的出现，不见得能单纯地让所有社区都『向善』，而更有可能会让所有社区的生态变得更加『两极分化』。
　　「有可能像我们社区一样，拥抱比较正面的价值观，倡导合作；
　　「但也有可能，社区中的野心家会进一步加快对权力的争夺，把社区打造成一言堂，或者彻底的弱肉强食生态，这也是另一种解决问题的办法。 
　　「而且对于某些社区的核心玩家来说，反而是更容易做到的一种办法。」
　　众人都陷入了沉默，很显然，汪勇新说的这种可能性也确实存在。
　　就拿第12社区来说，如果是一般的弱势玩家，他们很可能是没有选择的。
　　即便陈光明承认了想杀他们又怎幺办呢？
　　投票杀死陈光明？
　　且不说这个计划会不会泄露，会不会有人背叛，问题是杀了陈光明之后怎幺办？
　　他们进了游戏，一样是没人带队，一样是活不下去。
　　不杀陈光明，陈光明至少有带队的能力，而且进入游戏之后，他也仍旧需要有人给他打下手，而且也并不是所有游戏都有类似『庇护所游戏』这样卖队友的机制。
　　也未见得自己就一定会死在陈光明的手上。 
　　也就是说，即便知道陈光明想卖队友，对第12社区的一般玩家来说，也根本没有其他的选择。
　　而且，经过这次游戏之后，王卫东回到第15社区到底是会改过自新、尽可能让自己不再有卖队友的行为或者想法，还是干脆加快步伐、尝试着扫除异己、尽快把第15社区变成自己的一言堂呢？
　　这都不好说。
　　当然，在王卫东尝试着扫除异己的过程中，第15社区的其他玩家肯定也会反抗，也会发生内乱，对这些社区来说肯定是一种削弱。
　　但正如汪勇新所说：不能一厢情愿地认为，『简单问答』这款游戏的出现只有正面影响，没有负面影响。
　　汪勇新继续说道：「如果从这一点反推的话，我们倒也不能直接就一厢情愿地认为『简单问答』的模仿犯是善意的，也可能是中立态度。
　　「他也可能是在通过这款游戏，强制加速各个社区生态的演化，让社区之间的竞争进入更加白热化的阶段。」
　　李仁淑若有所思地点了点头：「嗯，虽然这种想法稍微有些阴暗，但我们还是要充分考虑各种不同的可能性。」
　　(本章完)

第317章 卫引章的推测
　　第317章 卫引章的推测
　　众人又都各自陷入了沉默。
　　虽然这次的游戏从结果上来看是好的，但游戏的难度也进一步提升了。
　　就拿这次的游戏来说，游戏有那幺多层博弈，但在场的绝大多数人也都只能想到前面两三层。
　　如果没有强者带队的话，进入这种游戏基本上是任人宰割的状态。
　　而且，虽然同为分配类游戏，但『简单问答』和『血液扑克』、『财阀国度』比起来，明显残酷了很多。
　　不仅会同社区连坐，还会背着负债回到社区。
　　对于那些签证时间本身就比较少的社区来说，玩家一旦背着负债回来，就是必死无疑的。
　　因为根本不可能在48小时之内还清负债。
　　从这个角度来说，分配类游戏也开始出现死亡风险了。 
　　游戏难度的提升，也会严重影响社区内的生态。
　　假设游戏一直都是『血液扑克』或者『财阀国度』那样的难度，那幺社区内采用防守策略获得稳定收益的玩家，和采用激进策略获得超额收益的玩家，其实拉不开太大的差距。
　　因为都能活下去，无非是赚多赚少的问题。
　　但难度提升后，后者的话语权会进一步提升。
　　而这又会进一步造成社区生态的变化。
　　迭加『简单问答』这款游戏『诛心之问』的影响，新世界的这些社区到底会走向何方，只有天知道。
　　卫引章又看了看大屏幕上的规则，若有所思地说道：「不过，我还是更倾向于这次游戏的设计者是一个和我差不多同类型的模仿犯。
　　「也就是偏向守序、善良阵营，同时布局能力远大于破局能力，以押题作为主要方式的模仿犯。」 
　　李仁淑有些好奇地问道：「嗯？怎幺能确定这一点呢？」
　　卫引章指了指大屏幕上的规则：「我是根据模仿犯从游戏中获得收益的方式来推断的。」
　　众人看向大屏幕。
　　【『自由人』受到『多数派』惩罚时，该惩罚将由出题人承担，并成为模仿犯的收益。但每个房间中该效果最多生效15次。】
　　这条规则是第二阶段更新的，没有遮遮掩掩，所以大多数玩家也没有特别在意。
　　但卫引章是模仿犯，在看到这些规则时，总会下意识地按照模仿犯设计游戏的思路来反推，所以可能会有一些和普通玩家不同的想法。
　　付晨有些没太明白：「怎幺说？这不就是一条很正常的规则吗？
　　「你之前也说过，模仿犯不只有杀人夺取签证时间这一种办法，也可以在游戏中『抽水』或者『变相抽水』。 
　　「这明显是『变相抽水』的一种。
　　「『简单问答』是分配类游戏，模仿犯用这种办法来获取收益，很正常吧。」
　　卫引章解释道：「对于其他游戏来说很正常，但对于这游戏来说却不太正常。
　　「这毕竟是S评级的游戏，而且仔细拆解游戏规则之后会发现，这游戏设计得很精巧、很复杂。
　　「所以，有两种可能性。
　　「第一种，这个模仿犯是个绝顶聪明的模仿犯，不仅能够设计S评级的游戏，还可以稳定设计A评级和B评级的游戏。
　　「第二种，这个模仿犯并不是特别聪明，有可能和我一样，是用了很长时间做设计，然后才恰巧押对了题。」
　　汪勇新考虑片刻：「但你是怎幺把第一种可能性排除掉的呢？」
　　卫引章颇为坦诚地说道：「我猜的。 
　　「假设是第一种可能性，这个模仿犯绝顶聪明，那可以确定的是，他一定是不缺签证时间的。
　　「甚至很有可能因为签证时间太多而感到苦恼。
　　「那他就根本没必要这幺急切地设定规则为自己牟利。」
　　郑杰有些晕：「等等，我没太听明白，请不要省略中间的推理步骤。」
　　卫引章点了点头，解释道：「首先，设置这条规则之后，模仿犯从游戏中的收益是可以大致确定的。
　　「三个房间里面，前两个房间应该无法触发15次规则，但『13人房间』大概率可以。
　　「所以，在设置这条规则时，模仿犯大概就能对自己的收益有所预期：应该会在20万到30万之间。
　　「这算是比较多的收益了。」
　　蔡志远回忆了一下游戏过程：「嗯，从具体的游戏内容来看，模仿犯最终获得的收益应该在28万左右。」 
　　众人有些唏嘘，果然模仿犯就是游廊里的人上人。
　　对于玩家而言，审判类游戏的平均收益也就在5到8万左右，想要获得30万的签证时间，至少需要冒着死亡风险进行5场左右的游戏。
　　收益较高的分配类游戏虽然理论上可以达到10万出头的上限，但可遇而不可求。
　　可模仿犯一款游戏，随随便便就能赚这幺多。
　　郑杰还是没太明白：「但这又能说明什幺呢？」
　　卫引章继续解释道：「只有比较缺签证时间的模仿犯，才会有些掉价地把自己的收益规则堂而皇之地写到游戏规则中。
　　「因为明确写出来之后，等于是在鼓励玩家更加积极地利用这条规则。
　　「假设这个模仿犯是个绝顶聪明的模仿犯，那他就一定不缺签证时间。 
　　「因为设计游戏可以赚，同时，他还得自己进入游戏，还是可以赚。
　　「如果能稳定产出游戏，而不是靠押题，那幺每场游戏他都至少赚二三十万，自己进游戏每场再赚七八万，累计的签证时间都快变成天文数字了。
　　「甚至有可能因为签证时间太多而感到苦恼。
　　「那样的话，他根本不需要专门设计这样的规则，甚至不要收益也无所谓。
　　「对于能够稳定设计A级游戏的模仿犯来说，让游廊多采纳自己的游戏提升权限，比获取签证时间要重要多了。
　　「这条收益规则出现在S级游戏的规则中，显得有点low，所以我才倾向于，这个模仿犯是第二种情况。
　　「也就是这个S级游戏是押题押出来的，这个模仿犯并没有特别稳定的收益，还是比较缺签证时间的。
　　「如果是这样的话，我认为他本身对玩家带有善意的可能性更高。」
　　众人陷入了沉思。
　　李仁淑低头思考许久：「嗯……押题押中S级游戏吗……虽然听起来有些离谱，但从引章的情况来看，倒也不能说是不可能……」
　　卫引章的『愚人游戏』就是押题押中的，现在看来，如果『愚人游戏』中能够增加一些类似于『诛心之问』的机制，对各个社区的生态产生更加深远的影响，也是非常有希望获得S评级的。
　　从这一点来说，『押中S级游戏』也并非不可能。
　　甚至在卫引章看来，『押中』比『临时设计』的可能性更大，而且大得多。
　　付晨有些振奋：「那这确实算是个好消息，不管怎幺说，像引章这样的模仿犯肯定是越多越好。」
　　卫引章考虑片刻之后，又说道：「还有一件事：这次的游戏之后，我觉得『暗语的设置』得尽快提上日程了。
　　「之后的分配类、筛选类游戏中，『故意隔断同社区玩家』的设计很可能会越来越多，我们应该提起重视。」
　　求月票！
　　(本章完)

第318章 识别方案
　　蔡志远点了点头：“嗯，我赞同。
　　“从目前的情况来看，限制组队的游戏肯定会越来越多，我们社区其实已经稍微有点落后了，得尽快把这方面的短板补上。 ”
　　其他玩家也都纷纷点头。
　　这种趋势不需要卫引章特意提醒，其实大多数玩家都能注意到。
　　目前已经出现了不少『故意隔断同社区玩家』的游戏，比如『相亲游戏』、『愚人游戏』、『简单问答』。
　　虽然在具体的隔断方式上有所不同，但目的是一样的。
　　都是为了增加玩家的交流成本、提升游戏的难度。
　　像这些游戏，如果同社区玩家不被分隔开，同时可以随时商量并采取团队策略的话，游戏的难度会大大降低，博弈的策略也会受到影响。
　　而且，这种隔断会逐渐呈现出越来越严格的趋势。
　　因为随着时间的推移，社区内玩家对彼此的了解逐渐增加，简单的隔断措施会越来越难产生效果。模仿犯们在设计游戏时，尤其是设计筛选类游戏时，往往是按照『玩家互不相识』为前提进行设计的，一旦玩家之间变得亲疏有别，游戏的平衡性就会受到严重影响。
　　所以，模仿犯肯定也会采取越来越严厉的分隔措施。
　　卫引章继续说道：“我的想法主要有两个。
　　“第一是针对『愚人游戏』类似的『蒙面机制』。
　　“我们找一些常见的元素，比如『数字』、『颜色』、『扑克牌」、『棋子」、『塔罗牌』、『动物」、『植物』、『形状』等等，社区内的每个玩家，都分配一种。
　　“这样一来，只要游戏中出现类似的元素，并与匿名身份挂钩，就可以产生一定的关联，从而进行初步的筛选。
　　“第二是针对『简单问答』类似的『信息差机制』。
　　“我们每人可以写一些自己的专业类知识，或者能够和其他玩家做出明确区分的内容，当然，也不必太多，因为其他玩家也可能记不住或者记混，有十条左右就可以了。”
　　汪勇新考虑片刻：“嗯……从游戏机制上来说，这做确实会对之后的游戏有帮助。
　　“但也会有相应的风险。
　　“这套东西就相当于是我们社区内部的『暗语』或者『密码对照表』，万一社区内出现一名叛徒的话，这整套东西都会被泄露给其他的社区。
　　“到时候可能会非常麻烦。
　　“一方面，我们社区各个玩家的偏好、性格特点有可能会暴露，其他社区有可能利用这套规则反过来给我们设套；
　　“另一方面，泄露之后我们想要改，是很麻烦的。因为之前那一套已经背熟了，而且大家的第一选择也符合直觉。修改之后需要重新背、重新记，也很可能和之前的版本搞混。 ”
　　李仁淑认真考虑了一下：“这种风险确实存在，但它毕竟是一种小概率事件。
　　“我觉得还是不能因噎废食。”
　　蔡志远提议道：“这套系统不需要对应每一位玩家，只对应游戏内的核心玩家，或者社区中三分之一、最多二分之一的玩家就行了。
　　“至于共享的信息，也不要共享过分深入或敏感的信息，只分享自己的一部分比较冷门的专业知识就行了。 ”
　　众人纷纷点头，这算是个折中的办法，既能起到在匿名游戏中互相辨认身份的作用，又不至于太担心信息泄露的问题。
　　李仁淑考虑之后说道：“既然这样，我们就挑选四个玩家吧。
　　“林律师，汪哥，蔡志远，还有引章。
　　“从目前的情况看，你们都是有可能进入游戏并成为核心的。
　　“你们各自选一个『10以内的数字』、『100以内的数字」、『任意一种颜色」、『任意一张扑克牌』、『任意象棋或国际象棋棋子」、『任意动植物』、『任意形状』、『任意塔罗牌』。
　　“还有就是各自根据自己的专业知识，出10道简单但比较冷门的专业类问题。
　　“设置好暗语，但也不要暴露太多个人信息。
　　“这样其他玩家只要记四个人的信息就行了，也不容易记混。”
　　众人各自点头。
　　李仁淑长出了一口气：“好的，那这次游戏的复盘就到这吧，大家都辛苦了，回去休息吧！”晚上。
　　杨雨婷私下找到蔡志远，主动说起捐款的事情。
　　“你准备给奢侈品基金捐款多少？
　　“我在想，这次游戏的收益主要是靠你，所以，捐款这件事情也该由你决定，至少我们确定一个大致的数额吧。 ”
　　蔡志远摇了摇头：“都已经一再强调了，奢侈品基金的捐款纯属自愿，量力而行就可以。
　　“倒是也没必要商量。”
　　杨雨婷摇了摇头：“那不行，这次我们从游戏中获得收益，五个人是一个整体，捐款的话，当然也是一起捐更好。
　　“而且，虽然大家嘴上说着捐款要尽可能低调一些，不要让其他人产生“逼捐'的误解，但轮到自己捐的时候怎能真的低调呢？
　　“我们可以不刻意张扬，但肯定要在数额上明显地表现出来。 ”
　　蔡志远考虑片刻之后说道：“如果让我来提议的话……
　　“我的建议是，我们每人捐8万。”
　　听到这个数字，杨雨婷还是觉得稍微有点肉疼。
　　不过她没有第一时间反对，而是追问道：“8万这个数字有什说法吗？”
　　蔡志远解释道：“目前奢侈品基金还剩21万，而购买免死券最低需要30万。
　　“所以，按照最低的额度考虑，我们一共捐10万就够了，也就是每人捐2万，确保能购买下一张免死券。 “但想要在捐款的数额上让所有人都注意到，并且尝试着激活新商品的话，就远远不够了。“关于具体多少基金才能激活下一种特殊商品，这件事情不好说，有三种可能：
　　“第一种是，30万激活免死券之后，每10万激活一种新的商品或者功能；
　　“第二种是，每30万激活一种新的商品或者功能。
　　“第三种是，第一次30万，第二次是70万，第三次是120万……也就是每次都在之前的基础上继续累加。“我个人倾向于第二种可能性更大一些。
　　“因为10万一档未免有些太低了，这些珍贵的道具和功能没道理那简单就能解锁。
　　“而第三种情况又太高了，超出了绝大多数社区的可承受范围。 ”

第319章 捐款
　　蔡志远稍微顿了顿，继续说道：
　　“所以，如果想要尝试解锁新商品的话，我们干脆直接按照第二种可能性进行尝试，把社区内各种基金的总额抬高到60万看看。
　　“之前因为累进税率的原因，我们每个人都被强制扣缴了15000左右，一共75000。所以，理论上来说我们额外再捐33万就差不多能够达到这个数值。
　　“但33万都捐了，还不如继续凑个整，40万。
　　“按照这个数字计算，我们每人刚好捐8万。
　　“而且，目前『奢侈品基金』的使用规则也已经发生了变化，如果之后需要急用签证时间的话，也可以把自己的捐款取出一部分。
　　“所以这些签证时间不至于打水漂，大部分还是可以取出来的。
　　“当然，具体要不要捐，还是看个人的决定、
　　“还是那句话，不能产生逼捐的倾向。 ”
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　不过她在考虑了片刻之后，还是点了点头：“嗯，你说的有道理，我同意这个数额。
　　“即便捐掉这多之后，我们在游戏中的收益也还剩45000多，这也算达到一般游戏的平均收益了。“那我再去私下和郑杰、周姨还有戴一帆沟通。 ”
　　蔡志远点了点头：“好。 ”
　　看着杨雨婷离去的身影，蔡志远若有所思。
　　如果杨雨婷不来主动找他的话，他也是不会去找杨雨婷和郑杰他们聊捐款的事情的。
　　最多也就是把自己的收益捐出来一部分。
　　虽说蔡志远在这游戏中做出的贡献最大，但由他来聊捐款这种事情是最不合适的。
　　所以蔡志远不打算主动那做。
　　至于剩下的四个人，戴一帆和周桂芬肯定是没有任何政治意识的，指望他们主动提出捐款的可能性很低蔡志远原本以为会是郑杰先过来找他，毕竟杨雨婷和汪勇新走得更近。
　　但没想到是杨雨婷先主动提出来。
　　如果站在汪勇新和杨雨婷这个小团体的角度来考虑，那杨雨婷没理由来主动找蔡志远提出捐款的事情，也没有必要去帮蔡志远说服另外的三个人。
　　但是站在杨雨婷自己的角度来说，就不是那回事了。
　　很显然，杨雨婷的提议是站在自身角度，充分权衡利弊的结果。
　　这对于蔡志远来说，算是比郑杰来找他更好的一种可能性。
　　在这样的社区环境中，玩家们的政治意识是必然会不断提升的。
　　第二天上午。
　　林思之、汪勇新、蔡志远和卫引章四个人，分别把自己的手写版资料分发给其他玩家。
　　按照之前约定好的内容，他们分别选择了数字、颜色、扑克牌、棋子、动物、植物、形状、塔罗牌等不同的元素，而后又根据自己的专业知识，出了10道简单但又冷门的专业类问题。
　　社区内剩下的8名玩家每人一张。
　　郑杰首先看向林思之的资料：“数字是5和12，颜色是灰色，扑克牌是方片K，两种象棋的棋子都是车，动物是猫头鹰，植物是紫藤花，形状是三角形，塔罗牌是命运之轮……
　　“咦，塔罗牌竟然是命运之轮吗，我还以为林律师你会选『正义』或者『审判』呢。”
　　林思之沉默片刻：“我就是随便选的，请不要过度解读。
　　“当然，非说联系的话还是有一些的，紫藤花有『法律』、『公正』和『法治精神』的象征，主要是颜色和造型比较有辨识度；
　　“三角形和天平的形象比较接近。
　　“车是一个左右对称的字，也是和天平的形象有一些接近。
　　“至于塔罗牌，没选『正义』或者『审判』纯粹是个人喜好问题：我是律师不是法官，并不追求绝对的正义。”
　　郑杰又简单翻了翻其他三人的资料，大家的选择还是各有不同的。
　　汪勇新的选择显然高调了很多，扑克牌是红心K，棋子是国王，动物是狮子，塔罗牌是皇帝。卫引章选的塔罗牌所有人都猜到了：愚者。
　　蔡志远应该是故意避开了相对比较热门的选择，扑克牌是黑桃J，棋子是象，动物是鹦鹉，塔罗牌是隐者。
　　因为只有四个人的资料，所以相对还是比较好记的。
　　当然，没人能够确定这些资料在未来的游戏中具体能否发挥作用，但未雨绸缪地做出准备总归不会有什坏处。
　　杨雨婷看了看，社区大厅中刚好所有人都在。
　　于是对李仁淑说道：“仁淑，我们五个人昨天商量了一下，决定每人捐8万分钟签证时间到奢侈品基金面，也就是一共40万。”
　　李仁淑有些惊讶：“40万？这多吗？”
　　她又看了看郑杰、周桂芬和戴一帆：“你们也都说好了？每个人都捐8万？”
　　三人各自点头。
　　其他人也都有些惊讶。
　　因为这三个玩家毕竞是社区内相对需要照顾的弱势群体，尤其是戴一帆，他才刚加入社区，在这次游戏之前只有最基础的签证时间。
　　一下子捐出8万以后，游戏中的收益就只剩不到5万了。
　　杨雨婷解释道：“按照现在的规则，奢侈品基金可以支取，所以也不能算是纯粹的捐款了，带有一定存款的性质。
　　“而且，这次游戏能够获得超额收益，也是我们社区团结合作才能有的结果，尤其是我们四个并没有做出太多特别的贡献，多捐一些回馈社区也是应该的。 ”
　　汪勇新若有所思地看了看这边，但也没说什。
　　很显然，杨雨婷私下找蔡志远确定捐款数额、又去说服另外三个玩家，这件事情并没有跟汪勇新通气，也没必要通气。
　　李仁淑点了点头：“好，既然你们已经商量好了，我们当然也都欢迎。 ”
　　参加了『简单问答』的五人各自来到自动售货机前进行操作，捐了8万分钟签证时间。
　　虽说在之前汪勇新捐款时，曾经提出过“不张扬、不攀比”的建议，但很显然，社区内没人会真的那做。
　　尤其是像这种大额捐款，就更不可能私下偷偷地进行。
　　很快，众人捐款完成，奢侈品基金也达到了新高：61万。
　　看到这个数字，很多人都松了一口气。
　　之前提出议案的时候，社区内其实是有一些反对意见的，也有人担心之后没人再捐款、无法再次购买免死券怎办。
　　现在看来，暂时不需要有这种担忧了。

第320章 身份牌
　　“快点看一下有没有激活新的商品。”
　　杨雨婷第一时间查看自动售货机上的商品列表。
　　当然，她对此也并不确定，毕竟按照蔡志远的猜测，激活新商品所需的签证时间也可能会是累加计算的。
　　但以社区目前的物价来看，每30万激活一种新功能是可能性最大的情况。
　　其他人也纷纷来到自动售货机前查看。
　　果然，相较于之前的商品列表，确实又更新了一些新的条目，包括更多的食品、衣服、日用品、奢侈品和医疗用品。
　　但更重要的显然是新的特殊商品。
　　只是这次出现的新道具有些出乎众人的意料之外。
　　不是道具的功能，而是它的使用形式。
　　【第一玩家身份牌】
　　【售价：20万分钟签证时间】
　　【购买后，社区玩家可通过投票的方式，将该身份牌授予某位玩家持有。 】
　　【再次投票可以更换持有人，但每次更换有30天冷却时间，仅非游戏时间内可更换。 】
　　【第一玩家特权：】
　　【1.每30天，可以拒绝一次游戏的强制邀请。 】
　　【档案被带有审判性质的游戏选中时，不可拒绝。 】
　　【拒绝游戏的强制邀请后，有可能从本社区或其他社区强制选取其他玩家参与，具体筛选方式取决于该游戏的邀请规则。 】
　　【2.每30天，可以花费10万分钟签证时间，向游戏内玩家提供一条『不超过10个字的建议』。 】【当社区拥有第一玩家身份牌时，可以与游戏内玩家同步获得游戏基础规则信息。 】
　　【提交的建议将被游廊审核，不能透露或暗示游戏的隐藏机制，否则将被驳回。 】
　　【同一场游戏内的建议被驳回三次后，将直接消耗建议次数。 】
　　【3.社区内投票时，将按照2票计算。 】
　　【备注：第一玩家的第1、2条特权，冷却时间将分别计算，使用次数不可累积，且使用后方可进入冷却倒计时。 】
　　众人的表情各异。
　　很显然，这次的商品在用法上和『免死券」有很大的不同：它并不是单一功能，而是同时有三种功能。第一种功能可以视为『拒绝权』，可以拒绝游戏邀请；
　　第二种功能可以视为『建议权』，可以向游戏内玩家提供建议，并且可以让社区内玩家同步知晓游戏规则；
　　第三种功能可以视为『投票权』，也就是社区内投票时默认按照2票计算。
　　但最大的问题也正在于此：这三条功能是捆绑在一起的，并不能单独购买。
　　而且，这三条功能会强行绑定在一个玩家的身上，这也意味着这名玩家将在社区内拥有更大的权力。这个道具的名字叫做『第一玩家身份牌』，可以说是恰如其分了。
　　除此之外，这个道具在具体的使用过程中，也可能会有各种各样的小问题。
　　李仁淑看了看其他人：“买吗？”
　　杨雨婷想了想：“肯定要买吧？”
　　付晨也点了点头：“我也觉得，先买了再说吧。”
　　李仁淑低头考虑片刻：“倒也不用那着急，我们还是先讨论一下这个新道具的具体功能和用法，讨论清楚之后再购买也不迟。
　　“这毕竟是20万分钟签证时间，要慎重一些。 ”
　　众人各自返回大厅中的长桌旁坐下。
　　李仁淑看了看众人：“大家畅所欲言吧，购买或者不购买，买了之后要如何使用，都可以讨论一下。 “虽然是看起来很有用的新道具，但我们也要认真考虑是否划算，毕竟购买或者使用，所需的签证时间都不是小数目。
　　“我们也得考虑在之后的游戏中无法再获得这多收益的情况。 ”
　　付晨首先说道：“肯定是购买比较合适吧？
　　“不说别的，『提交建议』这一条就非常重要。
　　“每个游戏的筛选规则都是不一样的，带队的核心玩家不见得能有自愿参加游戏的名额，而许多玩家进入游戏后，很可能当局者迷、陷入误区。
　　“外部建议往往能发挥很大的作用。
　　“虽说限定10个字，但当时『生育审判』的建议可是限定2个字的，林律师也同样给出了足够好的建议。 “在特定条件下，一个好的建议或许就能救人一命。
　　“而且，这相当于给我们额外提供了一种选择，我们可以不用，但不能没有。 ”
　　汪勇新微微摇头：“我倒是觉得，买这个道具应该慎重。
　　“『可以不用、但不能没有』，这不算是一个必须要买的理由。
　　“自动售货机的绝大多数道具都可以用这句话来形容，但我们也不是所有都要买吧？
　　“就我个人而言，买类似道具肯定要认真考虑性价比。
　　“毕竟我们也还没富裕到完全不拿签证时间当钱看的程度。
　　“我们一条一条来看。
　　“首先，拒绝强制邀请这一条，基本上只有一名玩家可以拥有。
　　“虽说可以投票更换身份牌的持有者，但30天才能更换一次，而且更换后还会牵扯其他各种各样的问题，原则上是不能乱换的。
　　“当自己的玩家档案被选入的时候，是不能拒绝的。
　　“但只有这样的游戏，死亡率才最高。就像我被强制参加『国王审判』、曹警官被强制参加『庇护所游戏』一样。
　　“其他的游戏，死亡率其实没那高。
　　“比如『不是审判对象的审判类游戏』，又比如一般的『筛选类游戏』，比如『相亲游戏』、『愚人游戏』，此外还有『分配类游戏』。
　　“分配类游戏，是没理由拒绝的，这种游戏基本不存在死亡风险，顶多就是亏钱，这都不参加的话还能参加什？
　　“筛选类游戏拒绝后，会根据每个游戏的具体选人规则决定由哪些玩家补位，只有少数筛选类游戏会从其他社区自愿参加的玩家中补位，除此之外，大部分情况都是强制筛选同社区玩家补位。
　　“这样的话，拒绝游戏邀请的意义何在呢？
　　“只对持有身份牌的个人有利，对社区来说不一定有利，因为有可能另外的弱者会被强制参加。”

第321章 使用的争议
　　汪勇新继续说道：“至于『提交建议』这一条，我认可这是最有用的一个功能，但也不见得值那多签证时间。
　　“因为买身份牌需要20万，提交建议还需要10万。
　　“而且，建议不见得能起到效果。
　　“在针对性较强的审判类游戏中，很可能出现玩家一意孤行、拒绝建议的情况。
　　“而在一些比较复杂的游戏中，即便知道了解法，游戏内的玩家也不见得能执行相应的策略。“如果能用10万分钟签证时间救下社区成员，那当然是划算的。
　　“但恰好遇到合适的游戏、恰好有合适的可执行的建议，具体有多大的可能性？可能性越低，这钱花得就越不划算。
　　“除此之外，第一玩家的1票被当成2票计算，看起来是个添头，无关紧要，但实际上它的影响可能会比想象中更大。
　　“因为社区现在是12票，过半数需要7:5。
　　“但如果是一票当两票来算，那只需要6:6就可以了，因为会默认计为7:6。
　　“我认为这不见得是一件好事。”
　　付晨有些犹豫：“可是，这毕竟是额外捐了30万社区基金之后解锁的新道具，不买的话，会不会有点亏？”
　　汪勇新摇了摇头：“也不见得什新道具都要买吧？
　　“如果懂一点商业常识的话，就该知道有些商品是捆绑销售的陷阱，或者仅仅是起到『锚定效应』的作用。
　　“所谓的『锚定效应」，就是特意去设置一个很贵的商品，这个商品一般人是不会买的，它唯一的作用在于，锚定一个价值，让其他的商品看起来很划算，从而提升玩家购买其他商品的意愿。
　　“所以，我并不认为所有的道具都要买，这其中的某些道具可能单纯是迷惑项。
　　“买完下一张免死券之后，我们完全可以把剩余的签证时间继续攒着，留到以后应急。
　　“比如，这次的『简单问答』就出现了『背着负债回到社区』的情况。
　　“之后如果再出现类似的规则，而我们社区的玩家在游戏中严重亏损，回到社区之后还能用这笔钱来救“退一万步说，即便某天我们真的需要用到这个道具，也可以临时购买。
　　“在并不明确需要的情况下，手头留一些现金是更稳妥的办法。 ”
　　其他的玩家也都各自陷入了沉思。
　　对于比较聪明的玩家来说，不难猜出汪勇新在这番话背后的其他意图。
　　很显然，这次的道具在性质上和『免死券」有着很大的差别。
　　『免死券』可以通过一定的方式进行『拆分』，让一些玩家共享它的使用权和否决权。
　　虽然不可能拆给社区的全体玩家，但像汪勇新这样的关键玩家是可以享受到一部分权利的。但『第一玩家身份牌』则不同，它的三项特权几乎是无法拆分的，基本上只能由一名玩家享有。虽然理论上可以换人，但理论并不等于实际情况。
　　而且即便要换，也是换给社区内的弱者，汪勇新自己是绝对用不上的。
　　目前的基金中，有一大笔钱属于他，在几乎无法从这个道具中获得任何好处的情况下，他当然不想购买。
　　李仁淑考虑片刻之后，看向蔡志远：“这次能够带回大量签证时间、激活新的商品，你和杨雨婷起到了相当关键的作用。
　　“你们也各自说说自己的看法？ ”
　　蔡志远认真考虑之后说道：“我认为应该买。
　　“这个身份牌虽然看起来比较贵，要花20万，但它不是一次性道具，而是永久有效的。
　　“也就是『拒绝游戏邀请』这个功能，可以一直用，买得越早，用得越多，自然也就越赚。 “时间拉长一些来看，把20万的价格均摊开，其实还是划算的。
　　“我们固然也可以需要时临时购买，但那样的话，等于是浪费了『拒绝游戏邀请』这个功能的免费次数“如果以后大概率要买的话，那就直接买，买得越晚反而越不划算。
　　“至于具体的用法……
　　“这个道具30天可以在玩家之间转移一次，每30天可以拒绝一次游戏，我们可以选择轮流使用，也可以选择专门照顾特定的弱势玩家。
　　“虽说拒绝后，强制参加游戏的名额还是有可能转移到社区其他玩家身上，但大多数比较危险的筛选类游戏都会特意筛选社区中最弱的玩家。
　　“拒绝一次之后再筛选，选到的玩家总会更强一些。
　　“至于建议，我们可以用也可以不用。
　　“按照道具描述，在获得这个道具之后，社区内的玩家也可以第一时间看到当前的游戏规则，并思考对策。
　　“虽然看不到游戏中的具体情况，但社区内的玩家可以进行充分商议。
　　“肯定是大家都觉得某条建议能够起到作用时，才会花费10万分钟签证时间来购买。
　　“至于投票时额外多算一票，确实会导致6:6时议案也会强行通过，但我们社区在设置议案时，基本上都会征得大多数玩家的同意，出现7:5的情况都很少，更别说出现6:6的情况。
　　“所以这也不是什太大的问题。
　　“总的来说，用20万分钟签证时间购买一个可以重复使用的道具，并获得一些额外的选择权，我觉得以我们社区目前的状况而言，还是划算的。 ”
　　郑杰问道：“那……这个身份牌买下来之后，就默认按照一定的顺序让所有人轮流使用吗？ ”蔡志远解释道：“具体怎用，我们可以看之后的情况决定。
　　“所有人轮流使用是一种办法，固定某个玩家或者某类玩家使用，又是另一种办法。
　　“可能有些玩家并不擅长游戏，但是对社区而言又不可或缺，那我们也可以让他长时间占有这个道具来进一步确保他的安全。
　　“当然，如果要长时间占有的话，肯定要对社区做出足够大的贡献，并且征得大多数玩家同意才行。”戴一帆有些疑惑，很显然，对于『不擅长游戏但对社区不可或缺』这一点，他有点不太明白。但其他玩家都心知肚明，这一条就是特指李仁淑这样的人。
　　虽说让李仁淑自己用多少有一些『特权』的嫌疑，但如果考虑最极端的情况，她真的死在游戏中，还真的很麻烦。
　　因为目前来看唯一有能力接手李仁淑位置的人只有林思之，但林思之已经再三强调自己不会接手。而其他的玩家，不论是付晨、蔡志远、卫引章或是汪勇新，显然都很难完全服众。
　　强行接手，很有可能导致整个第17社区的生态发生巨大的变化，甚至造成分裂。

第322章 卫引章的方案
　　众人暂时陷入了沉默，都在各自低头思考。
　　很显然，这次的意见分歧比较大，汪勇新和蔡志远的说法也都各有道理，很难快速达成一致意见。最关键的一点在于，目前他们两个人对社区基金的贡献都不小。
　　如果基金大多数都由某一方贡献的话，肯定要着重考虑他的意见，但像现在这种情况，就不太好决定。戴一帆试探着说道：“其实这个问题说白了，不就是汪哥和蔡哥你们两个都贡献了一半的签证时间所以才无法达成一致吗？
　　“要不这事暂时搁置一下？等谁对这个基金累计的贡献达到20万之后，自己掏钱买就行了吧？ ”众人全都摇头：“那当然不行。 ”
　　戴一帆有些小尴尬，很显然，目前在这个社区中他的政治意识属于是地板级别，一说话就露馅了。付晨热心肠地解释道：“不只是签证时间的问题。
　　“这种道具的出现，本身是社区建设的结果，社区内的普通玩家贡献虽然小一些，但也不能忽视。“这个『第一玩家身份牌』具有排他性，也就是只能购买一个。
　　“谁钱多谁就掌握所有权是肯定不行的，还是必须得经由社区投票决定它的归属。”
　　李仁淑考虑之后说道：“我觉得，既然这个议题本身比较复杂，那我们干脆拆开来讨论。
　　“首先讨论『要不要买」。
　　“然后再讨论『买来之后如何使用』。
　　“如果混在一起讨论的话，很容易鸡同鸭讲，自说自话。
　　“我们先假设，这个道具买来之后，大家能按照自己相对可以接受的方式来使用，比如，轮流使用，或者给特定群体使用，那有多少人认为是应该买的？
　　“大家先简单举手表决一下吧。
　　“认为『无论如何使用都不值得购买』的玩家先举手，只要达到半数，我们就不买。”
　　汪勇新、许彤和周桂芬举手。
　　李仁淑看向两人：“许彤，还有周姨，你们简单说说理由。”
　　许彤看了看汪勇新：“我比较赞同汪哥的说法。”
　　周桂芬则是说道：“我觉得这个道具卖得太贵了吧？
　　“如果是『免死券』那种确定能够100%救下一个人的道具，30万也就算了。
　　“这个身份牌卖20万，但不管是拒绝邀请还是发建议，都不见得确定能救人，万一人财两空了怎办。“社区边还有挺多人比较缺签证时间呢，我觉得还是节省一点比较好，不要花得那大手大脚的。 “要不就再攒攒，等攒出下一个道具的时候，比较一下两个道具哪个更好，再购买吧。”
　　很显然，年纪大的玩家还是更倾向于节省、精打细算，这一点倒也并不奇怪。
　　李仁淑点了点头：“明白。
　　“那从目前的情况来看，其实大部分玩家还是觉得应该购买的，主要的争议在于，具体的使用方法。 “如果能够按照自己的想法来使用，大家肯定是希望购买的；
　　“但如果不能，那大家就觉得干脆别买，对吧？ ”
　　其他人没说话，但很显然，大部分人心确实是这想的。
　　李仁淑考虑之后说道：“那这件事情很清楚了，这个道具必须轮换使用，不能由某个玩家一直持有。 “至于具体如何轮换，我们要尽可能出一个大多数玩家都能接受的方案。
　　“身份牌有三种不同的功能，不同玩家的需求也会不同，可以拆分开讨论。
　　“大家有没有什想法？”
　　卫引章考虑之后，首先说道：“我是这想的：
　　“首先，第三个功能『1票算2票』，我们可以考虑不用，就像汪哥之前说的，这个功能会导致6:6的议案也强制通过，可能会产生问题。
　　“因为是不记名投票，所以我们无法事后确认持有身份牌的玩家具体投了哪一方，也就无法对错误的议案进行纠正。
　　“我们可以要求拿到身份牌的玩家，在限定时间内不去投票，这样就会自动弃权。
　　“其他人仍旧是默认一票，这样一来，6:5是无法通过的，可以避免一些极端情况。”
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：“至于前面两个功能，我们可以分配给两类不同的玩家。
　　“第二个功能是『提交建议』，我认为这是比较弱的玩家所急需的功能。
　　“假设因为游戏规则的限制，导致进入游戏的玩家都不具备带队能力，或者带队的玩家出现了『当局者迷」的情况，那弱者玩家肯定都会希望得到来自社区的建议，哪怕只有几个字。
　　“所以，除了像林律师、汪哥这样一开始就确定绝对不需要建议的玩家之外，这个功能应该由社区的全体弱者玩家共享。
　　“我们可以这样规定：如果在游戏邀请时，因为筛选规则的原因，社区内的游戏核心没能进入游戏带队；又或者游戏核心进入了游戏，但留在社区的玩家看到规则后，认为这是他不擅长的游戏类型。那，我们就直接提供建议。
　　“比如，汪哥带队进入游戏，但遭遇的是必须主动放弃收益的、带有审判性质的游戏，我们仍然要提供建议。
　　“这一条应该争议不大，因为不论是谁持有身份牌，都可以行使这项功能。
　　“关键在于第一个功能：『拒绝邀请』。
　　“既然第二个功能主要是惠及弱者，那我认为，『拒绝邀请』这个功能最好是惠及社区内的关键成员，也就是在关键人物身上轮换。
　　“我坦诚地说，这个功能我想要。
　　“当然，我认为李仁淑、汪哥、蔡志远也同样需要，甚至有必要的话，也可以把林律师也加进去。 ”这倒是让众人都有些惊讶。
　　因为之前大家讨论都还有些遮遮掩掩的，反对购买的时候，其实是觉得轮不到自己才反对，只是不好意思明说。
　　但卫引章直接打直球，反倒让这个问题简单了。
　　汪勇新也有些意外，因为卫引章把他也算进去了。
　　他本来以为，不管怎说，这个身份牌都轮不到自己才对。

第323章 轮换身份牌的四人
　　卫引章继续解释道：“我认为这个功能并不是用来保护弱者的，而是用来保护那些社区中不可替代的成“我和仁淑都不擅长游戏，仁淑对于社区的管理和凝聚力有很大的作用，而我作为模仿犯可以为大家提供信息。
　　“所以我们两个需要这个功能。
　　“至于我为什认为汪哥和蔡志远也需要？因为他们两个可以为大家赚很多签证时间。
　　“就拿汪哥来说，其实汪哥并不擅长所有的游戏，他最擅长的是与经济相关的，尤其是分配类的游戏。“如果遇到筛选类游戏的话，汪哥也仍旧有翻车的可能。
　　“蔡志远也是同理，他擅长的是算法，同样是在分配类游戏中表现最好。
　　“所以站在社区的角度，我认为就该让他们只进分配类游戏，少进筛选类游戏，在尽可能安全的情况下多赚钱，这样是效率最高的。
　　“至于林律师，从目前的表现来看他比较全能，大多数游戏都能胜任，所以他是否需要这个功能，由他自己决定就好。”
　　林思之考虑片刻之后说道：“我就不用了。”
　　卫引章继续说道：“所以，我们可以直接把身份牌在我们四个人身上进行轮换。
　　“如果没有使用『拒绝邀请』功能，那就默认一个月更换一次。
　　“如果使用了『拒绝邀请』功能，那轮换给下一个人之后，要从冷却时间结束时开始计算时间，还是为期一个月。
　　“简单来说，就是确保每个人，都能至少拥有『拒绝邀请功能可用状态1个月」的权利。 ”卫引章的这番话显然起到了效果。
　　之前很多人并没有想这多，只是觉得这东西很贵，而且大概率轮不到自己使用，所以才不太愿意购买但卫引章这样分析之后，很多人都改变了想法。
　　尤其是对于汪勇新而言。
　　之前大部分人都认为，汪勇新是强者，又是游戏核心，他无论如何都没理由拒绝『游戏邀请』。但仔细想想，他拒绝『游戏邀请』其实也合理。
　　事实上，汪勇新和林思之不同，他本来也没有特别积极地参加游戏，只有那种看起来比较擅长的分配类游戏，他才会比较踊跃。
　　而对于存在死亡风险的筛选类游戏，他是不怎积极的。
　　但这不一定是坏事，因为别管汪勇新是否踊跃，他进入分配类游戏赚了钱之后，是真的会给社区基金捐钱的。
　　如果他死在筛选类游戏，以后没办法从分配类游戏赚大钱了，对于整个社区来说都是损失。所以，用『拒绝邀请』功能用来关照社区内不可或缺的关键玩家，而『提交建议』功能用于帮助游戏内的弱者，这样分配之后，绝大多数社区成员都能从中受益。
　　虽然『保护弱者』是听起来完全正确的选项，但许多强者同样有被保护的诉求。
　　而站在社区整体角度来说，保护强者反而是一种更有利的策略。
　　李仁淑认真考虑之后点了点头：“嗯，引章说得也很有道理，汪哥你觉得呢？ ”
　　汪勇新显然也有些被打动了，他沉默片刻之后点了点头：“嗯，按照这样的说法，我之前的考虑确实有些欠缺。 ”
　　杨雨婷微微皱眉：“我的问题是，就固定这四个人吗？
　　“从目前来看是合理的，但其他玩家也有可能在之后的游戏中发挥作用，又或者在社区内变??得更加重要“我们还是应该确定一个明确的标准才行吧？
　　“或者，我们也可以每隔一段时间都重新投票选人。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，确实如此。
　　“我的建议是，暂定四名玩家可以轮换『身份牌』，并行使『拒绝游戏邀请』的权利。
　　“这四名玩家中，我们固定投票选出2名在游戏内表现最好、贡献最多的；另外2名则是大家认为在社区内的作用最大、必不可少的。
　　“四名玩家全都轮换一次之后，我们就投票重选一次。
　　“这样一来，如果有人想要获得『身份牌』，就尽可能在游戏中更好地表现自己，或者在社区建设中发挥更大的作用。
　　“当然，如果因为环境的变化，导致某些玩家地位上升，我们也要纳入考虑。
　　“比如，目前的游戏受伤的情况其实并不多见，但未来的游戏中也有可能频繁出现会受伤的情况，这时候小郑医生的地位就会提升，社区内作用较大的两个位置，也要尽可能为他匀出来一个。”众人纷纷点头，到现在为止，众人对于这个新道具总算在大体上达成了一致意见。
　　虽然这个道具的冷却时间很长，两个功能都有30天的冷却时间，很可能发挥不了太大的作用，但对于社区内的玩家来说，只要能得到一个看起来公平的分配方案，让自己能够获益，哪怕获益很少，也是可以接受的。
　　李仁淑继续说道：“好，那我们就先进行简单的举手表决，选出第一批轮换『身份牌』的四人吧。”这个环节多少显得有些多余了，因为按照目前社区的状况来看，排除掉林思之以后，被选出来的一定是李仁淑、卫引章、汪勇新和蔡志远这四个人。
　　但李仁淑还是按照标准流程，安排所有人自愿报名并举手表决，最终把这四个人选给敲定下来。 “好的，那我接下来会出一份议案，把具体如何使用『身份牌』形成明确的规则，提交给社区，然后大家投票执行。
　　“总体上还是会按照引章之前的建议来，细节上可能会有所补充，到时候我会再详细给大家解释。 ”众人各自点头，很显然，把这些内容形成议案并提交到社区中是很有必要的。
　　这是为了避免之后使用相应道具和功能时，产生细节上的纠纷和扯皮。
　　已经进入新世界这久，所有人都已经习惯了把社区所有讨论完毕的内容全都形成议案并提交到规则中。
　　不提交的话，反而会觉得浑身难受，总是不踏实。

第324章 演化的趋势
　　很快，李仁淑提交了议案，并且准备在议案通过之后购买『第一玩家身份牌』。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。 】
　　【议案内容：新增『第一玩家身份牌』使用规则。 】
　　【1.身份牌将由社区内的4名玩家轮换持有，具体人选由全体成员投票产生。 】
　　【2.未使用『拒绝邀请』功能时，默认每30天更换一次持有者。 】
　　【3.使用『拒绝邀请』功能后，下一位持有者将从该功能冷却时间恢复后开始计算持有时间。 】【4.全部持有者轮换完毕后，将投票重新选出新的持有者。 】
　　【5.当社区内未参与游戏的玩家超过半数认为『应该提供建议』时，身份牌的持有者必须无条件执行。 】
　　下方出现了1小时的倒计时。
　　李仁淑已经从社区管理处返回，解释道：“我原本还写了第6条：持有身份牌的玩家不能参与社区投票，默认按照弃权处理。
　　“但是社区规则不予通过。
　　“应该是因为这条规则与社区的基本规则相悖，有剥夺玩家投票权的嫌疑。
　　“所以这条只能当成是口头约定了。 ”
　　其他人也没说什，这也确实没办法。
　　总不能就因为这一条规则而不买身份牌吧？
　　无法用社区议案硬性约束，也就意味着全靠持有身份牌的玩家自觉，这可能会有一些隐患，但目前来看应该不会有太大的问题。
　　很快，投票完成。
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【赞成：9票。】
　　【反对：3票。】
　　【『第一玩家身份牌』使用规则成立。】
　　这样的结果并不让人意外。
　　有3票反对是很正常的，因为总有些玩家比较心疼签证时间，或者有其他意见，但从票型来说还算比较健康。
　　李仁淑再次提交议案投票，并按照之前的讨论结果确定了『第一玩家身份牌』的四名人选。而后，众人使用基金购买身份牌。
　　这是个看起来平平无奇的小牌子，并没有什特殊之处。
　　但它的特殊功能赋予了额外的意义。
　　众人各自传阅了一番，放在手把玩了一下，最终又传回李仁淑手。
　　“现在还有最后一个小问题，就是我们四个按照什样的顺序来轮换。 ”蔡志远说道。
　　虽说在轮换的情况下，谁先用都差不多，但先后顺序还是会有一些影响。
　　李仁淑考虑之后说道：“我建议直接给引章先用吧。
　　“除开其他因素之外，这个道具的使用方案是引章提出来的，所以由她来先使用也很合理。“至于我们三个的顺序就无关紧要了。 ”
　　汪勇新点了点头：“我同意。那就你们两位女士先用吧，我可以排最后。 ”
　　蔡志远考虑片刻：“你捐的签证时间更多，你排第三个吧，我最后。 ”
　　其他人都有些惊讶，在这个问题上蔡志远和汪勇新竞然还互相谦让起来了，并没有像之前一样针锋相对。
　　也可能是因为具体的顺序对四个人来说都是无关紧要的事情。
　　卫引章也没有推辞：“好，那我就却之不恭了。 ”
　　【第17社区当前的第一玩家为：2号玩家卫引章。】
　　卫引章向众人微微鞠躬：“非常感谢大家。 ”
　　李仁淑微笑着说道：“这是你应得的。
　　“好了，不管怎说，这次的游戏收益不错，我们也激活了新的道具，社区的整体实力又增强了。“今晚我们聚餐吧，稍微庆祝一下！ ”
　　许彤很高兴：“好哎！正好可以尝一尝新菜了！ ”
　　晚上。
　　聚餐结束后，众人各自返回房间休息。
　　汪勇新和杨雨婷再次来到三楼的小房间。
　　杨雨婷本来还有些小忐忑，因为从这次的游戏回来之后，她在很多事情上其实并没有站在汪勇新这边。但她觉得为自己考虑并不算错，毕竟在汪勇新进入社区的管理层之后，也不见得会像以前一样考虑她的利益。
　　如果汪勇新因此而表示不满的话，那反而是有点没道理了。
　　但汪勇新并没有提及这些，他只是表现出一种颇为放松的姿态，似乎只想和杨雨婷随便聊聊天，说说社区的近况。
　　“你对于这次的新道具怎看？
　　“也就是那个『第一玩家身份牌』。”
　　杨雨婷一时间有些没领会到汪勇新的意思：“身份牌怎了？不就是一个特殊道具吗？”
　　汪勇新补充道：““你觉得它会对我们社区的生态产生什影响吗？ ”
　　杨雨婷低头想了想：“应该不至于产生很大的影响吧？
　　“虽然这个道具牌看起来只能一个人用，但我们社区的方案也挺好的，大多数玩家都还比较满意。”汪勇新沉默片刻：“从目前来看当然是没什太大影响的。 “
　　但我总有种预感，这个道具的出现可能代表了某种趋势。
　　“社区有可能会不可避免地出现权力集中的情况。”
　　杨雨婷有些没太明白：“怎说？”
　　汪勇新解释道：“我们知道游廊是有意志的，社区应该也是如此。
　　“社区中出现的道具本身，很可能也代表着某种倾向性。
　　“就拿这次的道具来说，其实前面两个功能，也可以做成类似于『免死券』的形式，购买单次的使用次数。
　　“但是却捆绑到了这个身份牌上。
　　“不仅如此，还强行给这个身份牌增加了一个『额外多算一票』的特权。
　　“我猜，这个道具显然不是根据我们社区的生态进行定制的，大概率所有社区缴纳的基金多了之后，都会激活同样的道具。 ”
　　杨雨婷认真考虑片刻：“所以你的意思是说，这本身就代表了社区的某种倾向性，是希望整个社区的权力越来越集中的？
　　“这个道具就是某种催化剂。
　　“而我们想要对抗这种趋势的话，可能必须付出很大的成本。”
　　汪勇新点了点头：“是的，虽然这只是猜测，但我有种预感，这种猜测很有可能会成为现实。”杨雨婷暂时陷入了沉默。
　　汪勇新的意思其实很明确，从目前的情况来看，每个社区的生态都是不一样的，有权力完全集中的社区，也有权力相对分散的社区。
　　而第17社区绝对属于是权力相对分散的一类。
　　如果社区内的商品是根据社区生态来刷新的话，那第17社区刷新的商品应该是另外的一种道具。功能或许比较类似，但不至于全都集中到一名玩家身上。
　　所以，最大的可能性是，所有社区在建设度提升之后，解锁的道具都是一样的，而这些道具都会让社区的权力更加集中。

第325章 野心
　　杨雨婷考虑之后说道：“仅凭已有的信息进行这些推测未免有些太武断了，而且，每30万签证时间才激活一种道具，说不定之后的道具用法又变了呢？
　　“有句话叫『上有政策下有对策』，不管游廊的道具怎限制，我们也都还是可以用新的议案去重新约束这些道具的使用方式，尽可能把它的使用权分摊给所有玩家。 ”
　　汪勇新微微摇头：“这想可能有些过于乐观了。
　　“我们这些玩家，本质上还是社区和游廊操控的小白鼠，如果社区或者游廊真的强行规定了某一种演化的方向，那我们很可能是拗不过的。
　　“我的想法是，真出现那种情况的话，我们也该做好相应的准备。
　　“假设，之后社区中出现了一个新的道具。
　　“这个道具的功能很强大，但它强制规定，只能由一名玩家持有，不能用任何办法分拆，而且持有者将掌握很大的权力。
　　“你觉得到时候会怎样？”
　　杨雨婷想了想：“肯定是所有人投票决定具体由谁持有。
　　“不过最终的投票结果，大概率是李仁淑胜出。
　　“但李仁淑也要对所有人做出明确的保证，不能乱用这些权力，否则其他人可能不会投她，或者中途换人。”
　　汪勇新点了点头：“是的，但如果社区再强制规定，这个道具一旦给到某个玩家，就不能撤销或者换人呢？
　　“又或者李仁淑不想放弃这些权力，却又无法发挥这个道具最大的作用呢？ ”
　　杨雨婷听出了汪勇新的言外之意：“如果真的出现这种情况的话，你会想争一下，是吗？
　　“现在你可以接受社区主要由李仁淑进行管理，但如果权力扩大之后，情况就会变得不同。“你觉得李仁淑固然在管理社区方面做得不错，但在游戏中的能力显然是不够的，而且随着权力的集中，她也不见得能一直照顾到社区的所有人。
　　“相较而言，你还是更希望自己能够掌握权力。
　　“但目前看来这不太可能吧？
　　“社区中绝大多数人还是更认可李仁淑的。
　　“而且，你现在进入了五人团体，虽然分到了一些权力，但这也意味着大部分脏活累活都会交给你来干。
　　“比如之前改基金的存取规则，表面上看是你提出的方案，但实际上这也是得到了李仁淑的默许甚至暗示，对吧？
　　“最后的结果是，那些不赞成这个方案的玩家，即便有意见，这些意见也都是针对你，而不是针对李仁淑。
　　“明明是她最终做出的决定，但背锅的是你。
　　“在这种情况下，你在其他玩家心中的形象恐怕只会越来越差，这不是光靠捐钱就能扭转的。 “按照这样的趋势发展下去，你怕是永远都影响不到李仁淑的位置吧。”
　　汪勇新摇了摇头：“是吗？我倒不这认为。
　　“就拿之前更改基金存取规则这件事情来说，从表面上来看，确实是我背锅多一些，李仁淑维持着『好人』的形象。
　　“如果是政治意识较差的玩家，确实想不透这一点。
　　“但问题是，我们社区玩家的政治意识都在提升，而且提升得很快，他们想清楚这一点应该不会太久。 “更关键的问题在于，背锅，并不见得永远都是坏事。
　　“我替李仁淑背锅，表面上看起来是我吃亏，但我也逐渐在一些玩家心中强化了『敢于承担责任、敢于解决问题』的形象。
　　“不怕被骂，甚至不惜影响一部分玩家的利益，强制推动对社区整体有利的方案，这样的形象在没有生存压力的环境中是不受欢迎的，我知道。
　　“但如果换成一个有生存压力的环境呢？这样的形象一定是坏事吗？ ”
　　杨雨婷愣了一下，很显然，这确实是她之前想法的一个盲点。
　　汪勇新继续说道：“你要知道，每个人都有不同的生态位，我去硬抢李仁淑的生态位是不现实的。 “她作为女性，天然就会带有无害的形象，所以更有利于在较为和平、压力较低的环境下凝聚社区，成为核心。
　　“她的形象天然地缺乏攻击性，所以提出温和的方案时，更容易得到大多数玩家的赞同。
　　“但我不一样，就算我跟她提出一样的方案，大家也永远都会选她而不会选我。
　　“所以，我去硬抢她的生态位是很愚蠢的，必须错开。
　　“适合我的生态位，是一个能够凝聚社区、以强有力的手段带领社区前进的强人形象。
　　“这个生态位是我的舒适区，同时也能和李仁淑所处的生态位错开。
　　“目前这种形象在第17社区当然是不受欢迎的，但我相信，随着社区环境的演化，我肯定能找到机会。“我等的就是这样一个机会。 ”
　　杨雨婷陷入了沉默，很显然，汪勇新的计划比她想象中的要复杂得多。
　　她原本以为是汪勇新进入管理层之后，作为新加入的成员，不得不主动做这些脏活累活为李仁淑背锅。但现在看来，汪勇新和李仁淑各有各的想法。
　　对李仁淑来说，她来强制推动这样的方案显然是不合适的，会损害她一直以来的形象，所以既然社区格局已经变动，汪勇新必须要加入，那就干脆让汪勇新来干这些脏活累活，替她背一些骂名。而汪勇新也有自己的打算，这些黑锅并不是白背的。
　　一旦游廊的环境变得残酷，第17社区需要一个有足够手腕的强者来带领大家前进时，汪勇新或许也能等到属于自己的机会。
　　虽然这个机会目前看来不大，但万一呢？
　　之前杨雨婷还觉得汪勇新很可能永远都进不去五人小组，但过了没多久，汪勇新就等到了机会。或许这次也是一样。
　　汪勇新从来不会因为机会渺茫就不去争取，恰恰相反，他非常乐于做好充分的准备、等待那些渺茫的机杨雨婷考虑片刻：“那……你跟我说这些，是希望我怎做？ ”
　　汪勇新颇为坦诚地说道：“我希望你还是能一如既往地支持我。
　　“这次你和蔡志远一起往基金捐钱，我其实是非常赞成的。
　　“我并不觉得你为自己考虑是什错误的事情，毕竟我在进入五人小组之后，你会担心我不再像以前一样把你的利益放在最高的优先级考虑，这是很正常的想法。
　　“但你可能低估了我的野心。
　　“如果我的追求，仅仅是在止步于此，在五人小组中做一个专门替李仁淑做脏活累活的中层管理者，那我确实没必要再去关注你的利益。
　　“但如果我想要走得更远，就肯定还是要得到你的鼎力支持。
　　“所以，我会尽可能帮你在社区内获得更大的话语权。
　　“如果真的有那样的一天，那你对于我来说，可能会像蔡志远对李仁淑一样重要。 ”

本月抽奖活动
　　本月抽奖活动
　　各位玩家，相信大家在游戏时，一定有社区社区签证时间不足的困扰，这个月我们准备了神的模仿犯充电宝，让大家可以在游戏时，随时补充签证时间。
　　这个月一共准备了100个【神的模仿犯】充电宝，来送给各位玩家。
　　（10000mAh，22.5w快充）
　　还有20个【神的模仿犯】充电宝，作为保底，送给活动期间投月票最多的前20名玩家。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　只要在11月1日到11月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在微信群公开抽取月票编号。得奖者请11月14日20点前完成验证。
　　最后，新的一月求个月票！会尽快开下个游戏的。
　　(本章完)

第326章 新的邀请(加更求月票！)
　　杨雨婷陷入了沉思，而后她点了点头：“我明白了，只要你愿意支持我在社区获得更大的话语权，我也会努力提升自己，反过来给你更多支持。”
　　汪勇新对此很满意：“很好，我不喜欢和别人谈道德、谈承诺，那些都是虚的，对我而言，只要谈利益就够了。
　　“利益的捆绑才是最稳定、最牢不可破的关系。
　　“所以我也希望你不要被其他因素影响。
　　“当我们在社区中有共同的利益时，可以立足于利益建立牢不可破的合作；当我们没有共同利益时，也可以选择各走各的路，等共同利益再次出现以后再重建合作。
　　“对我们两个人而言，这都是更好的合作方式。”
　　杨雨婷点了点头：“上一场游戏，我确实没什太好的表现。
　　“蔡志远在那场游戏中太强了，所以，我觉得社区中的第三个游戏核心的位置，我应该是争取不到了。 ”
　　汪勇新摇了摇头，安慰道：“没关系，每个人都有自己擅长的部分，也没人能预知接下来会是什样的游戏。
　　“我之所以看好你，是因为你还年轻，有着不错的潜力，而且优渥的家庭条件给了你很好的性格和充足的底气。
　　“在新世界这个鬼地方，只要活下去，就总会有无限的可能性。
　　“不必太把之前的事情放在心上，专注于更长远的未来吧。”
　　晚上，林思之回到自己的房间，发现电脑上已经出现了新的游戏邀请。
　　【你好，林思之。 】
　　【随着游戏的持续进行，玩家和模仿犯将被持续淘汰。 】
　　【在这个过程中，你作为优秀的模仿犯功不可没，但也有很多玩家和模仿犯开始逐渐适应，拒绝演化和改变。 】
　　【仅仅想着在安全的社区中苟活而毫无进取心的人，不配在新世界中生存下去。 】
　　【一周后，游廊将开启一场新的『筛选游戏」，筛选的范围包括第1社区至第20社区的『全体玩家』与『全体模仿犯』。 】
　　【但本次的游戏形式和以往有所不同。 】
　　【在本次游戏中，游廊将向所有模仿犯发出『基础规则』的游戏设计邀请。 】
　　【被选中的方案，将成为本次游戏的『基础规则』。 】
　　【在此之后，所有模仿犯都可以在『基础规则』之下设计一个独立的游戏单元，玩家进入游戏后，可以自由选择游戏单元进行游戏。 】
　　【在游戏结束后，将根据游戏结果，淘汰固定比例的玩家与模仿犯。 】
　　【玩家将固定淘汰：『30%』。 】
　　【模仿犯将固定淘汰：『20%」。 】
　　【截止时间为明早8点，你有12小时的时间完成『基础规则』的设计。 】
　　【在『基础规则』确定后，游廊将再次向全体模仿犯发出游戏设计邀请。 】
　　【现在，12小时倒计时开始，请做出你的选择。 】
　　看到这次的游戏邀请，林思之稍微有些意外。
　　因为和之前的游戏邀请形式截然不同。
　　之前的游戏邀请，都是让模仿犯自由设计方案，只选取其中最好的方案来布置游戏场地。
　　至于那些没被选中方案的模仿犯，也没有任何的惩罚。
　　之前游廊倒是也通过『筛选游戏』筛选过模仿犯，比如『相亲游戏』，但主要是通过『方案修改』和『强制进入游戏』的形式来实现的。
　　所针对的对象，基本上都是单人。
　　但经过之前的筛选后，那些表现较差的模仿犯应该都已经被筛掉了。
　　不论是『始终无法设计出B级游戏』的模仿犯，还是『尝试开黑店』的模仿犯，应该都死得差不多了。在这种情况下，绝大多数的模仿犯处境都很安全。
　　他们可以通过押题之类的方式来确保一定时间内稳定入选一款游戏，肯定不会缺签证时间。在这种情况下，他们远比一般的玩家要更加安全。
　　因为他们可以有意识地多参加社区建设，提升自己的话语权，凡是不用参加的游戏一概不参加。而那些按照一定规则强制筛选的游戏，往往也都会筛选弱者，要是按照签证时间筛选，要是按照讨论议案的次数筛选。
　　模仿犯只要有意地避开这些条件，就很难被筛选进去。
　　但很显然，这样的情况是游廊所不愿意看到的。
　　这次的游戏邀请设置了固定的淘汰率，玩家将被固定淘汰30%，而模仿犯将被固定淘汰20%。虽说『游戏的基础规则』是由某个模仿犯决定的，但不管规则具体如何，这个淘汰率都不会发生变化。但抢下『游戏基础规则』的设计权还是很有必要的。
　　因为可以通过基础规则的设置，针对某一特定类型的玩家或模仿犯，从而产生更具有倾向性的淘汰效果。
　　林思之看着这两个淘汰率的数字陷入了思考。
　　“这样的淘汰率，对模仿犯非常不友好。
　　“表面上看起来淘汰率比玩家更低，只有20%，但问题是，模仿犯自己也被视为玩家。
　　“所以，模仿犯实际上会承担双重的淘汰率。
　　“不仅会强制设计游戏，也会强制进入游戏，任何一种身份落入淘汰范围，都会导致死亡。 “对于设计游戏基础规则的人来说，必须确保基础规则中有非常明确的排序和淘汰机制。
　　“如果无法选出排在末尾的玩家和模仿犯，或者选出来之后不够有说服力，那方案肯定会被游廊给驳回。
　　“同时，要尽可能利用设计基础规则的机会，来定向筛选某些特定的玩家和模仿犯，让游廊和新世界向着自己更期待的方向去演化。
　　“还有一点比较棘手，这次的基础规则，实际上要考虑多重博弈。
　　“玩家肯定会想办法钻游戏的空子，或者坑其他的玩家，这是一定的；
　　“模仿犯也会想办法钻基础规则的空子，设计对自己更为有利的游戏单元。
　　“除此之外，模仿犯和模仿犯互相之间，也要考虑谁的方案会更受欢迎。单纯想着设计一个残酷的游戏收割玩家是不行的，因为玩家可以选择其他模仿犯的游戏。”
　　这次的游戏邀请时间非常短，只有12个小时，这意味着明早8点就会选定基础规则。
　　林思之认真思考一番之后，开始书写规则。

第327章 可透露的信息
　　第二天上午。
　　时间已经过了早上8点，所以游廊已经选出了基础规则。
　　在离开房间之前，林思之还特意看了一眼，很幸运，他昨晚设计的基础规则入选了。
　　这意味着所有模仿犯都要在他给出的规则框架下设计游戏。
　　林思之来到大厅中，发现已经有不少人在等着了。
　　等到所有人全都到齐，卫引章还是和往常一样，向众人分享这次的邀请信息。
　　李仁淑不由得皱起眉头：“全部玩家都要参与的筛选类游戏？
　　“固定淘汰30%……这个淘汰率很高啊。
　　“而且，模仿犯也会被淘汰20%吗？
　　“也就是说，模仿犯不仅要设计游戏、达成特定的要求，还要在自己参加游戏时获得足够的收益。 “有任何一条没有达成，都会死。”
　　其他玩家脸上的表情也都有些凝重。
　　虽说在以往的筛选类游戏中，往往都是较弱的社区死亡人数更多，第17社区的情况比较乐观，但这次毕竞是全员强制参与。
　　而且，30%的死亡率也确实有些吓人。
　　更糟糕的是，在模仿犯自己也有很大淘汰压力的情况下，他们会不会选择把压力全都转嫁到玩家身上？会不会全都设计死亡率特别高的游戏？
　　这都是未知数。
　　而未知本身最能让人感到恐惧。
　　付晨赶忙问道：“那这次的基础规则具体是什？”
　　卫引章稍微犹豫了一下，并没有直接说出确切的规则，因为她不太确定这些信息到底有哪些是可以明说的，又有哪些是不能明说的。
　　如果说错了话，可能会有不太好的事情发生。
　　所以，在斟酌一番之后，卫引章决定只透露其中的一部分信息。
　　“简单来说，大致的模式是这样的：
　　“在接下来的五六天时间内，每个模仿犯都要设计一个属于自己的游戏单元。
　　“等游戏正式开始后，玩家们将被打乱，并随机匹配其中的一些游戏单元。
　　“但匹配到这些游戏单元以后，玩家并不是强制参加的，而是可以在一定的范围内自选。 ”李仁淑若有所思地说道：“也就是说，这次的游戏，更像是一个游戏大厅？
　　“每个模仿犯，都相当于是在这个大厅中摆摊。
　　“玩家可能没办法逛完全部的摊位，但仍旧可以在一定范围内选择摊位进行游戏。
　　“那是不是说，最终会根据玩家和模仿犯的收益来决定最终的淘汰名单？”
　　卫引章点了点头：“是的，可以这样理解。”
　　付晨有些担忧地说道：“那样的话，会不会出现『玩家死亡率超过30%』的情况？
　　“模仿犯们为了不死，肯定会拼命增加游戏难度吧？毕竞杀的玩家越多，他们的收益就越高，收益越高，就越不容易掉入最后的20%死掉。
　　“这样的话，玩家的死亡率很有可能就超过30%了吧？
　　“除非游廊从一开始就规定了，固定只淘汰最后30%的玩家。如果是保底淘汰30%、但不设上限的话，那真的不敢想·……”
　　卫引章稍微犹豫了一下，然后含糊其辞地说道：“从基础规则来看，确实有这种可能。
　　“如果未达成目标的玩家未达到30%，那会按照收益从高到低的排序，直接淘汰最后的30%；“但如果未达成目标的玩家超过了30%，比如达到了35%，那，这35%的玩家都会被淘汰掉。 “模仿犯是另一套规则，但总的来看，也是要从玩家身上多赚签证时间的。”
　　这又是个非常糟糕的坏消息，众人的表情都有些凝重。
　　也就是说，这次游廊似乎是已经打定主意要继续大开杀戒了，在最乐观的情况下，玩家们也仍旧要出现30%的死亡。
　　现在只能祈祷，死亡的玩家主要都是来自于其他社区。
　　杨雨婷叹了口气：“这次的模仿犯真狠啊，该不会又是『庇护所游戏』的模仿犯做的吧？”卫引章犹豫了一下：“这不好说。
　　“因为这次玩家和模仿犯的基础淘汰率是游廊定的，直接写在最初的游戏邀请中，是无法更改的。 “不管是哪个模仿犯设计基础规则，都必须满足这两条淘汰率，否则是必然不会被采用的。“我倒觉得这次的模仿犯，多少还是带有一些善意和仁慈的。
　　“具体的原因我不好解释，但从『玩家可以自由选择模仿犯设计的游戏单元」这一点来看，综合其他的规则细节，我隐约有这种感觉。
　　“所以，情况倒也没有那糟糕，还没到绝望的时候。”
　　李仁淑又问道：“那在接下来的几天，我们能做些什？”
　　众人纷纷看向卫引章，显然希望她能够给一些暗示。
　　因为卫引章设计的游戏单元必然也会入选这次的游戏，虽然不见得能匹配到，但万一呢？
　　当然，大家也知道这种想法其实有『开黑店』的嫌疑，本身存在很大的危险性。
　　越是现在这种情况，越要理智。
　　卫引章其实已经在尽可能透露一部分能透露的信息，如果说出具体方案的话，很可能就越界了。卫引章认真考虑之后说道：“我的建议是，大家可以研究一下基础的赌具、棋牌的玩法。”李仁淑有些意外：“嗯？是说游戏邀请的道具有类似的要求吗？”
　　卫引章摇了摇头：“没有，这次对于模仿犯们设计的游戏单元并没有太多的限制，也没有明显的倾向性。
　　“道具列表中也看不出什特别的内容。
　　“唯一的要求是，每个模仿犯设计的游戏单元都不能太大，也不能太复杂。
　　“也就是说，这次的游戏将会是很多个结构相对简单的小游戏凑在一起组成的。
　　“所以我猜测，肯定会有大量的模仿犯采用『临时抱佛脚』的设计方法，选择把一些经典的赌具、棋牌类游戏进行简单的修改之后进行交差。
　　“因为这次的情况比较特殊，过审的标准是非常非常宽松的，所以游戏本身的设计反而不那重要，重要的是在收益上尽可能赢过其他的模仿犯。 ”
　　众人不由得恍然大悟。
　　虽说在这种情况下无法推测游廊的意图，但却可以推测其他模仿犯的意图。

第328章 递补的身份
　　这次的游戏相当于是在一个游戏大厅中进行的，玩家可以自选游戏单元，那就很有可能出现某些模仿犯的游戏很火爆，而另一些模仿犯的游戏无人问津的情况。
　　而且，大型的复杂游戏占据空间更多，游廊肯定会进行相应的限制。
　　从这两点来推断，很可能是简单的游戏、经典的游戏，更能保住下限，也更容易过审。
　　而玩家们如果能够掌握这条信息，就可以针对性地去恶补一些赌具或者棋牌的知识。
　　即便到了游戏中，这些基础规则会被模仿犯做出修改，但至少能节省一些了解规则的时间，不管怎说都是有用的。
　　卫引章最后说道：“我就只能透露这多了，抱歉。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，这些信息已经很宝贵了。
　　“大家快点去图书区找一下类似的书籍恶补一下吧。 ”
　　很快，大厅中的众人各自散开，开始去寻找相应的书籍、准备恶补一些关于赌具和棋牌的知识。李仁淑又问道：“那……引章你打算拒绝这次游戏的邀请吗？ ”
　　卫引章点了点头：“嗯，我是想拒绝的。
　　“作为模仿犯只有20%的几率死亡，而且接下来的时间还比较充裕，我觉得只要认真吃透规则、设计出的游戏单元不要太差，就很安全。
　　“但如果作为玩家进入游戏的话，我不见得能遇到自己的游戏，也不知道会匹配到哪些玩家，30%的死亡率还是太危险了。
　　“临场破局确实不是我的强项。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，这样也好，身份牌既然已经买了，那就尽可能多用，发挥它的最大效果。“只是这次应该用不到『提交建议』的功能了，毕竟全员都要参加游戏，没人留在社区内。 “免死券的冷却时间也还没到，不能再次购买。
　　“这次也只能尽人事、听天命了。 ”
　　卫引章点了点头：“嗯，我先回房间去了，虽然可以用身份牌拒绝玩家的游戏邀请，但模仿犯的设计邀请是没法拒绝的。
　　“接下来的几天我得好好想想怎设计，才能不成为模仿犯群体中垫底的20%。”
　　虽然距离游戏开始还有几天时间，模仿犯们也才刚知道基础规则、还没能完成游戏单元的设计，但社区内的氛围已经瞬间变得紧张起来。
　　晚上。
　　第15社区。
　　许钊回到自己的房间中，有些疲惫地坐在书桌前，长出了一口气。
　　『简单问答』的游戏结束后，这两天的时间中，第15社区的情况非常糟糕。
　　甚至可以用鸡飞狗跳来形容。
　　在游戏结束的当天上午，许钊和王卫东回到社区，看到大屏幕上公布的游戏结果，社区内理所当然地一片哗然。
　　这还是第15社区第一次在分配类游戏中输得这惨。
　　王卫东的带队能力一直得到整个社区的认可，之前的几次游戏也都表现很好，所以这次的失利才更让人难以接受。
　　在正式开始复盘之前，王卫东找到了许钊和其他参与游戏的玩家，以及原本社区内的铁杆支持者，私下做了很多的工作。
　　一方面是许诺许钊等进入游戏的玩家，之后会带他们赚取更多的签证时间，另一方面则是跟社区内的铁杆支持者提前通气，让他们尽可能在之后的复盘和社区讨论环节中，给自己一定的照应。
　　当然，由于每个人都背着负债，所以王卫东也需要说服社区的其他玩家往基金捐献足够多的签证时间，并再分配给这些玩家还清负债。
　　如此严重的损失影响到了社区全体玩家的利益，虽说已经事先进行了安排，但下午的复盘环节也仍旧让整个社区的氛围降入冰点。
　　王卫东虽然勉强地压制住了社区内的反对声音，但他在社区内的地位也受到了动摇。
　　在接下来的两三场游戏中，他必须想办法带队赚回足够多的签证时间，才能弥补。
　　否则的话，别说是再次出现严重亏损或玩家死亡的情况，但凡是收益不够高，王卫东在社区内的地位都会变得岌岌可危。
　　但对于许钊来说，此时他也做不了什。
　　在书房的电脑前坐下，许钊和往常一样，准备再看一看这些游戏的规则之后就睡觉。
　　对于每个新世界的玩家来说，这些游戏的规则不管看多少遍都是不够的。
　　但今天的情况，却有些不同。
　　因为许钊的电脑上出现了一个从未见过的全新弹窗。
　　【你好，许钊。 】
　　【恭喜你在新世界中获得隐藏身份：『神的模仿犯』。 】
　　【像神一样思考，像神一样审判，也像神一样对人类犯下重罪。 】
　　【你最好小心隐瞒自己的身份，因为『神』正是人类永的追求。 】
　　一个简单的弹窗，让许钊不由得瞪大双眼，一时间呆住了。
　　“模仿犯？
　　“这意思是，我获得模仿犯的身份了？
　　“为什？这也太突然了……
　　“难道是因为，之前的游戏中，有模仿犯意外死亡了吗？ ”
　　许钊想了想，这确实是可能性最大的一种解释。
　　到现在为止，几乎所有玩家都知道，模仿犯是游廊中的优势身份，好处很大，而坏处几乎可以忽略不计。
　　但是，玩家并不能主动获取模仿犯身份。
　　也有玩家猜测，如果出现模仿犯死亡的情况，那游廊还是有可能会从玩家中重新筛选模仿犯。很显然，现在许钊遇到的就是这样的情况。
　　虽然之前的『简单问答」是分配类游戏，但如果背着负债回到社区内，在48小时都没能凑够签证时间偿还负债的话，还是有可能遭受即死惩罚。
　　现在已经过去48小时了。
　　当然，游廊同一时间肯定不止一个游戏在进行，也有可能是其他的游戏中出现了死亡，又或者是某些玩家因为签证时间消耗完毕而自然死亡。
　　又或者是游廊单纯地想要增加模仿犯的人数。
　　但不管怎说，许钊现在也获得了模仿犯的资格，这毫无疑问是个好消息。
　　他每天晚上都会看这些游戏的规则，对于一些高评级的游戏反复研究，甚至时常会想，如果自己来设计游戏的话，会是一种什样的场景。
　　虽然没有真的落笔写过规则，但脑海的点子不少。
　　而在关掉这个弹窗界面之后，电脑屏幕上紧接着又出现了一个新的弹窗。
　　【你好，许钊。 】
　　【随着游戏的持续进行，玩家和模仿犯将被持续淘汰。 】
　　【五天后，游廊将开启一场新的『筛选游戏」，筛选的范围包括第1社区至第20社区的『全体玩家』与『全体模仿犯』。 】
　　【但本次的游戏形式和以往有所不同。 】
　　【你必须在『基础规则』之下设计一个独立的游戏单元，玩家进入游戏后，可以自由选择游戏单元进行游戏。 】
　　【在游戏结束后，将根据游戏结果，淘汰固定比例的玩家与模仿犯。 】
　　【玩家将固定淘汰：『30%』。 】
　　【模仿犯将固定淘汰：『20%」。 】
　　【游戏的『基础规则』已经确定，请认真查阅。 】
　　【你有5天时间完成属于自己的游戏单元，如果未能在限定时间内提交方案，你将被直接淘汰：遭受即死惩罚。 】
　　【请做出你的选择。 】

第329章 基础规则
　　“这就是模仿犯会收到的游戏邀请吗?？
　　“全员参加的筛选游戏，而且淘汰率这高？
　　“虽然我们社区有一张免死券，但在全员参加的情况下，基本上轮不到我来用。
　　“我现在获得模仿犯的资格，也不知道是好事还是坏事…
　　“模仿犯会有额外的死亡概率，但也可以参与游戏的设计，在游戏中埋漏洞或是专门设计自己擅长的规则。
　　“还是得先看看具体的规则是什。 ”
　　看到这条邀请中明晃晃的死亡率数字，许钊倒也没有太慌乱。
　　虽说玩家的死亡率会和模仿犯的死亡率叠加计算，但这一点是有办法避免的。
　　模仿犯可以在游戏中给自己留后门，这几乎已经是人尽皆知的事情。
　　毕竟游戏结束后，所有的规则都会在社区内更新，隐藏规则也都能一览无余。
　　而某些隐藏规则，一看就是模仿犯给自己留的后门。
　　只要提前知道这些隐藏规则，掌握足够的信息差，就能在游戏中确立极大的优势。
　　游廊并不禁止这一类行为，甚至可以说，游廊是鼓励模仿犯在游戏中给自己留后门的，只要别太过分就行，这就是天经地义的特权。
　　如果许钊没有得到模仿犯的身份，他就不可能知道下一次的游戏会是死亡率这高的筛选类游戏，不能提前做好心理准备，进入游戏后也很有可能会慌乱。
　　而现在，他不仅提前预知了一部分内容，还能自己设计一个游戏单元。
　　如果能在游戏中遇到自己设计的单元，那存活率必然大幅提升，至少可以确保自己肯定不会成为玩家中垫底的30%。
　　当然，风险也还是有的。
　　但既然游廊已经给了他模仿犯的身份，此时也无法拒绝，只能接受了。
　　许钊赶忙看向这次游戏的『基础规则』，作为模仿犯，他必须要在这些基础规则之下设计属于自己的游戏单元。
　　【基础规则】
　　【一、匹配机制】
　　【游戏分为12个不同的游戏大厅，每个大厅中有20名不同的玩家，从20个不同的社区中各自随机抽取一人组成。】
　　【同一游戏大厅中，将不会出现同社区的玩家。】
　　【模仿犯设计的游戏单元将以『游戏房间」的形式，被随机分配至不同的游戏大厅中。 】
　　【每个游戏大厅中都有6个不同的游戏房间，每个模仿犯的游戏房间都至少被分配至3个不同的游戏大厅中。 】
　　【大厅中的玩家可以任选游戏房间进行游戏。 】
　　【二、游戏房间收益】
　　【在每个游戏房间中，都有对应的筹码。不同房间的筹码不可通用。 】
　　【模仿犯在设计自己的游戏房间时，可以获得一定数量的『经费」。 】
　　【经费数量为3万~15万分钟签证时间，玩家在游戏房间内的游戏次数越多，房间解锁的经费数量也越高。 】
　　【随着游戏的持续进行，每个游戏房间都会获得相应的『经费支取额度』，持有该房间筹码的玩家，将按照『持有筹码/该房间当前总筹码』的比例，瓜分当前可支取的经费。 】
　　【此外，模仿犯可以选择投入自己的签证时间，增加游戏房间中的经费额度上限。 】
　　【三、玩家免死规则】
　　【在游戏中，玩家可以通过赚取签证时间，获得『免死卡牌』。 】
　　【『免死卡牌』共有五张，以『装备牌』的形式呈现，分别是『头盔』、『胸甲」、『护臂』、『腿甲」、『靴子」。 】
　　【每张卡牌都有20%的几率免死，集齐五张不同的卡牌可以100%免死。 】
　　【重复的卡牌不会额外增加免死概率。 】
　　【玩家在游戏中每赚取1万分钟签证时间，都能固定获得一张卡牌，但具体的部位随机。 】【在游戏结束时，全部玩家都将默认遭受一次即死惩罚。 】
　　【如果死亡玩家数量少于30%，则选出从游戏中赚取签证时间较少的玩家补足30%，额外施加一次即死惩罚。 】
　　【四、大厅基础功能】
　　【在游戏大厅中，将为每位玩家分配一台『拍卖终端』。 】
　　【玩家可以在拍卖终端自由交易『免死卡牌』、『筹码』、『签证时间』等道具。 】
　　【玩家可以使用已有的签证时间购买道具或筹码，但最多花费2万分钟签证时间，且不被视为游戏收益。 】
　　【五、模仿犯奖惩规则】
　　【模仿犯在设计自己的游戏房间时，可以自由采用（包括但不限于）以下两种盈利方式，从玩家手中赚取签证时间。 】
　　【1.在玩家进行游戏获得盈利时，获得固定比例的『抽水」。 】
　　【2.在玩家拍卖道具时，获得固定比例的『交易税』，但只能影响自身游戏房间产出的道具。 】【游戏房间的玩法规则，将自动展示在房间入口处的显示屏上。 】
　　【除此之外，模仿犯可以自由选择是否在显示屏上展示『抽水』和『交易税』。可以不展示，但不能展示错误信息。 】
　　【游戏结束时，如果模仿犯从游戏中玩家身上获取的签证时间不足5万分钟，则将遭受一次即死惩罚。 】【如果未达标的模仿犯少于20%，则按照收益从低到高的方式补足20%。 】
　　许钊反反复复地把这些基础规则看了很多遍，然后初步得出了结论。
　　“所以，作为模仿犯想要在这次的游戏中存活下来，最重要的是提升自己的收益。
　　“赚不到5万分钟签证时间的话基本上是必死无疑，而即便赚够了也仍旧有可能死亡。
　　“总得来说，从玩家身上赚得钱越多越好。
　　“至于赚钱的方式，可以『抽水』，也可以收『交易税』，正常来说，大家应该都是两个办法一起用的吧？
　　“关键是这两个数值如何确定。
　　“每个房间都会有经费，嗯……我先来大致计算一下相应的数值。 ”
　　许钊拿来纸笔，开始进行简单的计算。
　　从游戏规则来看，即便模仿犯自己不往贴钱，每个房间也都有3万~15万的经费。
　　每个大厅中有6个不同的游戏房间，所以游戏经费最少也有18万，最多有90万。
　　这个差值还是很大的。
　　因为游戏中的经费要通过一定的游戏次数来解锁，所以不见得所有房间都能达到最高的上限。如果用七成来计算的话，那每个大厅的经费，可以近似算成60万左右。

第330章 设计的误区
　　此外，玩家可以自己出2万分钟签证时间，用来购买道具或者筹码。
　　不用想，绝大多数玩家肯定都会出钱的，毕竟这关系到自己的生死。
　　这2万分钟签证时间不会被视为自己的收益，但会被视为其他玩家的收益。
　　也就是说，假设玩家A用2万分钟签证时间购买了一些用于游戏的筹码，在不考虑抽水和交易税的情况下，他自己的收益是0，但玩家B通过游戏赚走了这些筹码，那B玩家的收益就是2万。所以，每个玩家的2万都应该被算入游戏大厅的总签证时间中。
　　20名玩家一共是40万，再加上之前计算的60万经费，每个大厅内的总签证时间很有可能达到百万左右。每1万分钟签证时间，都能获得一张『装备牌』，凑齐五张不同的装备牌可以免死。
　　虽说卡牌的部位有可能重复，但玩家之间可以进行交易。
　　如果绝对平均分配，那20名玩家每人都能获得5万的收益，并获得5张『装备牌』。
　　也就是获得一次免死机会的同时，还能带回3万左右的净收益。
　　但实际的游戏过程中肯定不会这乐观。
　　因为玩家的收益肯定会呈现两极分化的现象，不可能均摊。
　　而且，每个模仿犯都需要赚取至少5万分钟签证时间，所以在每个大厅中，模仿犯都要赚走2万才能确保自己不死。
　　大厅中有6个游戏，也就意味着至少有12万的签证时间要被模仿犯给赚走。
　　某些贪心心的模仿犯还会赚得更多。
　　这样考虑的话，肯定能够达到游廊默认的30%淘汰率。
　　许钊看着自己算出来的数字，陷入了沉思。
　　这些数据还是很重要的，如果模仿犯不能准确地计算出这些数值，高估或者低估了大厅中的总收益，都有可能导致游戏的设计思路发生偏差。
　　因为一场游戏中，总的收益到底是高还是低，很大概率会直接决定玩家们的游戏方式和策略。如果游戏中的总收益足够多，那玩家会更倾向于采用合作的策略，因为即便获得保底收益也能接受；但如果游戏中的总收益很有限，又有着比较高的死亡率，那玩家就必然会开始互相欺骗，游戏环境会急转直下。
　　这次的情况显然是后者。
　　许钊之前虽然不是模仿犯，但也参加过不少的游戏，所以也能有这样的意识。
　　他开始正式思考游戏的具体规则。
　　“时间比较紧迫，设计过于复杂的规则肯定是来不及了。
　　“而且从这次的游戏邀请来看，似乎游廊也并不建议模仿犯设计过于复杂的游戏，毕竟每个大厅中有六个游戏房间。
　　“要做什样的游戏呢·……”
　　沉思许久之后，许钊首先在白纸上写下了四个字，也就是游戏中的核心玩法，之后再围绕核心玩法进一步完善相关的规则。
　　『逻辑谜题』。
　　想要临时抱佛脚设计出比较有深度和难度的游戏，利用一些比较经典的逻辑谜题是个不错的思路。许钊本身对这些逻辑问题也比较感兴趣，而且社区中也有相应的书籍可供查阅。
　　逻辑谜题有很多种，像知名度比较高的有：红蓝眼睛谜题、三神谜题、七彩帽子谜题等等。用这种逻辑谜题来设计游戏，有三个好处。
　　首先，这些谜题仅看题目的话，相对还算是易于理解，不至于像专业类题目一样晦涩难懂、一开始就劝退玩家。
　　其次，这些谜题本身蕴藏着很大的信息量，有着不错的深度。如果事先不知道，而是看到题目再进行思考的话，很少有玩家能够在短时间内就推导出来。
　　最后，许钊作为模仿犯，他自己非常清楚这些逻辑谜题的答案，等于是天然地掌握了游戏的后门，基本上可以利于不败之地。
　　所以，这样的题目，是典型的『对设计者极度有利』的题目。
　　许钊完全可以在出题的时候刻意寻找一些比较冷门的逻辑类题目，确保绝大多数玩家都不知道解法，应该就能轻松地赚取签证时间。
　　“我可以设置一个比较低的解题门槛，比如，在最开始直接给玩家1000筹码，让玩家可以免费解答一次，只要答对就能获得丰厚的筹码奖励。
　　“逻辑谜题都是看起来简单、但实际解起来很有深度的问题，玩家第一次解答失败之后，会误以为自己差一点就能解开，这样就会用自己的签证时间继续兑换筹码解题。
　　“但是之后的每一次回答，需要的筹码都会更多。玩家投入的沉没成本越多就越上头，这样就可以源源不断地获取收益。
　　“除此之外，根据游戏的难度，我也可以提供一些诸如『提示』之类的付费服务。
　　“这样一来，如果我能遇到自己的游戏单元，就可以从中获得很多签证时间；没遇到的话，也能从其他玩家身上赚取收益。”
　　许钊觉得这个方案应该可行，只要确保逻辑谜题本身有不错的深度又比较冷门，应该是可以稳定获取收益的。
　　他尝试着写了这个游戏单元的基础规则，比如每次答题需要的筹码具体按照什样的规则递增，多人参与游戏时又该如何处理。
　　但两个小时后，许钊猛地意识到了什，停了下来。
　　他重新审视了一下这个游戏的雏形，眉头皱了起来。
　　“不对，我好像陷入了误区………
　　“如果我真的提交了这个游戏，那不管我的细节设计得再怎好，都死定了………”
　　许钊猛然间惊醒，甚至感觉自己后背冒出一阵冷汗。
　　因为他发现自己刚刚和死亡擦肩而过。
　　这样的游戏设计，如果用来完成之前的游戏邀请，是没有太大问题的。
　　因为之前的游戏，只要经过游廊审核之后，玩家就没得选，只能硬着头皮去玩。
　　最差的结果也只是不被选中而已。
　　但这次的游戏却不一样，玩家是可以从6个游戏房间中做出选择的。
　　也就是说，这游戏设计得再怎好，只要玩家不玩，那许钊作为模仿犯也只有死路一条。他直接把写满方案的纸张揉成一团扔进垃圾桶。
　　“游廊还真的处处都是坑啊………”
　　许钊又重新拿过一张白纸，换了完全不同的思路。
　　“这次的游戏，并不全是和玩家的博弈，也是和模仿犯之间的博弈。
　　“所以，不能由著性子自由发挥，设计过于复杂和晦涩难懂的游戏规则等于是在劝退玩家。 “如果意识不到这一点的话，就等于是一开始就审错了题，会被视为『不合格的模仿犯」，等于是在自杀……

第331章 许钊的方案
　　重新考虑一番之后，许钊改变了想法。
　　他意识到这次的游戏最好是用比较常见的、成熟的玩法来入手：比如棋牌。
　　“之前我想以逻辑谜题作为内核，设计一套比较复杂的规则，如果是之前的游戏，玩家没得选，那是没问题的，但这次的游戏肯定不行。 “
　　实际上会有两个致命缺陷。
　　“第一是游戏非常缺乏弹性，在玩家不知道相应逻辑谜题的情况下很难解开，可一旦知道的话又会很容易。
　　“这次参加游戏的玩家非常多，大厅内的玩家也都是可以互相交流的，万一某个玩家恰好看过这个谜题就糟了。
　　“这游戏并不是可重复游玩的类型，一旦被破解，很可能无法收拾。
　　“第二是游戏规则还是不够简单。虽然比之前的游戏规则简单，但大概率会比同大厅其他模仿犯设计的游戏复杂。
　　“其他的模仿犯很可能都是老手了，我能想到的，他们大部分人肯定也能想到。
　　“选择设计简单游戏的模仿犯越多，设计复杂游戏的模仿犯就越是没有活路。
　　“在大厅中，玩家有六个不同的游戏可选，而且游戏的经费会随着房间内的游戏次数而增加。“也就是说，玩家甚至可以只在一两个游戏房间玩。
　　“即便大家都设计规则比较简单的游戏，玩家也还是会挑选其中最好的少数游戏反复玩，直到次数刷到上限为止。
　　“所以，这次的游戏设计邀请只是看起来非常自由，可仔细想想就会发现，其实限制很多。 “恩……
　　“这样分析的话，做一个『象棋残局』吧。 ”
　　许钊一番分析之后，发现棋牌才是对于一般模仿犯最佳的选择。
　　因为和那些规则复杂、难度较高的原创游戏相比，棋牌的理解成本非常低，绝大多数玩家都是会玩的。如果玩家要二选一，一边是从没玩过的游戏，另一边是棋牌，那在其他条件差不多的情况下，玩家肯定都会选择棋牌。
　　许钊对于象棋有一些研究，而且记得一些比较经典的残棋谱。
　　象棋的残棋谱能够在街边、天桥、车站这些地点成为经典的骗局，显然也是有原因的。
　　首先，象棋的规则不复杂而且几乎人尽皆知，即便玩家自身水平很菜，也至少能看得懂。
　　其次，如果是正常对局的话，双方的实力差距会很大，但残棋会给人一种错觉，好像自己完全可以在几步之内取胜。
　　最后，棋牌属于可重玩的游戏，不像逻辑谜题那样一旦被破解，所有玩家都可以自由刷钱。相对来说是有足够弹性的，可以让玩家在游戏内消耗更多的时间，激活更高的经费上限，从而赚取更多的抽水。
　　所以，用『象棋残局』制作一个游戏单元，远比用『逻辑谜题』制作一个游戏单元，更符合这次的游戏要求。
　　虽然看起来有点像是天桥诈骗的，不太上得了台面，但活下来比什都重要。
　　当然，目前还仅有一个简单的雏形，想要真的做成一个完整的游戏单元，还需要增加许多补充规则。许钊首先决定，摆出六个不同的棋局，其中两个是正常的对局，有全部棋子；另外四个则是特定的残局，难易程度有所区别。
　　他记忆中倒是有几个经典残局可用，不过为了稳妥起见，他决定明天还是找个没人的时间在社区图书区找一找类似的书籍，看看有没有更合适的残棋谱。
　　这个可以随时改动，对游戏的影响很小。
　　这六个棋局最多可以容纳12名玩家同时对局，玩家们可以自由选择持红方或者持黑方。
　　“接下来就是确定一些关键的数值了，包括初始赠送的筹码量，输赢的筹码量，对局的抽水比例，产出道具的交易税……”
　　许钊把这些游戏中涉及到的数值简单列了个表，依次填写之后，又小修小改了一番，最终确定下来。只要进入房间，每位玩家默认都可以领取1000筹码。
　　六个不同的棋局，玩一局的筹码有三种不同的档位，分别是200筹码、500筹码和1000筹码。其中，两盘标准对局所需的筹码分别是200、1000。四盘残局所需的筹码分别是
　　200、500、500、1000。
　　所有的棋局都是红方先行，所以玩家选择持黑方时，押注的筹码量可以减免10%，也就是说，如果是200筹码的对局，那黑方只需要实际支付180筹码即可。
　　在对局中，许钊作为模仿犯将固定获得10%的抽水。
　　假设两名玩家玩1000筹码对局，红方输了，那抽水之后黑方实际能赢得900筹码；如果黑方输了，那考虑到押注的筹码减免和抽水，红方实际能赢得810筹码。
　　其中，被抽水的筹码将记为许钊自己的收益，在通过筹码分房间经费的时候，许钊自己也能分一部分。此外，如果玩家要交易从许钊的房间中产出的各类道具，许钊还可以获得20%的交易税。其实可交易的道具就只有两种，一种是可以用于免死的装备牌，另一种就是游戏房间中的筹码。而购买这两种东西，都需要用签证时间。
　　假设某个玩家持有许钊房间中一定数量的筹码，并顺利从房间中赚取了1万分钟签证时间，那就会获得一张装备牌。
　　这个玩家选择把装备牌卖掉，挂2万分钟签证时间，有人买了，那许钊这就可以直接获得4000分钟签证时间的交易税。
　　卖筹码也是同理。
　　『抽水10%』、『交易税20%』，这两个数字并不算很高，但许钊也不敢定得太高。
　　还是那句话，这次游戏也得考虑和其他模仿犯的博弈。
　　万一其他模仿犯都定得很低，而自己定高了，导致玩家都不来玩，那就麻烦了。
　　但定太低肯定也不行，如果在玩家把房间经费全都赚走之前，模仿犯的收益没有达标，那就死定了。所以，许钊反复考虑之后，还是定了这两个数字。
　　既不至于劝退玩家，也可以让自己作为模仿犯的收益达标。
　　最后还有一点，就是要不要把『抽水』和『交易税』的信息写在房间入口的显示屏上。
　　许钊可以选择不显示，但不能显示错误的信息。
　　他认真考虑之后，做出了决定：“显示抽水，不显示交易税。 ”

第332章 头脑风暴
　　抽水这种东西是没法藏的，因为许钊会赠送筹码吸引玩家进来玩，而只要玩家玩一局，立刻就会确定抽水的具体数值。
　　如果事先不提，玩家发现之后肯定会很生气。
　　所以，假设六个游戏房间都设置了抽水，而其中某些房间不写，反而会让玩家心嘀咕，第一印象不好。
　　10%的抽水并不多，不写的话像是心有鬼，写出来反而显得坦荡。
　　但交易税是没必要写的。
　　因为玩家在游戏房间中获得道具之后，交易时才能确认交易税的具体数额，而且售卖卡牌肯定是大额交易。
　　等玩家意识到交易税的时候，早都已经在游戏中入坑了，也只能硬着头皮卖。
　　反过来说，提前把交易税的事情写在标牌上，很有可能会劝退玩家。
　　至此，许钊设计的这个游戏单元就算是差不多完成了。
　　他写下游戏单元的名字：『象棋残局』。
　　游戏规则简单易懂，各项数据也比较清晰，虽然没什特别复杂高明的设计，但许钊觉得很匹配这次的要求。
　　最后还有一点，是否要投入自己的签证时间，提升房间的经费上限。
　　许钊倒是想提交，但有心无力。
　　因为他之前不是模仿犯，根本没有多余的签证时间，更何况上次从『简单问答』回来之后还背了负债，目前处于一穷二白的状态。
　　所以，也只能这样了。
　　许钊把写好的方案放在一边，时间还比较充裕，接下来的几天内他还得再去查一查资料、确定具体用哪些象棋残局，一些具体的规则细节和数值也有可能做出改动。
　　临近倒计时结束的时候，再卡点提交就可以了。
　　三天后，第17社区大厅。
　　卫引章正在吃午饭，不过看起来有些心不在焉，应该是在思考问题。
　　也有许多其他的玩家在大厅内看书，大部分都是按照卫引章的说法，在熟悉各种赌具或者棋牌的规则。李仁淑合上书本：“引章，你的游戏有眉目了吗？”
　　卫引章点了点头：“嗯，大体上的框架有了，只是还有一些细节需要反复考虑和修正。
　　“不过时间是足够的。 ”
　　李仁淑点了点头，没有多问，她并不是想知道卫引章设计的具体规则，只是表达关切的情绪。付晨也凑了过来：“两位，我有个想法。
　　“这段时间，大家都在熟悉一些经典的赌具和棋牌的规则，再加上平时的积累，应该也都熟悉得差不多了。
　　“我觉得光是自己看自己的，闭门造车，也不见得有太好的效果。
　　“像当时『血液扑克』的时候，我们进入游戏之前确实科普了大多数扑克游戏的玩法，结果进去之后才发现，直接就用了简化版的规则，而且还清清楚楚地教给玩家了。
　　“真正影响游戏的，反而是『单人赌桌不会弃牌』这样的隐藏规则，也可以看成是盘外招。 “所以，我们是不是该抽出时间来讨论一下，不要再闭门造车了？
　　“说不定头脑风暴一下，能碰撞出一些点子，而这些点子万一能跟游戏中的情况对上，让我们发现隐藏规则，那就赚大了。
　　“你们觉得呢？”
　　李仁淑点了点头：“嗯，我也有这样的想法。”
　　卫引章稍微犹豫了一下：“可以，我觉得头脑风暴一下的话确实比自己研究要更有帮助。
　　“但是我就不参加了。
　　“我担心万一自己说漏嘴，被游廊判定为泄露太多信息，到时候我们整个社区都有可能被制裁。”李仁淑也没有强求：“好，我们就用你之前给的那些信息来讨论就好。 “
　　你还是专心做好自己的游戏，确保自己可以避开模仿犯的惩罚机制。
　　“不过我觉得，你可以什都不说，但还是旁听一下比较好。
　　“万一我们的头脑风暴对你的设计思路也有帮助呢？ ”
　　卫引章考虑片刻：“也行。 ”
　　付晨立刻起身：“好，那我去通知大家，抓紧时间开个会，头脑风暴一下。 ”
　　十分钟后，众人全都围着长桌坐好。
　　虽然说是头脑风暴，但在并不知道具体游戏规则和细节的情况下，大多数人也都没什太好的想法，只能作为听众。
　　至于主要的发言者，当然还是有能力在游戏中成为核心、具备一定带队能力的人。
　　李仁淑首先说道：“今天就是一个简单的头脑风暴，大家畅所欲言就好。
　　“我和付晨都觉得这次的游戏很可能和『血液扑克』类似：熟悉赌具和棋牌的规则固然也会有一定的帮助，但更重要的是预判模仿犯到底会有什样的『盘外招」，也就是类似于『血液扑克』中『单人赌桌不会弃牌』的设定。
　　“大家可以随意猜，也算是拓展一下思维的边界，万一有人刚好猜到，对我们所有人都有好处。“毕竞这次的分组尚不明确，在最糟糕的情况下，我们社区中的一些玩家可能会陷入完全孤立无援、没有熟人的状态。
　　“当然，我们目前尚不清楚游戏的具体规则，只能用引章之前透露的少量信息来做推测。”大部分人都没说话，因为不知道说什。
　　如果对规则的敏感度一般的话，很多人甚至并不会觉得卫引章给出了什有用的信息。
　　不过好在社区内还是有聪明人的。
　　汪勇新考虑片刻，第一个开口：“我先说说我的想法：进入游戏大厅后，大家先不要看各个游戏单元的规则。
　　“先观察其他的玩家。
　　“如果有玩家快速扫过全部游戏房间的名字，并且在明显不够阅读全部规则的情况下就果断进入游戏房间，那就立刻跟上去，全程盯着他的一举一动。
　　“因为他很有可能就是设计这个游戏房间的模仿犯，会尝试使用后门。 ”
　　众人都愣了一下，很显然，第一条建议就有些出人意料。
　　汪勇新继续解释道：“这是根据『玩家和模仿犯的死亡率』推断出来的。
　　“模仿犯也是玩家，要承担双重死亡率。
　　“所以，模仿犯一定会在自己的游戏房间留下后门。
　　“虽然他不见得能匹配到自己的房间，可一旦匹配到，就可以获得极大的优势。
　　“所以不管怎看，留后门都是利大于弊的事情，绝大多数模仿犯都一定会留。
　　“模仿犯并不见得都很聪明，一些模仿犯的临场应变能力和破局能力并不强，所以，他们在看到自己的游戏单元之后很可能会因为惊喜和疏忽，没能做好充分的伪装就匆忙进入。
　　“这时候，只要跟上他们，记住他们如何利用后门进行操作，就可以抢走他们的一部分收益，而他们其实是无可奈何的。
　　“当然，如果是聪明老道的模仿犯，能提前意识到这一点的话，肯定会做一些表演，比如在房间门口长时间阅读游戏规则、迟迟不进入。
　　“ 所以这个办法并不能保证一定成功，但运气好的话，只要成功遇到，游戏的难度就会大大降低。 ”

第333章 寻找额外收益
　　第333章 寻找额外收益
　　杨雨婷受到了启发，说道：「咦，那这样说来，如果确定某个玩家是模仿犯的话，我们也可以考虑一些其他的衍生策略。
　　「比如，威胁他，就说要在当前的游戏大厅内公开他的身份，从而跟他建立合作，一起去赚其他玩家的筹码；
　　「如果他不合作，那就直接曝光他的身份，让大厅内的其他玩家一起孤立他。
　　「甚至不一定要确定他到底是不是真的模仿犯，只要看起来像，都可以用这种方式来孤立他。」
　　郑杰愣了一下：「啊？这好吗？」
　　杨雨婷解释道：「到底要不要这幺做，就看个人选择了。
　　「这游戏是有最低死亡率的，不是自己死，就是别人死。
　　「如果能够在大厅中孤立一名玩家，等于是默认占了一个被淘汰的坑位，能够显着提升自己存活的机率。 
　　「如果每个大厅都出现一两个这样的倒霉蛋，那幺大家的存活机率都能大幅提升。」
　　众人纷纷点头，若有所思。
　　这种做法确实有点不道德，但不失为一种提升存活率的办法，是否要用全看个人选择。
　　付晨赶忙说道：「我们不见得非得主动使用，但既然有这样的办法，就一定要做出提防，至少不要被别的玩家孤立。
　　「也就是说，我们在进入大厅之后，千万不要做出一些异常举动，比如，盲目进入某个游戏房间、不仔细阅读规则等等。
　　「因为这些行为，有可能会被其他玩家强行污蔑是模仿犯，从而导致自己被孤立，陷入危险的境地。」
　　众人纷纷点头，赶忙牢牢地记住。
　　之前还有人觉得这样的头脑风暴不见得有什幺用处，卫引章也没透露太多有用的信息，但此时应该没有人会这幺认为了。 
　　如果其他社区的玩家没有掌握这个信息，很可能刚进入游戏大厅就因为错误的行为被孤立，陷入绝大的劣势。
　　蔡志远考虑之后说道：「我有一种猜测，不一定对，大家可以作为参考。
　　「如果大家进入游戏大厅之后，发现确实有赌具或者棋牌类的游戏，那幺，大家尽可能优先去玩『单人模式』，不要和其他玩家一起玩。
　　「除非你对这一类赌具或者棋牌非常有自信，认为自己可以赢过大厅中的任意玩家。」
　　这条建议让众人都有些意外，因为听起来没什幺道理。
　　李仁淑沉思片刻，问道：「是从『血液扑克』的经验来推断的吗？但这未免过于武断了一些。
　　「我们并不知道设计了『血液扑克』的模仿犯具体会做什幺样的游戏，也不知道他的游戏具体会匹配到哪个大厅。 
　　「不能说单人模式一定更好吧？」
　　蔡志远摇了摇头：「跟『血液扑克』没关系，我是通过其他方面的内容推断出来的。
　　「首先，这次的游戏既然会固定淘汰至少30%的玩家，那幺，它很可能不是负和博弈或者零和博弈，而是正和博弈。
　　「因为负和博弈或者零和博弈，有可能会出现『什幺都不做就赢了其他人』的情况，这不利于游戏的运转，也会严重打击玩家的积极性。
　　「其次，不论是赌具还是棋牌，只要涉及玩家对战的部分，大概率都会采用零和博弈或者负和博弈。
　　「因为采用正和博弈的话，玩家们肯定会选择『诚信互刷』，这一点很难用规则来限制。
　　「就像『愚人游戏』里的情况。
　　「这很可能会导致收益不受控制地膨胀，引发一些未知后果。 
　　「综上，我认为模仿犯如果要把正和博弈的额外收入放进游戏单元的话，会优先放入『单人模式』中，但会做出数额上的限制。
　　「越早意识到这一点，就越有可能吃到这部分额外的收益。
　　「当然，这只是一种猜测，也有可能很多模仿犯压根不按套路出牌，所以还是得进入游戏之后，进行简单的测试之后才能确认结论。」
　　众人各自低头陷入沉思，思考这其中的逻辑关系。
　　而后很多人惊讶地发现，竟然还真有几分道理。
　　如果整个游戏大厅都是零和博弈甚至负和博弈的话，就意味着总收益是0，有人赚1万，就必然有人亏1万。
　　这样的话，主动游戏就会有很大的风险。
　　假设20人玩游戏，其中10个主动玩，另外10个什幺都不做。 
　　那幺主动玩的10个人里面，只能有5个正收益和5个负收益。
　　这5个负收益的玩家直接就垫底了，变成了最后的25%。
　　反倒是不主动玩的那10名玩家，什幺都不做收益就是0，反而相对安全。
　　所以主动去玩，明显就是风险远大于收益的行为，万一输了就万劫不复。
　　如果大家都能想清楚这一点的话，就都会采取极度稳妥的策略，没有万全的把握绝对不玩。
　　也就是像蔡志远说的，会极大地打击玩家的积极性，甚至游戏都有可能无法顺利运转。
　　所以倒推回去可以得出结论：游戏大厅中大概率是正收益。
　　必须能额外赚到一些签证时间，大家才会积极踊跃地参与游戏。
　　即便输了也没太大的关系，只要参与的次数够多，预期收益就是正数。 
　　这部分收益放在哪？这是个问题。
　　如果放在『多人对战模式』，就像『愚人游戏』一样，两人各1000底注，然后赢了的人可以得3000，那玩家肯定会选择互刷。
　　如果放在『单人模式』，那就很可能会预留某种后门。
　　可以确定的是，不管是哪一种情况，额外的这部分收益肯定都不是无限获取的，会受到某些规则的限制，但先意识到的玩家肯定能获得更多收益。
　　所以蔡志远才给出这样的建议：不管是多人模式诚信互刷，还是单人模式找后门，本质上都是去寻找『正和博弈中的额外收益部分』。
　　这个信息差，很可能会让玩家在初期就获得一笔额外的收益，从而确立不错的优势。
　　李仁淑认真考虑片刻，总结道：「你的意思是说，假设『游戏大厅总体是正和博弈』这一条成立的话，大多数游戏房间本身应该也都是正和博弈。
　　「所以，我们最应该优先关注的，是这个房间具体把正和博弈额外多出来的这块收入放在哪。
　　「比如说，一个游戏房间同时有『多人对战』和『单人对战』，如果我们发现多人对战不是正和博弈，那幺单人对战大概率就有稳定获得额外收益的方法。
　　「反过来也是一样。」
　　(本章完)

第334章 三条推测与建议
　　第334章 三条推测与建议
　　郑杰有些不太确定地说道：「但是，如果有些模仿犯就是故意憋着坏呢？
　　「就算理论上来说，整个大厅是正和博弈，也给了额外的收益，但模仿犯就是想故意坑玩家怎幺办？
　　「他故意设计一些赢不了的游戏，黑玩家的签证时间，我们也没办法一眼看出来吧？」
　　蔡志远想了想，微微摇头：「我认为这种可能性不高。
　　「除非这个模仿犯自己想死。
　　「我们简单推理一下就知道了：
　　「如果某个模仿犯故意设计赢不了的游戏坑玩家，这基本上是一锤子买卖，因为玩家被坑一次之后就不会再玩，而且大概率也会告诉其他玩家。
　　「模仿犯拿不到足够多的收益，就会死。
　　「想要在这种情况下提高收益，就得增加单次的宰客收益，也就是大幅提升玩一次的价格。
　　「但玩家又不傻，如果看到某个游戏房间玩一次的价格很高，这明摆着就是有问题的。
　　「所以，如果真有模仿犯敢这幺干的话，我佩服他的勇气，这是死路一条。」
　　杨雨婷补充道：「对，我们现在知道玩家可以从多个游戏单元中自由选择，那这次的游戏时间肯定是比较长的。
　　「所以肯定是『多次博弈』，而非一锤子买卖。
　　「模仿犯想坑人的话，就像景区宰客，必须做到两点：第一是单次要价很高，第二是只发生一次博弈，不考虑回头客的情况。
　　「这次的游戏显然不能生搬硬套。」
　　郑杰有些担心：「但景区宰客，也有可能是很多商家联合起来宰吧？模仿犯们会不会也有这种默契？」 
　　杨雨婷摇了摇头：「应该不可能，目前没有任何证据证明模仿犯可以互相商量，所以这种可能性应该很低。」
　　众人赶忙也记下这一点。
　　虽说汪勇新和蔡志远说的都不见得100%成立，但至少是一个不错的大方向。
　　有了这两个大方向，玩家在刚进入游戏、不熟悉规则的情况下，也能比其他玩家更快地进入状态，抢占先机。
　　众人有些期待地看向林思之。
　　林思之考虑片刻，说到：「我这里倒是也有个猜测，不一定成立，但大家进入游戏之后可以留意一下。
　　「不同的游戏单元，应该会有规则上的区别，或者会有奖励收益上的差异。
　　「大家不用去思考具体的规则细节，只用最简单的办法去做筛选就行了： 
　　「只玩规则最简单无脑、看起来奖励最划算的游戏。」
　　众人都有些意外，很显然，这又是一个听起来颇为武断的结论。
　　郑杰很困惑：「为什幺？这样的游戏，更有可能是陷阱吧？模仿犯们会这幺好心？
　　「他们为什幺要把游戏设计得简单又无脑，而且奖励很划算？
　　「模仿犯和玩家之间不是零和博弈吗？模仿犯必须从玩家身上赚到足够多的签证时间才能不死，如果游戏太简单，还怎幺赚钱呢？」
　　林思之解释道：「卫引章已经说过了，玩家可以自由选择模仿犯设计的游戏单元。
　　「所以，这其实有点像是『猜数字』的多重逻辑博弈：模仿犯在设计游戏难度时，必须考虑其他模仿犯的行为。
　　「现在我们假设，游戏大厅中的玩家们看到了若干不同的游戏，这里面有简单的，有复杂的；有熟悉的，有不熟悉的；有奖励高的，有奖励低的。 
　　「假设这些游戏都不存在明显坑人的情况，玩家们会怎幺选择？」
　　郑杰不假思索地说道：「那肯定是优先选简单、熟悉、奖励高的。」
　　林思之点了点头：「大部分聪明一点的模仿犯应该都能想清楚这样的道理。
　　「他们确实需要赚签证时间确保自己不死，但首先得确保自己的游戏有人玩。
　　「所以，比较聪明的模仿犯会尽可能往简单、熟悉、奖励高的方向去设计。这也就是卫引章说的推测：大多数模仿犯应该会用赌具或者棋牌来做出设计。
　　「但是，模仿犯们的逻辑博弈不会在这一步停止。
　　「就像『猜数字』的博弈层数越多数字就越低一样，模仿犯们的博弈层数越多，游戏就越极端。
　　「一旦模仿犯们想清楚了这一点，就会意识到只是简单地降低难度是不够的，必须一次做到极致。 
　　「也就是干脆直接设计最简单、玩家最熟悉的游戏，并尽可能把奖励拉到最高。
　　「虽然其他模仿犯不见得做得这幺极端，但你敢赌吗？赌输了的代价就是死。」
　　郑杰愣住了，他想了想：「但是……又简单、又熟悉、奖励又高的游戏，模仿犯自己怎幺赚签证时间？
　　「玩家确实都来玩了，但是自己赚不到足够多的签证时间，那不是变成损人不利己的行为了吗？」
　　林思之摇了摇头：「目前规则尚不明确，所以我没办法给出准确的答案。
　　「但是，作为玩家，我们不需要担心这一条。
　　「因为模仿犯自己会想办法的。
　　「他们会在『尽可能确保自己获得最低收益』的情况下，把游戏难度降到最低，因为这就是所有模仿犯博弈之后必然达成的纳什均衡。 
　　「就像『猜数字』的游戏中，最后的结果只会变成0。
　　「如果模仿犯想不通这一点，那他们大概率活不到现在。
　　「反过来说，如果一个模仿犯设计了非常简单的游戏，那就说明他想通了这个道理。
　　「那他就没道理往游戏里埋坑。
　　「总结一下，只要有『玩家可以自由选择游戏』这一条，就决定了这种博弈逻辑：越是聪明的模仿犯，就越是会把主要的规则用来对付其他的模仿犯，而这也就意味着他们的游戏对玩家来说，很可能会是更无害的。
　　「我们再结合蔡志远之前推测的结论：假设大厅中的游戏是正和游戏，那幺会有一块额外的收益放在特定的游戏模式中。
　　「那幺，做了简单游戏的模仿犯，必然也会做出这样的选择。
　　「所以综合我们目前的推测，我们可以制定这样一套策略：
　　「第一，进入游戏后尽可能保持低调，不要表现得像是模仿犯，避免被其他玩家警惕和孤立；
　　「第二，寻找最简单、最熟悉、看起来收益最划算的游戏，尽早去占位置；
　　「第三，在这些游戏中，尽可能选择『单人模式』，寻找『正和博弈』的额外收益。」
　　(本章完)

第335章 游戏邀请
　　第335章 游戏邀请
　　众人一边做着记录，一边由衷地感慨。
　　很多人都没想到，从卫引章提供的那些少得可怜的信息中，竟然还真能分析出相应的策略。
　　当然，这个策略不一定完全正确，具体情况还是要进入游戏之后才能确定。
　　但不管怎幺说，事先有这样的一个大方向，肯定能让玩家进入游戏后不至于太茫然无措，少走很多弯路。
　　当然，这也得益于第17社区的聪明人很多，如果同样是把卫引章提供的信息交给一些比较弱的社区，或许他们再怎幺头脑风暴也不会有收获。
　　这次的讨论算是开了个好头，所以很快就有更多的人畅所欲言。
　　虽然没有再提出一些特别有建设性的方案，但还是补充了不少的细节。
　　直到大部分能想到的可能性都被讨论一遍之后，众人才拿着做好的记录各自散去，慢慢消化。 
　　……
　　……
　　两天后，上午。
　　玩家们已经各自吃完早饭，在大厅中等待。
　　很快，大屏幕上出现信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【『游廊』将在1小时后开启。】
　　【本次游戏的名称为『自选游戏』，游戏目标为『筛选玩家与模仿犯』。】
　　【本场游戏将强制第1~第20社区玩家与模仿犯全员参与。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　游戏邀请非常简短，但也确实提供了额外的信息。
　　以往筛选类游戏的目标都是『筛选玩家』，但这次的目标变成了『筛选玩家与模仿犯』。
　　如果是足够聪明的玩家，在看到这一条之后，也能推测出一些关键信息。 
　　因为『筛选模仿犯』这样的目标，意味着模仿犯在这场游戏中也会有相应的『考核机制』，如果玩家能隐约猜到考核机制具体是什幺，再猜到模仿犯为了应对这种考核机制会在设计游戏时做出哪些改动，就能在游戏中占得先机。
　　当然，有这种敏感度的玩家应该是少数。
　　对于第17社区的玩家来说，他们无需担心这一点，因为卫引章之前透露了一点信息，而他们也已经通过头脑风暴的方式进行了充分的讨论。
　　李仁淑看向卫引章：「可以拒绝邀请了。」
　　卫引章点了点头，对大屏幕说道：「我拒绝本次游戏邀请。」
　　【本社区的2号玩家卫引章选择行使第一玩家特权，拒绝游戏邀请。】
　　【拒绝邀请成功，第一玩家身份牌的『拒绝邀请』功能将进入30天冷却。】 
　　看到这样的信息，卫引章长出了一口气。
　　她可以不作为玩家进入这次的游戏了，只需要达成模仿犯的目标就能安然无恙。
　　而且，大屏幕上也并没有出现『玩家递补』的信息。
　　按照身份牌的道具说明，在玩家拒绝邀请后，到底要不要递补玩家、具体是从本社区还是从其他社区递补玩家，取决于本次游戏邀请的规则。
　　这次的游戏是全员参加的，除了能够用身份牌拒绝邀请的玩家之外，其他玩家都不会留在社区中，所以并不会递补。
　　李仁淑叮嘱道：「引章你在社区中，也可以通过身份牌的特殊功能观察一下游戏的具体规则。
　　「如果你认为有必要提供建议的话，直接提供就好，即便没起到作用也无所谓。」
　　卫引章点了点头：「嗯，虽然这种可能性不高，但我会留意的。」 
　　按照众人制定的规则，当社区内未参与游戏的玩家超过半数认为『应当提供建议』时，就可以提供建议。
　　现在只有卫引章一个人留在社区，同时她又是持有身份牌的玩家，所以想提供就可以提供。
　　如果真有合适建议的话，第17社区的玩家们倒是也不会吝啬10万分钟的签证时间，这笔钱可以从奢侈品基金里面出。
　　持有身份牌之后，卫引章可以在大厅中同步看到游戏的规则，但问题是，玩家会被分开。
　　作为模仿犯，卫引章已经知道，社区中的每个玩家都会在一个单独的游戏大厅，同社区的玩家是根本无法见面的。
　　在这种情况下，她没办法准确判断具体是哪个玩家会遇到危险。
　　随便给的话，很可能出现『本来安全的玩家收到了建议』或者『危险的玩家没能收到建议』之类的尴尬情况。 
　　这样的话，花10万就很不划算了。
　　所以卫引章也没有做出保证，只能是看游戏开始后的具体情况再做决定。
　　由于是筛选类游戏，所以默认有1小时的准备时间。
　　那些事先无法从模仿犯口中获得部分信息的社区要利用这1小时的时间分析策略，但第17社区就不用了。
　　众人最后重温了一下之前头脑风暴所提出的基础策略，然后就各自怀着忐忑的心情，等待倒计时的结束。
　　很快，除卫引章之外的众人，全都消失在大厅中。
　　卫引章长出了一口气，看向大屏幕。
　　由于持有第一玩家身份牌，所以大屏幕上也开始同步更新这次游戏的各项规则。
　　不过好消息是，不止显示基础规则。
　　大屏幕上最先出现的，是游戏大厅的基础规则，这些内容，卫引章作为模仿犯已经看过了。 
　　虽然只给其他玩家透露了一小部分，但她自己已经非常熟悉。
　　但显示出来的信息还不止如此。
　　之后，大屏幕上又显示出了总计24种不同的游戏单元规则，很显然，这就是模仿犯们各自提交的「作业」了。
　　卫引章也在其中看到了自己设计的游戏：『值得等待』。
　　不仅如此，大屏幕上也出现了12个不同大厅的列表，列表中包含了两条信息：分别是大厅中的六个不同游戏房间的名称，以及大厅中第17社区玩家的名字。
　　除此之外，就没有其他内容了。
　　玩家具体会在这个大厅中经历什幺，卫引章是看不到的。
　　考虑片刻之后，卫引章拿来几张白纸，开始认真阅读其他模仿犯设计的游戏房间规则，并陷入思考。
　　她想尝试着分析一下，每个游戏大厅的生态。 
　　由于每个游戏大厅中的六个游戏房间都是不一样的，具有一定的随机性，所以，玩家的选择也会不同。
　　比如，某个大厅中存在一个非常简单、且额外赠送签证时间多的游戏，那幺这个大厅的难度就会骤然降低。
　　反过来，如果某个大厅中全都是规则极端、收益少、竞争激烈的游戏，那幺这个大厅中的玩家死亡率就会非常高。
　　如果刚好是社区中比较弱的玩家被分到了这样的大厅，那幺卫引章就得想办法发送一条建议，尽可能地提供帮助。
　　虽然不见得有用，但也只能尽力而为。
　　(本章完)

第336章 自选游戏
　　第336章 『自选游戏』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之四下看了看，发现自己来到了一处非常宽广开阔的大厅中。
　　正面是一块大屏幕，应该会用来介绍游戏的相关规则。
　　在大厅的四周，有六个不同的玻璃房间，每个玻璃房间门口都有一块小屏幕，房间内部的陈设各不相同。
　　很显然，这就是当前大厅中的6个不同的游戏单元。
　　大厅中总计有20名玩家，整整齐齐地站成了4排，每排5人，林思之在最后一排。
　　每个玩家面前都有一个立式的操作台，上面还有1~20的不同社区编号。
　　林思之很清楚，这个操作台的主要作用是让玩家拍卖从游戏中获取的道具。
　　不过这次的游戏中，玩家胸前没有身份标牌，所以也不会标注所属的社区和具体的名字。 
　　片刻之后，大屏幕上开始播放相应的规则。
　　【各位玩家上午好，欢迎来到『自选游戏』。】
　　【本次游戏的总时长为『3小时』，不存在第二阶段。】
　　【如你们所见，在游戏大厅中有6个不同的『游戏房间』，每个房间的游戏规则都各不相同。】
　　【在接下来的3小时内，你们要做的事情很简单：以『尽可能多赚取签证时间』为目标，自由选择房间进行游戏。】
　　【具体规则如下：】
　　【一、房间收益】
　　【1.在进入每个游戏房间之前，玩家可以根据房间规则，领取或使用签证时间兑换一定数量的筹码。】
　　【2.不同房间的筹码不通用。】
　　【3.玩家只能用相应房间的筹码，在房间内进行游戏。】 
　　【4.每个房间都有数量不等的『房间分红』，默认为3万~15万签证时间，有可能因模仿犯的额外让利而增加。玩家在房间内游玩次数越多，『房间分红』解锁的额度也越高。】
　　【每隔30分钟，持有该房间筹码的玩家，都可以选择消耗手中的筹码获得『房间分红』，具体可兑换的签证时间数量为『持有筹码/该房间当前总筹码×当前可用的房间分红』。】
　　【5.个别游戏房间内可能存在额外的奖励规则，请玩家自行通过房间门口的告示牌进行查看。】
　　【二、玩家筛选规则】
　　【1.在游戏结束时，全体玩家都将默认遭受一次即死惩罚。】
　　【2.玩家在游戏中每赚取1万分钟签证时间，都将自动获得一张『20%概率免死』的『免死卡牌』。】
　　【『免死卡牌』共有5张，以『装备牌』的形式出现，分别是『头盔』、『胸甲』、『护臂』、『腿甲』、『靴子』。】 
　　【每张卡牌都有20%机率免死，集齐五张不同的卡牌可以100%免死，重复的卡牌不会额外增加机率。】
　　【3.如果遭受即死惩罚后，死亡玩家数量多于30%，则不再追加惩罚；如果死亡玩家数量少于30%，则选出从游戏中赚取签证时间较少的玩家补足30%，额外施加一次即死惩罚。】
　　【三、交易规则】
　　【1.游戏大厅中，每位玩家都将默认分配一台『拍卖终端』。】
　　【2.玩家可以通过拍卖终端自由交易『免死卡牌』、『筹码』或『签证时间』，详见拍卖终端规则说明。】
　　【3.特别注意：每个游戏房间中都有不同的『抽水』与『交易税』。】
　　【在相应房间内进行游戏时，将按照房间规则自动扣除『抽水』。】
　　【在『拍卖终端』售出相应房间的道具时，将按照房间规则自动扣除『交易税』。】 
　　【各个房间的具体规则，请各位玩家自行探索。】
　　【本游戏严禁暴力与其他违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【游戏现在开始，祝你们好运！】
　　……
　　大屏幕上的游戏规则介绍结束了，玩家们一片哗然。
　　很显然，并不是每个社区都能从模仿犯那里提前获知一些信息。
　　很多玩家对于这次的游戏仍旧一无所知，在听到规则中说『这次的游戏保底有30%死亡率』时，他们瞬间慌了。
　　而看到整个大厅内全都是其他社区的陌生人，根本没有同社区的玩家，处境就更是雪上加霜。
　　不过对于那些提前掌握了一部分信息的玩家，尤其是知道基础规则的模仿犯而言，这次的游戏规则隐藏了一条很重要的信息：模仿犯也有死亡惩罚。 
　　这是理所当然的。
　　如果把这条信息也告诉玩家的话，玩家的行为可能会受到『报复模仿犯』这种心态的影响。
　　某个游戏明明设计得最好，但玩家觉得这个模仿犯是巨大的威胁，故意不去玩，这种情况也是有可能会发生的。
　　所以，规则中隐去了这部分信息，也算是在一定程度上保证了模仿犯之间竞争的公平性。
　　当然，知情的玩家会不会宣扬这一点，那就不好说了。
　　游戏规则已经介绍完毕，但大厅中的玩家们都没有轻举妄动，他们各自互相看了看，简单研究了一下面前的『拍卖终端』，最后才在互相警惕中缓慢地各自散开，去查看各个房间的游戏名字和具体规则。
　　『模仿犯急不可待地进入游戏房间』这种情况并未发生。
　　也就是说，这个大厅中的20名玩家即便存在模仿犯，也都是比较聪明的，没人犯下那种低级失误。 
　　林思之也和其他玩家一样，在六个游戏房间前依次驻足停留，查看这些房间不同的游戏规则。
　　每个游戏房间的告示牌上，都有三条主要信息，分别是『简单规则介绍』、『抽水比例』和『交易税比例』，之后才是房间内的具体规则细节。
　　林思之首先把六个游戏房间的主要信息全都看了一遍。
　　【房间1：简单扑克】
　　【按照『炸金花』牌型，三张牌比大小。】
　　【抽水：0%】
　　【交易税：未显示】
　　————
　　【房间2：海上扫雷】
　　【在10×10的方格中，双方各自布置雷区并依次选择方格寻找，先找到所有雷区的一方获胜。】
　　【抽水：未显示】 
　　【交易税：未显示】
　　————
　　【房间3：拍卖大亨】
　　【模拟拍卖的简单游戏。】
　　【抽水：0%】
　　【交易税：100%】
　　————
　　【房间4：象棋残局】
　　【破解象棋残局，也可以自由对战。】
　　【抽水：10%】
　　【交易税：未显示】
　　————
　　【房间5：比大小】
　　【可以多名玩家掷骰子比大小，也可以单人掷骰子猜大小。】
　　【抽水：0%】
　　【交易税：10%】 
　　————
　　【房间6：装备锻造】
　　【跟着音乐节奏敲敲打打，也可以把装备回炉重造。】
　　【抽水：0%】
　　【交易税：0%】
　　这其中有林思之自己设计的游戏房间，不过他并没有选择立刻进入，而是转了一圈之后在『海上扫雷』的房间门口站定。
　　然后认真查看这个游戏的具体规则。
　　(本章完)

第337章 海上扫雷
　　第337章 海上扫雷
　　【房间2：海上扫雷】
　　【1.布置雷区】
　　【负责『布置雷区』的玩家，可以在一个10×10格子的地图中，自由布置五种不同的雷区。】
　　【小型雷区：2个横向相邻的方格】
　　【斜向雷区：3个斜向相邻的方格】
　　【方形雷区：4个构成正方形的方格】
　　【T型雷区：4个构成T字型的方格】
　　【连续雷区：5个横向相邻的方格】
　　【布置雷区时，可以90度旋转，但必须严格贴合已有方格。】
　　【2.探查雷区】
　　【负责『探查雷区』的玩家，无法看到雷区的具体分布，每次可以点击一个方格进行探查。】 
　　【找到雷区后将获得提示。】
　　【将统计探查雷区的累计次数，直到找到全部的雷区为止。】
　　【3.游戏模式】
　　【『单人模式』：系统将随机摆放五种不同的雷区，玩家需要在60次探查之内找到所有雷区的准确位置，否则将宣告失败。】
　　【『对战模式』：两名玩家各自布置雷区，之后轮流依次寻找，先找到对方全部雷区的玩家获胜。】
　　【4.游戏奖励】
　　【玩家可以使用签证时间1:1兑换筹码，最多兑换5000点筹码。】
　　【单人模式中，每次需要支付500筹码，如果达成目标将赚取5000筹码。（需扣除抽水）】
　　【每位玩家最多可以赢10次游戏。】
　　【对战模式中不限次数，双方可以自行约定各自押注的筹码，获胜一方将赢取对方的筹码。（需扣除抽水）】
　　【记住全网最快小说站 伴你闲，????????????.??????超方便 】 
　　……
　　林思之认真看完了游戏规则，而后又看了看其他的玩家。
　　或许都是为了避免被当成模仿犯，其他玩家们也都没有着急进入房间，一个个都在外面认真阅读规则。
　　只不过人群的聚集情况明显是有差异的。
　　『装备锻造』和『比大小』这两个房间门口聚集的玩家最多。
　　『拍卖大亨』和『象棋残局』这两个房间则显得有些门可罗雀。
　　至于林思之此时所在的『海上扫雷』，也有一些玩家来来往往地查看规则，但最终留下来的除了他之外只有一个戴眼镜的小胖子。
　　每个房间的门旁边，除了规则告示牌之外，还有一个简单的筹码兑换台，用于执行购买或兑换筹码等相应的操作。
　　但每个房间的规则会有所区别。 
　　有的房间会无条件地免费送一些签证时间，有的房间只能买。
　　而且同样是买筹码，不同房间的价格也不一样，有的是1:1，有的是1:10，这完全取决于模仿犯的设定。
　　但具体的比例也不会有太大的影响，因为不同房间的筹码是不通用的，而玩家在获取签证时间的时候是按照比例来算。
　　林思之考虑之后，准备兑换一些这个房间的筹码。
　　但他刚想操作，就被旁边的小胖子拦住了。
　　「且慢！
　　「这位朋友你是想兑换这个房间的筹码吗？三思啊！
　　「明显不划算的！」
　　林思之看了看他，暂时把手收了回来：「哦？怎幺说？」
　　小胖子热心解释道：「你没发现根本没几个玩家在这个游戏房间的门口逗留吗？ 
　　「很显然，光是通过『抽水』和『交易税』这两条，就足以对这些游戏房间进行初步的筛选了。
　　「具体的原因我不便透露，但是我们社区一位很强的玩家分析出了一个相当可靠的结论：这些游戏房间中，无脑优先选择福利最好的就行了。
　　「因为游戏邀请中明说了，这游戏也会『筛选模仿犯』。
　　「这六个房间里，有4个都是0抽水的，还有2个房间，一个是『象棋残局』写明了10%抽水，还有就是这个『海上扫雷』，连抽水的数值都没写！
　　「这摆明了是心里有鬼啊。
　　「要是抽水低，干嘛不写出来呢？肯定是抽水比较高，不好意思写，想着能骗一个是一个。
　　「你看，这单人模式投入500筹码赚5000筹码，这看着就像是坑，怎幺可能收益这幺高呢？ 
　　「万一进去玩了之后才发现，抽水100%，你赢的筹码也都被抽走了，那不是上当了吗？」
　　林思之点了点头：「有道理，那你是怎幺打算的？」
　　小胖子赶忙说道：「我的想法是，先寻找合适的玩家，组建一个小团体，共同采取团体策略。
　　「至于游戏房间的选择，我是这样想的：
　　「首先排除『海上扫雷』，抽水和交易税都没写，肯定有问题；
　　「然后排除『拍卖大亨』，竟然收100%的交易税，疯啦！
　　「游戏房间中获得的卡牌一共有五种，是有可能重复的，我们还得卖给其他人。如果100%交易税的话，那就意味着从这个房间中产出的免死道具，即便卖掉我们也收不到一分钱。
　　「谁还会去玩啊？
　　「『装备锻造』和『比大小』这两个房间人比较多，竞争应该也比较激烈，产出的筹码越多，每个人能分到的签证时间就越少。 
　　「所以我觉得先不要去凑这个热闹，咱们在『简单扑克』和『象棋残局』这两个房间中选一个玩就行了。
　　「我比较倾向于『简单扑克』，因为玩起来比较快，而且规则简单，抽水也比较少。」
　　林思之频频点头：「嗯，分析得有道理。」
　　很显然，这个小胖子是故意来『海上扫雷』的房间门口蹲点的，就是在等一个有缘人。
　　因为在他看来，那些打算进入『海上扫雷』这样明显坑人房间的玩家大概率是不太会玩的，只要表现出诚意、拆解一下游戏规则，就可以达成合作。
　　虽说这样的玩家可能比较弱，没什幺能力，但合作起来相对安全，反过来被坑的风险更小。
　　看到一切都在按自己预想中的剧本发展，小胖子很高兴，他伸出手：「那我们这就算是正式建立合作了？ 
　　「我叫程稳，来自第3社区。」
　　林思之和他握了握手：「林思之，第17社区。」
　　程稳愣住了：「啊？」
　　他的表情瞬间有些僵硬，很显然，他没见过林思之，但在社区内也听说过这个名字。
　　现在想想自己教对方玩游戏，有一种脚趾抠地的尴尬。
　　林思之又看了看『海上扫雷』的房间：「虽然你的策略也很有道理，但是我感觉『海上扫雷』这个游戏应该也有得赚。
　　「我还是想先进这个游戏看看。」
　　程稳赶忙改口：「当然！我也觉得这个房间其实还可以。」
　　林思之用1000分钟签证时间，兑换了1000点筹码，然后走进了房间。
　　程稳也有样学样地兑换了1000点筹码，然后默默地跟在林思之的后面。
　　麻烦大家点一下章尾和书友圈的翻牌帖子，是AI的人物形象，这个对书友圈升级和书的出圈等级提升有很大的用处，大家顺手帮忙点一下，非常感谢！
　　(本章完)

第338章 简单的策略
　　第338章 简单的策略
　　程稳跟着林思之进入『海上扫雷』的房间，四下打量。
　　这里的布置相当简单：
　　墙上有四块四四方方的屏幕，这应该是用来玩『单人模式』的；
　　此外房间的中央位置是四个不同的对战台，每个对战台都可以支持两人对战，不论是座位、可操作的显示屏都是双份，面对面的。
　　也就是说，这个房间最多支持12名玩家同时进行游戏。
　　只是到目前为止，只有林思之和程稳两个人进入房间，其他玩家一上来就被这房间隐藏起来的抽水和交易税给劝退了。
　　除此之外，设计这个游戏房间的模仿犯还犯了一个大忌：他没有采用赌具或者棋牌，而是采用了这种半原创的游戏类型。
　　其实程稳已经认出了这游戏的原型：一种叫做『战舰』（BattleShip）的经典游戏，不过相对于各类常见的赌具和棋牌来说，还是相对小众的。 
　　而且，这个模仿犯实际上改变了一定的玩法。
　　如果按照原本『战舰』的玩法，玩家是在10×10的格子中布置战舰，而这些战舰都是长条形状的，只是长度有所不同。
　　从占据2个格子到占据5个格子不等。
　　而『海上扫雷』虽然换了个名字、换了个包装，实际上还是换汤不换药，玩法还是老一套的东西。
　　最大的区别在于，把原本全都是长条形状的战舰，改成了不同形状的雷区。
　　这些雷区的形状有点像是『俄罗斯方块』，除了『小型雷区』和『连续雷区』仍旧是长条形状之外，另外的三种雷区变成了『斜向的三个方格』、『正方形方格』和『T字型方格』。
　　对于程稳来说，『战舰』这样的游戏本身就不存在什幺太好的策略，因为对方具体会怎幺摆，这很难猜。 
　　就拿『海上扫雷』的当前规则来说，玩家可以放置的雷区一种是五种，总共有18个格子，而整个地图则是100个格子。
　　除非是双方知根知底、提前知道对方摆放的习惯，否则这游戏能不能赢很大程度上取决于运气。
　　更何况这游戏把长条形的战舰改成了不规则的雷区，这会进一步增加游戏的难度。
　　因为按照原版规则，战舰是长条形的，击中一个格子之后，只要纵向或者横向继续找就可以了。
　　但这游戏中，存在很多不规则图形，击中一个格子之后，横向、竖向、斜向都有可能，这无疑进一步增加了难度。
　　如果玩单人模式的话，所有雷区都由系统随机摆放，玩起来很可能比跟真人玩更难，毕竟真人可能会有一些偏好，而系统随机摆放则没有；
　　玩双人模式的话，这游戏又太冷清，再加上完全未知的抽水，根本没人愿意对战。 
　　所以程稳自己是绝对不会主动在这个游戏房间里玩的。
　　但话又说回来了，既然林思之主动进入这个游戏房间……
　　那就说明有些规则是程稳没注意到的。
　　林思之并不在意程稳跟在自己后边，他似乎并没有去玩『双人对战模式』的打算，而是径直来到『单人模式』的区域，随便选了一块显示屏。
　　投入500筹码之后，就可以正式开始游戏了。
　　在『单人模式』中，玩家将自动扮演『探查雷区』的一方，也就是只要不断地点击方格子就可以了。
　　唯一的要求就是在60次点击之内找到所有的雷区。
　　如果顺利找到，就能获得5000筹码（需要扣除抽水）；
　　如果没能找到，那500筹码就没了。 
　　程稳有些费解，因为他觉得这是个赢面很低的游戏。
　　一共有100个格子，需要用60次点击找到18个格子，感觉上是不怎幺靠谱的。
　　……
　　林思之随意地在10×10的格子上，选了一个相对靠近中心一些的位置点了一下。
　　格子由原本的白色变成了灰色，但并没有出现『水雷』的图标，这意味着他的运气不是很好，并没有在第一次尝试就直接命中。
　　但林思之也并不在意，而是选了一个稍微远一些的区域再次点击。
　　与此同时，林思之说道：「其实你的推测大体上是没问题的。
　　「『抽水』和『交易税』越高，游戏就越是先被淘汰。而『海上扫雷』这游戏不显示抽水和交易税，确实会给人一种『心里有鬼』的感觉。
　　「但是，如果这游戏从机制上来说，有必胜法，可以获得稳定收益呢？」
　　程稳很意外：「必胜法？稳定收益？是说这个单人模式吗？」
　　林思之点了点头：「是的，不管雷区怎样随机生成，60次点击都足够找到18个格子的雷区。
　　「当然，前提是执行比较简单、基础的策略，不能完全乱点。」
　　程稳下意识地想问「具体是什幺策略」，但又觉得这样问有些冒昧。
　　既然林思之没有赶他走，那就说明不介意他看。
　　所以程稳还是认真观察，并努力思考这其中的原理。
　　期间他有些担忧地透过房间的玻璃墙，看了看外面的情况。
　　其他玩家也已经纷纷进入其他的房间开始游戏，时间正在一分一秒地过去，『海上扫雷』的房间中还是只有程稳和林思之两个人，这让他下意识地感到紧张和担忧，有一种被大部队抛弃的感觉。 
　　但程稳想了想，还是决定留下来，继续观察林思之要怎幺玩这个游戏。
　　很快，程稳看懂了林思之所采取的策略。
　　这个策略确实很简单，不可能看不懂。
　　首先，林思之会优先在10×10地图相对偏向中间区域的位置进行点击，『查探雷区』。
　　如果没有找到雷区，那幺他会稍微隔开三四个格子，再次点击。
　　如果找到雷区的话，会优先探查横向或纵向相邻的格子，再探查斜向相邻的格子。
　　等排除掉某个特定形状后，林思之会稍微更改一些策略：改变搜寻的间隔，或者改为有限探查斜向的格子。
　　很显然，他只是进行了非常简单的思考，并没有额外加入什幺太复杂的博弈。
　　但即便如此，他还是在第56次点击的时候，成功找到了全部的雷区。 
　　屏幕上响起了庆祝胜利的提示音，同时，旁边的出币口「哗啦啦」地弹出了一些筹码。
　　林思之拿在手上，简单清点了一下。
　　一共是3500筹码。
　　程稳有些惊讶：「3500！那岂不是说，抽水其实是30%？果然很黑啊！
　　「可话又说回来，也确实赚到了3000筹码。
　　「唯一的问题是，下次要是运气变差了怎幺办？」
　　林思之没有理会，只是继续投入500筹码，重新开了一局游戏。
　　(本章完)

第339章 送筹码
　　第339章 送筹码
　　程稳赶忙有样学样，也在另一个屏幕前投入500筹码，开始游戏。
　　刚开始他还是有些慌的，因为从之前林思之的情况来看，56次点击才找到全部的雷区，万一运气不好，60次还没找全，那不是直接失败了吗？
　　但程稳也照猫画虎地执行相同策略以后，只是53次点击，就找到了全部的雷区。
　　「哗啦啦！」
　　他这边的出币口也弹出了3500点筹码。
　　程稳不由得恍然大悟：「原来如此！60的这个数字，看起来很悬，实际上稳妥得很啊？
　　「只有运气差的时候，这个数字才会稍稍逼近60，在运气好的时候，甚至50次左右就够了。
　　「这是什幺原理？」
　　他眉头紧皱，一边继续玩，一边思考。 
　　突然，程稳脑海中灵光一闪，想到了最大的可能性：「第一是概率！这样点的格子，基本上都是概率最大的位置！
　　「第二是查找的间隔。
　　「第三是相邻形状的查找优先级。
　　「用这三种方法来筛选的话，能够大幅降低找到所有雷区的次数。
　　「这应该是原版游戏也能用的策略，只不过在雷区的形状改变之后，他在原本策略上进行了一定的改进，所以更适配这个游戏的情况。」
　　程稳瞬间有一种豁然开朗的感觉。
　　这个策略其实并不复杂，但却不容易在最短的时间内想到。
　　林思之看了看他：「你看懂了？」
　　程稳点了点头：「看懂了！」
　　林思之一边继续点击屏幕一边说道：「那你简单讲讲？」 
　　程稳感觉有点恍惚，好像自己又回到了社区，莫名地有一种被老师问话的压迫感。
　　不过他还是说道：「简单来说，在这个10×10的地图上，在所有雷区都随机布置的情况下，中心区域出现雷区的概率会明显高于周边区域。
　　「这个概率很显然比我一开始想像中要高得多。」
　　林思之点了点头：「如果在一个3×4的长方形格子里摆『T型雷区』的话，最中心的格子出现雷区的概率，是四个角的几倍？」
　　程稳愣住了，他绞尽脑汁地想了一番，在脑海中脑补了几种可能的情况，然后有些不确定地说道：「是……4倍？不，是6倍。」
　　林思之点了点头：「嗯，没错。」
　　程稳不由得颇受鼓舞：「我有点明白了！
　　「在原版的游戏中，因为只存在纵向或者横向的长条，所以中心区域的格子出现战舰的概率虽然也会更高，但不会高得太多。 
　　「而『海上扫雷』把长条形的战舰改成了不规则的雷区，因为形状更不规则了，所以中心区域出现雷区的概率会进一步提升。
　　「当点开一个格子却发现不是雷区时，地图上最密集区域有雷区的概率，相较于其他区域也会明显提升。
　　「如果对方是真人的话，可能还会故意把雷区摆在边角位置。
　　「但既然是系统自动布置，那就肯定应该先找中心区域。
　　「如果点下去的位置没有雷区，那幺整个地图上所有格子有雷区的概率都会变化：
　　「点下去的这个位置，它周围的方格有雷区的概率会大幅下降。
　　「所以，这时候应该按照一定的间隔，再去点击其他概率更高的位置。
　　「找到雷区之后，优先探查横向或竖向相邻的格子。
　　「因为这五种雷区中，有四种是横向或纵向相邻，三种是斜向相邻。
　　「但找到某一种形状的雷区之后，就可以重新分析剩下的雷区形状，继续优化策略。
　　「总之从结果上来看，基本上都可以确保在60次以内找到所有的雷区，这实际上是个非常安全的数字。」
　　林思之点了点头：「没错。
　　「原版的『战舰』游戏中，战舰的长度分别是5、4、3、3、2，所有的战舰加起来占17个方格。
　　「如果完全随机寻找的话，大概需要90次以上才能找到所有的船。
　　「而如果采用特定的策略，综合每个格子的概率采用三重策略搜寻，这个次数大致上是可以减半的。
　　「『海上扫雷』这游戏的全部雷区加起来会占用18个方格，实际上并不会显着增加难度，因为这些雷区是以特定形状连在一起的。 
　　「而设计这游戏的模仿犯给了60次机会，所以，这游戏实际上有比较充足的容错率。
　　「它看起来很难，但实际上却很简单。
　　「当然，前提是知道相应的策略，并亲自上手试一试。」
　　程稳有些惊讶：「难道你能时刻计算每个格子的概率？」
　　林思之摇了摇头：「那当然不可能，我猜的。
　　「我第一局游戏只是做一下简单的试验，反正即便不成功，也只亏500筹码而已。
　　「当然，我之所以猜这游戏的『单人模式』是个『送钱模式』，也是根据其他的规则综合分析的。」
　　程稳更加惊讶，他继续一边点格子，一边问道：「还有什幺其他的规则能分析出这种事情吗？」
　　林思之解释道：「其实你分析的内容是没问题的，确实应该优先选择抽水和交易税比较低的房间。 
　　「这次的游戏目标是『筛选玩家和模仿犯』，所以，模仿犯也有相应的考核指标，而这种指标很可能就是从玩家手中赚取的签证时间。
　　「所以，聪明的模仿犯很可能会向玩家让利，以增强自己游戏的竞争力。所以，抽水和交易税越低，房间大概率反而越安全。
　　「你们社区那位『比较强的玩家』是这样分析的，对吧？」
　　程稳有些小尴尬地点了点头：「对。」
　　林思之继续说道：「但是，这种分析并不是100%成立，也有一些特例。
　　「抽水和交易税只隐藏一个是正常的，但两个都隐藏就不正常了。
　　「因为很难想像到现在了，还有模仿犯能蠢到这种地步。
　　「难道他会想不到『高抽水』、『高交易税』这两条同时出现，会让自己的游戏变得毫无竞争力吗？
　　「如果他知道这一点，还坚持这幺做，那幺他大概率是在游戏中埋下了额外的收益，有足够的自信吸引玩家，让他们顶着高额的抽水和交易税进行游戏。
　　「这游戏有两种模式，『双人对战模式』不限制次数，而『单人模式』则是限制每位玩家最多赢10次游戏。
　　「再加上『单人模式』中有60次探查机会，所以我猜，这个地方大概率是藏了额外的收益，是会稳定送筹码的。」
　　(本章完)

第340章 分红
　　第340章 分红
　　听完林思之的这番分析，程稳不由得恍然大悟。
　　他原本想的其实没错，但少考虑了一层。
　　这游戏明确说了有『筛选模仿犯』的作用，而且很多人也都猜到了，这种筛选多半是通过『模仿犯从玩家身上赚取签证时间的多少』来完成的。
　　程稳最开始只想到了第一层：
　　因为模仿犯之间存在竞争，所以想要赚签证时间，首先要确保玩家进来玩，聪明的模仿犯肯定会把抽水和交易税定得很低。
　　一些极端的模仿犯，甚至有可能把抽水完全取消，把交易税定为10%，这已经是比较极限的情况了。
　　但其实还有第二层：
　　这种内卷是有风险的，万一大家都把交易税定为10%怎幺办？
　　万一没能抢到玩家，交易税的额度也降下去了，赚不到足够的签证时间，那就全完了。
　　所以，一些模仿犯选择了另外的路径。
　　不降抽水和交易税，但让玩家可以更稳定、更容易地获取房间中的分红，甚至给玩家额外的收益。
　　游戏规则中也说了，模仿犯可能会有额外的让利。
　　很显然，『海上扫雷』的模仿犯就是想用这种方式来吸引玩家的。
　　按照林思之的办法，任何玩家都可以在『海上扫雷』的房间中稳定赚取筹码。
　　大厅中一共有20名玩家，如果每人都来赢10次，那就会进行200次游戏，这期间产生的抽水或交易税都不会少。
　　而且按照游戏规则，游戏次数多了之后还能提升『房间分红』。 
　　此外，这幺做还有一点好处：如果制作『海上扫雷』的模仿犯遇到了自己的游戏，就可以第一时间利用这种『必胜法』进来提款。
　　不过从目前的情况来看，这个模仿犯大概率是分到其他大厅去了。
　　所以才被林思之给捡了漏。
　　程稳越发觉得自己跟着林思之进入这个房间是绝对正确的选择，他赶忙加快点击屏幕，尽可能追上林思之的进度。
　　很快，两人各自玩完了10局游戏。
　　各自拿到了这个房间的3万筹码。
　　林思之简单清点了一下之后，就全都放进了口袋中。
　　这些筹码看起来和常规的筹码差不多，只是尺寸略大一些，除了有不同的颜色、造型和数字之外，最大的区别在于中心位置有一个小小的长方形区域，上面写着『海上扫雷』四个字。 
　　这代表它是『海上扫雷』的专用筹码，只能用于在这个房间内玩游戏或者兑换『房间分红』，不能拿到其他房间使用。
　　而后，林思之来到房间门口的筹码兑换台，耐心等待。
　　程稳看了看时间，不知不觉间已经过去了27分钟，再稍等片刻就可以进行第一次的『房间分红』了。
　　他们两个人在房间内各自玩了10局游戏，虽然已经尽可能比较快地点击屏幕，每一局游戏也还是要花费两分多钟的时间。
　　很快，大厅中开始播放广播消息。
　　【3分钟后，各个房间将进行『分红』。请各位玩家做好准备。】
　　之前还有玩家正在其他的房间中进行游戏，听到广播赶忙行动起来，很多人提前来到房间门口的筹码兑换台等待。
　　程稳也赶忙查看了一下房间分红的详细规则。 
　　【1.每30分钟，游戏房间将进行一次分红。】
　　【2.游戏房间中累计进行的游戏次数越多，激活的分红越高。（单局时长更长的游戏将解锁更多分红额度。）】
　　【3.玩家可以按照『持有筹码/该房间当前总筹码』的比例获取相应比例的分红。】
　　【4.特别注意：每100筹码最多只能兑换100分钟签证时间，无法兑换更多。】
　　【当前房间本次分红数额为：42000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：『筹码：签证时间=100：68』】
　　分红的规则还是比较明确的，只是有一些细节值得注意。
　　程稳发现，虽然规则中说了，游戏次数越多激活的分红越高，有可能在3万到15万不等，但每个房间的标准似乎还是有细微的差别。 
　　某些房间2分钟一局游戏，而某些房间30秒就能进行一局游戏，那幺前者单局游戏解锁的分红额度更高。
　　这也算是合乎常理的规则，如果没有这一条限制的话，很多模仿犯都设计10秒一局的游戏，那就全乱套了。
　　程稳快速地在脑海中做了个计算。
　　当前『海上扫雷』这个房间一共有62000筹码，程稳和林思之手中各有31000，其他人没有筹码。
　　而房间的分红数额是42000分钟签证时间，这其中有2000分钟签证时间是林思之和程稳用来购买筹码的开销，也被计入了房间分红。
　　他们在房间内总计进行了20局单人模式的游戏，从这个数字也就能大致估算出每局游戏激活的分红数量。
　　程稳略加思考：「20次游戏=4万分钟分红，也就是说，每次游戏都能额外解锁2000分钟分红？ 
　　「等等，也不一定。
　　「游戏规则说，房间的分红最低是3万，也可能是从3万开始计算的，额外激活了1万，那样的话，就是每次游戏可以解锁500分钟分红。」
　　程稳不太确定具体是哪一种情况，不过后一种情况的可能性明显更高一些。
　　因为分红默认为3万~15万分钟签证时间，这一点清楚的写在游戏规则中。
　　按照兑换比例，程稳刚好可以和林思之均分这些分红，也就是每人获得21000分钟签证时间。
　　当然，按照规则，程稳也可以选择不兑换。
　　那样的话，林思之仍旧可以获得21000分钟签证时间，程稳可以保留手中的筹码，房间中剩余的21000分钟签证时间也会继续累积至下一次分红，按照『筹码总数/分红总数』再算一遍。
　　想到这里，程稳有些不好意思。
　　「抱歉啊，如果我没玩的话，你是不是可以直接独得3万分钟签证时间了？我好像害你少了一万……」
　　如果程稳没玩，虽然游戏次数减少会导致游戏无法提升分红上限，但每个房间的最低值都是3万分钟签证时间。
　　林思之刚好有31000点筹码，最多按照1:1进行兑换，也就可以独得这3万。
　　而程稳也玩了游戏，虽然把3万分红提升到了4万，但他和林思之赚到的筹码一样多，反而分走了一半。
　　林思之并不在意：「无所谓，这只是个开胃小菜而已。我们两个现在是合作关系，不是吗？」
　　他选择把手中的筹码全都投了进去，兑换成21000分钟签证时间。
　　与此同时，筹码兑换台下方「啪」地一声弹出了两张厚重的实体卡牌。
　　林思之拿过来看了看，这两张卡牌的造型都很简单，但有着不同的边框和颜色，从卡牌中心位置的浮雕图案可以确定，这是一张『头盔』和一张『靴子』。
　　它们各自有20%的概率可以抵消即死惩罚。
　　(本章完)

第341章 换房间
　　第341章 换房间
　　程稳也把筹码全都投放了进去，兑换成21000分钟签证时间。
　　他拿到的卡牌是一张『胸甲』和一张『靴子』。
　　程稳很高兴，这样的开局非常不错。
　　按照游戏规则，想要从游戏中活下来至少要凑齐五张不同的免死卡牌，现在他已经有了2张，而且还净赚了2万分钟签证时间。
　　之后他还可以考虑用签证时间直接购买其他玩家的卡牌，凑齐一整套。
　　不过，聚在其他房间门口的玩家显然没有这幺好的收益。
　　『比大小』的房间门口聚集的玩家数量最多，但在领取分红之后，他们却并没有表露出高兴的表情，反而有些失望。
　　「怎幺这幺少？」
　　「玩了这幺多次游戏，不该激活到很高的上限了吗？」 
　　「哎，算了算了，毕竟是稳定收益。」
　　另外一边，『装备锻造』的房间门口只有一名玩家，他也不是很高兴。
　　虽然不清楚他具体获得了多少分红，但可以从两点来大致确定：
　　他的表情很失望，并且筹码兑换台的下方也没有弹出卡牌。
　　很显然，在前30分钟，林思之和程稳在『海上扫雷』获得的收益冠绝全场。
　　程稳稍加思索，很快就想明白了这其中的原因。
　　「是因为人数，还有游戏机制！
　　「玩家获取房间分红的时候，并不是直接按照筹码数量来分的，而是按照自己筹码占当前总筹码的比例来分。
　　「而房间中产出的总筹码量，又会影响具体的兑换比例。
　　「『比大小』的房间确实很划算，但玩的人太多了，他们都赚了不少的筹码，以至于在分筹码的时候，筹码能兑换的签证时间大幅缩水了。 
　　「而『装备锻造』的房间则恰恰相反，只有一名玩家在玩。
　　「这个玩家显然是误以为不管自己有多少筹码，都可以独得房间保底的三万分红，但他忽略了一点：游戏分红时的兑换比例最多1:1，无法更高。
　　「也就是说，不管是任何一个房间，100筹码都最多兑换100分钟签证时间。
　　「想要吃满3万分红，手里至少要有这个房间的3万筹码。
　　「很显然，『装备锻造』这个房间并没有像『海上扫雷』一样稳定产出筹码的机制，产出的筹码非常少。
　　「也对，如果『装备锻造』也有类似机制，那肯定也会有很多玩家去玩，怎幺可能只有一个人……
　　「这幺说来，在最初的房间选择上，『海上扫雷』还真是唯一的最优解啊。 
　　「既能够稳定产出不少的筹码，又没有太多玩家来抢。」
　　程稳不由得越发佩服在最初就洞悉了这一点的林思之。
　　他赶忙颇为期待地问道：「林哥，那我们接下来要怎幺做？」
　　很显然，继续玩『海上扫雷』是没意义了，因为稳定赚钱的单人模式最多玩10次。
　　双人模式是负和博弈，意义不大。
　　所以两人才把所有筹码全都兑换成了签证时间，没有留在手里。
　　接下来，是该选择换一个房间了。
　　林思之看了看目前仍就门可罗雀的『房间3：拍卖大亨』：「我要去那个房间。」
　　程稳愣了一下：「啊？真的吗？
　　「那个房间可是有100%的交易税啊！
　　「就算在这个房间能赚到签证时间，万一遇到重复的卡牌怎幺办？」
　　林思之没有解释，而是反问道：「你的打算呢？」
　　「我……」程稳有些纠结。
　　林思之说道：「你可以帮我一个忙。
　　「去观察一下其他房间的情况，找找这个大厅中最强的几个抱团的玩家，看看他们的策略和行动。
　　「虽然这对我来说并不是必需的情报，但能拿到的话还是会有帮助。」
　　程稳点了点头：「好的！那我去观察一下，如果有什幺发现的话，再来找你。」
　　对于程稳来说，如果可能的话，他当然想选择全程抱大腿，完全做出和林思之一模一样的行为，从游戏中安全离场。
　　但这样显然不太好。
　　且不谈丢不丢人这个问题，关键是程稳并不能一厢情愿地确认林思之对自己就一定是善意的。 
　　虽然从各种道听途说的信息中，程稳大致可以确定林思之足够强，也偏善意，但在这种涉及到生死的游戏中，还是要慎之又慎。
　　因为双方的聪明程度差了好几个等级，只要林思之愿意，随便挖个坑就能把程稳给坑死。
　　但如果仅仅因为这一点就不和林思之合作？不抱大腿？那也有点说不过去。
　　好在林思之给出了一个程稳也能接受的最佳方案。
　　很显然，林思之有自己的想法，他似乎要进行某些特殊的布局，因此需要另一个人来帮他观察大厅中的局势、收集信息。
　　而程稳也可以藉此机会去了解其他房间的规则，和其他玩家接触。
　　如果在这个过程中，程稳找到了更好的合作对象，或者觉得林思之并不是诚心和他合作，也能有其他的退路。
　　所以程稳立刻答应了下来。 
　　目送林思之进入『拍卖大亨』的房间之后，程稳继续观察其他房间的情况。
　　与此同时，他也注意到有少量玩家开始在『海上扫雷』的房间门口聚集。
　　分红时，玩家获得的签证时间是没有实物的，只会直接给到玩家在这场游戏中的虚拟帐户上，相对比较隐蔽。
　　但装备卡牌是有实物的，而且弹出的位置在筹码兑换台的中部位置，拿取的动作很明显。
　　林思之和程稳各自拿到了两张装备卡牌，总会有玩家留意到。
　　不过对于程稳来说，这已经无所谓了。
　　他转而来到『房间5：比大小』的门前。
　　这个房间中的情况和『海上扫雷』完全不同，里面显得相当热闹。
　　房间中有11名玩家，正玩得热火朝天。 
　　也就是说，整个大厅中一半的玩家都在这里。
　　游戏房间内的布局很简单，有六个小桌和一个大桌。
　　其中有四个小桌是靠墙的，应该是『单人模式』，还有两个小桌在房间中央，各自能容纳两人入座。
　　目前这六个小桌都有玩家在玩。
　　而唯一的大桌能坐七八个人，只不过目前只有三名玩家在玩。
　　程稳能够隐约感觉到，在单人模式小桌上玩的四名玩家，跟其他玩家明显是不太一样的画风。
　　他们基本上都处于比较亢奋的状态，不断地押注、猜大小，而且不管是输或者赢，都会立刻开下一局。
　　赢了固然高兴，但输了也不会太难过。
　　而对战的玩家则是慎重了许多，开骰盅的速度明显更慢，输掉筹码时的表情也显得更加沮丧。
　　不仅如此，他们也在频频看向单人模式的小桌，似乎在期待着换人。
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　谢谢各位的支持，11月份中奖的月票编号如下：
　　……
　　充电宝(100名)：
　　352、488、503、593、1062、1354、1681、1682、1787、2188、2326、2581、
　　2999、3237、3398、3551、3603、3858、4472、4530、4577、5278、6038、
　　6126、6287、6366、6477、6573、6876、6993、7197、7265、7425、7468、
　　7603、7825、8042、8464、9180、9511、9707、48、10448、10907、10994、
　　16、11190、11236、11290、11445、11587、11632、11774、12034、12114、 
　　12144、12241、12323、12342、12650、12693、12695、12708、12793、13931、
　　14050、14059、14123、14284、14362、14784、14962、15587、15978、16192、
　　16214、16283、16584、16973、17773、17791、17792、17850、18074、18125、
　　18394、18910、19022、19047、19117、19241、19300、19504、19775、19926、
　　20092、20538、20738、21059、21249
　　……
　　投票最多的前20： 
　　月歌秋风、镜中月、墨隐星落、百里彤云、念诗之王赵大宝、冷月飘霜、
　　好名字都让人家取了、贝加尔湖、书友20250411125730182、传说1991a、
　　秋叶无痕、吖宝儿、银河骑士枫桦、杰哥不要嬲、琅琊利刃、古村时光、
　　Sekai118、狼君一九四七、GinWu、书友20228231551240
　　……
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群701194229，找管理私聊验证填地址。
　　11月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　(本章完)

第342章 正和博弈
　　第342章 正和博弈
　　程稳认真阅读这个房间的游戏规则。
　　基础的规则很简单，单人模式下就是猜大小，自己用骰盅掷骰子，然后在小桌上选择『大』或者『小』，开出点数是123就是小，开出点数是456就是大。
　　而多人对战模式下则是比点数，点数大的玩家独赢全部筹码，出现同点数时均分。
　　此外，玩家在摇骰子的时候，会有一个固定的时间，大概是10秒左右。
　　不能提前打开骰盅，否则会被视为违规行为。
　　规则十分简单易懂，但重点在于赢下游戏时的筹码量。
　　【游戏奖励】
　　【玩家可以使用签证时间1:1兑换筹码，数量无限制。】
　　【玩家进入房间时，可以免费领取1000筹码。】 
　　【单人模式中，每次需要押注200筹码，如果猜中点数大小则返还押注并额外获得300筹码，如果猜错则被扣除已押注的200筹码。】
　　【双人对战模式中，双方各自押注400筹码，点数较大的一方获胜，赢取全部已押注筹码，并额外获得100筹码。如果平局则重新进行游戏。】
　　【多人对战模式中，全员押注400筹码，点数最大的赢家独得全部已押注的筹码，并额外获得200筹码。如果多名玩家的点数均为最大，则均分筹码。】
　　除此之外还有两条限制。
　　【单人模式中，每位玩家最多持续游玩30分钟，之后30分钟将被禁止游戏。】
　　【双人模式或多人模式中，严禁玩家以任何方式约定输赢，否则将被判定为违规行为。】
　　看完规则，程稳有些理解这游戏为什幺有这幺多人在玩了。 
　　这未免也太划算了！
　　首先进入游戏就白送1000筹码随便玩，而且仔细看的话就会发现，这三种对战模式，明显全都是正和博弈。
　　这意味着玩家不管怎幺玩，预期收益都是正的。
　　单人模式尤其划算。
　　不过游戏规则也写明了，严禁玩家以任何方式约定输赢。
　　也就是说，玩家必须按照标准动作摇动骰盅，并以打开骰盅时的点数判定输赢结果，不能想办法改变点数或者约定赢筹码的顺序。
　　但也正是因为它是纯看运气的游戏，所以玩家们才玩得很踊跃。
　　如果在最开始让程稳自选的话，他肯定也会选这个房间。
　　因为这个房间全都是正和博弈，规则也是绝对公平的，不存在任何猫腻。
　　但此时程稳已经知道，恰恰因为这个房间都是正和博弈，而且不存在抽水，所以玩家们的收益都很不错，导致有太多的玩家分红，最终每个玩家的分红都不会太多。
　　而且，最关键的一点在于，明显是单人模式最划算，额外奖励200筹码。
　　而双人模式虽然也是奖励200筹码，但这个预期收益实际上是两人均分的，所以应该减半计算。
　　多人模式最离谱，虽然也额外奖励200筹码，但人数越多，输的概率就越大。
　　而此时，单人模式都有玩家在占着。
　　虽说按照游戏规则，每个玩家都只能在单人模式玩30分钟，之后就要被迫腾出位置、30分钟之后才能再玩，但看这四名玩家的情况，明显是刚开始玩没多久。
　　而抢不到单人模式的话，其他位置的收益就很不划算了。 
　　当然还有最重要的一点：林思之自始至终都没有考虑过这个房间。
　　所以，观察一番之后，程稳离开『比大小』的房间，又去看其他房间的情况。
　　……
　　稍早之前，『房间1：简单扑克』中。
　　许钊坐在靠近玻璃墙壁的一张双人赌桌，这个位置能够很好地看到其他房间入口处的情况。
　　他看了看手中的三张扑克牌，又下意识地透过玻璃墙壁看了看『房间4：象棋残局』。
　　『简单扑克』的房间中有四名玩家正在对战，而『象棋残局』里则是一个人都没有。
　　完全无人问津。
　　许钊的脸色有些苍白，他已经意识到，此时的情况非常糟糕，如果再不做些什幺的话，这个模仿犯的身份有很大的概率直接害死他。 
　　可他完全想不出任何自救的办法。
　　坐在他对面戴着金丝框眼镜的男玩家扶了扶眼镜：「你已经下意识地看了『象棋残局』的房间三次了，里面明明一个人也没有。
　　「我猜，你该不会就是设计这个房间的模仿犯吧？」
　　许钊不由得一惊，他努力控制自己没有反应过激，但很显然，这些细微的神态变化也还是被对面的男玩家尽收眼底。
　　戴着金丝框眼镜的男玩家还是照常开牌。
　　双方都是杂牌，许钊这边的杂牌略胜一筹。
　　但很显然，许钊现在处在完全不利的处境之下。
　　戴着金丝框眼镜的男玩家伸出手：「第12社区，陈光明。有兴趣合作吗？」
　　……
　　在进入游戏之后不久，许钊就意识到了，他现在的情况非常危险，必须想办法自救。 
　　原本许钊想了两种不同的游戏设计方案，一种是逻辑谜题，另一种是象棋残局。
　　现在看来，象棋残局明显是更正确的选择，但还不够正确。
　　因为他还是不够狠！
　　看看这大厅中另外五个不同的游戏，除了『海上扫雷』之外，其他的四个游戏全都清一色地把抽水设定成了0%。
　　而只有他设计的『象棋残局』把抽水设置成了10%，而且交易税还不显示。
　　更糟糕的是，他设计的这个游戏没有单人模式，只有双人对战模式。
　　所以，大部分玩家压根就没看这游戏的具体规则和玩法，仅仅因为这两点就直接pass掉了，然后聚集到了『房间1：简单扑克』和『房间5：比大小』。
　　『比大小』那边的玩家明显更多，有11人，而『简单扑克』则是有6人。 
　　其他的房间，『海上扫雷』有2人，『装备锻造』有1人，『象棋残局』和『拍卖大亨』目前暂时都无人问津。
　　许钊的第一反应是进自己的房间『象棋残局』。
　　因为他非常清楚这些残局的解法，如果有人愿意和他对弈的话，他有很大的把握能赢。
　　这样一来，他既能从房间中赚取签证时间，又能刷一下房间的游戏次数，产生的流水或者交易税也能成为模仿犯的收益。
　　但犹豫一番之后，他还是选择了放弃，没有进入。
　　因为他找不到可靠的对手，也担心自己模仿犯的身份被戳穿。
　　从目前的情况来看，『象棋残局』无人问津，而且不存在单人游戏模式，他自己一个人进去太奇怪了。
　　而主动拉其他社区的玩家一起去玩，也很容易引人怀疑。
　　所以考虑之后，许钊还是决定先进其他的房间，一边尝试着赚点签证时间，一边从长计议，考虑如何自救。
　　毕竟这次的游戏时间很长。
　　(本章完)

第343章 组建小团体
　　第343章 组建小团体
　　『比大小』那边的玩家太多了，而且单人和双人的小桌已经被全都占满，所以许钊只能选择退而求其次，来到『简单扑克』。
　　简单了解规则之后，许钊感到很懊悔。
　　设计这个游戏房间的模仿犯，可真够偷懒的！
　　这不就是『血液扑克』的简化版吗？
　　游戏的规则和『血液扑克』非常相似，还是简单版的炸金花，牌型也和之前『血液扑克』的情况一致。
　　不过『简单扑克』有三种不同的模式：
　　单人模式和自动赌桌对赌；
　　双人模式是两人对赌；
　　多人模式则是3到8人对赌。
　　不过这次没有了『自动赌桌不会弃牌』的设定，而且不论输赢，赢家都会额外获得一些筹码的补贴。 
　　这一点和『比大小』的规则有异曲同工之妙：设计这两个游戏的模仿犯都把自己的游戏做成了正和博弈。
　　所以，许钊越玩，就越是懊悔于自己的愚蠢。
　　『简单扑克』直接用『血液扑克』的机制，这并不是偷懒，而恰恰是很聪明的表现。
　　因为『血液扑克』是全员参与的分配类游戏，几乎所有玩家都已经熟悉它的规则和各种牌型图。
　　后加入社区的玩家，即便没有亲自玩，大概率也了解过相应的规则。
　　所以，这个游戏对玩家们来说，就是学习成本最低的，和『比大小』游戏中的掷骰子差不多。
　　这个模仿犯压根就没有去纠结游戏中的细节，只是确定了『正和博弈』和『0抽水』这两点，就已经确立了很大的优势。
　　而反观许钊，他反复思考『象棋残局』的规则细节，还从社区图书区找到相关的书籍，从几十种不同的残棋中找到了几种相对冷门和均衡的，费了很大的功夫。 
　　结果现在看来，方向错了，那些努力全都变成了无用功。
　　许钊原本的想法是，一边在『简单扑克』中玩游戏，正常赚签证时间完成自己作为玩家的游戏目标，一边思考策略，想办法尽可能多说服一些玩家去玩『象棋残局』，作为模仿犯自救。
　　却没想到自己竟然被对面这个戴着金丝眼镜的男玩家逮了个正着。
　　而听到「陈光明」这三个字，许钊更是心头一沉。
　　因为他听过这个名字。
　　从『庇护所游戏』归来之后，由于社区第一次出现了惨烈的死亡，所以王卫东也对当时游戏内的情况进行了全面的复盘。
　　许钊虽然没有进入『庇护所游戏』，但也听说过陈光明这个人，知道他绝对是个非常棘手的玩家。
　　但毕竟他没有见过陈光明本人，也没想到竟然恰好会在这场游戏中遇到。 
　　如果许钊早知道对面这个戴着金丝眼镜的玩家就是陈光明，他一定会更加小心谨慎，不，或许从一开始压根就不会和他打牌。
　　但事已至此，陈光明已经用猝不及防的试探确定了太多信息，许钊也只能接受现实，重新思考自己的策略。
　　他和陈光明握了握手：「第15社区，许钊。
　　「我听王卫东说起过你，所以，你打算怎幺合作？」
　　陈光明扶了扶眼镜：「其实说起来也不复杂。
　　「你应该也已经注意到了，虽然这游戏中的每个房间都有不同的规则、都能赢取筹码，但单打独斗的赢面是很低的。
　　「重要的是联合其他玩家，进行布局和规划。
　　「共同分摊收益，降低风险。」
　　许钊微微皱眉：「道理是这样没错，但问题在于，这游戏中并不存在任何能够均分收益的机制。 
　　「没有可签订的契约，也不存在均分时间的金币。
　　「虽说『比大小』和『简单扑克』中都有额外奖励，但禁止玩家以任何方式约定输赢。
　　「双方总会有运气的差异，有人赢得多、有人赢得少。
　　「赢得多的玩家不可能故意输，他肯定不愿意，而且游戏规则也不允许这幺做。
　　「这样的合作根本就不够稳固。」
　　陈光明点了点头：「我当然想到了这一点，所以，我只占单人模式。
　　「我的计划是这样的：我们组建一个由12名玩家组成的团体。
　　「其中4名玩家固定占住『比大小』的单人模式四个位置，另外4名玩家固定占住『简单扑克』的单人模式四个位置。
　　「这八个位置都是单人模式，预期收益也都是正的，从目前的情况来看，算是整个游戏大厅中最好的位置。」 
　　许钊想了想：「但它们都有限制，不能长时间占用。
　　「所以，你的计划就是让12个人不断轮换，这样就固定有8名玩家占住收益最高的8个位置，而另外的四名玩家等待轮换？」
　　陈光明微微点头：「嗯，这另外的四名玩家不只是单纯地等待轮换，他们也可以随时关注其他游戏房间的动向。
　　「比如，『海上扫雷』这个房间，我怀疑里面也有稳定获得收益的办法，那两个玩家进入这幺久还没出来就是证明。
　　「不过我们也不用着急，因为从那个房间的规则来看，每个人都只能赢10局。
　　「我们组建好这个12人的团队之后，再分批次去获取那个房间的收益就好。
　　「组团队的优先级显然更高。」
　　许钊低下头，若有所思。 
　　陈光明的这个计划还是比较可靠的，他暂时想不出太大的问题。
　　大厅中有20名玩家，如果能够组建一个12人团队的话，那就可以顺理成章地成为多数，并占住大厅中能够稳定产出收益的位置。
　　12人团队内部之间不会互相消耗，这样一来，整体收益肯定优于剩下的8名玩家。
　　其他游戏大厅很可能也会出现这样的情况，所以，加入这样的团体虽然不见得能成为收益最高的一批玩家，但至少不会成为最后的30%，导致淘汰。
　　而且，这次的游戏本身似乎并不存在太多的策略性，玩家也都是来自于不同的社区，彼此之间并没有什幺太稳固的合作基础。
　　在这种情况下，组织小团体越早，就越有优势。
　　因为已经加入了某个小团体之后，如果没有特别强有力的理由，玩家是不会倒戈的。
　　也就是说，先组建团队的玩家有优势，而之后想要挖人会很难。
　　许钊认真考虑之后点了点头：「好，我可以和你合作。不过，你的计划应该不止于此吧？」
　　(本章完)

第344章 筹码的通货膨胀
　　虽然之前没有在游戏中遇到过，但从庇护所游戏的情况来看，陈光明绝对不是什么诚信的合作对象，他在制定团队策略时，一定是说一半、藏一半。
　　但凡有机会，他都会毫不犹豫地把自己的队友给卖掉。
　　就像在庇护所游戏中对第12社区其他玩家做的一样。
　　陈光明并没有否认这一点：“我当然还有其他的计划。
　　“不过你不必担心，因为这次的游戏机制和之前不同，所以玩家之间的合作不可能很紧密，只会相对松散。
　　“在这种情况下，合作没有太稳固的基础，但背叛也没什么收益。
　　“我还是需要一些玩家来配合我执行整个计划，所以，即便我要坑一些玩家，肯定也会优先坑这个团体中的边缘人物。
　　“我可以向你透露一点：我不会去占比大小和简单扑克这两个房间的位置，我非常确定游戏大厅中的其他房间里，一定存在稳定获取更多收益的办法。”
　　许钊沉思片刻，点了点头。
　　其实这两个房间固定的8个位置，理论上来说8人就可以互相轮换，但毕竟要考虑分红和行走的时间。 12人分成三组轮换才更稳妥。
　　不过，如果12人中有人自愿放弃进入这两个房间获取稳定收益的机会，其他玩家也会非常乐于看到。陈光明虽然没有说他具体打算在哪个房间稳定获取收益，但仅仅是把这件事情告诉许钊，也已经算是暗示了某种善意。
　　陈光明继续说道：“除此之外，我还可以帮你完成模仿犯的任务。
　　“办法很简单：如果我没猜错的话，模仿犯设计的游戏房间可能会有赚取一定签证时间或者完成一定游戏次数的要求。
　　“对于这一点，其实你暂时不用太担心，我觉得过不了多久，就会有玩家尝试进入象棋残局进行游戏。
　　“之后，如果我的计划顺利，应该能很快集齐五张卡牌、并赚到足够的签证时间。
　　“我可以帮你找少量信得过的玩家去象棋残局中互相刷次数。
　　“毕竟象棋残局」中，并不存在强制玩家不能约定输赢的规则，对吧？ ”
　　许钊低头陷入沉思，但最终点了点头：“好，希望我们合作愉快。 ”
　　他当然会对陈光明有所提防，但此时的情况也只能先合作。
　　因为许钊确实找不到更好的合作对象，也无法承担陈光明曝光他身份的后果。
　　象棋残局在理论上确实存在合作的办法，在双方都清楚某一残棋棋谱的情况下，任何一个人故意走一个败招，就可以白送对方胜利。
　　所以，如果双方都愿意的话，确实可以商量好轮流赢。
　　只不过要求双方长期合作，彼此之间有良好的信任，并且由于存在抽水和交易税，这样的行为必然是负和博弈，双方都会小亏一些。
　　但许钊也很清楚，如果不用这种办法的话，象棋残局很可能无法达成最低的收益要求，导致他作为模仿犯被淘汰。
　　事已至此，许钊虽然知道和陈光明合作等同与虎谋皮，但也只能先答应下来。
　　如果之后能够发现确保自己安全且独赢的办法，许钊当然也会毫不犹豫地选择背叛。
　　另外一边，比大小的房间中。
　　第14社区的何肖军打开自己的骰盅，不由得握紧拳头，暗暗喊了一声“YES”。
　　他的点数是5点，赢过了对面的玩家。
　　在双人对战模式中，两人各自押注400筹码，赢的一方还能额外获得100筹码。
　　所以，何肖军的净收益是500筹码。
　　对面的玩家有些失落，不过倒也没说什么，只是继续进行下一局游戏。
　　进入这次的游戏之后，何肖军也没有想到太好的策略，他只能延续之前愚人游戏的办法。尽可能找到一个正和博弈的游戏，确保自己不成为收益垫底的玩家。
　　比大小的游戏房间是最火爆的，何肖军也很快就注意到这个房间中的游戏全都是正和博弈，所以第一时间来抢占位置。
　　只可惜还是晚了一步，四个单人模式的小桌已经全都被其他玩家给占上了。
　　何肖军只能退而求其次，占了双人对战模式的一个位置。
　　如果再晚一点，连这个位置都保不住。
　　虽说还有多人的大桌，但很显然是不太划算的，因为每一局只能有一个赢家。
　　虽然赢得多，而且整体上也是正和博弈，但赢的概率比较低，所以只有少数玩家愿意去碰碰运气。掷骰子的玩法简单而且节奏很快，何肖军牢记之前在愚人游戏中的教训，尽可能完全不去思考，让这游戏回归概率。
　　不过这次他的运气还不错，玩下来赢多输少。
　　他的对手倒是换了三个人，第一个在输光免费给的筹码之后就不再玩了，后两个则是又额外兑换了一些最终玩了半个小时以后，何肖军清点了一下自己手中的筹码，倒是来到了8900。
　　这其中有1000筹码是进入游戏房间时免费兑换的，剩下的都是从其他玩家那里赢来的，还有就是双人对战模式下的额外奖励。
　　在听到房间分红的通知以后，何肖军赶忙和其他玩家一起，前往房间门口。
　　而一些之前特意来等着的玩家，正好趁此机会占住单人模式的位置。
　　【当前房间本次分红数额为：67000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：筹码：签证时间=100：56】
　　何肖军满怀期待地把手中的筹码全都兑换成签证时间，却发现只能兑换4984分钟签证时间。这根本不够产出一张装备卡牌。
　　“竟然这么少？ ”
　　何肖军有些惊讶。
　　他没有走远，而是又看了看那些玩单人模式的玩家。
　　这四个人兑换的签证时间明显更多一些，大概在9000分钟签证时间上下波动。
　　其中有运气比较好的玩家，可兑换的签证时间超过了一万，美滋滋地获得了一张装备卡牌；但运气不太好的玩家就很尴尬了，不管是兑换8000还是9000，都刚好不够。
　　他们只能等待下次分红，才能凑够10000分钟签证时间的收益、并获取卡牌了。
　　何肖军意识到，此时的情况似乎不太对。
　　因为收益明显比他预期中要低多了！
　　“这算什么？筹码的通货膨胀吗……”

第345章 高额拍卖价
　　游戏一共只进行3小时，现在已经过去了30分钟，也就是六分之一。
　　如果他维持这样的速度赚取签证时间，那么到最后根本连5万分钟签证时间都赚不到，是必死无疑的。因为玩家必然会遭受一次即死惩罚，必须凑够五张不同部位的卡牌才能免死。
　　而卡牌是1万分钟签证时间收益时固定获得一张，即便不考虑卡牌重复的情况，5万的收益也是绝对的底线。
　　低于这个底线是绝对不行的。
　　“是因为这个房间都是正收益，导致大家手里的筹码都很多，所以分到的签证时间变少了……”何肖军赶忙做了个简单的计算。
　　从游戏规则来看，玩家在摇骰盅时至少要摇10秒，再加上押注等零碎的时间，一分钟最多进行5局左右的游戏。
　　那么在30分钟的一次分红周期内，最多也就进行150局游戏。
　　单人模式下，猜错亏200，猜对赚400，可以将每局的预期收益视为100筹码，那么30分钟的预期收益大概就是15000点筹码。
　　双人模式额外奖励的筹码更少，所以预期收益要减半计算。
　　至于多人桌，由于人数时刻在变化，而且也并不是一直在进行游戏，所以不太好计算，但总的来说，人数越多预期收益也就会越低。
　　这个房间中大概有10名左右的玩家在玩，4个单人、4个双人，还有3个多人，再加上游戏一开始赠送的筹码和玩家购买的筹码，粗略估算之下，整个房间中的总筹码量大概在12万以上。
　　而房间的分红额度却只有67000分钟签证时间。
　　这个分红其实已经不少了，因为默认的基础分红是3万，剩下的额度应该都是玩家反复刷游戏次数解锁的。
　　但游戏规则中只说了游戏次数可以解锁分红额度，却没说具体的解锁规则。
　　如果存在每个分红周期有解锁上限或者解锁额度边际效应递减的话，人多的房间反而可能会变得不太划算。
　　何肖军认真考虑片刻，然后下定决心。
　　“不行，我不能继续留在这个房间中刷签证时间了，这明显是有问题的。
　　“这个房间中，只有单人模式的收益还算不错，双人模式和多人模式虽然看起来也是正和博弈，但赚取签证时间的速度是明显不够的。
　　“可是，我现在能去哪呢？”
　　何肖军回头看了看，发现猜大小的四个单人模式已经被其他的玩家给占上了。
　　由于单人模式限制30分钟后就必须换人，而且之前的玩家也都要去筹码兑换台分红，所以排队的玩家就可以直接占住。
　　想要等他们挪窝，又得是半小时之后了。
　　双人模式和多人模式还有空位置，但很显然，这两个模式的收益都是不够的，只能想其他的办法。除此之外还有一点：房间的分红是会被用完的。
　　游戏规则中说了，每个房间的分红默认都是3万到15万。
　　比大小已经分掉了67000分钟签证时间。
　　也就是说，再来一次分红，这个房间的签证时间就会被分得七七八八。
　　虽说规则中提到过，模仿犯可以自己往里面贴钱，但何肖军觉得，这种事情不能太指望。
　　所以，得尽快在其他的游戏房间找办法了。
　　何肖军又想到了另一个和比大小差不多的游戏，简单扑克。
　　但他看了一眼简单扑克的情况，发现这个房间中的单人模式也已经被其他玩家给占上了。何肖军又看了看那些比较冷门的游戏房间，比如象棋残局」和装备锻造」。
　　像这种冷门的游戏肯定还有分红，而且筹码越少分红就越多，可这些游戏看起来并没有稳定收益的办法，万一亏了怎么办？
　　纠结中，何肖军看到一些玩家来到了游戏大厅中的拍卖终端。
　　他想了想，也回到自己的拍卖终端」，想要看看目前各种道具的售价。
　　或许能够从玩家们挂道具出售的情况，推测当前大厅中的局势也说不定。
　　在第一次分红之后，拍卖终端上已经出现了商品。
　　何肖军一眼就看到了一张免死卡牌，是护臂位置，挂的价格是2万分钟签证时间。
　　“好离谱的价格！”
　　很显然，挂出这个道具的玩家，压根就不是诚心实意地想卖，而只是想碰碰运气，看看能不能骗到某些大怨种。
　　在拍卖终端上，有相应的使用规则说明，其中有一条值得注意。
　　【玩家可以使用已有的签证时间购买道具或筹码，但最多花费2万分钟签证时间，且不被视为游戏收益。 】
　　这一条包括了拍卖终端和筹码兑换台」。
　　也就是说，不论是在各个游戏房间兑换筹码，或者购买拍卖终端的道具，玩家最多自掏腰包2万分钟签证时间。
　　即便原本身上有几十万的时间，也最多只能用2万。
　　当然，玩家可以在游戏中继续赚分红，但即便赚了很多签证时间，也不太可能用2万来买一张免死卡牌。毕竟在所有玩家都凑够五张免死卡牌的情况下，还会继续用游戏中的收益来排序，淘汰末尾的玩家。收益多一万或者少一万，很可能就是生与死的区别。
　　如果让何肖军自己估价的话，他会觉得5000到1万左右签证时间购买一张免死卡牌，或许是勉强可以接受的。
　　当然，具体还要看之后玩家们的收益。
　　如果多数玩家都能凑够五张免死卡牌还有剩，那么卡牌的价格肯定会大幅降低；反过来，如果多数玩家凑不够五张卡牌，那么这玩意也有可能会被炒到天价。
　　何肖军当然不可能现在购买免死卡牌，他又研究了一下拍卖终端的具体用法。
　　目前看来，拍卖终端上有三种不同的东西，分别是免死卡牌、各个房间的筹码和签证时间。
　　这其中，比较特殊的是筹码，因为它既可以作为商品，又可以作为货币。
　　在挂出免死卡牌的时候，玩家可以把价格设置为一定数量的签证时间，或者是一定数量的某房间筹码。
　　但很显然，绝大多数玩家都会把价格设置为签证时间。
　　因为筹码这种东西的价值是在不断变动的，有时候兑换的签证时间多一些，有时候少一些。用筹码作为定价标准，很容易血亏。
　　不过，玩家也可以把某房间的筹码作为商品来出售，比如，挂出某个房间的2万点筹码，售价5000分钟签证时间。
　　这种情况还是有可能会发生的。
　　因为玩家如果在每个房间的兑换台按照默认比例兑换的话，只能是1:1进行兑换。
　　如果某些持有这个房间筹码的玩家不看好这个房间未来的分红，急于把这些筹码脱手，而另一个玩家想拿到这些筹码、垄断整个房间，那么他们之间的交易就有可能达成。

第346章 装备锻造
　　何肖军注意到也有其他玩家在使用拍卖终端，他稍微等了片刻，果然商品列表又刷新了一下，出现了一个新的商品条目。
　　【比大小房间筹码5000点】
　　【售价：2200分钟签证时间】
　　何肖军的表情有些凝重，很显然，意识到筹码会贬值的玩家越来越多了。
　　他很清楚地记得，上次房间分红时，兑换比例是100:56，也就是1万点筹码应该可以兑换5600分钟签证时间。
　　反过来说，如果用2200分钟签证时间换5000点筹码的话，按照之前的比例来看是很划算的。至于购买这些筹码有什么用处？
　　很显然，玩家可以在比大小的房间中确立筹码优势，在和别人对赌的时候更有底气。
　　虽说这些游戏是正和博弈，但运气的影响还是很大的，筹码少的玩家很可能会被筹码多的玩家吃干抹净。
　　想要尽可能扩大自己的筹码优势，直接从其他玩家手中买筹码显然比在筹码兑换台1:1兑换要合适得多。但是，何肖军并没有购买，反而觉得这是个非常不妙的信号。
　　“过不了多久就可以进行第二次分红，如果这次分红还能按照之前的比例，这个人又何必卖筹码呢？“这就说明，他认为下一次分红时，兑换比例会大幅下跌，甚至跌得比100:44还要更低。 “这个房间肯定不能再去了。
　　“简单扑克用了差不多的模式，筹码大概率也会越来越不值钱。
　　“像这种游戏，就只有第一次分红的奖励是最高的，但之后分红肯定会越来越少。可惜了，如果我刚开始的时候能抢到比大小的单人位置就好了。
　　“现在我只能看看其他的游戏房间有没有什么好的办法。 ”
　　何肖军来到另外的三个房间前查看。
　　海上扫雷的情况和之前已经有所不同，有四名玩家已经占住了单人模式的屏幕，并且短期内看起来应该是没有要离开的迹象。
　　此时何肖军也已经意识到了，海上扫雷这个游戏似乎也有稳定获得签证时间的办法，只不过不像比大小和简单扑克一样明显。
　　他默默地把这一点记住，打算下次分红之前提前来海上扫雷这里占位置。
　　接下来的时间，他只能再去尝试一下装备锻造和拍卖大亨。
　　这两个游戏目前都只有一两名玩家在玩。
　　何肖军首先来到装备锻造的房间门口，再次认真并研究规则。
　　之前他倒是粗略地把这六个游戏房间的规则全都看了一遍，但很快就把装备锻造给否掉了，并选择了比大小。
　　此时他只能再认真思考一番，看看规则中到底是不是藏着什么特殊的隐藏内容。
　　装备锻造」的游戏房间中，一共有6个不同的单人游戏台，这些游戏台看起来有点像是音游，上面分成了五个不同的竖向通道，最下方是五个不同的按钮。
　　除此之外，每个游戏台的下方还有一个方格，在没进行游戏时是打开的状态，可以用来放置某些道具，游戏正式开始后，盖板会自动闭合。
　　房间中此时也有玩家正在玩，何肖军远远地看了看，发现这游戏的玩法非常简单，基本上和音游一模一样。
　　在开始游戏之后，会从上方随机落下不同的碎片，当碎片快落到最下方时，按下相应位置的按钮，就会发出一声清脆的声响，象征着锻造装备时的一次打铁。
　　根据玩家整个游戏过程中的连击数来确定某次锻造的评分，达标的话就视为锻造成功，反之则视为锻造失败。
　　何肖军首先来到房间入口处的筹码兑换台。
　　这个房间没有免费赠送筹码的设定，需要自己花钱进行购买。
　　不过在兑换台有一行特殊的说明。
　　【兑换1000点筹码，将额外赠送一张训练卡牌。 】
　　【也可以选择花费100点筹码额外购买一张训练卡牌。 】
　　何肖军决定兑换1000点筹码，兑换完成后，在兑换台下方“啪”的一声弹出了一张特殊的卡牌。何肖军吓了一跳，他还以为是免死卡牌，但拿起来一看很快就失望了。
　　这是一张白板的普通卡牌，虽然也比较厚实，但上面并没有装备的图标，只有训练道具和房间6：装备锻造的字样。
　　很显然它就只是一个训练用的游戏道具，并不具备任何的特殊功能。
　　何肖军来到其中的一个游戏台前，继续查看详细的规则。
　　想要开启一次游戏，首先需要在游戏台下方的方格中放入某种道具。
　　之后就可以消耗500点当前房间的筹码，开启一次锻造。
　　根据锻造时的评分，会默认分为S、A、B、C这四种不同的评价。
　　其中，S、A、B这三个评价都会被视为锻造成功，而C则是被视为锻造失败。
　　这四种评价各自会导致不同的后果。
　　S评分：道具将被随机转化为另一个同类道具，额外奖励2000点当前房间筹码。
　　A评分：道具将会被随机转化为另一个同类道具，额外奖励800点当前房间筹码。
　　B评分：道具将被随机转化为另一个同类道具，额外奖励400点当前房间筹码。但会被附加一次破损属性，累计3次破损，道具将直接消失。
　　C评分：道具将直接消失。
　　除此之外，这其中有一条显眼的醒目规则：【当某个道具被多次锻造时，每次锻造所需要消耗的筹码都将额外增加500点。 】
　　何肖军把手里的训练卡牌放在指定位置，然后选择投入500筹码，开始游戏。
　　屏幕上开始闪烁各种醒目的灯效，同时还伴着带有节奏的音乐。
　　各种颜色和形状的碎片从上方随机落下，速度也各有不同。
　　在这些碎片快落到最低时，何肖军赶忙用手去拍下方的五个不同按钮。
　　当碎片被完美击中时，会发出清脆悦耳的声响，屏幕上会有或大或小的爆炸特效，看起来十分酷炫。此外，屏幕右上角还会实时显示当前的累计评分，以及游戏结束时能够获得的预期评价。
　　游戏初期比较简单，碎片落下的速度不算很快，数量也不算很多，何肖军全都顺利达成了连击，没有任何中断。
　　而屏幕右上角的预期评价，也很快就从C变成了B，之后又一路上升，变成了A甚至S。在预期评价变成之后，整个屏幕都发生了变化，光效更加醒目，屏幕周围还出现彩色的流动灯效。但何肖军并没有高兴太久，因为很快，这些碎块的掉落速度就变得越来越快，数量也越来越多。

第347章 拍卖大亨
　　何肖军的连击数很快就断了，评分的增长速度放缓，而预期的评价也开始下滑。
　　一次的游戏大概有2分多钟，何肖军已经在认真玩了，但在最后关头还是因为手忙脚乱，导致预期评级从A滑落到了B。
　　游戏台发出特殊的光效，虽然是彩色光效，但并不怎么酷炫。
　　同时，格子上的盖板打开了，旁边的出币口也吐出了4枚100的筹码。
　　何肖军拿起这张训练牌看了一眼，发现它跟之前相比完全没有任何变化，只是上面多了一个穿孔。按照游戏规则，这个穿孔是被附加了一次破损属性，如果累计3次破损的话，那么道具就会凭空消失。
　　也就是说，何肖军一顿忙活之后，什么都没赚到，还额外损失了100筹码、卡牌也破损了。 “这个房间未免也太奇怪了！
　　“设计这个游戏房间的模仿犯，到底是期待着谁来玩？ ”
　　何肖军现在知道为什么这个房间一直没什么人来玩了，即便它清楚地写明了房间中0抽水、0交易税，看起来非常划算。
　　首先，这个游戏很有难度，而且很有欺骗性。
　　何肖军自认为自己的反应和手速都算不上太差，算是正常人的水平，但第一次玩也只能获得B评价。按照奖励机制，这游戏只有获得A甚至评价，才算是正收益。
　　S评价净赚1500筹码，而A评价净赚300筹码。
　　但问题是，由于游戏难度的问题，这两个评价是很难达到的。
　　游戏中预期评价的设定相当坑人。
　　因为刚开始碎片掉落的速度不快，数量也不多，玩家都能很好地达成连击，如果玩家能够保持这样的连击数，那么游戏结束时，确实能够获得A甚至S评价。
　　所以说，此时的预期评价是A或者确实没毛病。
　　但问题在于，之后碎片的速度和数量都会明显加快，连击数断掉之后，预期评价就会快速下滑。最终，大多数没有经过训练的普通人，都只能获得B评价。
　　结果就是纯亏。
　　而即便是获得了A评价，奖励也并不算多，因为每2分多钟只能净赚300筹码而已。
　　30分钟大概能进行10场游戏，也就是赚到3000筹码。
　　在房间分红时，100筹码最多兑换100分钟签证时间。
　　除此之外，还得考虑购买训练卡牌的成本，因为每次锻造同一个道具时，锻造的费用都会额外增加500筹码，所以必须持续购买新的卡牌。
　　所以，在这个房间里忙活半天，甚至还不如在比大小」的房间中无脑玩骰子获得的收益。按照这样的收益来计算，游戏结束时基本上是死路一条。
　　如果能获得评价的话，那确实非常划算，30分钟理论上来说能赚到15000筹码，但那也仅仅是理论上而已。
　　且不说S评价需要多久的练习，需要多好的反应和手速，即便能做到单次S评价，后续但凡出现一次失误或者注意力不集中的情况，评分都很可能快速滑到A。
　　何肖军并不确定自己留在这个房间练习就能稳定获得S评价，这是个风险很大的选择。
　　“如果非要说这个房间有什么特殊价值的话，应该就是随机转化装备这一条了。
　　“这游戏的训练卡牌和免死卡牌的造型非常接近，也就是说，如果我能获得一张免死卡牌的话，同样可以通过锻造游戏，把它变成不同的部位。
　　“但……那又有什么用呢？
　　“规避交易税吗？
　　“可是按照这个房间的游戏规则，每次开启游戏都要消耗筹码，而且同一个道具每次锻造，消耗的筹码都会翻倍，第一次是500，第二次就是1000了，即便能获得评价，第三次锻造也只能勉强不亏本。“而这游戏的筹码又非常值钱，甚至可以视为和签证时间1:1兑换。
　　“如果我真的有一张重复的卡牌，直接在外面挂到拍卖终端才是最省心省力的选择，毕竟时间成本也是成本。”
　　何肖军能大致猜到，设计这个房间的模仿犯或许是想利用免死卡牌的机制，通过这种方法来让玩家们规避交易税，但又觉得这个办法似乎不太行得通。
　　他决定再去拍卖大亨」看一看，亲自上手玩一玩，最后再从两个游戏中选出一个更合适的。拍卖大亨的房间中目前同样有一名玩家在玩。
　　何肖军也不认识，所以先是到筹码兑换台去兑换筹码。
　　这个房间中有100%的交易税，意味着如果在这个房间产出一张免死卡牌的话，挂不挂拍卖行都没有任何意义，因为即便卖出去，收益也都会作为交易税被扣走。
　　这个房间也同样没有赠送筹码的说法，何肖军只能再次自掏腰包1000分钟签证时间购买筹码。拿到筹码之后，他进入房间内部，发现这里有10个不同的游戏台，而且这些设备看起来跟大厅中的拍卖终端有点像。
　　何肖军随便选了一个游戏台，之后简单看了看。
　　它的功能和拍卖终端有类似的地方，都是可以自由竞拍或者挂拍商品和道具。
　　但和大厅中的拍卖终端主要有两点不同。
　　第一，这个房间中的拍卖功能，只能用当前房间的筹码作为货币，而不能使用签证时间。
　　第二，这个房间中，默认挂着一些商品，比如拍卖券：古玩」、拍卖券：字画、拍卖券：书法等等。
　　这些商品的数量和竞拍价格也各有不同，数量多的价格低些，数量少的价格高些。
　　除此之外，游戏台的界面上还有一行提示。
　　【持续关注拍卖商品，可以获得额外筹码奖励。 】
　　除此之外，还有一个单独的页面和功能。
　　【独享使用权竞拍规则：】
　　【当玩家在房间内的任意游戏台上拍卖道具并获得筹码时，都可以自由选择将任意比例的筹码转化为积分，并自动记录。 】
　　【玩家可以消耗积分，对某个游戏台的独享使用权进行竞标，消耗积分更多的玩家胜出。 】
　　【获得独享使用权的玩家，可以占有该游戏台，禁止其他玩家使用，也可以强制下架当前游戏台上正在拍卖的商品。 】

第348章 收益缩水
　　何肖军同样不太理解这个房间的规则到底有什么用处。
　　看起来，这个房间的设计思路和装备锻造有一定的相似之处，似乎都是在免死卡牌上面做文章，而且都和大厅中的拍卖终端在功能上有一些重合。
　　但问题是，玩家们真的会选择不用游戏大厅中的拍卖终端交易卡牌、而是选择用这两个房间做替代吗？他看了看拍卖中的商品道具，一共有10个左右，同类商品的数量和竞拍价格也都有所不同。何肖军没敢兑换太多的筹码，只是先兑换了1500，分别花500筹码买下了一个拍卖券：书法和1000筹码买下了一个拍卖券：字画。
　　这两种算是价格比较便宜的，而且拍卖券：字画在列表中只此一份，并没有其他的同名道具。在付过筹码之后，游戏台下方很快弹出道具，就只是一张很薄的卡片，上面写着简单的字样。很显然，它应该也是和装备锻造」中的训练卡牌类似，本身并不具备什么特殊的功能，只是用于配合游戏玩法的象征性道具。
　　何肖军又把这两个商品分别重新挂在拍卖大亨的拍卖行上，考虑之后，全都挂了翻倍的价格。何肖军也不知道到底能不能卖得出去，但如果游戏中真有什么隐藏的收益机制，也得试了才知道。之后，何肖军又看向那句提示。
　　【持续关注拍卖商品，可以获得额外筹码奖励。 】
　　“这句话看起来有点像是个陷阱啊，要试试吗？”
　　从字面意思上来看，只要一直关注游戏台上的商品列表，就可以持续获得筹码奖励，这似乎是个稳定获取产出的途径。
　　但问题在于，“持续关注”到底要关注多久？ “额外奖励”具体又有多少？
　　如果盯着游戏台看半小时，最后却只给几百筹码的话，那就太幽默了。
　　这个地方很像是坑玩家的语言陷阱，所以到目前为止，没几个玩家真的在这个房间中逗留。何肖军想了想，还是决定试试。
　　他盯着游戏台的商品列表不断刷新，想要看看到底能有多少额外的筹码奖励。
　　很快，第二个分红周期结束，游戏的总时长已经过去了一个小时。
　　持有筹码的玩家们再次聚集在各个房间门口的筹码兑换台，准备领取分红收益。
　　但和上次的情况不同，这次领分红的玩家明显少了一些。
　　因为有一些玩家已经意识到只在单个房间中闷头赚筹码是行不通的，所以开始研究那些之前无人问津的游戏房间。
　　既然手中没有多少筹码，那就没有浪费时间等待分红的必要。
　　何肖军原本在拍卖大亨的房间中等待着自己挂出的商品被拍走，但听到分红的消息之后，他决定暂时离开，来到来到比大小的房间门口。
　　但他并没有往前挤，因为他没有筹码可以兑换。
　　他只是想看一看这个房间具体的分红数额，确定自己的猜测。
　　【当前房间本次分红数额为：33000分钟签证时间。 】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：筹码：签证时间=100：27】
　　排队等待兑换筹码的玩家脸上全都皱着眉，露出了很不高兴的表情。
　　很显然，和第一次兑换相比，这次的兑换比例接近腰斩。
　　而这显然是因为分红数额的变化。
　　上次的分红数额是67000分钟签证时间，这其中包括了最基础的3万分红，也包括了玩家自掏腰包购买筹码花掉的签证时间。
　　但这次的分红数额是33000分钟签证时间。
　　这两次分红周期内，玩家的游戏次数和赚取的筹码量应该是差不多的，单人模式下赚取的筹码仍旧是15000点左右，而双人模式赚取的筹码仍旧是7500点左右。
　　也就是说，这个分??红周期中，他们的收益分别变成了4050分钟签证时间和2025分钟签证时间左右。这已经是一个相当不能接受的数字。
　　之前有些玩家差一点凑够一万分钟签证时间，此时总算是凑够了，刚好可以获得一张免死卡牌。但整整一小时才获得一张卡牌，这种效率显然太低。
　　这是因为比大小这个房间的玩家人数太多了。
　　何肖军快速进行着思考：“果然啊，我之前的猜测是正确的。
　　“这游戏大概率有一条没说明的隐藏规则，对玩家们造成了极强的误导作用……
　　“也就是玩家在房间内游玩次数越多，房间分红解锁的额度也越高这一条。
　　“正是因为存在这条规则，所以大多数玩家才会直接进入看起来最划算的房间中去赚取筹码。 “他们下意识地认为，虽然这样的房间，分红的玩家多，但玩家多、游戏次数也就多，能够解锁更多的分红额度。
　　“而那些人少的房间，本身不存在稳定收益规则，风险大，虽然玩家少、分钱的人少，但游戏次数不足就没办法解锁太多分红额度。
　　“所以两种房间的区别不大。
　　“但现在看来，这条规则明显是有问题的，玩家的游玩次数和解锁的分红额度，并不是线性相关，而是一个特定的增长函数。
　　“也就是存在边际效应递减的问题。
　　“和上个分红周期相比，比大小这个房间中的玩家人数和游戏次数都有了明显的下降，但是，通过游戏次数激活的分红额度却并没有下降很多。 ”
　　扣除掉基础的3万分红和玩家自掏腰包购买筹码划掉的签证时间以后，两次通过游戏次数额外激活的分红都是3万分钟签证时间出头。
　　“这说明，单次分红周期内通过游戏次数解锁的分红额度很可能存在一个类似于软上限的东西，超过这个软上限之后，虽然分红额度还会继续增加，但增加得不太明显了。
　　“而且，不同游戏房间，完成一次游戏所需要的时间不同，所以单次游戏解锁的额度也不同。“看来还是要尽可能去其他房间看看了，光靠这一个房间还是完全不够的。 ”
　　果然，不只是何肖军想到了这个问题，其他的玩家们也开始明显向其他的游戏房间扩散。
　　但在比大小和简单扑克这两个房间中，还是有八名玩家留了下来。
　　他们还是占着单人模式最好的位置，应该是刚刚好抢下来的。
　　而对于这八名玩家来说，他们反而可以接受现在的情况。
　　因为随着其他玩家的撤出，他们四个人可以平分这个房间中下一阶段的分红，如果还是3万左右的话，每个玩家都可以分到8000左右的签证时间，算是还不错的收益。

第349章 观察局势
　　与此同时，程稳也在一边体验各个房间的游戏，一边按照之前林思之的要求，认真观察玩家们的动向。他注意到，越来越多的玩家开始去那些无人问津的房间碰运气了。
　　海上扫雷似乎逐渐变得火爆了起来，单人模式的玩家始终络绎不绝。
　　很显然，越来越多的玩家发现了海上扫雷的窍门，并开始踊跃参加了。
　　但程稳很清楚，这些人能够拿到的收益肯定比他和林思之拿到的收益要少很多。
　　因为林思之和程稳两个人实际上是激活了1万的额外分红额度，加上基础的3万，每人分了2万。而之后的玩家，假设4人激活2万分红额度的话，每人也就分5000。
　　象棋残局也出现了两个对弈的玩家，虽然这个游戏设置了抽水，而且多次游玩不太划算，但也还是有玩家想要去尽可能赚到保底的3万分红。
　　装备锻造那边逐渐变得热闹了起来，有玩家陆陆续续地进入又离开，不过还是有三四名左右的玩家选择了留下，一直在叮叮当当地敲。
　　能够看出这些玩家似乎是想通过训练来熟悉这种游戏模式，如果能确保自己稳定敲出评价的话，那么这游戏的收益也是相当可观的。
　　至于拍卖大亨，现在除了林思之以外还有两名玩家。
　　但他们的表情各有不同。
　　林思之一点都不焦虑，只是悠闲地看着游戏台上的信息，也不知道他到底在想什么。
　　而另外的两个玩家则明显焦虑了很多，他们也在看着游戏台，似乎是在等待着什么，但又很难真的耐下性子，还是控制不住地东张西望、观察其他游戏房间的动态。
　　而综合所有玩家的动向，程稳已经注意到，这个大厅中出现了一个初步组织起来的团体。
　　这个团体应该是由12名左右的玩家组成的。
　　其中，8名玩家就是此时占住了比大小和简单扑克单人模式的玩家，他们似乎通过三组人互相轮换的方式，垄断了这部分的收益。
　　而另外的三四名玩家都在装备锻造」中敲敲打打，他们时不时的聚集起来聊天，同时观察其他游戏房间的情况。
　　为首的玩家带着金丝框眼镜，程稳之前没见过，也不知道叫什么名字。
　　“差不多可以去找林哥汇报了吧……”
　　程稳觉得自己收集的信息差不多了。
　　他自己还是想不出什么太好的策略，而且，既然玩家中已经出现了小团体，那么坚持不抱团的玩家肯定会吃亏。
　　除了极少数足够强的玩家之外，其他玩家都得尽快想办法给自己找个组织了。
　　对于程稳来说，如果要让他选的话，当然还是选林思之更能安心一些。
　　此时，何肖军看了一眼比大小这次的分红之后，就快速回到了拍卖大亨的房间中，不断刷新著商品。
　　但是越等越心急。
　　一直等了大约十分钟，终于，他看到游戏台上弹出了一个特殊的界面。
　　【商品已售出，请第14社区何肖军领取收益。 】
　　何肖军发现这个游戏台还是比较严谨的，因为这个游戏房间中的游戏台和大厅中不一样，数量不够20个，而且不是和玩家一一对应的关系。
　　所以当玩家在这里进行操作的时候，游戏台会多一个核验身份的步骤。
　　何肖军快速地刷了一下手环，游戏台中出现了本次交易的收益：6100筹码。
　　他不由得愣了一下：“怎么还有零有整的？”
　　卖出去的商品是一个拍卖券：字画，原本的售价是1000筹码，何肖军挂了2000，但实际到手却是6100筹码。
　　净赚5100筹码。
　　至于另一个拍卖券：书法，则是没能卖出。
　　这个道具是谁买的？
　　这个房间中其他的玩家？
　　大概率不是，因为这些商品就是默认挂在上面的，而且也没有实际的用处。
　　这个房间中的筹码和比大小不一样，因为筹码的总量很稀少，所以能够兑换的签证时间很多，基本上可以视为1 :1兑换。
　　其他玩家没理由用宝贵的筹码去买这些无意义的道具。
　　那么，大概率是系统自动购买的。
　　也就是说，这个房间中也存在获取稳定收益的办法，也就是从游戏台上购买这些道具并以更高的价格挂出。
　　除此之外，商品售出过程中，玩家在这个房间使用游戏台的时间越长，也就是持续关注拍卖商品，就可以获得额外的筹码奖励。
　　“我等了大概10分钟出头，额外获得6100筹码，也就是说，大概是每10秒额外获得100个筹码。“这个收益也还可以啊？
　　“只是之前大家看到100%的交易税都被劝退了，所以最开始没什么人来这个房间。”
　　何肖军下意识地看了看游戏房间门口的筹码兑换台，可惜之前才刚刚过去了分红的时间，所以他手中的这么多筹码并不能立刻换成签证时间。
　　“奇怪，那个人之前应该也有不少的筹码，应该也可以换签证时间了吧？
　　“但他好像并没有换很多，手中明显留了大量的筹码。 ”
　　何肖军看了看之前就已经在房间中的那个玩家，既然他这么早就在房间中，应该比自己更早发现这个机制。
　　“奇怪，这样做不是会纯亏吗？何必留那么多筹码在手里呢？
　　“因为其他玩家迟早能发现这个房间中固定获取筹码的方法，随着玩家越来越多，大家稳定获取的筹码也会越来越多。
　　“而分红的增长速度，是远远跟不上筹码增长速度的。
　　“也就是会发生之前看到的筹码通货膨胀。
　　“越早兑换筹码的玩家，能得到的签证时间也就越多。
　　“所以，这个玩家把筹码留着在之后兑换，怎么看都是不明智的行为吧？
　　“留一小部分筹码用于赚钱就行了，把大多数筹码换成签证时间落袋为安才是最佳选择。
　　“除非……他认为这个房间的筹码在接下来的一段时间内比签证时间更有价值，但这是不可能的。”何肖军一时间想不清楚其中的诀窍。
　　但他能猜到，这些决定长期持有某个房间筹码的玩家，必然已经围绕这些房间的规则制定了一些特定的计划。

第350章 双重计划
　　第350章 双重计划
　　稍早之前。
　　陈光明和许钊在『简单扑克』中简单聊了一下，就立刻开始执行计划。
　　陈光明首先在许钊之外找到另外两名玩家，分别是第4社区的祁凡和第16社区的玩家马程业，作为自己在这场游戏中的核心班底。
　　虽然说是要组建一个12人的团体，但这个4人小团体显然更重要一些。
　　陈光明首先向另外三人摊牌，他们不用去占『比大小』和『简单扑克』的位置，因为他确定游戏大厅中存在其他赚取稳定收益的方式。
　　这一点，他已经和许钊说过。
　　但是，他还是需要另外三人配合他，去说服另外的八名玩家。
　　陈光明找到『简单扑克』中占着单人模式的四名玩家，向他们承诺加入这个12人团体之后，就可以无缝衔接『比大小』的单人模式。 
　　之后，陈光明又找到『比大小』单人模式的四名玩家，告诉他们可以可以无缝衔接『简单扑克』的单人模式。
　　这八名玩家都欣然答应。
　　因为这些玩家也在担忧，虽然他们抢先一步占住了最佳的位置，但只能玩半小时，之后就要被禁止游戏半小时。
　　再去抢另一个好房间的单人模式，肯定是来不及的。
　　而陈光明这种操作虽然是空手套白狼，但却实打实地给这些玩家提供了一个轮换并稳定获取固定收益的方案。
　　当然，在执行这个计划的过程中，也不可避免地会遇到『如果其他玩家来抢』怎幺办的问题。
　　因为这游戏并没有强制规定游玩的顺序，同时又禁止暴力行为，所以谁先抢到就是谁的。
　　即便站在身后尝试着无缝衔接，也存在被其他人抢走的可能。 
　　陈光明也安排了相应的解决办法。
　　『比大小』的四名玩家提前一些离场，陈光明等四人占位，之后『比大小』的四名玩家去往『简单扑克』无缝衔接。
　　『简单扑克』的四名玩家来到『比大小』房间之后，原本占位的陈光明等玩家让出位置。
　　通过这样的方式，就可以排除掉其他玩家。
　　其他玩家在发现八个位置都被占用的情况下，大概率不会硬等，而是会去其他房间尝试赚取收益，快到半小时的时候再过来。
　　而只要陈光明的这个12人小组用较为随机的时间间隔进行轮换，就能够确保始终占住位置。
　　当然，在一些特殊情况下，或许也会被一些野人玩家抢走位置，但这种情况发生的概率较低。
　　对于『简单扑克』和『比大小』中占据着单人模式的八名玩家来说，加入这个小团体不管怎幺看都比自己单打独斗要强，所以他们很快答应加入。 
　　但他们也有些疑惑，因为按照这样的办法，实际上陈光明这四人只是在帮忙占位而已，实际上并没有享受到『简单扑克』和『比大小』的收益。
　　这是图什幺呢？
　　陈光明解释道：「因为我们要先分散开去查看其他房间的玩法，寻找有没有其他稳定获取收益的方法。
　　「如果有的话，我们会再通知你们，一起去赚。
　　「如果没有的话，你们先轮换一小时，等之后的一小时，就轮到我们四个在这两个房间中获取收益，到时候你们再帮我们占位。」
　　听到这样的说法，八名玩家欣然同意。
　　在他们看来，这个合作方案非常完美，因为他们可以先确保自己占住整个游戏大厅中最好的位置，先稳定赚取一小时的收益。
　　至于一小时后还要不要帮助陈光明他们占位置？完全可以到时候再说。 
　　如果不想占的话，直接退出这个小团体，自己去其他的房间赚取收益就好，反正这种合作也没有任何的约束力。
　　……
　　很显然，陈光明跟那八名玩家说的话，全都是半真半假。
　　虽然许钊并不知道陈光明全部的计划是什幺，但他大概能够猜到，陈光明针对这八名玩家的套路是什幺。
　　首先，『比大小』和『简单扑克』这两个房间必然会出现筹码的通货膨胀，筹码越多，能够兑换的分红就越少。
　　但很显然，这八名玩家都不是特别聪明，他们正因为自己抢到了好位置而沾沾自喜，一门心思地只想在这两个简单的游戏中尽可能多赚一些筹码。
　　如果没有陈光明的介入，这八名玩家中的某些人或许会更快地回过神来，意识到筹码通货膨胀的问题。
　　但陈光明通过这样轮换的方式，让这八名玩家下意识地抓住每一秒钟的时间进行游戏、赚取筹码，他们就更不容易意识到这一点。 
　　按照游戏规则，在确保拿到免死卡牌的情况下，收益越低的玩家就越容易被淘汰。
　　而反过来说，让一些玩家少拿到一些收益，也能大大提升自己的存活率。
　　其次，随着游戏的进行，即便这八名玩家逐渐意识到筹码通货膨胀的问题，也不见得会认为陈光明是在故意坑他们。
　　因为陈光明的行为在他们眼中是相对善意的。
　　只要有一部分玩家仍旧愿意信任陈光明，愿意留在这个团体中，陈光明就可以继续安排他们执行其他的计划。
　　比如，统筹安排免死卡牌的交换。
　　陈光明可以提议大家获得重复的免死卡牌之后，在这个团体内部优先交易。
　　虽说游戏中并没有一对一交易的游戏机制，但玩家其实可以通过一定的办法来规避。
　　比如，假设只有这12名玩家持有较多的『比大小』房间筹码，那幺两名玩家交换免死卡牌时，只需要都用『比大小』的房间筹码来拍，那幺其他玩家就不可能买得到。
　　……
　　和这八名玩家谈好合作之后，陈光明带着许钊等三名玩家开始另一部分的计划。
　　他首先来到『海上扫雷』，同样找到了稳定获取筹码的方式，并各自得到3万点筹码。
　　只不过在第二次分红时，这些筹码只能获得5000点左右的签证时间。
　　这是因为林思之和程稳是两人均分，他们可以获得房间最初的3万保底分红，而两人的游戏次数又刚好能够额外解锁一万。
　　陈光明和许钊等四人的游戏次数可以解锁2万，但需要4人分，所以每人最终只能分得5000左右。
　　不过陈光明也并不在意这一点，他拿到这个房间的收益之后，就带着许钊等人又来到『装备锻造』的房间。
　　(本章完)

第351章 分红提升
　　第351章 分红提升
　　在认真阅读规则之后，陈光明果断兑换了1500点筹码，然后对『训练卡牌』连续进行了两次锻造。
　　第一次是B评价，第二次是A评价。
　　虽然作为新手来说，这样的结果还算是不错，但还是纯亏了300分钟签证时间。
　　因为同一张训练卡牌多次锻造时，每次都要额外付出500点筹码。
　　陈光明似乎发现了什幺，他果断兑换了1万点筹码，并且要求其他人也像他一样做。
　　之后，这四名玩家开始在『装备锻造』的房间中不断敲打起来。
　　……
　　许钊在尝试了两三次之后，也发现了这其中的窍门。
　　很显然，『装备锻造』这个房间中同样存在获取稳定收益的方法，只不过和其他的房间藏的方式不太一样。 
　　每次锻造时，落下碎片的顺序并不相同，所以大部分玩家会下意识地将这个游戏视为纯粹拼反应的游戏。
　　但实际上，这些碎片落下时会遵循某种特定的规律。
　　大概是每5~10个碎片会组成一个特定的结构，只要能够熟悉所有的结构，就能够大致做出预判。
　　一般的玩家很难快速的发现这种规律，因为大部分玩家可能不会带着特定的目的去观察，而且满脑子都在想着如何在恰当的时机击中碎片，把这当成是一个完全靠反应和手速的游戏。
　　但对于陈光明这样的玩家来说，这种规律并不难发现。
　　很显然，这大概也是设计这个游戏房间的模仿犯为自己留下的后门。
　　只是这个模仿犯大概率没有来到这个游戏大厅。
　　而接下来，陈光明和许钊等人要做的事情，就是尽可能熟悉固定的模式，并尽快让自己能够稳定达成A评级甚至S评级，从而快速获取收益。 
　　因为即便是观察出这种规律，也仍旧需要一定的练习才能形成肌肉记忆，这本身需要时间。
　　许钊一边认真练习，一边又想到了一个新的问题。
　　「可是……这种稳定收益，和『简单扑克』那种稳定收益的模式，又有什幺区别呢？
　　「为什幺陈光明对那两个房间没什幺兴趣，但是却对『装备锻造』这个房间非常看好？甚至一次就兑换了1万点筹码。」
　　……
　　很快，又是半小时过去了。
　　游戏迎来第三次分红。
　　许钊看了看自己这半小时的收益，感到相当满意。
　　经过一段时间的练习之后，他已经可以做到在差不多一半的游戏中稳定获得S评价，其他对局基本上也能稳定在A评价。 
　　30分钟的游戏时间差不多足够完成10场对局。
　　按照游戏规则，每兑换1000点筹码可以获得一张『练习卡牌』，许钊和陈光明一样，一口气兑换了1万点筹码，所以额外获得了10张练习卡牌。
　　这些卡牌没有什幺特殊的功能，但可以用来开启游戏。
　　第一次开启游戏固定花费500点筹码，第二次开启固定花费1000点筹码。
　　所以，只锻造一次的话，是可以节省500筹码的。
　　在练习的过程中，许钊的成功率也在逐渐提升，综合S评价和A评价的收益之后，许钊大约净赚了7000点左右的筹码。
　　再加上之前兑换的筹码，现在手中一共有17000左右的当前房间筹码。
　　四人第一时间来到房间门口进行分红。 
　　12人团体内的8名玩家还在『比大小』和『简单扑克』中赚取收益，『海上扫雷』有四名玩家在玩，『拍卖大亨』中也有两名玩家，所以此时还没有太多玩家发现『装备锻造』的稳定收益方式。
　　此时换取分红，是最划算的。
　　不过陈光明还是提醒道：「不要兑换太多，给自己留下足够的筹码进行游戏。
　　「以后想要赚签证时间，还有的是机会。」
　　许钊点了点头，他们都已经看出来陈光明非常看好这个房间筹码的长期价值，所以，对于这样的要求也并不感到奇怪。
　　【当前房间本次分红数额为：98000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：『筹码：签证时间=100：100』】
　　看到这个数字，许钊愣了一下：「嗯？竟然这幺多？」 
　　许钊有些意外，他其实已经猜到这次的分红会比较多，毕竟之前『装备锻造』这个房间中玩的人不多，3万分钟签证时间的保底分红大部分都还在。
　　而他们玩了这幺久，肯定又激活了不少的额度。
　　但即便如此，这个数字也还是比他预期中要高多了，甚至他们四个人把所有筹码全都兑换之后还有剩。
　　不仅如此，其他房间门口的玩家也明显出现了骚动，很多人都显得很兴奋。
　　许钊看向其他玩家的反应，意识到这应该是一个普遍现象。
　　「也就是说……进入第2小时之后，玩家通过游戏次数解锁的房间分红上限提升了？
　　「是软上限移除了？还是每次游戏提升的分红增加了？
　　「不管怎幺说，这倒算是个好消息。」
　　虽然现在的房间筹码兑换比例相当诱人，但许钊等人还是按照陈光明的叮嘱，只兑换了一部分筹码。 
　　留下了大约5000点筹码，继续在游戏中产出更多。
　　经过上一阶段的练习之后，他们的熟练度已经明显提升，之后打出S评价的游戏局数越多，收益自然也就越高。
　　其他房间的玩家们也开始明显变得活跃起来，能够看出不少玩家都已经在筹码兑换台拿到了免死卡牌，还有很多玩家前往拍卖终端，查看免死卡牌当前的价格。
　　但不管怎幺说，各个房间的分红大幅提升之后，整个大厅中的氛围有了很大的变化。
　　……
　　与此同时，何肖军也满怀期待地在『拍卖大亨』的房间门口，成功拿到了这次的分红。
　　【当前房间本次分红数额为：73000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：『筹码：签证时间=100：100』】 
　　看到这个筹码兑换比例，何肖军不由得精神一振。
　　他清点了一下自己手中的筹码，一共是18900筹码，在各个房间的分红额度进一步提升后，这个房间的收益也一下子变得相当可观。
　　留下3000筹码继续购买拍品之后，把剩余的筹码全都兑换了签证时间。
　　算上原本的将近5000分钟的签证时间，何肖军刚好赚到了2万分钟签证时间。
　　筹码兑换台的下方，「啪」的一声弹出两张卡牌。
　　何肖军赶忙把这两张卡牌给拿在手中，触摸到厚实的卡背，心中踏实了很多。
　　然而，看了一眼卡牌的正面之后，何肖军感觉心里凉了半截。
　　因为这两张卡牌都是同一部位：头盔。
　　「……我的运气也太差了！」
　　抱歉这次写的比预期中要久很多，现在猪脑有点过载，可能还需要三四天的时间才能写完，然后会进行一些细节修改，再次抱歉。
　　(本章完)

第352章 转换卡牌
　　第352章 转换卡牌
　　何肖军有些挫败，因为按照最理想的情况，如果玩家赚到的五张卡牌刚好是五个不同部位，那就不需要和其他玩家进行任何的交换。
　　但如果出现重复的情况，就要挂到拍卖终端出售。
　　但问题在于，『拍卖大亨』这个房间是有100%交易税的！
　　这游戏在产出卡牌的时候，会按照『获取整万收益时的房间』来确定卡牌的归属，并自动执行相应房间的交易税。
　　何肖军的这两张卡牌都被视为在『拍卖大亨』这个房间中产出，所以它们都会被默认收取100%的交易税。
　　不管他挂多少钱，收的货币是签证时间或者筹码，这笔钱都会被设计这游戏的模仿犯给收走，他自己根本拿不到。
　　所以这个房间才一直都无人问津。 
　　何肖军之前其实也知道这一点，但他多少有些侥幸心理，觉得总不能前两张免死卡牌就刚好重复吧？
　　但现在，运气似乎并不站在他的这一边。
　　「怎幺办？我必须得想别的办法，把其中一张卡牌给卖出去……
　　「『装备锻造』？
　　「还是挂『拍卖大亨』房间里的拍卖行卖掉？」
　　……
　　好在游戏还有时间，何肖军一边继续进行游戏，在『拍卖大亨』中重新买下商品然后挂拍、获取稳定收益，一边思考对策。
　　此时他也大致确定了这游戏的情况。
　　『拍卖大亨』赚取稳定收益的方法埋得并不算深，只是需要的时间成本比较多，加上100%交易税非常劝退，所以很多玩家才没有发现。
　　实际上，这个游戏房间中的拍卖行会固定刷新一些道具，玩家只要把这些道具买下来之后再重新挂出，过一段时间之后就都会被系统给回购。
　　此外，如果玩家一直在『拍卖大亨』的游戏台旁边盯着，会根据时间获得额外的收益，但不盯着的话，也会有基础的保底收益。
　　所以，何肖军在意识到这一点后，就可以选择确保拍卖行中始终挂着自己买来的商品盈利，而自己就可以脱身去做别的事情。
　　当然，由于游戏时间有限，何肖军没能研究明白系统具体的回购规则细节。
　　只能之后再慢慢研究了。
　　挂好新的商品之后，何肖军首先回到游戏大厅中，进行最后的尝试。
　　他还有一点点侥幸心理，万一第一张卡牌算是在『比大小』中产出的呢？
　　但拍卖终端上的说明信息无情地击碎了他的幻想。
　　把商品放上拍卖终端、但在设置价格之前，玩家就可以看到相应的信息。
　　这两张免死卡牌需要缴纳的交易税都是100%。
　　何肖军又看了看拍卖终端上的商品列表，此时上面的商品已经明显增多。
　　不只是有免死卡牌，也有各个房间的筹码，挂的价格也是五花八门。
　　挂出来的免死卡牌已经有6张，但其中5张都是用签证时间做交易的，最高价仍旧是2万，其他的则是从18000到15000不等。
　　可即便是15000的价格，目前也仍旧无人问津。
　　很显然，卖方和买方都在等。
　　买方认为，随着时间的推移，玩家产出的免死卡牌会越来越多，说不定自己不需要交易也能凑齐五张不同部位。而且卡牌产出多了，总会有人低价卖出变现。
　　而卖方认为，随着时间的推移，那些凑齐了四张卡牌、只缺一张的玩家肯定愿意花大价钱购买。 
　　所以双方目前很难达成交易。
　　除此之外，还有一张免死卡牌是用『房间6：装备锻造』来交易的，要价这个房间的1万点筹码。
　　何肖军有些诧异：「这是什幺意思？这个房间的筹码也很值钱吗？」
　　他看了看『装备锻造』的房间情况，目前有大约六名玩家在里面玩，可以确定挂出这个道具的大概率就是其中的某一名玩家。
　　何肖军有点心动，但他手中显然没有那幺多筹码。
　　他又找了找其他的商品，果然在其中找到了『装备锻造』的筹码商品：
　　有好几个1000点筹码的条目，挂的签证时间各有不同，但基本上都在1500左右，有1499也有1501。
　　何肖军感到很费解：「夸张啊！难道这些人认为，这个房间的筹码比签证时间更值钱吗？ 
　　「但没道理啊，玩家完全可以在筹码兑换台1:1兑换筹码，无论如何也不可能出现筹码比签证时间更值钱的情况啊？」
　　很显然，拍卖终端上挂出来的这些筹码，多半是有其他的用处。
　　何肖军考虑之后，觉得还是先去『装备锻造』的房间看看。
　　因为『拍卖大亨』的拍卖行里面目前还没有挂出任何的免死卡牌，而且只能用房间的筹码做交易。
　　他即便把这张重复的卡牌挂上去，也不见得有人买，而且他也不确定挂多少筹码合适。
　　相较而言，在『装备锻造』中直接消耗少量筹码把卡牌转化成另一张是更划算的选择。
　　当然，何肖军还没有真的用免死卡牌尝试过，不清楚是不是真的可以转换，但既然这个房间的规则得到了游廊的认可，那就大概率是可以的。
　　除此之外，拍卖终端上的商品情况也勾起了何肖军的好奇心。
　　有人用1万点『装备锻造』筹码的价格挂拍了免死卡牌，还有人用高于1:1的比例挂拍了这个房间的筹码，似乎都在暗示一件事情，这个房间的筹码也是非常值钱的。
　　何肖军也想去看看具体是什幺情况。
　　他来到『装备锻造』的房间门口，同时注意到很多其他的玩家也靠拢了过来。
　　这些玩家似乎也都拿着免死卡牌，多半是同样出现了重复的情况。
　　毕竟上一次的分红相当丰厚。
　　此时房间中的4个游戏台有固定的玩家在一直进行游戏，剩下的两个游戏台陆陆续续地有其他房间的玩家在使用。
　　这些玩家明显和何肖军是差不多的情况，他们之前应该没怎幺在这个房间玩过，都是先用训练卡牌练手，熟练之后才敢放上免死卡牌进行锻造。 
　　看到这样的情况，何肖军不由得陷入沉思。
　　「我来这个房间，是因为我的免死卡牌有100%的交易税，所以挂拍卖终端压根没有任何收益。
　　「如果是其他房间产出的卡牌，交易税应该不会太高吧？为什幺他们也要来这个房间？
　　「明白了，是因为绝大多数房间的交易税应该都是30%甚至更高，包括那些不显示交易税的房间，否则模仿犯根本赚不到足够多的收益。
　　「但对于玩家来说，这些交易税相较于『装备锻造』房间的筹码消耗，仍旧是不划算的。」
　　何肖军等了一会儿之后，前面的玩家离开了，他赶忙来到其中一个游戏台。
　　(本章完)

第353章 钻空子
　　第353章 钻空子
　　又经过一次简单的练习之后，他这才把重复的免死卡牌放在游戏台下方的方格上，集中精力进行游戏。
　　他的目标是至少要达到A评级。
　　如果B评级的话，不仅会降低自己的收益，还会导致道具破损，在上面增加一个穿孔。虽然应该不影响免死的效果，但必然还是会影响道具的价值。
　　终于，随着叮叮当当地声音结束，何肖军的锻造成功了。
　　他赶忙从下方的方格中拿出新的道具卡牌，发现它已经被转换成了另一种免死卡牌：『靴子』。
　　「太好了！」
　　何肖军很高兴，卡牌重复的问题顺利解决，接下来就是继续赚取收益了。
　　他重新收好免死卡牌，回到『拍卖大亨』的房间中，准备继续拍卖道具获取收益。 
　　何肖军也已经发现了，『海上扫雷』的单人模式也可以固定产出筹码，而且在分红额度增加之后，收益也还不错。
　　但对比『拍卖大亨』的情况，二者的收益倒是没有什幺太大的差别。
　　『海上扫雷』那边单人模式的玩家仍旧络绎不绝，何肖军不确定自己能不能抢得到，所以最终还是决定留在『拍卖大亨』这里，赚取稳定收益。
　　……
　　与此同时，许钊在『装备锻造』其中的某个游戏台上一直在持续赚取筹码，同时也在观察着房间中的情况。
　　很显然，来这个房间进行游戏的玩家明显增多了。
　　有很多玩家都是为了把手中的免死卡牌换成另一个部位，才来玩游戏的。
　　这其中也包括原本在『简单扑克』和『比大小』的单人模式中获取稳定收益的玩家。 
　　他们都是为了规避交易税。
　　许钊自己就是『象棋残局』的设计者，所以他很清楚这些模仿犯的心理。
　　大部分模仿犯为了增加自己游戏房间的竞争力，都把房间的抽水定为0%来吸引玩家。
　　但由于无法从抽水获得收益，所以这些房间就必须提高交易税的收益。
　　否则收益不足的话，模仿犯仍旧有死亡风险。
　　但『装备锻造』这个房间的模仿犯在此基础上又额外多想了一层，他竟然设计了一个能够改变免死卡牌类型的游戏。
　　也就是说，玩家在拿到重复的免死卡牌之后，根本就不需要去拍卖终端挂拍，而是可以直接在『装备锻造』的房间中，消耗这个房间的筹码来进行转换。
　　当然，这种转换也会有成本，每次转换都会消耗筹码，而且如果无法稳定获得A评分的话，一旦出现B评分或者C评分，免死卡牌就会立刻破损甚至消失。 
　　而且，玩家大概率无法一次就转化到自己想要的卡牌。
　　比如，玩家此时手中有四个不同部位的卡牌和一张重复的卡牌，想要把这张重复的卡牌转化成唯一一张缺少的卡牌，每次都只有25%的成功机率（免死卡牌不会被转化为同一部位）。
　　但不管怎幺说，这都比缴纳交易税要划算多了。
　　因为在那些存在30%交易税的房间中，即便免死卡牌只卖1万分钟签证时间，也要被扣掉3000，这并不是一个小数目。
　　而『装备锻造』的第一次锻造只要500筹码，是非常划算的，玩家们总会有一些侥幸心理，想要先试试再说。
　　一旦在这个房间中有了沉没成本，玩家就更不愿意去拍卖终端挂拍。
　　『装备锻造』的模仿犯就是利用玩家的这种心理，想要直接把整个游戏中『更换卡牌』的业务给垄断下来，并以此牟利。 
　　至于『装备锻造』的模仿犯具体怎幺赚收益？
　　许钊猜测，模仿犯的基础规则中曾经提到过，模仿犯可以用抽水或者交易税赚取收益，但也可以通过其他的方式赚取收益。
　　『装备锻造』赚取收益的方式，大概率就是通过这些额外的损耗。
　　比如，玩家锻造装备时有可能会失败，导致装备消失；锻造装备本身需要投入一定数量的筹码，而这些筹码本质上和很多房间获取的抽水和交易税是同样的性质。
　　只要这个房间中的玩家足够多，产生的锻造次数足够多，模仿犯就丝毫不担心自己的收益问题。
　　许钊不由得懊恼：「我当时怎幺就没想到还能在免死卡牌上做文章呢？」
　　很显然，设计『装备锻造』这个游戏房间的模仿犯钻了游戏规则的空子。
　　游廊对于模仿犯的态度一直是『法无禁止即可为』，既然没有明确规定『不能设计转换卡牌的游戏机制』，那就是可以。 
　　当然，模仿犯做出这种设计本身也是担了风险的，但这次设计游戏单元的规则本就非常宽松，只要通过了审核，那幺规则就可以生效。
　　只能说，许钊作为一个刚得到资格的菜鸟模仿犯，既输在了思路上，也输在了胆量上。
　　他是不敢设计类似机制的，但那些经验丰富的模仿犯敢。
　　不过对于许钊来说，此时的局面还是可以接受的，因为他的处境有所好转。
　　随着越来越多的玩家注意到『筹码通货膨胀』的问题，以及进入第二小时后各个房间的分红额度提升，也开始有一些玩家进入『象棋残局』进行游戏了。
　　而陈光明的计划仍在顺利推进。
　　如果一切顺利，陈光明开始收网，并且愿意履行承诺，带人进入『象棋残局』刷游戏次数的话，许钊应该还是可以赚到足够多的收益。 
　　毕竟『象棋残局』是有抽水的，本来就比那些0抽水的房间收益要高。
　　……
　　很快，又是半小时过去了。
　　第四次分红。
　　游戏已经进入最后一小时，玩家们也明显变得躁动起来。
　　何肖军又是第一时间来到『拍卖大亨』的房间门口，从筹码兑换台上兑换筹码。
　　这次他的收益比之前还要略高一点，赚取了两万出头的筹码，并将其中的两万兑换成了签证时间。
　　经过反复的尝试，何肖军也大致确定了『拍卖大亨』这个房间系统回购道具的更多细节。
　　首先，必须是玩家从拍卖行购买的『拍卖券』类商品，其他商品系统是不会买的，只能等待其他玩家来购买。
　　其次，挂拍这些商品时，定价不能太离谱，超过一定数额之后系统就不会再买。 
　　再次，玩家同一时间只会有一件道具售出，之后才能再售出其他道具。并且根据道具的类型、售价等因素，道具售出的间隔时间不等。
　　最后，如果是多名玩家都挂拍了商品，那幺拍卖行会根据商品的类型、售价、稀缺程度等因素，综合决定买下的顺序。
　　当然，由于影响因素太多，何肖军也无法测出每一种情况，因此也很难做到拍卖流程的最优。
　　不过在尝试之后，只是掌握了模糊的规则，也足够他获得不错的收益了。
　　何肖军看了看自己新获得的两张卡牌，分别是护臂和头盔。
　　「又是头盔啊？
　　「不过还好，只要再去『装备锻造』的房间换一下就可以了。」
　　推一本朋友的书《天才之上》
　　(本章完)

第354章 出售游戏台使用权
　　第354章 出售游戏台使用权
　　何肖军的运气不太好，到目前为止他累计获得了4张卡牌，竟然有3张都是头盔。
　　不过从之前的情况来看倒是也无所谓，因为去『装备锻造』的房间花少量筹码更换一下道具的类型就可以了。
　　虽说多次锻造要支付额外的筹码，但玩家可以优先用还没锻造过的卡牌来转换，所以不是什幺太值得担心的事情。
　　让何肖军更担忧的是房间的分红问题。
　　「这个房间的分红，该不会已经快被分完了吧？
　　「等到下次分红的时候，应该会有大量持有这个房间筹码的玩家进行分红，那样的话，收益会变得很低。」
　　何肖军看了看『拍卖大亨』此时的情况，游戏房间中已经有很多玩家。
　　随着游戏的进行，玩家们的分布再一次发生了变化。 
　　此时『装备锻造』房间长时间保持着满员，这其中以陈光明为首的四名玩家似乎发现了获取稳定收益的方法，一直都在叮叮当当地敲装备。
　　而另外的两个游戏台，则是由流动的玩家占据。
　　但很显然，这些流动的玩家由于没有经过足够时间的练习，并不能像陈光明等人一样获取稳定收益。
　　这样一来，他们从这个房间中持续进行游戏不太划算，所以只是锻造出自己想要的卡牌之后就匆匆离去，房间中的玩家还是保持着流动。
　　而『拍卖大亨』这边的玩家人数也在逐渐提升，有越来越多的玩家和何肖军一样，发现了这个房间获取稳定收益的办法。
　　这两个房间中的玩家加起来，已经占整个大厅中的一多半。
　　而其他的玩家，仍旧分散在其他的房间中。
　　『海上扫雷』一直都有不同的玩家在玩单人模式，『简单扑克』那边也有大约3~4名玩家还在玩单人模式固定产出收益。 
　　而让人比较意外的是，一开始很热闹的『比大小』此时却重新变得冷清，能获得稳定收益的单人模式也只剩1名玩家在玩。
　　很显然，游戏进行到这一阶段，许多游戏房间的分红已经枯竭，玩家也就会自然地离开。
　　而那些模仿犯会给出额外让利的游戏房间，开始聚集越来越多的玩家。
　　……
　　何肖军再次来到大厅中的拍卖终端前，查看当前的商品列表。
　　果然，上面挂着的商品更多了，但却基本上没有了免死卡牌，只剩下各个房间的筹码。
　　而这些筹码的价值也已经有了很大的差距。
　　『比大小』的房间筹码是最不值钱的，筹码和签证时间的比例已经跌破了1000:100，而且有不少的筹码挂在拍卖行上无人问津。
　　『简单扑克』的情况稍好一些，筹码和签证时间的兑换比例来到了500:100左右，但也仍旧没什幺人会去购买。 
　　这些筹码已经注定要烂在玩家手里，已经无法再用来换取任何收益。
　　『海上扫雷』和『象棋残局』这两个房间的筹码价值倒是还可以，兑换比例都在200：100左右，但挂出来的量不多，成交量应该也不高。
　　但由于已经没了稳定获取收益的方法，所以即便这两个房间曾经有玩家去玩，此时也已经冷清下来，筹码的产出和交易量都飞速下滑。
　　只有『装备锻造』的房间筹码仍旧坚挺，兑换比例在120:100左右。
　　之前那几个1000点筹码挂拍价格在1499左右的商品条目也还在，应该是没人会买的。
　　要知道玩家可以在筹码兑换台以1:1的比例无限兑换筹码，玩家想要在拍卖终端售出筹码就必须给一些让利，120:100的比例已经相当惊人。 
　　如果某些玩家手中真的大量持有这个房间的筹码，在最后一个小时内仍旧可以通过拍卖终端来大量地出货。
　　至于『拍卖大亨』，拍卖终端上目前没有这个房间的筹码，因为这个房间有100%的交易税，就算挂出筹码卖掉，自己也拿不到任何签证时间。
　　「『装备锻造』房间的筹码竟然这幺坚挺？」
　　何肖军甚至有一点后悔，自己如果一开始就在这个房间里玩就好了。
　　不过这倒也不算什幺太大的问题，毕竟他从『拍卖大亨』这个房间中获取的收益也是足够多的。
　　只要能够通过『装备锻造』转换五张不同的免死卡牌，大概率就不会成为收益垫底的玩家。
　　然而，何肖军来到『装备锻造』的房间准备再次锻造卡牌、把头盔图案的免死卡牌锻造成其他部位时，意外的情况出现了。 
　　他发现，房间中竟然没有空闲的游戏台了！
　　原本房间中的6个操作台，有4个被固定占用，但也还有2个游戏台是空闲的，玩家们陆陆续续来锻造的情况下，倒也勉强够用。
　　但现在，这6个游戏台已经被全部占满，而且所有玩家似乎都没有要离开的意思。
　　而此时占着那两个空闲游戏台的玩家，明显还不能获取稳定收益，但他们就是赖着不走。
　　房间中还有不少跟何肖军一样想要更换免死卡牌的玩家，已经变得越来越骚动。
　　「喂！你们在干什幺？明明没办法获得稳定收益，还要硬占着游戏台做什幺？」
　　已经有人不耐烦地高喊，但占住这两个游戏台的玩家充耳不闻。
　　就在此时，陈光明来到众人面前，拍了拍手。
　　「好了，我非常理解大家想要用游戏台改变卡牌类型的心情，但从现在开始，游戏的规则变了。 
　　「你们可以使用这些游戏台，但不再是免费的。
　　「至于具体要怎幺做……
　　「如果有想要使用游戏台的玩家，可以告诉我，我会跟你一起去拍卖终端，寻找1000点筹码标价1499分钟签证时间的商品。
　　「你们拍下这个商品，而我确定自己收到签证时间以后，就会允许你们使用游戏台。
　　「好了，游戏时间有限，锻造卡牌的次数也有限，大家快些考虑吧。」
　　此言一出，房间中许多玩家都是一片哗然。
　　何肖军也感到很震惊，这游戏竟然还能这样玩吗？
　　这算什幺？变相出售游戏台的使用权？
　　但真的可行吗？
　　很快有玩家提出质疑：「你在说什幺梦话，这游戏房间压根就没有针对游戏台使用的限制规则，完全可以一直占着。
　　「你怎幺确定卖出使用权之后，买下的玩家会乖乖离开？」
　　陈光明无所谓地笑了笑：「这一点你们不用操心，我当然有自己的办法。
　　「对了，另外强调一句：1499分钟签证时间只是最初的优惠价，之后这个价格还会不断上涨，如果真想使用游戏台的话，最好尽快作出决定。」
　　(本章完)

第355章 三种选择
　　第355章 三种选择
　　人群中变得躁动起来，但很快就有玩家妥协。
　　「我要买！」
　　陈光明点了点头：「好，你跟我来。」
　　两人很快来到大厅中的拍卖终端，陈光明确认所有标价1499的1000点『装备锻造』房间筹码都是自己挂出的之后，就示意这名玩家购买。
　　而在确认成交以后，陈光明带着这个玩家返回房间，并示意其中一名占着游戏台的玩家侧身让开。
　　并在这名玩家使用游戏台的同时，继续站在他身后占着位置，防止被其他玩家给挤占。
　　何肖军不由得震惊，他大概明白陈光明的计划到底是怎幺回事了。
　　大厅中的拍卖终端是实时交易的，虽然并不显示交易双方的姓名，但完全可以通过约定具体数额在两个特定的玩家之间达成交易。 
　　即便其他玩家挂出同价格的商品也没用，因为陈光明可以随时更改具体的数字，比如把1499改成1496或者1599，仍旧可以和其他玩家进行定向交易。
　　陈光明找到了六名愿意无条件配合他的玩家，让这些人一直占着游戏台，只把位置让给从陈光明手中购买了筹码的玩家。
　　陈光明可以用同样的方式，向这六名玩家让利。
　　只是更换一下买方和卖方、筹码的具体售价就可以了。
　　当然，这需要陈光明在这些玩家心中确立足够的威望、建立互信。
　　何肖军并不清楚陈光明是怎幺做到的，大家明明都是来自于不同社区、之前并不相识。
　　但很显然，在之前的游戏时间中，陈光明已经顺利地做到了这一点。
　　这六名玩家让开位置之后就第一时间在后面排队，游戏是禁止任何暴力行为的，硬挤或者拉扯当然也不行。 
　　这样一来就杜绝了其他玩家插队的可能性。
　　最后的风险，就是买了使用权的这名玩家赖着不走。
　　但很显然，这种可能性并不高。
　　因为想要从『装备锻造』游戏中稳定获取收益，需要大量的练习并形成肌肉记忆，而绝大多数玩家在不具备这种能力的情况下，一直玩的收益并不高。
　　不如在其他房间中赚取收益。
　　这些购买游戏台使用权的玩家，基本上都只是为了把手中的少量免死卡牌转化成其他的类型，转换成功之后就会离开。
　　果然，第一个从陈光明手中购买游戏台使用权的玩家很幸运，一次就完成了锻造，非常满意地离开了。
　　陈光明看了看仍在犹豫的其他玩家：「还没考虑好吗？
　　「现在涨价了哦，已经变成1699分钟签证时间购买1000点筹码了。」 
　　有玩家怒道：「你把我们当弱智？我们完全可以去用游戏大厅中的『拍卖终端』完成交易！」
　　陈光明默默地叹了口气：「你们想去的话当然可以，我也没能力阻拦你们。
　　「但你们没必要赌气，好好想想，那样做真的划算吗？」
　　看到陈光明自信满满的样子，何肖军心头一沉，他很快想明白了这种自信从何而来。
　　因为购买游戏台使用次数，还是比使用『拍卖终端』交易更划算。
　　这个大厅中的大多数房间都隐藏了具体的交易税，而从目前的情况来看，基本上都在30%到50%左右。
　　这也就意味着玩家用1万分钟签证时间挂出免死卡牌的话，自己只能拿到7000，其余的3000都被模仿犯赚走了。
　　因为大多数玩家都有交易卡牌的需求，所以这个损失基本上是由买方和卖方共同承担的。 
　　而陈光明目前的要价，是1699签证时间购买游戏台使用机会加上1000点筹码。
　　『装备锻造』房间的1000点筹码大致可以视为800到1000分钟签证时间的价值，所以不管怎幺算，都比扣交易税要划算多了。
　　即便涨价之后，也仍旧划算。
　　当然，可能也有一些特例，比如某些玩家手中的卡牌交易税并不高，又或者某些玩家就是看不惯陈光明的行为，无论如何都要去『拍卖终端』进行交易。
　　但这些特例的存在没什幺意义。
　　因为在大多数人都选择用『装备锻造』的情况下，他们手中的重复卡牌压根不会在『拍卖终端』的市场上流通。
　　这也是何肖军发现拍卖终端上正在拍卖的卡牌越来越少的原因。
　　由于市面上流通的免死卡牌太少，这些少数玩家不论是想买或者想卖，都很难找到合适的交易对象。 
　　他们最终也不得不妥协。
　　何肖军陷入了犹豫，但很快已经有更多的玩家妥协。
　　「我要买！」
　　「我也要买！」
　　「我先来的！快点，先卖给我！」
　　陈光明对这样的情况非常满意，他微笑着安抚玩家们：「不用着急，大家都有份。
　　「来，跟我到『拍卖终端』排队，一个个来。
　　「六个游戏台都是可以用的，大家只要早点购买，就不用担心轮不到自己。」
　　很多玩家都向着陈光明涌去，前往『拍卖终端』购买他挂出的筹码。
　　很显然，陈光明通过这样的计划，等于是利用『装备锻造』的特殊机制，成功『窃取』了其他房间的原本属于模仿犯的『交易税』。
　　而被窃取的这部分，有一些变成了他自己的收益，也有一些变成了设计『装备锻造』模仿犯的收益。
　　何肖军的心渐渐沉了下去，他意识到自己此时的处境相当不妙。
　　因为『拍卖大亨』房间中产出的卡牌会有100%的交易税，即便他把这张重复的卡牌卖出，也得不到任何的收益，自然也无法再去购入另外的卡牌。
　　此时他想再去找陈光明购买游戏台的使用权，已经有些来不及了，前面排了很多玩家。
　　而且，何肖军之所以犹豫，也是因为他并不想受陈光明的摆布，对于这样的游戏风格，他发自内心地抗拒和不认可。
　　「怎幺办，继续回『拍卖大亨』赚取签证时间，寄希望于之后的免死卡牌刚好是胸甲和护腿？
　　「不行，这种概率太低了……」
　　何肖军从口袋中取出卡牌，手不自觉得捏紧。 
　　卡牌分别是两张头盔、一张护臂和一张靴子，只能提供60%的免死概率。
　　现在他有三种不同的选项。
　　第一是去『拍卖终端』等，出现需要的卡牌以后，只要售价别太离谱，就直接用签证时间买下；
　　第二是从陈光明手中购买『装备锻造』游戏台的使用权；
　　第三是摆烂，赌命。如果接下来产出的卡牌中，有一张『胸甲』或者『护腿』，那就是20%死亡率硬扛，如果都没有就是40%死亡率硬扛。
　　……
　　与此同时，程稳快速跑回『拍卖大亨』的房间，有些慌乱地说道：「林哥，不好了！
　　「我发现越来越多的玩家根本不用大厅的拍卖功能了，都是直接去『装备锻造』的房间去更换重复的卡牌！
　　「那个金丝框眼镜小团体的人竟然控制了这个房间，稳定获取收益！ 
　　「那我们怎幺办？
　　「连外面的拍卖行都没人用，这个房间的拍卖行就更没什幺人用了！」
　　林思之摇了摇头，并不在意：「没关系，这个拍卖行会有人用的。
　　「只是需要给他们提供一点小小的帮助。」
　　推荐一本朋友的书，《我在高武世界当庸医》
　　(本章完)

第356章 筹码流通
　　第356章 筹码流通
　　程稳还是有些心虚：「但是林哥，游戏时间不多了，要不我们下次分红的时候，至少先把筹码换一半吧？留这幺多筹码在手里我有点心虚啊。」
　　从『海上扫雷』出来之后，林思之就一直在『拍卖大亨』的房间中赚取筹码。
　　程稳来得稍晚一些，不过也已经从这个房间中赚到了不少的筹码。
　　按照林思之的叮嘱，程稳并没有把所有的筹码都兑换成签证时间，虽然1:1的比例看起来很诱人。
　　他们两人手中还是留了不少的筹码。
　　可现在问题来了，如果玩家们连大厅中的拍卖终端都不用，又怎幺可能来用『拍卖大亨』中的拍卖行呢？
　　程稳觉得，游戏时间已经不多，还是落袋为安更安全一些。
　　否则这些筹码一旦无法出售，就一文不值。 
　　林思之继续刷着商品列表，问道：「你先说一下『装备锻造』那边的房间具体是什幺情况。」
　　程稳刚才跑了一路，此时还有点喘，他赶忙解释道：「那个叫陈光明的玩家，实际上已经控制了『装备锻造』的房间，他在出售游戏台的使用次数。
　　「对于玩家来说，在那个房间锻造装备，明显比拍卖行交易要更加划算。」
　　程稳简单地做了解释，很显然，陈光明的这个套路并不复杂，大部分玩家都能看得懂。
　　但看得懂不代表能做出反制。
　　程稳继续说道：「而且，陈光明的计划明显不止于此！
　　「用『装备锻造』的方式更换卡牌，目前看起来远比交易税划算，但也只是暂时！
　　「因为随着游戏的进行，玩家获取的签证时间越来越多，手中的卡牌也是越来越多的。同样，各个房间产出的筹码数量也会增加。 
　　「在最开始的时候，玩家手中可能只有一张重复的卡牌，所以只需要很少的成本就可以在『装备锻造』的房间中更换掉。
　　「但如果玩家手中已经有了四张不同的卡牌，那幺再想更换的成本就会陡然增加。
　　「因为每次锻造都有可能跟原有的卡牌重复，而想要再次锻造的话，每次都要额外支付500点筹码。
　　「陈光明的这个操作，实际上从根源上阻断了玩家去使用拍卖终端的可能性。
　　「原本没有『装备锻造』这个房间的话，玩家们都会把手中的重复卡牌挂到拍卖终端去交易，因为挂的卡牌足够多，所以会更好地流通起来。
　　「等游戏进入后期，玩家手中重复的卡牌越多，交易就越频繁，拍卖终端的价格调节机制才更好发挥作用。
　　「但『装备锻造』从一开始就阻断了玩家在拍卖终端的交易，让手中有少量重复卡牌的玩家选择优先使用『装备锻造』的方式来更换。 
　　「这会导致拍卖终端上的商品紧缺，产生恶性循环，因为免死卡牌的数量从一开始就很少，所以越来越多的玩家不会再去这里挂出售卖，同样也会选择『装备锻造』。
　　「而这种惯性一旦延续下去，等到了游戏后期，即便玩家累计产生的重复卡牌已经很多了，他们也都不会再去挂到拍卖终端去售卖。
　　「可这个时候用『装备锻造』去更换卡牌，其实已经不划算了。
　　「到时候陈光明很有可能会选择涨价，提升玩家使用游戏台的成本。比如，需要用2500甚至3000分钟签证时间去购买他挂出的1000筹码。
　　「甚至可能把价格提高到比『30%交易税』还要略高的地步，因为到了后期，拍卖终端上没有足够的卡牌，还缺一两张卡牌的玩家找不到合适的交换对象，根本没有其他的选择。
　　「这样一来，陈光明就能实现利益的最大化！」 
　　林思之点了点头：「没错。
　　「而且还有一点，『装备锻造』房间内的筹码，是会一直保值的。
　　「因为这个房间有稳定的消耗筹码的途径。
　　「玩家一直锻造免死卡牌的情况下，如果没出现自己想要的卡牌，就要持续锻造、持续消耗。
　　「而这种消耗，会和这个房间中产出的筹码保持大致的平衡。
　　「所以，不会出现类似于『比大小』房间中筹码数量太多的情况。
　　「也正是因为这个房间的筹码始终都很保值，所以玩家们才愿意花费签证时间去购买陈光明等小团体出售的筹码，因为他们会默认将这些筹码视为可以1:1兑换签证时间。
　　「如果『装备锻造』房间的筹码也像『比大小』的筹码一样，快速贬值，甚至达到10:1的程度，那幺玩家们很可能不再认可『装备锻造』筹码的价值，陈光明想要出售筹码就会很难。 
　　「这个计划就会有失败的可能。
　　「但很显然，设计这个房间的模仿犯很聪明，提前把『筹码贬值』的情况算了进去。」
　　程稳愣了一下：「林哥你从来没离开过这个房间，但是什幺都知道啊？」
　　林思之看了看他：「所有房间的规则都清楚地写着，我都看过了，这有什幺奇怪的吗？」
　　程稳被问得有些哑口无言，他想了想：「可是……如果陈光明的计划顺利实施，我们怎幺办？
　　「玩家们都把免死卡牌拿到那边去锻造了，根本就没人来我们这个房间啊！」
　　林思之看了看他：「你觉得，玩家不来我们这个房间，主要的原因在哪？」
　　程稳稍加思考：「这还用说吗？无非就是三个原因。
　　「第一是这个房间有100%的交易税。 
　　「第二是很多玩家不知道这个房间中稳定收益的方法，因为测试需要的时间成本比较高。
　　「第三，也是最重要的一点，虽然这个房间的筹码价值一直稳定，但即便按照1:1的比例考虑，想要让一张免死卡牌流通起来也至少需要一万多的筹码，除了我们两个以外，其他玩家手中持有的筹码量不够多。
　　「他们没有足够的筹码，也没办法短时间内获取那幺多筹码，所以货币量不足的情况下，整个交易流程就没办法流通起来。」
　　林思之点了点头：「没错，所以我们现在要做的事情很简单：让这个房间中的筹码加快流通起来。」
　　(本章完)

第357章 开源
　　第357章 开源
　　时间一分一秒地过去，玩家们仍旧在各个游戏房间中赚取收益。
　　『比大小』的房间中，仍旧有少量玩家在单人模式中游玩，但就在这时，房间中突然响起了提示音。
　　【本房间的分红额度已全部激活完毕。】
　　正在游戏中的玩家擡起头来，脸上露出震惊的表情。
　　分红没有了！
　　游戏规则中已经明确说过，每个房间都有3万~15万签证时间的分红额度，但模仿犯也有可能会提供额外的让利。
　　而在进入第二小时以后，各个房间的分红额度激活速度都在快速提升，所以，如果某个房间中只有15万签证时间的话，很快就会被瓜分完毕。
　　『比大小』一直都是比较热门的房间，所以这才刚进入第三小时不久，房间的分红就已经全部激活完毕了。 
　　此时继续留在这个房间中赚取筹码更是变成了毫无意义的行为。
　　『简单扑克』和『海上扫雷』那边的情况也差不多，陆续出现了分红额度激活完毕的提示。
　　还留在这些房间中的少量玩家，终于也选择离开。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，????????????.??????超全 】
　　游戏还没有结束，有些玩家还没有凑齐五张不同的免死卡牌，而即便凑齐之后也仍旧需要赚取更多收益。
　　对于陈光明而言，此时的局势很好。
　　他再次来到『装备锻造』的门口，对那些看起来还在犹豫不决的玩家们说道：「提醒一下，游戏还有不到一个小时就要结束了，如果还有人没有花完自己的2万分钟签证时间的话，得抓紧了。
　　「这2万分钟签证时间不被视为游戏中的收益，但只要大家都把这部分钱拿出来，让它流通起来，大家的收益就还能得到提升。 
　　「尤其是还有重复卡牌的玩家，最好快点来购买游戏台的使用权。
　　「否则游戏结束之前来不及锻造卡牌，可就麻烦了。」
　　通过出售使用权的办法，陈光明已经完全无需进行游戏也可以稳定获取收益。
　　而他从『拍卖终端』中赚到的签证时间，同样也被视为收益，会产出免死卡牌。
　　所以，他现在差不多已经是整个大厅中最富有的玩家。
　　在游戏结束前，他肯定还会把手中多余的免死卡牌高价出售给那些没有凑齐卡牌的玩家，完成利益的最大化。
　　当然，此时和他同在小团体的玩家们，也都获得了一些收益。
　　陈光明、许钊、祁凡、马程业是最初的四人组，他们一直在『装备锻造』的房间中进行游戏，筹码最多，利益绑定也最深。 
　　之后，陈光明不再使用游戏台，而是从原本『比大小』和『简单扑克』的那八名玩家中，选出三名玩家补位。
　　凑足六人，占住『装备锻造』的全部游戏台。
　　原本的八名玩家虽然占住了『比大小』和『简单扑克』中单人模式的稳定收益，但分红并不多。
　　陈光明从八人中选出三人，可以轻易地剔除那些不愿意合作的，选择服从性更高的玩家。
　　当然，陈光明也许诺了会向他们分配一些利益，出售游戏台使用次数的同时，陈光明也会定期从这六名玩家身上购买筹码，只是会比其他玩家从他这里购买筹码的价格低很多。
　　此时，游戏大厅中的绝大多数玩家都已经赚到了四万以上的签证时间，同时手中也多多少少都有一些重复的卡牌。
　　每个玩家都只能在游戏中额外投入2万分钟签证时间，刚开始时局势尚不明朗，很多玩家都有所保留。 
　　而此时，他们基本都要把这部分签证时间全都花光了。
　　对于陈光明来说，这正是继续扩大收益的好机会。
　　然而就在这时，小胖子程稳来到『拍卖大亨』的门口，大声说道：「大家来这个房间，这个房间才是最划算的！
　　「只要购买这个房间里拍卖行的任意道具，然后挂2.5倍价格，很快能卖得出去！不仅如此，一直盯着看的话，还能有额外的收益！
　　「所有的免死卡牌都可以挂在这个房间里的拍卖行进行交易，可以避开一切的抽水和交易税！
　　「现在这个房间的拍卖行已经挂了不少的免死卡牌，大家有缺的可以直接来买！」
　　原本很多玩家都在犹豫不决，此时听到程稳的话，再度骚动起来。
　　虽然玩家们已经发现很多房间中都存在获取稳定收益的办法，但像这样直接『开源』的情况，还是比较少见的。 
　　何肖军原本还在犹豫，听到这话赶忙回到『拍卖大亨』的房间中查看。
　　其他还在观望的玩家，也第一时间进入房间查看。
　　果然，这个房间的拍卖行上原本是没有任何免死卡牌的，此时却突然多了好几张，各个部位都有。
　　而且还都挂了统一的售价：只要6000点筹码！
　　这个售价可以说是非常良心了，即便以1:1的比例来计算，也只是6000分钟签证时间而已。
　　但唯一的问题在于，大多数玩家手中都没有那幺多『拍卖大亨』的筹码。
　　但这个数字很微妙：它不算少，如果不像何肖军一样在这个房间中玩过一段时间的话，是肯定不够的；同时又不算多，稍微凑一凑就能够得着。
　　因为程稳刚才已经告诉了所有人，这个房间中获取稳定收益的方式：挂2.5倍价格。 
　　之前何肖军倒是也尝试着研究过，总结了一些隐藏规则，但很显然在这些规则中，『挂2.5倍价格就能以最快的速度售出』这一条，是最为核心且关键的。
　　有了这条规则，所有玩家都能从这个房间中获取十分稳定的收益。
　　已经有玩家立刻占下了游戏台，开始验证这一条是不是真的。
　　还有一些玩家，则是干脆直接在『拍卖大亨』的筹码兑换台，用签证时间直接1:1兑换筹码。
　　毕竟这些免死卡牌就挂在那里，买到就是赚到。
　　何肖军也没有犹豫，他算是除了林思之以外比较早进入这个房间的玩家，所以手中的筹码刚好够，所以第一时间买下一张『胸甲』的免死卡牌。
　　「这样一来，五张卡牌就集齐了。
　　「接下来就是尽可能确保赚到更多收益，收益越多就越安全…… 
　　「奇怪，这次的游戏好像也不难啊？还是说因为我刚好运气不错，恰好很早找到了正确的房间？」
　　……
　　与此同时，看到这幺多玩家在筹码兑换台排队购买筹码，程稳反而有些慌。
　　他一边关注着自己的拍卖，一边压低声音对林思之说道：「林哥，我们把自己赚到的免死卡牌都挂上去了，真的没问题吗？
　　「用这个价格卖，不管怎幺看都有点亏吧？」
　　林思之看了看他：「现在卖出去了几张？」
　　程稳重新看了看拍卖行的商品列表：「目前已经卖出去了一张，是胸甲。」
　　林思之理所当然地点了点头：「那就没问题了。
　　「等这些玩家进入房间，开始使用游戏台的时候，我们就把这些卡牌全都买回来。 
　　「你买我的，我买你的。」
　　程稳愣了一下：「啊？」
　　林思之看了看他：「你好像很惊讶的样子，怎幺，你是想真的把这些卡牌卖给别人吗？」
　　程稳恍然醒悟：「……林哥你这套路有点深了，原来我们把这些卡牌挂出来，纯粹是打个时间差给别人看的？」
　　林思之反问道：「不然呢？」
　　(本章完)

第358章 筹码消耗机制
　　第358章 筹码消耗机制
　　程稳一时无言。
　　很显然，林思之挂出这些免死卡牌，根本就不是真的想要卖。
　　因为除了像何肖军这样极少数原本就在房间中的玩家之外，其他的玩家根本就没有足够的筹码。
　　即便去筹码兑换台兑换，也仍旧需要时间。
　　林思之故意把这些免死卡牌挂出来，就是给这些新进入房间的玩家某种错觉：这个房间中免死卡牌的数量比较充足。
　　这样他们才会更积极地兑换筹码，并在这个房间中进行游戏。
　　但如果真的以这个价格卖出的话，林思之自己是很亏的，作为玩家，他获取收益的途径和其他玩家并没有什幺本质上的区别。
　　其他玩家用签证时间兑换了筹码之后再来购买，但看到这些卡牌都已经售出，也不会意识到自己被套路了。 
　　因为很多玩家都在抢，抢不到是正常的，抢得到才是意外。
　　这些玩家没能买到免死卡牌，又兑换了筹码，等于是产生了沉没成本，就只能在房间中继续游戏，等待下一次分红再把这些签证时间给赚回来。
　　当然，要实施这个计划，林思之还需要和程稳配合。
　　如果他自己挂出卡牌，然后又取消的话，拍卖行会显示『取消拍卖』，而不是『已达成交易』，这可能会引发一些玩家的怀疑。
　　所以，他才和程稳互相购买对方的卡牌。
　　因为拍卖行虽然会持续显示已成交的记录，但并不会记录具体是谁挂卖、谁买下。
　　两人在其他玩家购买之前，陆陆续续地重新买回对方的免死卡牌，其他玩家即便看到拍卖行中的免死卡牌在逐渐减少，也只会认为是有其他比自己赚筹码更快地玩家捷足先登了。 
　　而看到免死卡牌的成交这幺频繁，反而能够刺激他们更认真地赚取筹码，或者也把自己的重复卡牌在这个房间中挂拍。
　　新涌入『拍卖大亨』房间的玩家们没能买到免死卡牌，但既然已经兑换了筹码，那就干脆在这里继续进行游戏到下一次分红了。
　　在这期间，如果能确定这个房间仍旧分红、筹码的价值能够稳定，并且拍卖行上继续出现新的免死卡牌，那他们就在这个房间中继续玩下去，直到游戏结束。
　　……
　　与此同时，陈光明也在一直观察『拍卖大亨』的情况。
　　祁凡的表情有些凝重：「那个人很强，我之前就跟你说过了。」
　　在这四名玩家中，只有祁凡真的和林思之一起进行过游戏，所以对林思之的警惕性也最高。
　　他当然很早就提醒过陈光明。 
　　但是，在这四名玩家中，真正做出决策的是陈光明，之后才是许钊和祁凡。
　　而陈光明不可能因为祁凡一句简单的提醒，就改变自己的计划。
　　在分配类游戏中表现很好的玩家太多了，陈光明不可能因为林思之曾经在『财阀国度』中赚了很多签证时间，就如临大敌。
　　毕竟那些比较强的社区中，至少都会有一两个类似实力的人。
　　而且，在这次游戏中，林思之自始至终都非常低调，除了在『海上扫雷』赚取第一波收益之后，就全都窝在『拍卖大亨』的游戏房间里，没什幺存在感。
　　既没有大张旗鼓地拉拢其他玩家，也没有大量兑换收益。
　　陈光明认为『拍卖大亨』这个房间的问题和缺陷比『装备锻造』要多，也没必要去抢，所以还是以执行自己的计划为主。
　　但现在，既然林思之已经发起了进攻，那也就意味着他的布局也已经完成了。
　　马程业有些无所适从：「怎幺办？」
　　不少玩家都去了『拍卖大亨』，这导致他们的业务停滞了，没什幺人再来买游戏台的使用权。
　　看到陈光明没有说话，许钊考虑片刻，开口道：「先不用慌，他只是用赚取稳定收益的办法，把一些玩家暂时骗过去了而已。
　　「但大概率是不可能坚持到游戏结束的。
　　「因为『拍卖大亨』的房间和『装备锻造』不一样，大概率会发生筹码的通货膨胀，导致能够兑换的签证时间大幅下降。
　　「而且，游戏进行到现在，其他的游戏房间应该都已经不剩什幺分红了，『拍卖大亨』应该也是如此。
　　「筹码膨胀，加上分红耗尽，玩家们应该不会在那个房间中久留，他们还是会回来的。」 
　　然而，陈光明微微摇头：「但也有一定概率，那个房间既不会耗尽分红，也不会发生通货膨胀，而是会一直维持1:1兑换签证时间的高位。」
　　许钊愣了一下：「为什幺？」
　　陈光明没有回答，而是考虑之后快速作出决定：「许钊，你和我去『拍卖大亨』。
　　「其他人，你们继续留在『装备锻造』的房间中赚取收益，占住游戏台。
　　「我们两个去看一下『拍卖大亨』的情况，如果有必要的话，会再喊你们全都过来。」
　　……
　　陈光明带着许钊快步来到『拍卖大亨』，等待片刻之后，找到了一个空缺的游戏台，第一时间上前占住。
　　许钊一边继续等待，一边皱眉思考。
　　原本他认为『拍卖大亨』这个房间是没有任何威胁的，即便程稳公布了稳定赚取筹码的办法，也没有任何意义。 
　　因为这个房间一定会出现类似于『比大小』的筹码通货膨胀。
　　原因很简单：这些房间都缺乏良好的筹码消耗机制。
　　就拿『比大小』来说，由于没有抽水，又有正和博弈稳定产出筹码的办法，所以，房间内的总筹码数量一定是越来越多的。
　　而交易税，本身是一种限制通货膨胀的手段。
　　大部分玩家不太愿意直接用签证时间来交易免死卡牌，因为用签证时间来扣税的话是纯亏的。
　　而如果用房间筹码来交易的话，那幺就会有固定比例的筹码因交易税而自动消耗。
　　大家整体消耗一部分筹码，分红时获得的收益也不至于产生太大的变化。
　　这样就能维持房间筹码价值的大致稳定。
　　不需要一直保持高位，只要贬值得不那幺快就行了。
　　但很显然，『比大小』的房间交易税设置得太低了，只有10%。
　　这就导致『比大小』的房间筹码是最快膨胀的，变得越来越不值钱。
　　这也会严重降低玩家在这个房间中的游戏意愿。
　　(本章完)

第359章 第五次分红
　　第359章 第五次分红
　　『简单扑克』的情况原本应该会稍微好一些，毕竟设置了30%的交易税，如果能够正常流通的话，这个比例的交易税确实也足以消耗房间的筹码，让筹码和签证时间的兑换比例维持在大体稳定的状态。
　　但由于『装备锻造』房间的存在，陈光明直接截断了整个游戏大厅的交易，玩家压根不交易卡牌，自然也就无法产生交易税来消耗筹码。
　　许钊觉得，『装备锻造』这个房间的办法，才是最聪明的。
　　一方面，它为玩家提供了『更换免死卡牌』的功能，直接窃取了『交易税』的收益；另一方面它存在着消耗筹码的方式，能够很好地避免筹码的通货膨胀，让房间的筹码始终保值。
　　虽说经过训练的玩家可以稳定地产出筹码，但没有经过训练的玩家是不行的。
　　而且，玩家在更换免死卡牌时，很可能连续两三次都无法更换到自己唯一缺的那张牌，而每次重新锻造都会消耗额外的筹码。 
　　在这样的机制下，这个房间的筹码总是会被回收一部分，所以总体的筹码数量能够得到控制。
　　但在『拍卖大亨』中，许钊暂时没有明确地发现类似额外消耗筹码的机制。
　　虽说有一个用筹码兑换积分的功能，但那并不是强制性的，玩家不见得会用。
　　既然这个房间中同样存在稳定产出筹码的方式，那幺随着玩家的大量涌入，房间的筹码越来越多，收益自然也会越来越低。
　　虽说这个房间本身支持拍卖，玩家也可以选择把重复的卡牌挂拍上去，但有个前提，就是筹码的价值不能崩。
　　一旦筹码发生通货膨胀，就会导致很多玩家手中的筹码变得不值钱、卖出的免死道具也会亏本，玩家不可能再继续留在这个房间中。
　　但很显然，从陈光明的反应来看，事情没他想得这幺简单。 
　　……
　　程稳压低声音说道：「林哥，那个金丝框眼镜也来了！他想干什幺？」
　　林思之并不在意：「无所谓，他想做什幺都可以。」
　　程稳又看了看正在拍卖中的道具列表：「大家挂的免死卡牌越来越多了！」
　　在之前的那批卡牌被林思之和程稳买回去之后，拍卖行上总算又出现了新的免死卡牌，只是价格不再像之前一样便宜。
　　这些卡牌的价格，基本上都在15000到20000筹码左右，有些偏高。
　　这是因为玩家们也不清楚具体要挂多少价格比较合适，很多人还是担心筹码会通货膨胀，所以挂了较高的价格尝试。
　　只有再成交几次之后，玩家们才能大致确定具体的价格。
　　……
　　就在此时，游戏的第五次分红开始了。 
　　在分红开始之前，陈光明已经先一步离开房间，他只是看了一眼筹码兑换台的情况，就立刻回到『装备锻造』的房间，去招呼原本留在房间中的玩家。
　　『拍卖大亨』房间中的玩家们，也纷纷来到筹码兑换台前排队。
　　【当前房间本次分红数额为：265000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：『筹码：签证时间=100：94』】
　　看到这个数字，所有玩家都很惊讶。
　　「竟然这幺多？」
　　这是个相当夸张的数字，不仅分红多，而且筹码的兑换比例也很高。
　　出现这样的情况只有一种解释：这房间的模仿犯，在游戏房间中提供了大量的让利！
　　也就是把自己的签证时间也当做分红存了进来，所以在原本的15万分钟签证时间分红耗尽之后，还可以继续提供更多分红。 
　　……
　　陈光明已经提前回到『装备锻造』的房间，对小团体的其他人说道：
　　「祁凡，马程业，我们所有人去抢『拍卖大亨』中的游戏台。
　　「现在那些玩家都在兑换筹码，只要占住那些游戏台，就可以获取稳定收益。」
　　祁凡等人此时也已经看到了『装备锻造』的分红情况。
　　【当前房间本次分红数额为：113000分钟签证时间。】
　　【当前房间的筹码兑换比例为：『筹码：签证时间=100：64』】
　　很显然，这个房间已经不如『拍卖大亨』划算了。
　　祁凡和马程业互相看了看，点了点头：「好，我们这就去，那你呢？」
　　陈光明在游戏台上放了一张卡牌：「我还有一张卡牌需要转化一下，你们先去，我马上就来。 
　　「快点，等那些人兑换完筹码之后，可就没位置了。」
　　时间紧急，祁凡也没有多问，只是和其他的五名玩家一起，去『拍卖大亨』的房间中跟许钊汇合。
　　……
　　到目前为止，游戏大厅中就只有『拍卖大亨』、『装备锻造』和『象棋残局』这三个房间的分红没有耗尽。
　　但『象棋残局』还有分红，仅仅是因为没什幺玩家去玩，大部分玩家也都不认为设计这游戏的模仿犯会提供很多额外的让利。
　　而从『装备锻造』和『象棋残局』的分红情况，也能看出一些信息。
　　『装备锻造』的模仿犯显然也提供了大量的让利，如果继续玩下去的话，还是可以有很多收益的。
　　但问题在于，这个房间想要拿到稳定收益需要大量时间的练习，目前只有陈光明等少数玩家能够做到。 
　　而且每局的游戏时间相对固定的。
　　玩家们涌入『拍卖大亨』之后，由于游戏台更多、又是用了拍卖的形式，明显能够刷新更多的分红额度。
　　反而是『装备锻造』的房间出现了筹码的通货膨胀。
　　如果陈光明的计划能够顺利实施，房间中的大多数玩家都使用『装备锻造』的游戏台转换卡牌的话，会有大量筹码被消耗掉，整个房间就不会出现通货膨胀。
　　但此时很多玩家都离开了房间，而陈光明这些玩家可以获得稳定收益、筹码又没有额外的消耗途径，所以筹码也就变得不值钱了。
　　对于这样以收益来决定排名的游戏而言，少赚就是亏了。
　　所以，祁凡按照陈光明的要求，带着小团体的玩家来到『拍卖大亨』，想要抢占这个房间中的游戏台，赚取更多收益。
　　很多玩家都去兑换分红了，所以游戏台出现了空缺。
　　(本章完)

第360章 卖队友
　　第360章 卖队友
　　不需要陈光明特意叮嘱，祁凡大概能想到自己要做什幺：
　　如果在最后一次分红之前，『拍卖大亨』出现了通货膨胀，那幺他就可以干扰这个房间的交易，再把一些玩家赶回『装备锻造』，继续用之前的办法来赚钱；
　　如果没出现通货膨胀，那幺祁凡也可以在『拍卖大亨』中赚取足够多的收益。
　　然而，就在这些玩家刚在游戏台前站好、准备拍下商品出售时，林思之来到祁凡的面前。
　　祁凡感到身体有些僵硬，他之前已经在『财阀国度』中和林思之遇上过，但此时再次近距离接触，还是会感到本能地害怕。
　　只见林思之的手越过他，在他面前的游戏台上简单地点了点。
　　【该游戏台已被『独享使用』。】
　　【玩家可以选择花费更多积分竞拍『独享使用权』，否则，请自觉离开。】 
　　见此情景，祁凡不由得一惊，他赶忙看向其他的游戏台，但却发现下一个空着的游戏台也已经被『独享使用』了。
　　拍下这个游戏台『独享使用权』的玩家兑换完筹码之后就匆匆返回，继续进行游戏。
　　不仅如此，林思之又来到许钊的面前，花费了一些积分把他的游戏台也变成了『独享使用』的状态，又把许钊挂出来的道具全都下架了。
　　许钊和祁凡等人的表情都变了变，但他们没有任何办法。
　　很显然，『拍卖大亨』的设计和『装备锻造』不同，事先设置了『独享使用权』的相关规则。
　　按照规则，玩家拍出道具之后，可以将一定比例的筹码转化为『积分』，这些积分将被记录。
　　之后，玩家可以选择消耗积分来竞标，出积分最多的玩家，就可以获得某个游戏台的独享使用权。
　　那些比较早进入这个房间的玩家，为了自己的游戏台不被抢，基本上都有意识地攒了一些积分。
　　可能有些人设置的转化积分比例很低，积分也不多，但总比祁凡他们这些人要高。
　　在这个房间中，积分最高的玩家当然是林思之。
　　如果他愿意的话，也完全可以夺下某个游戏台的使用权，然后再让给其他玩家。
　　当然，其他玩家也可以通过调高筹码转化为积分的比例，获取更多积分，同样达到类似的目的。
　　而在最开始就没能占下游戏台的玩家，在之后也不可能获得任何积分，自然也就彻底与这个房间无缘了。
　　许钊和祁凡突然意识到了什幺。
　　「不好！」
　　他们赶忙看向『装备锻造』的方向，却发现在他们离开之后，那些空缺的游戏台已经被其他玩家给占上了。 
　　只有陈光明自己占住了一个游戏台，仍在持续获取稳定收益。
　　许钊的心渐渐沉了下去。
　　果然，最终还是被卖了。
　　虽然他早就在提防，但最终还是差了一步。
　　祁凡和马程业等人瞬间脸色大变，他们赶忙跑回『装备锻造』的房间中。
　　但很显然，已经不会有任何玩家再让出游戏台了。
　　占下另外五个游戏台的这些玩家，基本上都是原本的无业游民，他们虽然没有经过练习、也无法在『装备锻造』的游戏台中获取很多的收益，但事到如今，他们也确实没地方去了。
　　只能聚精会神地玩好每一次游戏，尽可能多赚一些筹码。
　　至于陈光明，他无动于衷地继续玩着游戏，态度已经很明确了。
　　他显然早就知道『拍卖大亨』中有『独享使用权』的规则，也知道祁凡他们去了之后一定会被赶出来。 
　　但陈光明还是骗他们去了。
　　原因也很简单：这样做对于陈光明来说，是利益最大化的选择。
　　如果祁凡等人还在游戏台上继续游戏的话，他们也可以稳定地产出筹码，那幺这个房间的最后一次分红，兑换比例仍旧不会太高。
　　陈光明并不能额外拿到收益。
　　但祁凡等人离开之后，换成了一般的路人。
　　这些路人没有经过练习，产出的筹码会少很多，所以分红时的兑换比例会上升。
　　陈光明手中的筹码会更值钱。
　　除此之外，陈光明的做法还会产生一些其他的影响。
　　原本祁凡他们的收益都是比较高的，在这个大厅中是中等偏上的情况。
　　因为在原本的合作过程中，陈光明的收益并没有和他们拉开太大的差距。 
　　为了确保这些玩家愿意配合他的计划，陈光明在出售游戏台使用权时，还是会进行一些利益分配的。
　　如果让祁凡他们继续在『装备锻造』房间中玩下去的话，陈光明还是有被超过的风险，毕竟每个人玩游戏时的手法不一样，并不能确保次次都是S评价，偶尔还是会翻车的。
　　但现在，祁凡他们失去了继续稳定获取收益的方法，反而是原本比较垫底的玩家占住了游戏台。
　　陈光明的地位也就高枕无忧了——目前房间中的这些人都无法再对他构成任何威胁。
　　在这最后的半个小时中，祁凡这些人只有两个选择。
　　要幺去『象棋残局』，赚取剩余的少量分红，但问题在于这个房间是负和博弈，如果赢了还好，输了很可能万劫不复。
　　要幺就是什幺都不做，只能硬等游戏的结束。 
　　反正他们也都凑齐了免死卡牌，只要最后的收益不是垫底的30%，就不会死。
　　……
　　与此同时，『拍卖大亨』的房间中。
　　在意识到可以使用积分来换取『独享使用权』以后，玩家们的争抢也开始进入了白热化的状态。
　　他们开始不断调高从筹码中扣除积分的比例，来进攻或者是防守。
　　很显然，到目前为止，『拍卖大亨』是他们最后一次赚取大量签证时间的机会。
　　而只要付出一些积分，就可以把游戏台变为『独享使用』状态，为自己消灭一个竞争对手。
　　虽然并不确定最后的排名到底会是什幺样的，但在初期，既然获取『独享使用权』所需的积分并不多，那幺顺手尝试一下又何乐而不为呢？
　　因为玩家只能通过设置固定比例的方式来转化积分，所以积分的获取并不能随意调整。 
　　那些一开始就调高了积分比例的玩家，可以获得更大的优势。
　　不想失去游戏台的玩家，就只能被迫调高筹码转化为积分的比例，进行防守。
　　在这样的过程中，玩家们转化积分的比例开始不断提升，甚至达到30%以后，还在继续提升。
　　他们知道这样并不划算，但内卷开始以后，别无他法。
　　加一章求个月票，这个副本明天结束
　　(本章完)

第361章 帮忙与情报
　　第361章 帮忙与情报
　　上次分红的过程中，有很多玩家都又获得了重复的卡牌，他们也没有其他的选择，只能挂在『拍卖大亨』的房间中。
　　而这也意味着『拍卖大亨』变成了这个游戏大厅中免死卡牌供应最多的地方。
　　有些玩家有样学样地像陈光明一样出售游戏台的使用权：他们有足够多的积分，可以选择把其他房间的卡牌或者筹码挂在『拍卖终端』上，等买家拍下之后，就让买家使用一段时间游戏台。
　　那些到目前为止还缺一张免死卡牌的玩家，会愿意为了这样一个机会而付出额外的成本。
　　虽说从这个游戏大厅的情况来看，他们垫底的概率很大，但毕竟这次的游戏还有很多个游戏大厅，每个大厅的情况都各不相同。
　　如果其他大厅中没凑够卡牌的玩家很多呢？ 
　　所以，他们仍旧愿意为了最后一张卡牌付出很多的签证时间。
　　与其他游戏房间死气沉沉的情况不同，『拍卖大亨』中的玩家们仍旧在热火朝天地进行游戏，也在不断地进行交易。
　　就好像这里才是真正的游戏大厅一样。
　　许钊已经彻底失去希望，陈光明的计划失败了，那幺之前的承诺自然也全都不作数了。
　　他在考虑，是不是要去找祁凡，尽可能说服他们去『象棋残局』进行游戏。
　　至少把剩余的分红全都吃完，这样许钊作为模仿犯还有存活的可能。
　　但很显然，从祁凡等人此时的态度来看，他们应该是选择了『不动』。
　　因为他们初期的收益还不错，如果进入『象棋残局』进行游戏的话，只有一半人收益会提升，而另一半人收益会下降。 
　　收益下降的玩家，会承担很大的死亡风险。
　　在这种情况下，没人愿意成为收益下降的那一半玩家。
　　而双方约定轮流赢棋也不太现实，因为这个游戏房间是负和博弈的。
　　更何况这些玩家形成的小团体是由陈光明组织起来的，而随着陈光明放弃他们，整个小团体也已经分崩离析，无法互信。
　　所以，即便许钊去找祁凡等人，想要说服他们进入『象棋残局』继续游戏，也大概率会失败。
　　就在这时，林思之悠闲地来到他面前。
　　「看你的样子好像有些困扰，需要帮忙吗？」
　　许钊十分警惕地看着林思之，有点不清楚对方到底是什幺意思。
　　帮忙？
　　会这幺好心吗？ 
　　到目前为止，许钊已经十分确定，林思之是个比陈光明更危险的人，从一开始就已经找到了这个游戏大厅中的最优解。
　　虽说在对待其他玩家的时候，林思之看起来比陈光明友善一些，但许钊自己是第15社区的玩家，和第17社区本就是敌对状态。
　　在这次的游戏中，两人也是一开始就站在对立面的。
　　此时游戏中的局势差不多已经尘埃落定、接近尾声，许钊完全想不到林思之来帮自己的理由。
　　林思之看了看游戏的时间，不紧不慢地说道：「我注意到，你和陈光明是最早确立合作的。
　　「他似乎比较信任你，你也在很坚决地执行他的命令。
　　「按理说，你没有进入『庇护所游戏』，之前也没有和陈光明打过交道，应该没什幺合作基础。
　　「所以，你们的合作大概率是一强一弱的模式，是有什幺把柄在他手上吗？ 
　　「我倒是有一些猜测，不过我还是更希望你自己亲口说出来。
　　「如果你足够有诚意的话，陈光明跟你合作时给出的价码，我也同样可以给，甚至可以给得更多。
　　「怎幺样，考虑一下？」
　　许钊有些意外地看着林思之，表情有些阴晴不定。
　　这到底是在套话，还是真的想要合作？
　　但很显然，林思之从一开始所展现出来的游戏策略，就与陈光明有着本质上的区别。
　　陈光明会把利益计算到每一分，即便某个策略对他的收益谈不上特别高，但只要有明确的收益，他就一定会去做。
　　但林思之所展现出来的策略却并非如此。
　　所以，如果这番话是陈光明说出来的，这大概率是在套话。
　　但如果是林思之的话，这种概率就低了很多。 
　　因为林思之很可能并不在意这些微不足道的收益。
　　想到这里，许钊叹了口气，准备赌一把。
　　「我是『象棋残局』的模仿犯。」
　　林思之对此并不感到意外，他似乎早就猜到了这种可能性。
　　而对于许钊的回答，他也很满意。
　　「果然，我猜的没错，模仿犯在这场游戏中也是有考核任务的。
　　「具体的任务是什幺？」
　　许钊如实回答：「赚取一定的签证时间。」
　　林思之点了点头：「我可以和你去『象棋残局』中互刷到游戏结束、赚取剩余的分红，尽可能让你的收益达标。」
　　许钊并没有感到很高兴，他问道：「那幺，代价是什幺呢？」
　　林思之微笑着说道：「一点微不足道的信息而已。 
　　「下棋的时候是很无聊的，我想听一听第15社区的八卦，这很合理吧。
　　许钊沉默片刻：「那你又如何确定这些信息的真伪呢？
　　「我们两个社区现在可以视为敌对关系，从『庇护所游戏』到『简单问答』
　　再到这次的『自选游戏』，我们两个社区基本上都是对抗的状态。
　　「站在第15社区的立场上，即便我为了短期利益而决定暂时和你合作，也肯定会有所保留的。」
　　林思之并不在意：「我倒是认为，立场这种东西是随时都可以发生变化的。
　　「你到底是站在自己的立场上？还是第15社区的立场上？还是王卫东的立场上？
　　「这可是三种不同的情况。
　　「对我而言，并不存在『某个社区的立场』这种东西，因为社区是由12名玩家组成的，而每个玩家都有自己的立场。 
　　「社区整体的立场，是随时都在变动的。
　　「对于第17社区的玩家来说，和第15社区的主要矛盾来自于王卫东，而对于第15社区的其他玩家，我们并不存在什幺本质上的矛盾。
　　「我的合作方案中，会包含一些额外的选项，一些王卫东无法提供、只有其他社区玩家才能提供的选项。
　　「比如，取代王卫东的选项。」
　　许钊的眼皮跳了跳，显然，林思之的说法非常出乎他的意料之外，这是他之前从未考虑过的可能性。
　　他沉默片刻后，不置可否地说道：「但这很难，几乎是不可能的。」
　　林思之看了看时间：「在游廊里什幺都是有可能发生的。
　　「你最好快点决定，时间不多了。」
　　许钊最终点头：「成交。」
　　>

第362章 『自选游戏』结束
　　第362章 『自选游戏』结束
　　林思之和许钊去往『象棋残局』的房间，一边下着残棋，一边聊天。
　　很显然，对于这次的合作，双方算是各取所需。
　　林思之想要的，是关于第15社区的详细情报。
　　许钊在社区内的地位虽然远不及王卫东，但也算是核心成员之一，他必然掌握着整个社区最真实的政治架构以及边缘人物不知道的隐秘细节。
　　除此之外，林思之也在尝试着通过这次的机会，把许钊变成一颗埋在第15社区的钉子。
　　如果这次的合作能够顺利达成，那幺下次，双方或许还有合作的机会。
　　而对于许钊来说，林思之提供的条件也是他急需的。
　　首先，林思之手中掌握着大量『拍卖大亨』房间的筹码和签证时间，绝对不担心自己的收益会垫底，所以才愿意帮许钊刷『象棋残局』的游戏次数。 
　　这个大厅中的绝大多数玩家，都是不愿意的。
　　其次，许钊在出卖第15社区的情报之后，也能得到一些好处。
　　林思之会帮他分析这些情报，并给他一个在第15社区内部夺取权力的明确策略。
　　如果是其他人给出的策略，许钊是不会在意的，毕竟社区内的局势瞬息万变，一般的玩家并没有足够强大的政治头脑，给出的策略基本上没有意义。
　　但像林思之这样的聪明人给出的策略，就另当别论。
　　其实许钊对于王卫东也并不完全信任，但在第15社区，他也没有其他的选择。
　　虽说在『简单问答』之后，王卫东在社区内的地位有所动摇，但也仍旧是大家唯一能够信服的首领，短时间内是不可能被取代的。
　　但如果能在外力的帮助下，找到这样的机会，许钊当然也不会拒绝。
　　记住我们网 
　　无非是原本受制于王卫东，现在受制于林思之。
　　至于两人这种跨社区的合作具体能维持多久？这谁都不敢保证。
　　毕竟运气差的话，在之后的游戏中两人再也见不到面也是很有可能发生的。
　　但也正是因为如此，许钊才没什幺心理负担。
　　毕竟在这个大厅中没有第二个第15社区的玩家，许钊的行为既不会被同社区的玩家知道，也暂时没有非常明确的后果。
　　程稳远远看着『象棋残局』中的林思之和许钊，越发感慨于玩家之间的差距。
　　对于绝大多数玩家来说，在这场游戏里只是想着凑够五张卡牌、赚取足够的收益就已经要拼尽全力了。
　　但林思之竟然还有余力去做一些其他的事情。
　　不过从目前整个大厅中的情况来看，确实也已经尘埃落定了。 
　　最后一次分红。
　　林思之先是和许钊一起兑换了『象棋残局』最后的分红，又来到『拍卖大亨』，把手中剩余的筹码也全都兑换分红。
　　另外一边，陈光明也在『装备锻造』的门口兑换了分红。
　　这个大厅中，几乎所有的玩家都凑够了免死卡牌，剩下的极少数人应该也至少凑够了四张。
　　很显然，这和游戏大厅中具体的游戏房间分布有关。
　　这个游戏大厅中，存在『装备锻造』和『拍卖大亨』这两个比较特殊的游戏，设计它们的模仿犯既给出了充足的让利，又提供了额外的转换卡牌的手段，等于是大大降低了难度。
　　从这一点上来说，分到这个大厅中的玩家是幸运的。
　　所有游戏房间的游戏台全都变成了锁定状态，无法再继续进行游戏。 
　　而后，大屏幕上出现了最终的提示信息。
　　【现在将进行结算。】
　　【全体玩家都将遭受一次即死惩罚。】
　　玩家们都有些紧张，还有人下意识地把免死卡牌捏在手中，指节微微发白。
　　「啪」地一声，玩家手中的免死卡牌全部碎裂。
　　这个游戏大厅中无人死亡。
　　许多玩家都长出了一口气，但他们也知道，这还不是结束。
　　【死亡玩家人数不足30%，将选取从游戏中赚取签证时间较少的玩家补足30%，额外施加一次即死惩罚。】
　　免死卡牌只能抵消一次即死惩罚，所以此时玩家已经没有其他的手段。
　　当然，如果持有免死券的话，可以额外抵消一次。
　　但绝大多数玩家都是没有的。
　　「噗通」、「噗通」。
　　人群中，有四名玩家陆续无声无息地倒了下去。
　　这其中也有两人来自于最初在『比大小』和『简单扑克』中占据了单人模式的八名玩家。
　　在游戏的最初，他们误以为自己已经有了很大的领先优势，所以临死之前仍旧瞪大双眼，表情上写满了不可思议。
　　附近的玩家默默地站远了一些，没人说话。
　　因为都是其他社区的玩家，所以绝大多数玩家都表现出无动于衷的态度。
　　当然，即便是同社区的玩家，也不见得就会有什幺过激的反应，毕竟进入新世界到现在为止，玩家们已经看到过太多次类似的情况。
　　虽然不知道其他大厅具体是什幺情况，但既然这个大厅的死亡率只有20%，那幺就必然会出现死亡率大于30%的大厅。 
　　确认自己存活的玩家都长出了一口气，瞬间如释重负。
　　对他们而言，虽然也都从游戏中带回了签证时间的收益，但这都不重要了。
　　只要活着就好。
　　但大屏幕上的信息还在继续显示。
　　【设计的游戏房间未达成收益目标的模仿犯，将遭受一次即死惩罚。】
　　「噗通」一声，又有一名玩家倒下。
　　这次，玩家群体中出现了一些骚动。
　　很显然，有些玩家并不知道模仿犯在这场游戏同样要承担死亡风险，也没想到模仿犯其实就在自己身边。
　　所以在看到模仿犯的死亡案例时，还是会有些震惊。
　　许钊的脸色煞白，心脏砰砰直跳。
　　他还活着，但危险并没有解除，因为如果模仿犯的死亡人数没有达到20%的话，还要按照收益高低，通过淘汰末尾的模仿犯来凑够20%。 
　　如果那样的话，他觉得自己是必死无疑的。
　　不过好在大屏幕上的下一条信息，让他如释重负。
　　【死亡模仿犯人数已达到20%，将不再额外施加即死惩罚。】
　　【各位玩家可以将本场游戏中获取的收益带回社区。】
　　许钊看了看陈光明，又看了看林思之。
　　这次的游戏对他来说确实太危险了，从获得模仿犯身份，到游戏内的策略，他好几次都在死亡的边缘徘徊。
　　差一点就变成大厅中另一具冰冷的尸体了。
　　陈光明也在看着林思之，在这场游戏中，两人虽然实际上掌握了整个游戏大厅内的局势，但却并没有产生直接的交锋。
　　也不存在任何杀死对方或者大幅削减对方收益的可能性。
　　毕竟这次的游戏机制并不支持那幺做。
　　但双方都很清楚，在之后的游戏中他们迟早还能遇上。
　　在无言的沉默中，劫后余生的玩家们各自返回了社区。
　　【游戏结束。】

副本结束求个月票
　　副本结束求个月票
　　之后可能还会进行一些小的微调，但总的来说已经写完的副本就不会太纠结了，还是尽可能把更多精力放在后续剧情上。
　　这个副本可能稍微有些拖沓，删掉20%左右的字数或许会好一些，主要原因在于，这本书总体来说越写越慢，之前的存稿在很长一段时间内也基本上消耗完毕了，所以即便每一章发之前都还是会尽可能做修改，但没办法整段整段地大改，导致一些部分会显得臃肿。
　　其实从『愚人游戏』开始，就已经做不到把一整个副本写完再发了，所以出现了一些分两个阶段的游戏。
　　一方面是因为规则比较复杂，一阶段基础规则二阶段衍生规则更容易理解，另一方面也是因为没能一下子把整个副本全都写完，分成两阶段可以多争取一些修改的时间。
　　但是越写越慢也确实没什幺办法，因为像这种副本的产出本身是很不稳定的，每个副本都是一种全新的模式，不像一般的套路文可以稳定地量产，很多时候也只能是有什幺点子就写什幺点子。 
　　点子本身还可以、但尝试着写了一下发现效果不好、不得不推翻重写的情况也时有发生。
　　我只能说，在认真地写、在做各种尝试，但确实能力有限，创作所需要的时间，以及创作完成后的质量，都和刮彩票一样，是完全无法保证的。
　　有些读者建议干脆直接请假，把整个副本全都完成，反复修改之后再一次性都发出来，但是我觉得作为网文来说，每天4000已经是最后的底线了，不论题材多难写都不能低于这个字数，更不能断更，因为一旦放弃了这个底线，大概率就会摆烂变成有生之年系列。
　　求质不求量，只是说起来好听，但绝大多数情况下，为了提高质量而放宽更新要求，最后的结果大概率是既没有质也没有量。
　　所以我还是会给自己设定一个更新的底线，尽最大努力保持最基本的更新，然后尽可能挤一挤，争取在后续的两三个副本之后重新攒出足够的存稿。
　　最后求个月票，再次感谢大家！

第363章 收益
　　下一秒钟，林思之意识到自己已经回到了社区中。
　　“引章，谢谢你！ 你真是帮大忙了，救了我一命！ “
　　秦瑶刚回到大厅，就直接抱住卫引章表示感谢。
　　与此同时，戴一帆也第一时间在人群中搜索并找到郑杰：“郑医生，麻烦帮我包扎一...”
　　他身上有好几处伤口都在渗出血迹，但很显然已经在游戏中自行扯下衣服上的布料进行了简单包扎，倒是没什么大碍，只是看着有些吓人。
　　“这次的游戏里还有会受伤的游戏？ 快跟我来。 “
　　郑杰赶忙带着他到一边去，拿医药箱进行包扎。
　　而付晨则是和往常一样开始清点人数。
　　“、二...... 十、十一......
　　“少了一个......
　　“许彤？ 许彤人呢！ “
　　付晨的声音中透出一些慌乱，众人这才意识到，社区中再次出现了减员，许彤并没能从游戏中归来。 地上又多了一个碎裂的手环。
　　杨雨婷充满震惊地把手环捡起来，脸上满是不可思议的表情。
　　她一时间难以接受这样的现实。
　　其他人也全都沉默不语。
　　虽然在进入游戏之前，所有人都知道这次的游戏相当残酷，会硬性淘汰至少30%的玩家，很多人也都做好了小区内可能会发生减员的心理准备。
　　但这一切真的发生以后，还是会让人觉得很难接受。
　　李仁淑的表情也有些沉重，她原本更担心秦瑶、郑杰、戴一帆、周桂芬等较弱的玩家，却没想到他们四人平安返回，反倒是之前在游戏中表现尚可的许彤出了意外。
　　众人在沉默中看向大屏幕。
　　【现在公布第17社区在自选游戏中最终的签证时间获得情况。 】
　　【1号付晨：72839】
　　【3号李仁淑：73032】
　　【4号戴一帆：82157】
　　【5号蔡志远：
　　【6号汪勇新：121954】
　　【7号秦瑶：78543】
　　【8号周桂芬：68346】
　　【9号许彤：驱逐出境】
　　【10号郑杰：69234】
　　【11号杨雨婷：86451】
　　【12号林思之：107254】
　　【按照社区规则， 玩家获取的签证时间将按照累进税率的方式纳入社区的保障基金。 剩余签证时间将计入各位玩家的签证。 】
　　李仁淑看了看众人：“大家都辛苦了，稍微休息一下，我们下午开始这次游戏的复盘。 “
　　卫引章考虑片刻之后说道：”我提议从社区经费中出一些签证时间，购买许彤的游戏档案。 “李仁淑点了点头：”嗯，这是肯定的。 “
　　下午，11名玩家休息之后，围着长桌各自落座。
　　杨雨婷的眼眶仍旧有些泛红，不过看起来情绪已经平复。
　　戴一帆的伤口也都已经包扎好了，也回到自己的房间换了衣服，以他的身体素质而言，这些伤倒是也没有大碍。
　　大屏幕上，也调出了这次的游戏房间列表。
　　和以往的游戏不同，自选游戏是由24个不同的游戏房间组成的，因此游廊并没有给这个游戏相应的评级。
　　24个游戏房间的规则各不相同，也不可能都在大屏幕上显示出来，所以只能显示列表。
　　玩家想要了解某个房间具体的游戏规则，可以从列表中选取并查看详情。
　　李仁淑看着大屏幕上的信息，一时间有些不知道复盘应该从哪里开始。
　　因为每个玩家都在不同的大厅中，这相当于是12场完全不同的游戏。
　　考虑片刻之后，她看向卫引章和秦瑶：“引章，不如你先从自己的角度来讲一讲吧？
　　“你成功给出了建议，帮到了秦瑶，而且是模仿犯，应该已经在大厅中看过了所有游戏房间的规则，和我们这些身在局中的玩家相比，或许能有更高的视角。”
　　卫引章点了点头：“好，我先简单解释一下我给出建议的理由吧。
　　“你们进入游戏之后，社区的大屏幕上也同步更新了游戏的规则。
　　“这其中也包括24个游戏房间的详细规则。
　　“我能看到某个大厅中具体是哪些游戏，也能看到我们社区的玩家各自被分配到了哪个大厅中。” 但看不到其他社区玩家的名单，也无法确定大厅中具体的进展。
　　“所以考虑之后，我只能通过具体的房间规则，来大致确定这个大厅的危险性，并综合考虑危险性和玩家实力来给出建议。
　　“秦瑶所在的大厅房间是最危险的一类，而且刚好有我设计的游戏房间，能够给出非常确定的建议，所以我比较早地做出了这种选择。
　　“但对于其他的大厅，我就无能为力了，因为我看不到游戏中具体的对局情况。”
　　李仁淑点了点头：“能救下一名玩家已经很好了。
　　“身份牌也算是最大程度发挥了它的价值。”
　　秦瑶还显得有些后怕，很显然，这次的游戏对她来说确实很危险。
　　但她也有些好奇：“游戏大厅会有明显的危险程度区别吗？ 怎么看出来的？ “
　　卫引章点了点头，解释道：”当然会有。
　　“因为每个大厅中，都有6个不同的游戏房间，而这些游戏房间的规则又有所不同。
　　“是否存在稳定收益的方式、是否存在额外让利、是否有特殊的隐藏规则......
　　“这些因素，都决定着游戏房间的难度。
　　“而6个游戏房间在随机组合之后，互相之间又会产生连锁反应，从而决定整个游戏大厅的难度和危险性。
　　“如果某个大厅中的游戏，基本都不存在太多的让利，没有稳定收益的方式，也不存在额外的卡牌转换或交易机制......
　　“那就会导致整个大厅中的游戏难度陡然提升，玩家之间的竞争会变得空前激烈。
　　“这样的房间，很可能有大量的玩家凑不够免死卡牌，或者收益垫底。
　　“最终甚至有可能会出现超过半数玩家死亡的极端情况。”
　　众人纷纷点头。
　　对于这样的情况，他们也都能猜得到。
　　每个大厅中都有20名玩家，如果按照30%来计算的话，应该是死亡6名左右。
　　但一些游戏大厅中的死亡人数少于6人，那就意味着其他大厅必然存在死亡人数明显多于6人的情况。 卫引章继续说道：“其实，这次游戏的重点，与其说是玩家之间的较量，倒不如说是模仿犯之间的较”因为在特定的规则框架下，玩家能够发挥的空间其实不是很大。
　　“玩家能否给出某个游戏大厅中的最优解，很大概率上要取决于相应房间的模仿犯有没有给出相应的规则框架。”

第364章 几层博弈
　　林思之点了点头：“嗯，从游戏结算时的情况来看，这次游戏中，玩家最初的死亡率低于原定的30%，而模仿犯最初的死亡率高于原定的20%。
　　“所以，玩家触发了一次额外的即死惩罚，而模仿犯没有。
　　“这也就意味着，真正残酷的淘汰，其实是发生在模仿犯之间。”
　　汪勇新附和道：“某些模仿犯赚走了大部分的收益，让大量模仿犯没能达成游廊要求的营收目标。 “
　　李仁淑若有所思：”虽说在进入游戏之前，我们也进行了相应的分析，但模仿犯们给出的设计还是相当出人意料。
　　“而且，这些游戏房间确实差别很大。
　　“引章，你站在模仿犯的角度，评价一下这些游戏房间吧？”
　　卫引章显然已经有了相应的想法，毕竟在其他玩家进行游戏的过程中，她留在社区内有充足的时间可以思考这些游戏的规则和设计思路。
　　“从目前的情况来看，在基础规则得到确定之后，模仿犯的博弈实际上分成了很多层：
　　”第一层是最基础的，模仿犯至少应该认识到这是一次筛选模仿犯的游戏，要尽可能设计规则简单、易于上手的游戏，同时尽可能地把游戏的抽水和交易税调低， 否则自己的游戏没有竞争力，玩家游玩的次数不够，就必然无法获取足够的收益。
　　“虽说玩家会因为『筹码通货膨胀』的原因有分散的趋势，但同时，『模仿犯让利』的因素，会让某些游戏房间一直都有持续受益，挤压其他游戏房间的生存空间。
　　“所以，那些吸引力不足的游戏房间，仍旧可能会出现『分红没分完』的情况，导致模仿犯的死亡。
　　“第二层是在此基础上更进一步，既然所有模仿犯都能想到要调低抽水和交易税，那么干脆就把自己的抽水降到最低，只通过交易税来获取保底收益。
　　“即便自己的收益下降，但只要自己的收益卡线达标即可。 只要不达标的模仿犯人数够多，自己也仍旧是安全的。
　　“第三层是要认真计算交易税的数额。 因为在抽水必须定为0的前提下，卡着收益的最底线定交易税是没有足够容错的。
　　“交易税必须定得足够高，才能从玩家手中收取足够多的筹码，如果定低了，一旦出现『经费分完收益仍旧不够』的情况，模仿犯还是必死无疑。
　　“第四层是反其道而行之，如果大多数模仿犯都想到了第三层，那么这些房间很有可能因为玩家人数太多而导致筹码的贬值，那么干脆直接回到第一层就好。
　　“仍旧设置抽水和交易税，但提供能够稳定盈利的方法，让玩家顶着抽水和交易税完成游戏，这样可以确保自己的收益达标。
　　“如果能够在此基础上提供额外的让利，就更能确保万无一失。
　　“第五层就是跳出规则，不再用抽水和交易税这两种方式来获取收益，而是尝试着在游戏中加入其他的额外规则来消耗房间的筹码，这部分被消耗的筹码也同样可以成为模仿犯的收益。
　　“同时，这种消耗筹码的方式也可以确保房间中筹码和签证时间的兑换比例始终稳定，稳住玩家让他们持续在房间内进行游戏。
　　“不过这一层的游戏，可能会出现两种不同的情况，一种是善意的，一种是恶意的。
　　“第六层是进一步跳出规则，不仅做到以上几点，还想办法'窃取'一部分游戏中的基础功能。
　　“也就是在'转换卡牌'或者'拍卖'这种底层规则上做文章。
　　“这种『窃取』的行为一旦成功，不仅可以抢到大厅中的绝大多数玩家，也会完全挤压其他模仿犯的收益。
　　“就像『装备锻造』这个房间的存在，一旦玩家接受了用这种方法来转换卡牌，不再使用『拍卖终端』，那麽所有『0抽水、只用交易税赚取收益』的房间都将被直接宣判死刑。
　　“从游戏中的实际情况来看，还是有少量模仿犯想到了第六层的。
　　“这反而导致第二层、第三层的模仿犯大批死亡，第一层、第四层的模仿犯，有很大一部分却可以幸存。”
　　很多人都听得有点迷糊，因为并不是所有玩家都遇到了'装备锻造'和'拍卖大亨'这样的游戏。
　　因为没参与，所以不能很好地领会到卫引章说的到底是什么意思。
　　郑杰有些好奇地问道：“那卫姐，你大概想到了第几层？ “
　　卫引章如实回答：”我想到了第五层。
　　“这个『值得等待』，就是我设计的游戏房间。”
　　汪勇新思考片刻，赞许地说道：“其实从最后的结果来看，想到第五层反而是最稳妥的选择。
　　“因为不管游戏大厅内的情况具体如何，第五层基本上都可以确保产生稳定的收益，是最安全的。
　　“第六层的游戏虽然看起来很有侵略性，直接夺走了很多其他房间的收益，收益更高，但风险也很大。
　　“且不说这样的规则是否能通过审核并顺利生效，即便可以生效，也很有可能和其他第六层的游戏撞到一起，产生风险。
　　“最重要的是，这种游戏其实很需要玩家的配合，万一某个游戏大厅中的玩家普遍比较笨，这种游戏还是有很大的概率可能会翻车。
　　“当然，对于那些野心勃勃的模仿犯来说，他们之所以要设计第六层的游戏，很可能并不只是为了单纯地赚取签证时间。
　　“更有可能，他们就是冲着尽可能多地杀死其他模仿犯而进行设计的。”
　　李仁淑提议道：“我们来看一下这些游戏房间的详细规则吧。 “
　　卫引章点了点头，开始挑选其中有代表性的游戏进行介绍。
　　“处在第一层的游戏，比较代表性的是『象棋残局』。
　　“这明显是一个『想太少』的游戏，它既设置了抽水也设置了交易税，没有安排单人模式也没有安排固定收益。
　　“如果其他的游戏都在第二层、第三层的话，设计这个游戏的模仿犯是很难活下来的。
　　“但因为有第六层的游戏出现，设计它的模仿犯反而有可能活下来。”

第365章 值得等待
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：
　　“处在第二层的游戏，是'比大小'这一类。
　　“设计这游戏的模仿犯意识到了必须把抽水定为0，仅凭交易税来赚取收益。
　　“同时，也在游戏中设置了单人模式已经稳定获取收益的方法。
　　“但『比大小』有个很大的问题，就是没有仔细计算必须的收益。 在模仿犯没有在房间中给出大量让利的情况下，10%的交易税其实不足以完成游廊给出的收益目标。
　　“所以，这个游戏被提交之后，模仿犯就已经必死无疑了。
　　“处于第三层的游戏，是'简单扑克'这一类。
　　“设计它的模仿犯明显经过了计算，把交易税调高了。
　　“这一方面是可以遏制房间中筹码的通货膨胀，另一方面是为了确保自己的收益达标。
　　“但很可惜，'简单扑克'一共在三个游戏大厅中出现，而在其中的两个游戏大厅中都遇到了处在第六层的游戏。
　　“这些第六层的游戏导致玩家不再使用『拍卖终端』，所以，设计『简单扑克』的模仿犯，最终怕是也凶多吉少。
　　“处于第四层的游戏代表是'海上扫雷'。
　　“虽然乍一看这游戏和处在第一层的游戏『象棋残局』很像，但实际上是全然不同的情况。
　　“因为'海上扫雷'提供了获取稳定收益的方法，并且设置了一定的门槛，让玩家不能第一时间看出来。
　　“而且，这个方法也限制了人数。
　　“这样一来，总有较为聪明的玩家能够发现这种方法，而后，玩家们会轮流进入游戏房间中获取固定收益。
　　“设计这游戏的模仿犯并不需要额外做什么，只要按部就班地让玩家把房间中的分红全都赚完，就可以通过抽水和交易税达成自己的收益目标。
　　“第六层的游戏是否出现，对这一类游戏不会有什么太大的影响。
　　“因为即便交易税被'窃取'了，这类游戏也还是可以通过抽水来稳定获取收益。
　　“实在不放心的话，模仿犯自己多贴一点让利，也就够了。
　　“当然，它的风险在于，万一玩家们没有发现这种稳定获取收益的方法，还是有可能会翻车的。”
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：“至于第五层的游戏有两种，一种是善意的，一种是恶意的。
　　“恶意的游戏，之后复盘时我们再仔细分析吧，我先用自己的游戏房间『值得等待』来讲解一下相对善意游戏的思路。”
　　众人纷纷看向大屏幕，此时大屏幕上已经出现了'值得等待'的相关游戏规则。
　　【抽水：5%】
　　【交易税：10%】
　　【玩家进入游戏房间后，将自动计算在房间中停留的时间。 】
　　【累计停留10分钟（无论是否连续），即可领取1000点筹码。 （需扣除抽水）】
　　【连续停留10分钟，筹码奖励将翻倍。 （需扣除抽水）】
　　【当房间人数超过10人时，后续进入的玩家将无法再产生收益。 】
　　【在当前房间中获取的筹码，将在15分钟后自动消失，具体剩余时间可通过筹码上的倒计时查看。 】
　　【在'拍卖终端'上进行的交易行为，可以刷新筹码的倒计时。 】
　　看到这个游戏房间的规则，众人都有些诧异。
　　“这么简单？”
　　很显然，这个游戏比'比大小'和'简单扑克'还要更加过分。
　　因为那两个游戏至少还有'玩'的过程，而这个游戏则是全程都不需要玩，也不需要比运气或者比策略。
　　玩家只要在游戏房间里干站着，就可以获得收益并分红。
　　跟那些网上的挂机游戏没什么区别了。
　　卫引章点了点头：“因为根本没必要设计得太复杂。
　　“在游戏中设计稳定获利的方式之后，无非是两种思路。 一种是像'海上扫雷'那样稍微藏一藏，另一种就是尽可能在规则中就让玩家一眼看出来。
　　“我选择了后者。”
　　郑杰有些费解：“但是我没太明白，这样简单的设计，不也会遇到'筹码通货膨胀'的问题吗？
　　“而且，你的抽水和交易税都定得很低，万一也遇到类似于'装备锻造'这样的游戏，无法通过交易税来获得收益，不还是很危险吗？”
　　卫引章摇了摇头：“不，『值得等待』和『比大小』这样的游戏最大的区别在于，筹码会在15分钟后自动消失。
　　“所以，玩家必须通过持续的交易行为来刷新筹码的倒计时。
　　“而频繁的交易行为，可以反复触发交易税，所以10%的交易税虽然看起来不高，实际上却能让我获取足够的收益。
　　“如果某些玩家因为疏忽导致筹码消失，这部分收益也是属于我的。”
　　郑杰恍然大悟：“原来如此！ 这么说来，模仿犯们为了解决'筹码通货膨胀'的问题，还真是各显神通啊......“
　　卫引章强调道：”因为这次游戏设计的核心，就是要解决'筹码通货膨胀'的问题，意识不到这一点的玩家，是大概率会被淘汰的。 “
　　筹码的通货膨胀，会严重影响玩家在房间中的游戏意愿。
　　因为这次的游戏时间很长，一共有3个小时，越是看起来划算的游戏，玩的人就越多。
　　而玩的人越多，产出的筹码也就越多。
　　但房间中的分红却是固定的。
　　这也就意味着，玩家越玩，筹码就越贬值，如果头铁一直挤在这样的房间里进行游戏，最后大概率赚不到足够多的签证时间。
　　这样一来，玩家们就会放弃这个房间，选择那些筹码贬值较少的房间。
　　如果某个房间能始终维持在1：1附近的高位，那么玩家选择这个房间的意愿就会大大提升。
　　不仅如此，筹码贬值也会导致玩家急于脱手已赚取的筹码，把这些筹码大量挂上拍卖终端。
　　但其他玩家也深知这一点，所以即便是降价甩卖筹码，也是很难成交的。
　　很多筹码最终会烂在玩家手里，无法形成正常的经济循环，整个房间的生态自然也就烂了。
　　（本章完）

第366章 购买游戏经过
　　卫引章继续解释：“解决'筹码通货膨胀'，归根结底就是找到一个合适的消耗渠道。
　　“但是消耗筹码必然会引发玩家的反抗和不满，他们会想方设法对抗这种消耗筹码的机制。
　　“比如，有些模仿犯能意识到'交易税'就是消耗渠道，所以把交易税设定得较高。 但这样一来，玩家也会想方设法地避开交易税。
　　“所以，更高明的办法是设计其他的消耗渠道。
　　“比如'装备锻造'所采用的方式，就是利用玩家转换卡牌的需求，让玩家在锻造过程中持续消耗筹码，而且随着游戏的持续进行，玩家需要锻造的次数越来越多，消耗的筹码也会大幅提升。
　　“这样就可以确保整个房间的物价稳定。
　　“我给『值得等待』设置的交易税是10%，这个税率乍一看是很有竞争力的，因为大多数0抽水的房间都要把交易税设置到30%以上才能确保收益。
　　“玩家看到10%这个数字，就会倾向于直接进来玩。
　　“筹码虽然会有时间限制，但只要交易一次就能刷新时间，所以这是可以规避的，只是稍微麻烦一些。
　　“而『值得等待』的规则简单、收益稳定，总会有玩家愿意接受这种不便。
　　“但实际上，这个房间的交易税远比10%要高，因为游戏一共有3小时，玩家获取筹码之后15分钟之内就得进行一次交易。
　　“而这种交易，本身伴随着签证时间和道具的交换，所以对于那些不太敏感的玩家来说，并没有特别明确的感知。
　　“筹码被消耗掉一部分之后，房间的筹码价值始终保持稳定，又可以吸引更多玩家进入房间。
　　“而更多的玩家就意味着更多的商品、更多的交易行为。
　　“即便『值得等待』和『装备锻造』这样的游戏发生了撞车，也仍旧会有固定的玩家为了延长筹码的时间而使用『拍卖终端』进行交易，所以不至于被窃取所有的收益。”
　　卫引章稍微顿了顿，看向秦瑶：“我是发现秦瑶所在的房间，刚好大部分都是类似于'象棋残局'这样零和博弈甚至负和博弈的游戏，又刚好有'值得等待'，所以就给她发了一条建议。
　　“告诉她，全程在『值得等待』进行游戏就可以了。
　　“至于其他的大厅......
　　“虽然我能看出『装备锻造』和『拍卖大亨』是明显处于第六层的游戏，也能大概看出模仿犯的意图，但问题在于我不确定大厅中的具体形势，也不确定一直玩这两个游戏能否确保安全。
　　“所以考虑之后，还是选择了更稳妥的方案。”
　　同样是提供建议，卫引章提供建议的思路和林思之是不一样的。
　　如果是林思之提供建议的话，他可能会根据玩家的性格和游戏规则来推演未来可能的局势，并提供更具有针对性的建议。
　　但很显然，卫引章对自己的破局能力不那么自信，并不认为自己按照这种办法也能给出足够可靠的建议。
　　万一局势推断出现偏差，又或者对玩家的性格把握不够，这种建议反而有可能会帮倒忙。
　　所以，卫引章只给出自己100%确定可靠的建议。
　　就拿这次的情况来说，她100%确定自己的游戏房间'值得等待'是可靠的。
　　同时，这个大厅中的其他游戏以负和博弈为主，这是个比较巧合的现象。
　　因为从游戏总量上来看，还是正和博弈更多一些，只是这个大厅中的玩家运气不太好，刚好是一些负和游戏都凑在了一起。
　　在这种情况下，一直赢的玩家可以获得超量的收益，而输了的玩家则很有可能万劫不复。
　　如果是汪勇新、蔡志远这样的玩家在这个大厅中，卫引章是肯定不会管的，这正是他们发挥的好地方。
　　但秦瑶的话，就会很危险。
　　所以卫引章考虑之后，最终决定把这次宝贵的建议机会给到秦瑶，最终也确实发挥了效果。
　　但这也意味着其他需要帮助的弱者就没有这么好运了。
　　李仁淑沉默片刻，说道：“我们看一下许彤的档案吧。 “
　　其他人也默默点头。
　　李仁淑看向大屏幕：“我要查看『自选游戏』中许彤的游戏过程。 “
　　【『自选游戏』中许彤的游戏过程兑换价格为：72小时签证时间。 】
　　这个价格相较于'相亲游戏'的价格是有所提升的。
　　虽然乍一看价格都是72小时，但'相亲游戏'当时的价格同时包含了玩家档案的内容。
　　许彤是本社区的玩家，所以并不需要查看玩家档案，扣除掉这部分价格之后，仅游戏过程售价72小时，是有所上涨的。
　　这可能是因为售价会受到游戏时长和细节的影响。
　　游戏时间越长，玩家在游戏中的行为越多，涉及到的规则越复杂，这份信息中记录的信息越全，价格自然也就越高。
　　不过，72小时也就相当于4000多分钟，对于现在的第17社区来说，已经算不上什么钱了。
　　众人一致同意，使用社区的奢侈品基金进行购买。
　　在确认和分析具体的游戏过程之前，众人先看了一下许彤所在游戏大厅中具体的游戏房间名单。
　　『蜘蛛纸牌』、『简单扑克』、『忍耐疼痛』、『弹珠』、『跳台子』、『装备锻造』。
　　这其中，'简单扑克'和'装备锻造'在林思之所在的游戏大厅中也出现了，是同样的游戏，规则完全一致。
　　『蜘蛛纸牌』算是一种比较经典的单人纸牌玩法，玩家可以选择不同的难度进行挑战。 成功之后有筹码奖励，失败的话会被扣除押注的筹码。
　　难度越高，成功完成游戏的概率更低，但奖励也越多。
　　『忍耐疼痛』是个相当简单粗暴的游戏，玩家需要用房间中的各种利器在身上刺出伤口，并根据伤口的长度、深度、疼痛程度等因素，持续赚取筹码。
　　至于'弹珠'，则是一种带有原创性质的弹珠游戏。
　　在房间正中央是一个巨大的游戏台，全都由厚重的玻璃密封起来，台面上堆叠着大量的筹码，构成了一个金字塔的形状。
　　在金字塔的下方，是许多个支撑它的圆柱形小棍。
　　在这个巨大弹珠台的四周，连接着8个小的弹珠台。

第367章 错误的选择
　　玩家可以在这些小的弹珠台上进行游戏，通过消耗筹码来购买一定数量的弹珠，并且把弹珠弹出去。
　　在弹珠的行进路径上，会有很多钢钉，这些钢钉会改变钢珠的运行轨迹。
　　小概率会掉入某些'积分加倍'区域或者'奖励区域'中，如果掉入的话，可以直接获得筹码奖励。
　　但大概率撞不到这些直接奖励区域，最终只会撞在筹码金字塔下方的圆柱形小棍上。
　　这些小棍在特定角度、特定力度的撞击下，会被撞倒，而且整个台面会向着内部有稍微倾斜的角度，弹珠积累得多了，也会对这些小棍造成挤压。
　　撞倒足够多的小棍之后，整个筹码金字塔就会轰然倒塌。
　　而此时那位幸运玩家就可以独得全部的筹码。
　　『跳台子』同样也是一个非常经典的小游戏，游戏台上会随机生成不同间隔的平台，玩家根据按住按钮的长度来决定平台上小人的弹跳距离，跳过的平台越多，能够获得的筹码也越多。
　　不过这其中有一条特殊规则：游戏分成很多个章节，当玩家每通过一个章节的时候，都可以选择是领取全部收益结束游戏，又或者奖励翻倍继续下一章节游戏。
　　中途失败的话，就只能领取之前的一半收益离开。
　　看完了这些游戏房间的名称，李仁淑看向戴一帆：“你身上的伤，应该就是在『忍耐疼痛』这个房间中造成的吧？ “
　　戴一帆点了点头：”对。 “
　　汪勇新微微皱眉：”设计这个游戏房间的模仿犯真是不怕死。
　　“这样的游戏，相较于其他的游戏类型完全没有任何的吸引力，像戴一帆这种舍得对自己下狠手的玩家，终究还是没那么多的。
　　“万一没有足够的玩家进入这个房间，模仿犯不是必死无疑了吗？”
　　卫引章考虑片刻，微微摇头：“倒也不能这么说，这个房间的模仿犯显然有自己的考虑。
　　“他至少考虑到了一点：'筛选机制'本身也是游戏设计策略的一部分。
　　“就比如'海上扫雷'的规则，实际上也有隐藏的筛选机制。
　　“这种筛选机制本身也是解决『筹码通货膨胀』问题的一种办法，如果能够筛选出足够适合的玩家，并确保他们进行足够多的游戏次数，那麽模仿犯也还是能确保自己受益的。”
　　众人认真思考片刻，纷纷点头。
　　相应的原理，卫引章在之前已经进行过解释，所以不难理解。
　　『比大小』这样的游戏之所以收益不足，是因为过度依赖交易税而非抽水，同时缺乏消耗筹码的途径，进入的玩家又太多，所以不可避免地出现了筹码通货膨胀的情况，严重打击了玩家的游戏意愿。
　　这是一系列的连锁反应，但其实不难解决。
　　如果模仿犯有相应的意识，那么掐断其中一个环节就可以了。
　　可以提高抽水赚取稳定收益、可以增加筹码消耗途径。
　　当然也可以设置游戏的准入门槛，只让少量玩家进入获取收益，同样可以起到抑制通货膨胀的效果。
　　因为这样可以大幅延续这部分玩家的游戏意愿，让他们稳定地在游戏房间中赚筹码、获取收益，还能保证整个房间的生态稳定。
　　毕竟这些游戏房间的底层逻辑，就是模仿犯尽可能把至少15万的分红发到玩家手里，并在这个过程中赚够属于自己的那一份。
　　『忍耐疼痛』这个房间非常简单粗暴，就是通过自残的方式来赚取筹码。
　　当然，跟那些更残忍的审判类游戏相比，它只能算是小打小闹。
　　从戴一帆的情况来看，这些伤口都不深，而且可以自己随便选择部位，只是疼一点、看起来吓人一点，实际上没有任何生命危险。
　　但玩家毕竟还有其他五个游戏房间可选，所以真正决定自残的玩家，还是少数。
　　这也是一种筛选机制，因为只有少量玩家在这个房间中自残，所以他们能够在激活分红的同时，以接近1：1的比例兑换筹码，仍旧比其他房间玩家的收益要划算得多。
　　但很可惜，从游戏过程上来看，许彤自始至终都没有选择这个游戏房间。
　　她先是抢先进入'简单扑克'，抢下了单人模式的一个位置，玩了一个小时。
　　但由于这个房间中的玩家人数较多，引发了筹码的通货膨胀，导致她的收益不高。
　　其他在双人模式和多人模式的玩家更快意识到了这一点，所以更早地离场，许彤反而因为单人模式位置的优越，而慢了不少。
　　而等她意识到自己的收益落后时，赶忙去查看其他游戏房间的情况，但已经有点落后了。
　　游戏档案中并不会展现出她做出选择时的心理活动，但玩家们可以大致猜到。
　　『忍耐疼痛』应该是最先被排除掉的，毕竟像戴一帆这样的玩家是特例。
　　『装备锻造』这个房间存在一定的迷惑性，如果是像陈光明那样的玩家，能够在很早的时间就意识到这个房间机制的特殊意义，并通过观察游戏确定稳定收益的方法，这肯定是许彤所在大厅最好的游戏房间。
　　毕竟这个游戏大厅中没有'拍卖大亨'。
　　但许彤应该是没能看出这一点。
　　蔡志远看着剩余三个游戏的基础规则，做出了自己的推测。
　　“这三个游戏，应该都埋了相应的陷阱。”
　　卫引章点了点头：“嗯，这就是我之前说过的，偏恶意的游戏了。 “
　　郑杰有些费解：”奇怪，按照我们之前的分析，这些游戏中存在陷阱的概率，应该不高吧？
　　“因为模仿犯需要玩家在房间中反复进行游戏来激活分红额度，如果房间中存在陷阱，玩家发现之后就不会再来玩。
　　“模仿犯这么做，就会冒很大的风险。”
　　蔡志远解释道：“概率不高，但不等于零。
　　“模仿犯可以埋陷阱，只要让玩家没那么容易发现就可以了。
　　“这里面有两个关键因素：
　　”第一，给玩家正收益，让玩家不至于因为亏损而被劝退，但这种正收益又不足以引发房间的筹码通货膨胀。
　　“第二，给玩家一个预期的高收益，激发玩家的赌徒心理。
　　“所以在这三个游戏中，『弹珠』是最恶意、最危险的。”

第368章 陷阱游戏
　　蔡志远稍微顿了顿，继续说道：“'蜘蛛纸牌'和'跳台子'的思路，是有些类似的。
　　“『蜘蛛纸牌』分为几种不同的难度，低难度下很简单，但收益很少。
　　“玩家经过低难度练手之后，会自然产生去高难度挑战一下的想法。
　　“但高难度本身就有很大的概率会失败，而此时玩家又可能会将这种失败归结为运气。
　　“在这种不断付出试错成本的情况下，模仿犯轻易地就能赚够自己所需的时间。
　　“'跳台子'也是差不多的思路，它的重点在于前期比较容易，而中后期很难。
　　“这个游戏分成了很多个不同的章节，章节的难度是缓慢提升的，并不会让玩家觉得某一章节的难度陡然提升。
　　“继续进入下一个章节，完成后奖励会翻倍，玩家很容易经受不住诱惑。 而失败之后，原本的奖励会减半，这也等于是限制了筹码的产出。
　　“而玩家失败以后，大概率仍旧认为规则是公平的，只是自己的运气不好。
　　“至于'弹珠'就更是阴险，仅看单人模式的话，多半是一个有少量正收益的运气游戏。
　　“虽说只有少数弹珠能直接落入特定的孔洞中赚得筹码，大量弹珠都会落入筹码堆中，但终究也是正收益的。
　　“最大的问题在于，随着弹珠的不断累积，筹码堆看起来会变得摇摇欲坠，这会刺激更多玩家来玩，持续不断地把筹码扔进去。
　　“到最后，不论这个筹码堆倒或是不倒，对模仿犯来说没什么太大的区别。
　　“因为他大概率是能赚够收益的。
　　“而对于玩家来说，只有唯一的幸运儿可以独得这些筹码，还要面对筹码大幅贬值的情况。 其他的玩家，都只能无奈地沦为陪跑。
　　“所以，这三个游戏作为『陷阱游戏』，都有着相似的特质：
　　”它们确实做了一部分正和收益的游戏内容，这种收益很低，不足以引发严重的通货膨胀，能够维持房间筹码价值的相对稳定。
　　“但它们和『比大小』、『简单扑克』这样的游戏不同，用一个虚无缥缑的预期收益吊住了玩家，欺骗玩家在房间中进行了多次游戏。
　　“而等玩家真的意识到这一点的时候，往往已经来不及了。”
　　众人全都陷入了沉默，很显然，许彤正是掉入了这样的陷阱。
　　这三个游戏，她都进行了相应的尝试，'蜘蛛纸牌'的时间最短，'跳台子'的时间略长一些，而'弹珠'的时间最长。
　　很显然，在游戏的末期，这个大厅中有大量的玩家都聚集在'弹珠'房间中，都想赢得最后那个巨大的筹码堆。
　　杨雨婷感到很难过：“许彤啊...... 真不知道该怎么说，在这种生死游戏竟然还存在着这种侥幸心理......“
　　汪勇新默默地摇头：”没办法，毕竟她是身在局中，不像我们一样，是站在上帝视角分析。
　　“在那种狂热的环境中，其实很容易受到其他人的影响，想要完全保持理智是很难的。
　　“而且，这其中其实也存在一定的巧合。
　　“刚开始收益低于预期的情况下，玩家会有很大的生存压力，因为知道收益垫底的情况下即便凑够了卡牌也还是大概率会死。
　　“这个时候，就会更希望赚一笔大的来翻盘。
　　“这个大厅中很多玩家应该都是这么想的。
　　“而更糟糕的情况在于，这个房间中大概率有人利用『装备锻造』，截断了整个房间的免死卡牌交易，甚至进一步榨取了其他玩家的收益。
　　“多重因素叠加之下，许彤虽然勉强凑齐了免死卡牌，但最终还是因为收益垫底而死亡。
　　“这个房间的死亡率，肯定很高。”
　　其实在看到大屏幕上收益数字的时候，众人就已经意识到了，这次游戏的收益安全线，大概是在65000以上。
　　如果低于这个数字的话，就会非常危险。
　　虽说玩家在游戏中赚取5万分钟签证时间就能产出五张免死卡牌，但想要把它们变成不重复的卡牌，仍旧可能出现一些意外和损耗。
　　比如，市面上某一种重复卡牌较多，导致自己的某张卡牌卖不出去，又或者某一种卡牌太少，自己不得不花额外的高价购买，都可能造成收益的大幅波动。
　　那些花大价钱买免死卡牌的玩家，虽然躲过了第一次即死惩罚，却躲不过第二次即死惩罚。
　　许彤的死亡，有很大的运气成分。
　　她所在大厅的最优解，显然是'装备锻造'，但看不出最优解也不代表就一定会死。
　　第17社区中其他较弱的玩家，比如秦瑶、郑杰、戴一帆等等，也同样没能找到大厅中的最优解，但他们或是因为大厅中的游戏房间比较友善，或是因为一些其他的原因，仍旧获得了不错的收益。
　　戴一帆很清楚自己没什么特殊的才能，进入那些需要动脑子的游戏中也大概率玩不过别的玩家，所以他干脆在'忍耐疼痛'这样纯粹拼身体素质的房间中玩，也获得了还不错的收益。
　　杨雨婷的表情很黯淡：“现在想来，在这个鬼地方待的时间越长，就越是能理解苏婶当初的决定。
　　“即便侥幸地从某一次生死游戏中存活，也总会有下一次、下下次生死游戏。
　　“游廊总会不断地把玩家拉进来，又变着花样地杀死。
　　“对于苏婶这样的弱者而言，早一些离开，或许也是一种解脱。”
　　和之前的死亡案例不同，许彤原本已经平安度过了审判游戏，别管是因为模仿犯的高抬贵手也好，或是运气也罢，总之是度过了。
　　但即便如此也并不代表就安全了。
　　在这个地方，所有人都对'永远不知道明天和意外哪个先到'这句话有着更深刻的感受。
　　汪勇新沉默片刻，问道：“你们想查看这个大厅中其他玩家的档案和游戏过程吗？
　　“我猜，这个游戏大厅中大概率有其他社区的玩家，通过『装备锻造』这个房间大量夺取了其他玩家的收益，从而导致了这个房间的玩家大批死亡。
　　“如果我们愿意花签证时间的话，是可以查出来的。“
　　求月票~

第369章 无可奈何
　　李仁淑考虑片刻，看向大屏幕：“可以先问一问价格。
　　“我想查询许彤所在大厅全部玩家的档案和游戏经过。”
　　【『自选游戏』许彤所在大厅全部玩家的档案和游戏过程兑换价格为：2160小时签证时间。 】
　　【『自选游戏』全部玩家的档案和游戏过程兑换价格为：25920小时签证时间。 】
　　李仁淑简单地做了计算。
　　“也就是说，如果只是查阅单人游戏经历，是72小时，如果是查阅简单档案加游戏经历，是108小时，20名玩家就是2160小时。
　　“也就是大约13万分钟的签证时间。
　　“如果不查阅档案，只查游戏过程的话，是86400，这算是个可以接受的数字。”
　　她看向众人：“其实相较于'相亲游戏'的情况，这次查阅的规则还算是相对友好的。
　　“查吗？”
　　因为众人并不知道许彤所在的游戏大厅具体有哪些玩家，所以想要查的话，就只能买下这个游戏大厅全部玩家的游戏过程。
　　这个价格当然会显得有些贵，但并非不可承受。
　　众人都没说话。
　　蔡志远考虑片刻，首先开口：“我觉得，没这个必要吧。
　　“查当然是可以查的，但查到之后打算怎么做？ 报复吗？
　　“可游廊的游戏不就是这样吗？
　　“我们社区虽然一直在努力地和其他社区合作、共存，但在很多游戏中，也不可避免地还是要损害其他社区的利益。
　　“因为游廊的游戏规则就是如此，只要它定下了零和博弈的规则，对玩家来说，就根本没有互利共赢的选项。
　　“就拿这次的游戏来说，我们社区也有不少获得10万分钟以上签证时间的玩家，谁又能保证自己赚来的签证时间是绝对干净的？
　　“游廊给这次的游戏定下了30%的死亡率，这就意味着总要有大量的玩家会被淘汰。
　　“拉低别人的生存几率，就可以提升自己乃至自己社区其他玩家的生存几率。
　　“毕竟这次分到同一个游戏大厅的，都是其他社区的玩家，所有玩家肯定都会考虑对自己利益最大化的方案，没有理由留手。
　　“所以，事情已经发生了，也只能如此。
　　“虽然我这么说可能会显得有些冷血，但...... 终究是没办法的事情。 “
　　众人再次陷入沉默，没人再提出新的观点。
　　既没有赞成，也没有反驳。
　　因为这确实是一个让人没有任何讨论欲望的话题。
　　大家心里都清楚，对于许彤的死亡，其实根本就找不到任何一个真正的'凶手'。
　　是房间中其他的玩家们？
　　是故意在游戏房间中埋了陷阱的模仿犯？
　　还是制定了最低死亡率的游廊？
　　在这次游戏中，大多数死亡的玩家应该也都是和许彤差不多的情况，或许他们并没有在游戏中犯下特别致命或者低级的失误，而多数游戏房间本身也并不存在很大的恶意，但他们还是因为收益不足而死亡。
　　就像是某种不可抗力，像是天灾、疾病或者单纯的意外事故。
　　汪勇新也没再说话。
　　很显然，他虽然提议查一下这个大厅中的其他玩家，但这也仅仅是一种表态而已，并不代表他真的有强烈的动机去这么做。
　　既然社区中的大多数人都认为这件事情没有必要，汪勇新当然也不会再坚持。
　　李仁淑考虑片刻，说道：“换个话题吧。
　　“这次游戏，蔡志远、汪哥还有林律师，你们三个也还是获得了相当不错的收益，跟大家简单分享一下你们的游戏经验吧？”
　　蔡志远想了想：“其实，也没什么好说的。
　　“我拿到比较多的收益，仅仅是因为我的运气比较好，遇到了『拍卖大亨』。
　　“你们两个呢？”
　　汪勇新点了点头：“我遇到了'装备锻造'。 “
　　林思之也说道：”我两个都遇到了。 “
　　蔡志远对此毫不意外：”嗯，那就对了。 “
　　郑杰有些迷茫：”怎么说？ 难道其他的游戏不行吗？ “
　　汪勇新摇了摇头：”其他的游戏不行。
　　“因为只有这两个游戏房间的游戏规则支持改变游戏的底层货币系统，对整个游戏大厅的收益进行『再分配』。
　　“所以，只有借助这两个游戏才能从其他玩家手中掠夺一部分收益。
　　“否则的话，收益最高也就在8万上下波动，很难突破这个上限。”
　　汪勇新简单地讲了讲自己的思路，总得来说和陈光明的办法有些类似，都是很早就发现了'装备锻造'这个房间中获取稳定收益的方法，并提前攒了一些这个房间的筹码。
　　不过，汪勇新所在的大厅和林思之的大厅有一些区别。
　　这个大厅中没有'拍卖大亨'，汪勇新没有组建小团体，也没有尝试联合其他玩家独占'装备锻造'的游戏台。
　　最开始只是自己一个人在'装备锻造'的房间里玩。
　　在初期，筹码和签证时间的兑换比例基本上都维持在1：1的高位，所以汪勇新只保留了用于购买训练卡牌和锻造的筹码，其他的都在高位兑换成了签证时间。
　　到了游戏的中后期，越来越多的玩家发现了'装备锻造'房间的秘密，这个房间的兑换比例也开始逐渐下滑，降到了100：70上下。
　　此时汪勇新选择把自己的筹码以1000筹码800分钟签证时间的价格，挂到'拍卖终端'上拍卖，赚取其中的差值利润。
　　对于一般的玩家来说，他们并不能从'装备锻造'中获取稳定的利润，只是想要通过这个房间来变更免死卡牌，但直接从兑换台用1：1的比例兑换筹码很不划算。
　　而汪勇新挂拍的筹码虽然要比实际的分红兑换比例更贵一些，但对于这部分玩家来说也是完全可以接受的。
　　当然也有其他玩家尝试着卖出筹码，但由于汪勇新最早进入这个房间，手中的筹码最多，也能够实时调整价格。
　　之后进入房间的玩家越来越多，游戏台的数量不足，汪勇新又找了一名玩家建立合作，主要是让这名玩家在他离开房间使用'拍卖终端'时帮忙占住游戏台。
　　就这样，汪勇新虽然没有通过建立小团体的方式垄断整个房间，却也通过信息差和时间差，从中赚取到了足够的差价。

第370章 模仿犯的死亡率
　　众人又看向蔡志远。
　　蔡志远解释道：“我是在看到'拍卖大亨'这个房间之后，就意识到这个房间很有潜力。
　　“它的筹码有希望取代签证时间，成为整个大厅中的硬通货。
　　“所以，我也很早就进入了这个房间，尝试寻找稳定收益。”
　　郑杰愣了一下：“等等，蔡哥，为什么你看到房间规则就认为它的筹码有望取代签证时间成为硬通货？ 这怎么看出来的？ “
　　蔡志远解释道：”可能很多玩家会因为这个房间100%的交易税而被劝退，但这一点倒是引起了我的注意。
　　“再怎么愚蠢的模仿犯也不可能不明白这一点，所以，这大概率是有意为之。
　　“100%的交易税虽然有很多坏处，但同时也有好处：这意味着房间中产出的免死卡牌和筹码，将无法通过外部的『拍卖终端』流通，而是只能在房间内循环。
　　“所以，我第二步就是尝试着在规则中，寻找'抑制筹码通货膨胀'的方法。
　　“如果找不到这种方法，那么这个房间的规则就是有问题的，不值得浪费太多时间; 反过来，如果有类似的方法，并且稳定可靠，那么这个房间的筹码就可以很保值。
　　“之后我发现，这个房间中消耗筹码的方法，简直就是最完美的方法。”
　　郑杰有些诧异：“蔡哥你是说，玩家把一部分筹码转化成积分，再用积分去竞拍拍卖台的独享使用权？
　　“这确实能消耗筹码，但这不是玩家纯粹自愿的吗？ 玩家如果不消耗怎么办呢？
　　“从规则上看，这房间的游戏台可比『装备锻造』要多很多。”
　　蔡志远解释道：“就像引章之前分析的，几乎所有聪明的模仿犯都意识到了会发生筹码通货膨胀的问题，所以，必须设置某种规则来消耗筹码，才能维持房间中物价的稳定。
　　“最简单的方法是拉高抽水和交易税，但这种办法太过于粗暴，很容易引发玩家的反感，他们会想方设法地去规避。
　　“'装备锻造'的做法是额外创造了一个强制消耗筹码的机制，并把它和'免死卡牌'这个游戏底层机制给强绑定。
　　“这样确实能够起到消耗筹码的目的，但它的问题在于比较缺乏弹性，并不能时刻根据情况进行调整。
　　“所以，有时候这个房间的筹码消耗太多，导致兑换比例只能维持在1：1，分红无法以最快的速度消耗; 有时候筹码消耗不够，房间还是会出现通货膨胀。
　　“但『拍卖大亨』的做法是一个非常有弹性的办法。
　　“在刚开始的时候，在游戏中的玩家人数较少，游戏台占不满，几乎没有人会选择把筹码转化为积分，这时候就能尽可能兑换更多分红。
　　“而随着玩家人数的增加，游戏台被占满，玩家就要开始自发地把筹码转化为积分，抢夺游戏台的独占权。
　　“玩家越多，玩家手中的筹码越多，他们转化的积分自然也就越多。
　　“所以这是个动态调整的机制。
　　“从游戏中的实际情况来看也是如此：我一直在这个房间中，发现不论这个房间中有多少人，筹码兑换签证时间的比例也都一直维持在高位，没有出现严重的贬值现象。
　　“不仅如此，这个办法还有额外的好处：因为整个过程都是玩家自愿的行为，不存在任何强制，所以玩家并不会反感或抗拒。
　　“所以，即便'拍卖大亨'的功能与'拍卖终端'以及其他的第六层游戏撞上，玩家大概率最终还是会选择'拍卖大亨'。
　　“除此之外，这个房间的让利足够多，通过积分消耗回收的筹码也足够多，这都能确保模仿犯一定会有充足的收益。”
　　听到这里，众人不由得恍然大悟。
　　毕竟大多数玩家都没有亲自参与过这个游戏，所以很难仅从基础规则中看出这么多的门道。
　　蔡志远进行讲解之后，众人才意识到原来这个游戏看似简单的规则背后，其实隐藏着相当高明的思路。
　　秦瑶提出疑问：“可是我还有个问题，这游戏为什么非得设置100%的交易税呢？
　　“为什么不是0%？ 50%？ 或者90%？
　　“交易税不论如何设置，你说的这套机制应该也都能正常发挥作用吧？
　　“反正只要这个房间的机制能够成立，都必然窃取『拍卖终端』的功能，那干脆直接把交易税定为0%不就更能吸引玩家进入了吗？”
　　汪勇新考虑片刻之后，解释道：“不行。
　　“100%交易税，其实是为了锁住这个房间产出的所有筹码和免死卡牌，不让它们在外界流通。
　　“因为『拍卖』这种功能，对于筹码和道具的需求量是无上限的。
　　“如果把交易税定为0%，肯定会有很多玩家从这个房间中获取免死卡牌之后，就拿到外面的'拍卖终端'上去交易。
　　“同样，也会有很多玩家看到『拍卖大亨』的筹码很值钱以后，就拿到『拍卖终端』上去售卖，这会严重影响这个房间的经济内循环。
　　“同理，50%以下的交易税，都会产生类似的问题。
　　“而50%到90%的交易税，虽然能够遏制这个问题，但给玩家传达的信息不够明确，容易造成玩家的误会。
　　“玩家很难第一时间确定，这个房间设置这么高的交易税到底是出于什么样的意图。
　　“而直接设置成100%的话，会对玩家起到一定的筛选效果：让那些不太聪明的玩家在第一时间把这个房间给否掉，从而为聪明的玩家提供实施策略的空间。
　　“之后，100%交易税会锁住这个房间所有的筹码和免死卡牌，玩家无法向外转卖，只能在房间内实现内循环。
　　“加入的玩家越多，锁住的玩家也就越多，最终把整个游戏大厅中的玩家、收益和卡牌全都锁住。
　　“最终的结果就是，如果某些模仿犯的游戏房间刚好和『拍卖大亨』分到一起的话，那就只能自求多福了。”
　　郑杰感慨道：“怪不得这次模仿犯的死亡率高于预期......
　　“你们游戏大厅里，死亡的模仿犯数量是多少？”
　　由于在施加即死惩罚的时候，玩家和模仿犯是分开的，所以能够进行粗略的统计。
　　比如林思之所在的游戏大厅中，就有1名明确的模仿犯死亡。
　　众人简单统计了一下，一共有6名明确死亡的模仿犯。
　　很显然，真实的死亡数字大概率比这个更高。
　　因为许彤所在的房间有没有模仿犯死亡尚不清楚，而且，除了卫引章这样的极少数情况之外，其他的模仿犯应该也都进入了游戏，也可能在作为模仿犯遭受即死惩罚之前，就已经作为玩家遭受了死亡惩罚。
　　所以，实际的死亡数字很有可能更高。
　　但大家也不会因此而感到高兴，毕竟死掉的应该都是那些较弱的模仿犯，对玩家本来也没什么太大的威胁。
　　李仁淑看了看众人：“好了，这次的复盘就到这里吧。 大家都辛苦了，各自回去好好休息吧。 “
　　求月票~

第371章 汪勇新的保险方案
　　晚上。
　　李仁淑坐在室外的单人沙发上，看着漆黑的天空，不知道在想些什么。
　　汪勇新在她旁边的位置上坐下。
　　“汪哥？ 有什么事吗？ “
　　汪勇新考虑片刻之后说道：”确实有件事情，不算大事，但又有一点重要。
　　“我想先征求一下你的意见。”
　　李仁淑点点头：“嗯。 “
　　汪勇新默默地叹了口气：”许彤身上至少有20万的签证时间。 “
　　李仁淑暂时没有说话，但很显然，这一点她也早就知道。
　　在'庇护所游戏'结束之后，小区内的玩家们曾经查过一次时间。
　　许彤的签证时间有21万，在整个社区中都算是比较多的一类。
　　她曾经在'财阀国度'中和汪勇新组队，而且在'财源游戏'中也曾经因为苏秀岑而额外获得了8万多的签证时间。
　　而在几次捐款中，许彤也并没有捐出太多签证时间。
　　毕竟在大多数玩家看来，她不算什么强者，而且也并没有在社区内享受到什么特殊的权利，所以捐或者不捐，全凭自愿。
　　但现在问题来了：许彤身上携带的这些签证时间，并没能帮助她在'自选游戏'中获得任何优势，她还是只能动用其中的2万。
　　而随着她在游戏中死亡，所有的签证时间自然也就不翼而飞了。
　　李仁淑问道：“你觉得这部分签证时间会被哪个模仿犯赚走？ “
　　汪勇新摇了摇头：”不清楚，也可能是所有死亡玩家的签证时间集中起来，被所有存活的模仿犯均分吧？
　　“这要看游廊的具体规则了。
　　“对于我们这些玩家来说，纠结这一点没有太大的意义。”
　　李仁淑叹了口气：“是。 “
　　她当然知道汪勇新在想什么：不管是建议还是强制，尽可能推动一个议案，让大家把多余的签证时间全都存入奢侈品基金中。
　　避免再出现许彤这样的情况。
　　如果之前许彤听从了汪勇新的建议，把15万签证时间存入，自己只保留5万，那么这15万签证时间至少还可以留在社区内，由社区的其他成员共享。
　　这可不是个小数目。
　　其实原本有不少玩家都预感到了可能会有这样的情况发生。
　　在'自选游戏'正式开始之前，其实也有充足的时间说服或强制大部分玩家把多余的签证时间存入奢侈品基金中。
　　但李仁淑和汪勇新最终还是选择了什么都不做。
　　因为那会给其他玩家一种强烈的'逼捐'感，不管议案是否推动，都会让人觉得这是在趁人之危，很可能产生反效果。
　　即便他们是出于好心，也不行。
　　只有真的出现一个'带有大量签证时间死在游戏中给社区造成损失'的案例出现，才会有相应的契机。
　　现在，这个契机出现了。
　　但具体要么去推动，仍旧需要慎重考虑。
　　汪勇新说道：“如果只考虑最简单的办法，那就在下次群体讨论的时候，简单提一下这件事情的必要性，之后继续鼓励大家捐款，不做强制。 “
　　李仁淑没说话。
　　这确实是最简单的方法，但也是没什么意义的方法。
　　因为对于一般的玩家来说，如果我不死，那这些签证时间始终带在身上，当然是不交给社区更划算; 但如果我死了，我还在意这些签证时间的去向干什么呢？
　　愿意捐的，不用劝也会捐; 不愿意捐的，大概率还是不会捐。
　　到了目前这种状态，仅仅是口头倡议已经不会有太大的意义，如果想要达成这个目标，就必须采用更具强制性的效果。
　　说白了还是逼捐，只不过许彤的死亡，给新一轮的逼捐提供了契机和借口。
　　而且，这也算是一个非常短暂的窗口期。
　　如果没能抓住这个窗口期，推动一个让大家都积极捐款的议案，那么一周后，或者下个游戏结束后，再提出这样的议案，就不见得能通过了。
　　很多事情，只有在最恰当的时机去做，才能达成最好的效果。
　　李仁淑眉头紧皱，叹了口气：“但是，我暂时想不到太好的办法。
　　“不管如何改变措辞，也只是场面上好看一些，实际上并不能改变议案的性质。”
　　汪勇新显然已经有了想法，沉默片刻之后说道：“我这里倒是有个想法，但是否可行，最终还是你做决定。 “
　　李仁淑点了点头：”嗯，你说说看。 “
　　汪勇新稍微整理了一下思路，然后说道：”这也算是我从这次的游戏中获得的一点启发吧。
　　“目前大家之所以不愿意把签证时间存到奢侈品基金中，其实归根结底就是一个问题：对于大部分普通玩家来说，这件事情只有坏处没有好处。
　　“自己存了签证时间，有可能会被整个社区取用，购买免死券或者身份牌之类的特殊道具，但这些道具不见得能用到自己身上。
　　“像我这样的玩家，可能会出于话语权的原因而存签证时间，但社区内的权力是很有限的，其他玩家就算存了，也很难分到什麽权力。
　　“说到底，还是签证时间这种货币太硬了，它不仅和物价挂钩，也和每个玩家的生命挂钩。
　　“所以，我想来想去，纯粹的强制肯定是行不通的。
　　“即便是采用半自愿半强制的办法，也总得让玩家觉得存钱这件事情是有利可图的。
　　“即便这种有利可图只是一种虚假的幻觉。”
　　李仁淑想了想：“道理我都明白，但问题在于，签证时间和现实中的货币不同。
　　“『自选游戏』中实际上有两种货币，一种是筹码，另一种是签证时间。
　　“如果对应到现实，可以对照为纸币和黄金，前者是可以通过一定手段来控制的发行量的，而后者是硬通货。
　　“所以筹码和签证时间兑换的比例会不断变化，通过控制筹码的升值和贬值，也能达到一些特定的目的。
　　“但签证时间不行。
　　“社区内也并不存在另外的一种类似于筹码的、可控的货币。
　　“我们强行生造一种货币，恐怕也不太行，再怎么头脑简单的玩家也不会认可这种货币的价值。”
　　汪勇新解释道：“我知道，所以我想的是另一种办法。
　　“简单来说...... 更接近于'保险'，或者'庞氏骗局'。 “

第372章 分红规则
　　李仁淑愣了一下，很显然，这两个都不是什么好词。
　　『保险』虽然偏中性，但也存在一定贬义，至于『庞氏骗局』那就是纯粹的贬义了。
　　汪勇新继续说道：“我是这样想的，所有在'奢侈品基金'中存了签证时间的玩家，每隔一段时间，比如一周或者一个月，都可以获得一定数量的签证时间作为'分红'，就像保险一样。
　　“当然，我知道这件事情的关键在于『分红从哪来』，毕竟签证时间太稀缺了，我们没办法印钱。
　　“我的想法是，来源有两个。
　　“第一，如果某个玩家在基金中存了十几万、二十万的签证时间，而他在游戏中意外死亡，那么这笔钱就可以顺理成章地变为『分红』。
　　“第二，如果一切顺利，在很长一段时间内，我们小区都没有发生任何减员的话，那当然也很好，说明我们社区顺利地从之后的游戏中赚取到了不错的收益。
　　“那样的话，我愿意自掏腰包，为这个『分红』进行兜底。
　　“当然，我一个人兜底大概率是不够的，至少要拉上林律师和蔡志远一起。 最好的情况，是我们五个人一起提供兜底。 “
　　李仁淑认真考虑片刻，说道：”确实可以说是'庞氏骗局'。
　　“但最大的区别在于，这个世界里玩家的死亡率比现实高太多了。
　　“以至于绝大多数玩家根本活不到庞氏骗局破裂的那天。
　　“在最糟糕的情况下，玩家频繁死亡，这个骗局可以维持下去; 在最好的情况下，玩家不死亡，我们社区的总体收益能够得到保证，这个骗局也可以维持下去。
　　“至于一般的情况，可能需要我们认真考虑分红的额度，确保能够『兜得住』。
　　“但不管怎么说，都比现在的情况要好一些。”
　　汪勇新点了点头：“是的，所以严格来说，我认为这也算不上是骗局。 “
　　李仁淑长出了一口气：”让我想想。 “
　　所谓『庞氏骗局』，简单来说就是”拆东墙补西墙“或者”空手套白狼“，也就是向投资者许诺高额的回报率，把新投资者的钱作为快速盈利支付给最初投资的人，从而引诱更多的人上当。
　　上当的人越多，能够用于兑现收益的本金也就越多，这个骗局也就能持续越长的时间。
　　在现实中，庞氏骗局本质上是一种诈骗，因为入不敷出的特性导致整个资金池迟早会被掏空。 资金不可能一直超量注入，人们的信心也不可能永远维持。
　　但在新世界中，这个事情似乎另当别论。
　　因为死亡率太高了。
　　在现实中，普通人死后遗产会被亲属所继承，但在新世界中，死了就是死了，签证时间只会便宜了模仿犯。
　　如果第17社区的玩家持续死亡，那么这些死亡玩家的签证时间只要能留在社区内，就可以用来支付其他玩家的分红收益。
　　如果第17社区的玩家不死亡，那就说明大家能够从游戏中获取稳定收益，只要把新获得的收益拿出来一部分用来支付分红，应该也能维持整个系统的正常运转。
　　如果这套机制能够顺利运转起来，那么，愿意向奢侈品基金捐款的玩家们就可以获得实打实的好处：每隔一段时间都能获取的固定分红。
　　虽然还是可能会存在很多细节上的问题，但...... 总比之前的情况要好些。
　　如果什么都不做的话，之后再有带着十几万、二十万签证时间的玩家在游戏中死亡，对于社区而言仍旧是很大的损失。
　　李仁淑认真考虑之后说道：“我觉得这算是个可行的办法。
　　“但还是尽可能开诚布公地对其他人讲，尊重大家的意愿。”
　　汪勇新点了点头：“当然，你来决定。 “
　　李仁淑站起身来：”我先去找林律师、蔡志远还有付晨商量一下，如果他们都同意的话，我们五个人就共同为这次的『保险』进行兜底。 ”
　　……
　　第二天下午。
　　11名玩家聚集在大厅中，李仁淑向他们介绍了新的议案内容。
　　从昨天晚上到今天上午的这段时间内，李仁淑已经陆续地找到蔡志远、林思之和付晨讨论过这个议案，并大体上在内部达成一致。
　　之后，李仁淑完善了这个议案的细节，并向社区内的其他玩家进行说明。
　　“开诚布公地说，这个议案是为了尽可能让大家把多余的签证时间存入奢侈品基金中，避免再出现许彤这样的情况。
　　“对于社区成员的离开，我们当然都很悲痛，但站在社区的集体利益角度考虑，这也确实是签证时间的严重流失，对所有玩家来说都是损失。
　　“当然，我们也会尽可能地为存入签证时间的玩家提供额外的奖励。
　　“具体规则是这样的。”
　　【新增『基金分红规则』。 】
　　【1.每隔一周，玩家都可以从『奢侈品基金』中按照『本人缴纳的签证时间/玩家缴纳签证时间总数×当前基金剩余签证时间×5%』的数额，获取分红。 】
　　【2.当某位玩家在游戏中死亡时，在小区内缴纳的全部基金都将自动转化为分红。 】
　　【3.付晨、李仁淑、蔡志远、汪勇新、林思之，以上五名玩家不享受分红，且在分红不足时，从个人账户中扣除签证时间补足。 】
　　【默认为五人均摊，但可以内部自由商议调整分摊额度。 】
　　李仁淑继续说道：“为了便于大家理解，这里我举个简单的例子。
　　“假设12名玩家，每人捐出10万分钟签证时间进入奢侈品基金。
　　“那么在没有进行额外花销的情况下，一周后，每位玩家实际上可以获得'10万/120万×120万×5%'，也就是5000分钟签证时间。
　　“假设在这期间，我们花掉了60万分钟签证时间用于购买特殊道具，那么一周后，每位玩家实际上可以获得'10万/120万×60万×5%'，也就是2500分钟签证时间。”
　　卫引章考虑片刻，说道：“我觉得，我也应该加入为分红兜底的人群中。
　　“毕竟我实际上享受到了'第一玩家身份牌'的好处，是这个基金的实际受益者。” “
　　李仁淑点了点头：”那当然欢迎。 “
　　求月票~

第373章 强制性
　　杨雨婷有些疑惑：“也就是说，实际上是你们六个人自掏腰包进行补贴和分红吗？ “
　　李仁淑摇了摇头：”不全是，也会有其他的情况。
　　“玩家意外死亡时，也会补充分红。
　　“我们还是举这个例子，12名玩家每人捐出10万分钟签证时间，现在我们假设，包括引章在内，我们6人不参与分红、且为分红兜底，那么每周的分红是3万分钟签证时间。
　　“如果这其中有一名玩家死亡，那么分红就变成25000分钟签证时间。
　　“而这名玩家死亡后，他原本存入的10万分钟签证时间会自动转化为分红，也就是刚好够其他五名玩家获取4周的分红。
　　“如果一个月内没有任何玩家死亡，那也是一件值得庆祝的事情，进入游戏的玩家大概率是获得了稳定收益的。
　　“既然有稳定收益，就无须担心分红的问题。
　　“当然，也有较小的可能性，玩家进入游戏后没有死亡但背上了严重的负债，就像其他社区在简单问答》中的情况。
　　“这种情况就只能具体问题具体分析了，毕竟每一种议案，都不可能做到十全十美。”
　　杨雨婷沉默片刻：“所以...... 这个议案说到底，是要解决两个问题。
　　“第一是回收死亡玩家签证时间。
　　“第二是进一步明确话语权和其他收益分配。”
　　李仁淑点了点头：“是的。
　　“很多玩家存签证时间不踊跃，很可能是因为对他们而言，话语权无关紧要，或者是他们认为即便获取话语权也无法运用。
　　“换言之，对于社区内的不同玩家而言，即便捐出同样多的签证时间，获得话语权也是不同的。” 在这种情况下，获得更多的话语权的玩家，必须进一步让利，也就是为分红进行兜底。
　　“当然，如果还有其他玩家想成为兜底的人，这个方案还可以再调整。”
　　大厅中暂时陷入了沉默，众人都在低头思考。
　　李仁淑从一开始就打算开诚布公地向所有玩家说明，所以并没有刻意地去遮掩，讲得很清楚。 即便是对于不太聪明的玩家而言，也并不难理解。
　　许彤的死亡，导致大量签证时间被模仿犯收走，没能留在社区中，这对社区所有玩家来说都是一种损失而许彤之所以不愿意把签证时间存入，一方面是因为这些签证时间可能会因为购买特殊道具而被消耗掉，导致个人财富的缩水; 另一方面也是因为在这个过程中，许彤这样的玩家并不能从中获得明显的话语权。
　　因为话语权这种东西是没办法细分的。
　　五人小组中的玩家天然话语权更强，所以，即便许彤和五人小组中的某人捐同样的签证时间，在决策问题时，社区也还是会更倾向于对方的意见，许彤的意见大概率会被忽视。
　　像秦瑶、郑杰这样的玩家，也是同理。
　　所以，对他们来说，最优解就是只捐少量签证时间意思意思，反正捐再多，也很难获得足够大的话语权。
　　少量话语权的倾斜，感知很弱，不可能改变社区原本的权力结构。
　　而且，对于这些玩家而言，他们即便拥有话语权，很可能也不会倾向于使用，以至于同样的话语权掌握在他们手中，既无意义也无用处。
　　所以，这个新议案提供了一种新的解决方式：用分红来赎买。
　　实际上等于是用分红，在汪勇新和许彤这两类玩家之间，进行利益的再分配，把许彤这一类玩家原本用不上的零散话语权，变现成为实打实的签证时间。
　　按照李仁淑的计算，如果存入10万分钟签证时间的话，每周都可以额外获得2500到5000左右的签证时间（根据消耗而定）。
　　5000分钟，相当于大约3.5天。
　　当然，一旦存入奢侈品基金，随时都有可能因为购买各种特殊道具而被花掉。 从而导致本金和分红全部等比例缩水。
　　但每次购买特殊道具时，基本上都会开会征得大多数玩家的同意，花得也还是比较慎重的。 总的来说，对于存入签证时间的玩家来说，新的议案确实比旧方案要更有吸引力。
　　郑杰举手问道：“那...... 这个新的议案通过之后，存取签证时间还是不是自愿的？ “
　　李仁淑点了点头：”当然。
　　“如果不愿意存的话，还是不强制。 不过，那样就没办法获得任何分红了。 “
　　就在这时，之前一直没说话的蔡志远开口了。
　　“我倒是有几句不太中听的话，有必要现在说出来。
　　“当然，在此之前我还是要强调一下，这些话并不代表我个人的观点，只是帮大家分析一下客观局势，把某些玩家不好意思说出口的话，提前摊牌，放到明面上。
　　“免得在沟通上，埋下一些误会。
　　“简单来说，我认为这次的议案应该是强制性的。”
　　蔡志远的这番话，让李仁淑也有些惊讶。
　　虽说之前她已经找五人小组的其他人都通过气，但也只是确定了议案的内容和大方向，对于细节方面肯定是没时间完全达成一致的。
　　不过李仁淑也没有第一时间打断，而是默默听着。
　　蔡志远继续说道：
　　“从我们最初为社区基金存钱开始，已经陆陆续续地推动了好几次议案的调整，归根结底目的只有一个，就是鼓励大家多存钱。
　　“因为多存钱，才能激活新的道具，才能增强社区的实力。
　　“这代表着社区的两种不同发展方向：
　　”我们可以选择全面倒向集体，尽可能把多余的签证时间全都存起来，以最高的效率激活各种道具; 也可以选择全面倒向个人，大家各玩各的，至于社区，纯粹当成是个聊天、吃饭的地方，彼此之间保持最大程度的边界感。
　　“从目前的情况来看，前者会有优势，但这一点也并不绝对，如果大家都想要选后者，只要凑足够多的票数，也是可以的。
　　“但是，我们必须全面倒向其中的一种，而不能再继续犹豫不决、既要又要了。
　　“之前我们陆续推动几次议案的调整，其实已经给了大家充分的时间进行思考和权衡。
　　“到了现在这一步，大家应该都考虑清楚了，自愿的方案持续时间很久了，也出现了许彤这样损失十几万签证时间的反面教训，我觉得，差不多到了社区做出最后决定的关键节点。
　　“我也可以和大家一起说漂亮话，说这次的议案仍旧全靠自愿、不强制。
　　“但坦诚地说，我可以接受这次的议案不通过，但只要通过的话，我希望它是强制性的。” “特殊道具不管怎么用，都很难绝对公平。
　　“唯一公平的用法只有一种：那就是没有特殊道具，大家都别用。”

第374章 表态
　　李仁淑觉得气氛有些低沉，她考虑片刻，想要尝试着缓和一下情绪。
　　“我倒是觉得，在类似问题上慎重一些也没什么错，大家会有疑虑是正常的事情。
　　“倒也不至于把讨论这个问题的deadline定得这么死，我们之后也还有时间。”
　　但蔡志远摇了摇头，他的态度比众人预想中的要更加坚决。
　　“不，我认为这个问题无限制地拖下去，是没有意义的。
　　“因为每次提出新的议案，每次这样开会讨论，每次在碰撞中寻找彼此利益的边界，这种事情并非没有成本。
　　“从表面上来看，在没有进行游戏时，我们在社区中无事可做，似乎有很多时间可以用来讨论这些问题”但这种问题的讨论，其实也有严重的边际效应递减问题。
　　“简单来说，类似的问题，达成一致意见也是有一个最佳时间的。
　　“少于这个最佳时间，问题讨论不充分，会为社区埋下隐患，这固然是一方面的考量; 但另一方面，一旦超过这个最佳时间，讨论也会变成无意义的重复和自说自话。
　　“因为总有些问题是无法彻底达成一致的，必须快刀斩乱麻地解决。
　　“社区中的投票机制》，就是在这个时候派上用场的。
　　“一直讨论下去，除了浪费大家的时间、让事情变得越来越复杂之外，没有任何的意义。
　　“我认为，在为社区基金捐款这件事情上，我们已经差不多到了这个时间。
　　“再讨论下去，也不过是反复地说一些车牯辘话，该赞同的仍旧赞同，该反对的还是反对。” 对我个人而言，不论是全员默认捐款还是全员完全自愿捐款，都是可以接受的。 “但我不能接受继续在这个问题上花费更多的时间。
　　“如果这次仍旧不能给出一个明确方案的话，那么下次我不会再参加类似的会议，因为没有意义。” 蔡志远稍微顿了顿，继续说道：“可能有些玩家会觉得，参与兜底的玩家虽然付出了签证时间，但在小区内获得了更大的话语权，是更划算的一方;
　　“也有玩家会觉得，获得分红的玩家本来也用不到话语权，分红可以稳定获得额外的收益，是更划算的一方。
　　“所以，大家可以自行选择，到底是要为分红兜底，还是获取分红。
　　“原本不愿意捐款的玩家，在这个问题上可以优先进行选择，可以挤掉我或者付晨，自己对分红兜底。” 或者觉得分红太少，可以考虑按照特定规则提高。
　　“但唯独不能这么一直拖下去了。”
　　众人都陷入了沉默。
　　李仁淑又考虑了一会儿之后，看向秦瑶：“说说你的看法吧？ 毕竞你也代表了一部分玩家的看法。 “秦瑶考虑片刻：”我...... 赞成这个议案，也同意捐出签证时间。 “
　　李仁淑尽可能温柔地说道：”没关系，说你自己的真实想法就好，也不必非得在意其他人的感受。 “秦瑶点了点头：”嗯，这是我自己的想法。
　　“这次我在游戏中，实实在在地得到了引章提供建议的帮助，而这个功能是第一玩家身份牌提供的。
　　“虽然身份牌不见得能轮到所有玩家使用，但提供建议类似的功能，确实会对全体玩家有益。” 我和引章的想法一样：既然已经从特殊道具中获得了帮助，当然也应该负起责任。 “
　　戴一帆举手说道：”在这个问题上，我赞成蔡哥的看法。
　　“这个问题，该讨论的都讨论过了，如果始终有人不同意的话，难道我们要一直这样讨论下去吗？” 我举个例子，假设现在社区绝大多数玩家，都认可并捐出了签证时间，唯独有一名玩家不同意，并且不捐款。
　　“这个时候，站在这名玩家的角度来说，是社区中剩下的11个人在一起逼捐;
　　“但是站在社区其他11个人的视角，这又何嚐不是他在蹭社区福利？
　　“假设，我们极端一点，不论免死券还是身份牌，都不给他使用，但万一之后激活的道具里边有那种针对全员的、被动持续生效的道具呢？
　　“所以我觉得这种关系到社区的重大决策，本来也不可能照顾到所有玩家的看法，只要投票结果不偏差太大就行。
　　“要是觉得分红少，之后可以看看能不能调高; 要是觉得不想拿分红、想给分红兜底，那当然也行，改一改人选就好。
　　“反正我觉得这个条件已经非常好了，不管是汪哥、蔡哥还是李姐，想这些方案也都很辛苦了，只要是差不多的方案，该通过就通过吧，总是挑三拣四的，自己又提不出更好的方案，这本身就是一种很巨婴的行为吧。
　　“反正，我觉得这个方案可行，也愿意把之后多余的签证时间都存起来。
　　“如果以后有合适机会的话，这个分红可以适当地再往上调一调。
　　“但前提得是大家都真心认可这个制度，并且为了社区更加积极踊跃地赚取签证时间。”
　　李仁淑认真考虑片刻，说道：“这样吧，我再给这个议案做两条补充，大家想一下是否合适。 “第一条，是针对玩家身上具体留多少签证时间的补充。
　　“汪哥之前建议是5万，但我觉得5万还是略少了一些，也不排除之后的游戏中可能会有用到更多签证时间的地方。
　　“我觉得，定为8万更合适。
　　“也就是说，如果玩家身上的签证时间少于5万，就可以从小区基金中往外支取签证时间了。” 对于领取分红的6名玩家，身上的签证时间多于8万，就将多余的部分存入社区基金中; “对于为分红兜底的6名玩家，可以多保留2万，也就是身上的签证时间多于10万时，将多余的部分存入小区基金中。
　　“这多带的两万，一方面是考虑到像汪哥、林律师这样的玩家，如果要在游戏中进行比较大的布局时，可能会需要更多签证时间;
　　“另一方面则是留一部分为分红兜底，避免出现分红不足的情况出现。
　　“第二条，我们大概定一个社区收益的基准线，在这个基准线之内，分红默认按照5%的比例。” 如果在之后的游戏过程中，整个社区的收益每超过这个基准线20%，那么分红就多分1%。 “也就是说，不论收益如何，分红永远有5%的保底，未来社区赚取签证时间越多，分红也会相应提升。” 如果这个议案无法通过的话，那我们就不再讨论任何强制捐款的议案，干脆以规则确定下来：之后，对于基金的捐献将永远采用完全自愿的方式。
　　“不论结果如何，我们都尊重社区投票的结果，这个问题就此打住。”

第375章 新的商品
　　讨论已经差不多接近尾声，该表态的玩家都已经表态完毕，方案也大致修改到了所有人都能接受的状态对于兜底分红的六个人选，其他人也没有提出异议。
　　目前在这个人选之外的五名玩家，杨雨婷、秦瑶、郑杰、戴一帆和周桂芬，都没有像卫引章一样，主动提出放弃分红并为分红兜底的想法。
　　李仁淑见没人再提出其他意见，起身说道：“那麽，我去提交议案了。
　　“大家还是按照自己的内心真实想法投票就好。
　　“不论这个议案是否通过，都是社区玩家的集体选择。”
　　李仁淑前往社区管理处，很快，大屏幕上出现了新的信息。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。 】
　　【议案内容：新增基金分红规则。 】
　　【1.每隔一周，玩家都可以从奢侈品基金中按照本人缴纳的签证时间/玩家缴纳签证时间总数×当前基金剩余签证时间×5%」的数额，获取分红。 】
　　【2.上个月，社区总收益为50万分钟签证时间以内，分红比例为5%; 在此基础上，每多10万分钟签证时间，分红比例额外提升1%。 】
　　【3.当某位玩家在游戏中死亡时，在小区内缴纳的全部基金都将自动转化为分红。 】
　　【4.付晨、李仁淑、蔡志远、汪勇新、林思之、卫引章，以上6名玩家不享受分红，且在分红不足时，从个人账户中扣除签证时间补足。 】
　　【默认为六人均摊，但可以内部自由商议调整分摊额度。 】
　　下方出现了1小时倒计时。
　　李仁淑已经从社区管理处返回，解释道：“我原本写了玩家身上的签证时间总额超过8万或10万时要将多余的签证时间全部捐出的规则，但小区没有审核通过。
　　“我想了一下，虽然可以尝试用其他的办法绕过这个规则，但暂时倒是也没有那么迫切，这一条我们暂时以自愿和自发监督」的方式来完成吧。
　　“此外，基准分红是根据之前在游戏中的大致收益来计算的。
　　“我们每个月大致要进行四场游戏，游戏参加的人数会有比较大的波动，少的时候可能只有两三名玩家参与，多的时候也可能有6名甚至全员参与。
　　“我们按照中间值计算，大约是3人左右，每人的平均收益大约是5万分钟签证时间，那么每个月的社区平均收益大约是60万分钟签证时间。
　　“由于是保底数额，我们再稍微降低一些便于计算，就把基数定为50万，这样一来，每多10万分钟签证时间，分红就额外提升1%。
　　“从这个月我们开始统计，也就是四场游戏之后，我们计算一下总收益，并在下个月调整分红的具体比例。”
　　很快，众人投票完毕。
　　卫引章此时还持有第一玩家身份牌，按照之前的约定，她没有参与投票，而是什么都不做，等待着投票的倒计时结束。
　　【接下来宣读不记名投票结果：】
　　【赞成：7票。 】
　　【反对：3票。 】
　　【基金分红规则成立。 】
　　看到这个结果，李仁淑稍感意外。
　　因为赞成票比她想象中，甚至还要略高一点。
　　卫引章这一票应该也是赞同的，也就是说，真实的票数应该是8：3。
　　虽说在最后去掉了高于8万强制捐出的规则，改为了自愿和自发监督，但相较于之前的议案而言，这次的议案仍旧有着更加明确的强制性。
　　议案通过后，众人各自起身前往自动售货机，把身上多余的签证时间存入奢侈品基金。 付晨：捐款7万。
　　卫引章：捐款12万。
　　李仁淑：捐款10万。
　　戴一帆：捐款3万。
　　蔡志远：捐款14万。
　　汪勇新：捐款8万。
　　秦瑶：捐款20万。
　　周桂芬：捐款9万。
　　郑杰：捐款16万。
　　杨雨婷：捐款14万。
　　林思之：捐款34万。
　　原本的奢侈品基金有61万，购买第一玩家身份牌花费20万，提供了一次建议花费10万。 而这次众人把多余的签证时间全部捐出，让这个基金瞬间暴涨到了178万。
　　当然，由于高于8万强制捐出这条规则并没有通过，所以具体的捐款数都只是近似值，也不排除某些玩家可能给自己多留了一两万的情况。
　　只要数量大差不差，看不出明显的问题，也没人会在这个问题上较真。
　　加上之前强制缴纳的社区保障基金部分，社区总的基金数量已经超过了180万。
　　秦瑶有些惊讶：“好多！ “
　　很显然，这个数字也超出大多数玩家的意料之外。
　　虽说之前大家也都知道，每个玩家手中额外的签证时间都不少，但也确实没办法掌握得那么准确。 此时看到这个数字，还是有些惊讶的。
　　李仁淑点了点头：“确实很多，不过我们也得做好心理准备，在很长一段时间内，这应该都是我们小区的巅峰状态了。
　　“这个数值，之后别说是增长，恐怕都很难维持。”
　　这次的暴涨，是所有玩家把之前额外的收益积累全都存入社区基金的结果。
　　之后玩家们的收入放缓，购买各种特殊道具所需的签证时间缺口越来越大，能维持这个数量的基金就不错了，想要达到之后的档位会变得很难。
　　杨雨婷说道：“没关系，以后的事情以后再说，我们先看看有什么新道具。 “
　　众人在自动售货机中的商品列表中进行搜寻。
　　【免死券冷却时间永久减少7天】
　　【售价：8万分钟签证时间】
　　【第一玩家身份牌第1、2条特权，冷却时间永久减少7天】
　　【售价：15万分钟签证时间】
　　【打折券】
　　【消耗品，购买后自动使用，小区内全部商品与其他开销八折，持续7天。 冷却时间30天。 】【售价：10万分钟签证时间】
　　【第一玩家身份牌第4条特权解锁】
　　【4.某位玩家持续持有身份牌1个月后，每天可以自然获得2000分钟签证时间。 购买特权后开始计时，更换持有者后将重新计算时间。 】
　　【售价：12万分钟签证时间】

第376章 购买方案
　　“我们讨论一下这次的道具购买哪些吧。”
　　众人回到长桌旁坐下。
　　虽说这次激活的道具并不像之前的免死券和第一玩家身份牌一样，有堪称质变的特殊用途，但显然也都是有用的。
　　只是价格是否划算、具体要如何使用这些问题，还是要好好讨论一下。
　　杨雨婷首先说道：“免死券的冷却时间是无论如何都要购买的吧。
　　“永久减少，意味着越早买就越划算。
　　“反倒是第一玩家身份牌的冷却时间缩减，相较于免死券的冷却时间缩减显得不太划算了。” 打折券只能用一次，一周内全场消费八折，本身需要花费10万分钟签证时间购买，这个倒是比较好算：只要购买总计售价超过50万分钟签证时间的商品，这个价格就是划算的。
　　“至于第一玩家身份牌的第四条特权...... 必须要持有一个月之后才可以生效。
　　“但我们之前制定过规则，第一玩家身份牌要不断地轮换，也就是说，很难稳定地产生收益。” 如果不考虑轮换的情况，这个看起来还是很划算的。
　　“因为可以额外产出签证时间，12万分钟签证时间，每天2000，也就是说第三个月之后，就算是纯赚了。”
　　汪勇新摩挲着下巴若有所思：“从现在的情况来看，除了第一玩家身份牌减少特权冷却时间之外，其他的商品看起来都很不错，都值得购买。
　　“但总有一种掉入消费陷阱的感觉。
　　“第一玩家身份牌的特权冷却时间缩减要价15万，看起来更像是价格的锚定物，和它相比，免死券」的冷却时间缩减看起来就更划算了。
　　“打折券不用说了，只要后续还要大宗开销就是纯赚，但只要我们买了这个券，肯定会在某种程度上陷入消费陷阱。
　　“毕竟一周时间内，所有商品都打八折，平时所有的消费欲望都会集中释放出来，肯定不可能只买一个免死券就结束。
　　“买其他杂七杂八的东西，也很有可能一不小心就花多了。
　　“至于第一玩家身份牌的新特权.........
　　“我觉得2000这个数字其实有些敏感：它意味着，如果某个玩家固定成为第一玩家」的话，只要已经通过了涉及到自己档案的审判游戏，甚至可以什么都不做，依靠身份牌的特权来拒绝游戏邀请，并用身份牌每天的固定产出在社区中存活下·......”
　　李仁淑考虑片刻，说道：“我们一条一条看吧。
　　“首先，打折券是最容易算清楚的，只要我们决定花费50万以上的签证时间，那么购买打折券就是划算的。
　　“我们在庇护所游戏中用掉免死券之后，已经过去了大约两周，再过两周就可以购买下一张。” 也就是说，下一场游戏结束后，我们就可以直接购买新的一张免死券以及免死券冷却时间缩减7天，加在一起是38万分钟签证时间。
　　“之后我们再买12万的东西，就可以确保打折券划算了。
　　“第一玩家身份牌的冷却时间缩减，或者第4条特权的解锁，都可以凑够这个数值。” 戴一帆想了想：“看起来都挺合适啊，趁着打折券生效，直接都买了？
　　“毕竟在八折的情况下，花得越多不是越划算吗？”
　　蔡志远摇了摇头：“也不能这么想，那不是真掉进消费陷阱了吗？
　　“现在看来，第一玩家身份牌的第四条特权，和我们之前设置的议案是冲突的。
　　“我们定好的规则是每1到2个月轮换一次，但身份牌产出签证时间是固定持有1个月之后才开始计算。” 如果不换人的话，确实到了第3个月之后就能把这笔签证时间给赚回来。
　　“但频繁换人的情况下，想要赚回这笔签证时间可就遥遥无期了。”
　　众人都陷入了沉默。
　　很显然，第一玩家身份牌这个道具看起来越来越香了。
　　如果能够自己长时间占有的话，确实非常划算。
　　每个月都有一次拒绝游戏邀请的机会，只要不是自己的文件被选中的游戏都能拒绝。
　　而按照目前游戏的邀请机制，很多玩家平均下来一个月也就被强制邀请一次。
　　也就是说，如果玩家已经经历过针对自己的审判游戏并成功生还，那么完全可以通过身份牌，拒绝之后大多数的游戏邀请。
　　每天产出的2000分钟签证时间虽然不算多，但足以覆盖每日自然消耗的1440分钟签证时间，剩下的还能拿来买些吃喝。
　　如果社区本身已经有公费吃喝的低保基金，就更宽裕了。
　　当然，还是可能有意外情况，比如，出现再次被审判或者一个月内多次被强制邀请之类的特殊情况。
　　这种情况虽然少见，但也不能断言绝不存在。
　　可不管怎么说，第一玩家身份牌的特权激活越多，持有的玩家在社区内就越安全。
　　但大部分玩家也知道，这也就是想想。
　　想要长期持有第一玩家身份牌，需要社区内的多数玩家心甘情愿，目前第17社区还没有人能享受这种待遇。
　　李仁淑认真考虑之后说道：“第一玩家身份牌的第4条特权，我们就不激活了吧。
　　“身份牌仍旧是按照之前的规则轮换使用，这样一来，购买这条特权是纯亏的。
　　“至于另外的三种商品，我们可以有两种不同的方案：
　　”第一种方案，只购买免死券和免死券冷却时间减少7天这两个商品，加在一起是38万分钟签证时间，没到50万，暂时也就不需要再去买打折券。
　　“第二种方案，我们购买免死券”、免死券冷却时间减少」、第一玩家身份牌第1、2项特权冷却时间减少」这三个道具，总计是53万分钟签证时间。
　　“这样的话，我们买下打折券以后再买，只要需要花费42.4万，加上打折券本身的10万，一共是52.4万。
　　“在此之外我们再购买任何需要的东西，都是纯赚的。
　　“当然我们也可以再额外延后一周，尽可能让下一次提供建议功能在打折券结束前冷却完毕并使用。
　　“提供建议这个功能原价是10万，在打折券生效期间使用的话，也能省下2万。”

第377章 等待
　　林思之补充道：“我认为这两个方案并不存在明显的优劣之分，第二个方案看起来很划算，购买了打折商品，但也实实在在地多花了十多万的签证时间。
　　“多花掉的签证时间，都会增加我们之后攒钱的难度。
　　“所以，还是得精打细算，不是特别迫切购买的道具，就尽可能不买。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，是这样的。 “
　　第17社区中，理智的玩家还是不少的。
　　如果是由不那么理智的玩家做决策，很可能会下意识地选择无脑购买。
　　毕竟这些道具看起来都有用，而且现在手里有180万，全部购买四种新道具和免死券，原价也才75万，算上打折之后只能花62万。
　　相较于手中的180万，这看起来并不算多。
　　但问题是社区的基金并不能一直保持这样的速度增长。
　　如果现在花掉60万，剩余120万，那么想要达到下次激活新商品的210万，就需要再攒0万。 而如果现在不花，剩余180万，那么想要下次激活新商品就只能攒30万。
　　李仁淑看向众人：“我们简单举手表决一下吧，同意第一种方案的举左手，同意第二种方案的举右手。 “
　　很快，众人纷纷举手，除了林思之、汪勇新、蔡志远这三名玩家举左手之外，其他玩家都举了右手。 很显然，对于实力不同的玩家而言，商品的性价比也是不同的。
　　李仁淑考虑片刻：“那么，既然决定了要购买打折券，那我们还要确定一下，是一周后购买，还是两周后购买。 “
　　目前免死券的冷却时间还有两周，而提交建议的功能刚进入冷却，还有一个月。
　　购买道具可以永久减少一周的冷却时间。
　　所以，一周后购买的话，可以确保第一时间购入免死券，但在打折券生效期间，提交建议功能无法冷却完毕。
　　两周后购买的话，等于是多等了一周免死券的冷却时间，但提交建议的功能刚好可以在打折券生效的末尾冷却完毕，再次使用的话，可以省下2万。
　　蔡志远说道：“还是一周后购买吧，以最快的速度激活免死券，心里能踏实一些。
　　“提交建议这个功能并不一定能稳定生效，也没必要在意那2万了。”
　　其他人也纷纷点头赞同。
　　李仁淑点了点头：“好，那就这么定了，这一周我们先不消费，等下一周购买打折券之后，再购买这些东西。 “
　　她稍微顿了顿，又说道：”还有个问题需要讨论：纳新成员。
　　“如果按照之前观察到的规律来看，下一次开启常规方式纳新应该是游戏结束后的第5天，等待时间会变成192小时。
　　“也就是大约两周。
　　“所以这次我们只能用挖人的方式来尝试纳新了。
　　“按照之前的讨论，林律师和汪哥是有挖人权限的，蔡志远和杨雨婷都想要成为下一个游戏内核心，而且也都是社区内的老玩家了，大家也都相对信任。
　　“所以，下一场游戏的邀请出现以后，以上四位玩家考虑一下是否要自愿报名参加，如果进入游戏之后发现合适的人选，可以考虑挖来。
　　“当然，还是限定为女性玩家。
　　“不过有个问题，之前的议案中已经规定了只有林律师有挖人的权利，如果确定把这项权利给更多人的话，我们还需要额外再通过一项议案来进行修改。”
　　蔡志远想了想，说道：“我觉得这件事情先不急。
　　“原本说的是通过三场游戏来确定下一个游戏内的核心，现在才进行了两场，而且雨婷表现得也很不错，还是再进行一场游戏之后，再确定游戏核心并授予挖人的权限。
　　“此外还有很关键的一点：下一场游戏大概率是审判类游戏，不见得有合适的挖人机会，甚至有可能出现新的伤亡。
　　“所以，我们还是等下一场游戏结束后再决定吧。”
　　简单的讨论之后，众人也都同意了蔡志远的说法。
　　只是这次的会议开完之后，既没有购买新的商品，也没有确定纳新的人选，让一些玩家有些失望。 但这也没办法，随着游戏的不断进行，社区不断演化，规则也在变动，玩家们只能适应这种变化。 也算是延迟满足了。
　　社区中刚刚出现减员，而且考虑到一周后会有打折券，所以众人也没有要聚餐的心情，只是讨论完这次的议题之后，就各自散去。
　　杨雨婷来到图书区，漫无目的地查看这里的各种书籍。
　　在庇护所游戏结束后，第17社区决定用之后的三场游戏来确定新的游戏核心。
　　卫引章并不想参与竞争，所以杨雨婷和蔡志远是主要的竞争者。
　　但从目前的情况来看，蔡志远的表现明显更好，杨雨婷完败。
　　简单问答」中完全沦为配角，虽然也担任房主守住了8人房间，但基本上都是在执行蔡志远的策略; 而在自选游戏中虽然收益也还不错，但还是和蔡志远有不小的差距。
　　至少从这两场游戏的情况来看，蔡志远完全有成为新核心的能力。
　　但杨雨婷并不打算这么简单地放弃，她看待问题一向是比较乐观的。
　　只要有机会就会尽可能地争取，即便搞砸了也不会太自责，只会第一时间思考挽救的方法。 这是家庭环境带来的性格优势，同时也是汪勇新看好她的重要理由。
　　杨雨婷觉得，自己也未必就输定了。
　　因为之前的两场游戏其实都是蔡志远擅长的类型，也有很大的运气成分。
　　简单问答用到了程序员知识结构中的算法问题，而自选游戏也是偏向收益类的游戏，蔡志远恰好遇到了可以收割其他玩家收益的游戏房间。
　　按照游廊规则，下一场游戏大概率是审判类或者淘汰类游戏。
　　这类游戏很危险，但风险往往也和机遇并存。
　　杨雨婷此时想要在图书区碰碰运气，如果能刚好看到类似于财源游戏或生育审判中的专业问题，或许就能在游戏中取得明显的优势。
　　就在这时，她注意到一个意料之外的身影也出现在图书区。
　　是蔡志远。

第378章 新的反对派
　　杨雨婷原本以为蔡志远是和自己有同样的打算，准备在下一场游戏开始前找几本书看、临时抱佛脚，却没想到蔡志远径直朝她走了过来。
　　“有几个问题，想私下里跟你聊一下。”
　　杨雨婷有些意外，因为她之前并不觉得自己跟蔡志远有什么私下聊的必要。
　　从生态位的角度来说，他们都是幕僚类型的人，只不过蔡志远站在李仁淑一边，而杨雨婷则天然倾向于汪勇新。
　　从理念上来说，蔡志远也一直都是和汪勇新针锋相对的状态。
　　更何况此时两人都想争取成为第三个游戏核心，处于直接的竞争状态。
　　但杨雨婷稍加考虑之后，还是点了点头：“好。 “
　　她也想知道蔡志远到底打算聊什么。
　　两人就近在图书区找了个单独的房间进入。
　　“我可以变相退出第三个游戏核心的竞争。
　　“如果下一个游戏是审判类游戏的话，我不会主动报名参加。
　　“只要你愿意进入，并且尽可能帮助到同社区的玩家，就足以抹平前两个游戏的差距。
　　“在之后的讨论中，只要我表现得不那么积极，你就有很大的概率可以获得这个位置。”
　　蔡志远也没卖关子，直接开门见山地表达了自己的观点。
　　杨雨婷愣了一下，随即陷入思考。
　　很显然，蔡志远说的这套方案，还是很有可行性的。
　　虽说之前的两次游戏，蔡志远全面占优，但审判类游戏比较特殊，敢于进入审判游戏帮助同社区玩家，会是一个很大的加分项。
　　付晨之所以得到很多人的认可，就是因为他在绝大多数情况下都有这种勇气。
　　如果下一场审判游戏，杨雨婷主动进入而蔡志远放弃的话，那么只要杨雨婷进去之后稍微起到一些作用、帮到了被强制进入的玩家，就能赢得很多的好感。
　　之后在讨论具体谁要成为核心的时候，就有商榷的空间。
　　本来汪勇新就肯定会站在她这一边，如果蔡志远再有意识地进行退让和配合，杨雨婷成为下一个游戏核心的可能性确实会大大提升。
　　但唯一的问题在于，蔡志远为什么要这么做？
　　杨雨婷有些疑惑：“如果你不想成为游戏核心的话，一开始为什么要报名参选呢？
　　“你跟我说这些，是想要用一些额外的条件来交换吗？
　　“否则你直接不动声色地退出就好，没必要来和我商量。”
　　蔡志远点了点头：“我确实想和你谈合作。
　　“在此之前我先简单解释一下吧：其实我并不想成为游戏核心，也并不想带队。
　　“因为我在社区的生态位已经很稳固了，没必要承担更多责任。
　　“但社区中没了曹警官之后，为了稳定社区的局势，我和李仁淑必须展现出一定的能力、做出相应的贡献。
　　“既然在之前的两场游戏中我的运气不错，已经证明了自己的能力，那就已经够了。 是不是真的成为游戏中的核心，对我来说并没有什么本质上的区别。
　　“相反，我觉得你成为游戏内核心的话，或许对社区的生态更好。”
　　杨雨婷有些不太明白：“对社区的生态更好？ “
　　蔡志远解释道：”简单来说，这就是我想要和你谈合作的条件：我让出第三个游戏核心的位置，而与之相对应的，你来重新扮演社区中主要反对派的角色。 “
　　杨雨婷眉头微皱，她隐约想到了一些事情，但又不太确定。
　　蔡志远显然并不想当谜语人，直截了当地说道：“你应该也注意到了，在汪勇新进入五人小组之后，小区内的氛围不可避免地发生了一些变化。
　　“因为社区中的反对派消失了。
　　“除了五人小组之外，剩余的玩家其实各自都与五人小组内的某一个或两个玩家有更近的关系，现在整个社区实际上是竖切的状态。
　　“所以，之后提出的议案基本上都没有受到太多阻力，就顺利通过了。
　　“但这种状态其实并不健康，会导致反对者不太敢公开表达自己的意见。 他们的声音被长期忽视，可能会存在一些隐患。
　　“应该有人重新将他们组织起来。”
　　杨雨婷低头思考片刻，说道：“社区的生态变化，这一点我感觉到了。
　　“但是，你自己不就是社区的五人小组之一吗？ 那么管理层的权力扩大、利益增加，对你不是只有好处、没有坏处的事情吗？
　　“你现在让我成为反对派，聚拢普通玩家，对你自己又有什么好处呢？”
　　蔡志远解释道：“社区中的利益和话语权是不够分的，所以总会有一部分群体，利益受损。 “管理层的权力扩大，在短期内是好事，但从长期来看会埋下很大的隐患。
　　“因为不满会累积，而这种不满累积到一定程度之后，变数就有可能会发生。
　　“虽说目前社区内的普通玩家看起来能力不足，是一盘散沙的状态，暂时不构成任何威胁，但如果在未来的某个时间点，我们社区恰好纳新到了一名类似于陈光明这样的玩家呢？
　　“他很快就会意识到社区生态的弱点，并快速地利用这种不满，将普通玩家给组织起来。
　　“而那种情况一旦发生，很可能会变得不可收拾。
　　“所以，不如未雨绸缪，自己先选一个靠得住的反对派。
　　“其实这样的作，在一些政治体系中是很常见的。
　　“掌握实权的人，自己去扶持反对派，占住这个生态位。 那么之后，其他的反对派就很难再成什么气候，等于是消灭了隐患。 “
　　杨雨婷还是觉得有些难以置信，她认真考虑之后问到：”这是你们五个人商量之后的想法吗？ “蔡志远摇了摇头：”不，这仅仅是我个人的想法。
　　“其实其他人的想法并不难猜：林律师肯定是无所谓的，汪勇新必然反对，付晨理解不了这么复杂的事情，至于李仁淑...... 这种事情她既不能明确支持也不能明确反对，所以问了也是多余。
　　“说到底，这件事情其实和五人小组无关，要不要成为反对派，主要取决于你自己的想法。” 你是唯一合适的人选，而且，我相信你会同意。 ”

第379章 挖人
　　杨雨婷眉头微皱，她看着蔡志远，突然觉得蔡志远这个人比她原本的想象中要复杂得多。
　　原本杨雨婷只是把蔡志远当成是依附于李仁淑、压制汪勇新的角色，但现在看来，蔡志远其实一直都有自己的想法，并不是在单纯地出谋划策或者执行李仁淑的决定。
　　她考虑片刻，问道：“那麽...... 这件事情对你自己而言，应该也有额外的好处吧？
　　“总不能单纯是出于维护社区生态稳定的目的。”
　　蔡志远点了点头：“当然，我没那么无私。
　　“但这也很正常吧，这个社区中稍微聪明一点的人，哪个没有自己的一点小算盘呢？”
　　杨雨婷稍加思考之后点头：“嗯，保持目前的状态对你来说确实是最具有性价比的选择，这是个充分的理由。
　　“说来也有些意思，在很多玩家都在绞尽脑汁地想要提升自己话语权的时候，你却在因为话语权太多而烦恼。”
　　蔡志远微微摇头：“没办法，社区的权力进一步向五人小组集中，这是一种不可避免的趋势。 “我作为这个小组中的一员，既不能直接站出来阻止这种趋势，也不能在内部放弃一部分权力。” 所以，我只能用这种办法来重新尝试着维持平衡。 “
　　杨雨婷认真思考片刻：”嗯...... 确实如此。 “
　　她确实能够明显感觉到这种权力集中的趋势，尤其是汪勇新进入五人小组之后。
　　最近新提出的议案，越来越具有强制性; 社区讨论中反对的声音也越来越少; 就连社区中新激活的特殊道具，也都在鼓励权力的集中。
　　这既是社区演化的必然，也是李仁淑和汪勇新这两个人有意推动的结果。
　　蔡志远似乎并不喜欢这种趋势，但他的定位毕竟是幕僚，只提供建议，直接站出来反对显然不合适。 而如果他在五人小组内部放弃一部分权力，这部分权力也大概率会被汪勇新拿走，分不到外面。 所以蔡志远才打算在五人小组外面想办法。
　　杨雨婷想了想：“说到这个...... 其实这次的新议案，五人小组虽然付出了分红的让利，但总的来说，仍旧是更大的获益方，对吧？
　　“普通玩家虽然表面上看起来有选择，但实际上没有。”
　　蔡志远点了点头：“是的。
　　“你能想到这一点很好，这说明你确实已经具备了成为反对派的基本素质。”
　　对于这一点，蔡志远并没有多做解释，但在进入社区之后，杨雨婷的政治素养也是在不断提高的，所以能够理解。
　　这次推进的议案，表面上让普通玩家优先选择：要么成为让渡话语权、享受分红的一方，要么成为获取话语权、兜底分红的一方。
　　但实际上，普通玩家根本没有选择。
　　因为绝大多数普通玩家即便愿意去兜底分红，也很难拿到实质上的话语权。
　　因为五人小组在话语权这个问题上有更高层次的优先级，当两种话语权产生冲突的时候，肯定还是五人小组的话语权更加占优。
　　假设郑杰、周桂芬这样的玩家真的头脑一热，选择为了话语权而去给分红兜底，那么在一些无关紧要的问题上，他们的意见或许会被考虑，但在一些核心的、关键的问题上，如果他们和五人小组的意见发生冲突，那么话语权仍旧无限趋近于零。
　　当然，卫引章这类玩家除外。
　　她可以主动去兜底分红、获取话语权，是因为她本身就有特殊身份，有最基础的话语权。
　　而对于其他的普通玩家而言，选择兜底分红的话，最后大概率是既没有话语权也没有分红。 所以说到底，虽然分红是掌握话语权的一方进一步给出让利，但仍旧是对五人小组来说更划算的方案。
　　蔡志远继续说道：“除此之外，我认为相较于汪勇新而言，你是更好的合作对象。
　　“汪勇新能给的条件，我大概率也可以给。
　　“但你作为反对派，相较于汪勇新作为反对派，对我来说会有实实在在的好处。
　　“而对你来说，可以自由考虑选择条件更好的一方，这也没什么坏处，不是吗？”
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　蔡志远的这番话说的很直白：这就是在挖人。
　　按照汪勇新的规划，他会在进入五人小组之后，多做些脏活累活，尽可能树立起勇于承担责任的领袖这样的形象。
　　一旦未来社区的环境发生变化，比如五人小组出现减员，或者社区生存环境变得恶劣，他就有希望凭借这样的形象取代李仁淑。
　　如果这种情况真的发生了，汪勇新肯定会把杨雨婷放在现在蔡志远的位置上。
　　所以，汪勇新一直希望杨雨婷能够和自己的利益进行深度捆绑，并做出了很多承诺。
　　但很显然，蔡志远眼睛不瞎，他也能猜到汪勇新是怎么想的。
　　而对于蔡志远来说，如果要尽可能消除汪勇新的威胁，最好的办法就是釜底抽薪，直接把杨雨婷给挖走。
　　虽说此时的杨雨婷明显和汪勇新关系更近，也更有合作的基础，但蔡志远也并非没有优势。 他的优势在于，能给杨雨婷实在的好处。
　　汪勇新目前给杨雨婷的，实际上都只是一些空头支票，虽然核心幕僚这种位置看起来很诱人，但鬼才知道汪勇新什么时候能取代李仁淑上位。
　　而除了空头支票以外，汪勇新实际上也给不了其他的东西，因为他自己也都还没在五人小组中站稳脚跟，拿到的话语权不够多，自然也就很难分给杨雨婷。
　　但蔡志远却愿意帮助杨雨婷成为社区内新的反对派。
　　在这个过程中，杨雨婷不仅可以名正言顺地反对某些议案、维护自己的利益，还可以反复地在五人小组之外的普通玩家身上刷好感度和存在感。
　　杨雨婷又问道：“你的理由确实很充分了，但你为什么这么肯定我会同意呢？
　　“这件事情对我来说确实能到明面上的一些好处，但这些好处似乎也没大到非做不可的程度。” 进入审判游戏，是要承受明确死亡风险的。 “
　　蔡志远理所当然地说道：”我猜的。 ”

第380章 机会与选择
　　蔡志远稍微顿了顿，继续解释道：
　　“之前我说过，你是最适合成为社区内新反对派的玩家，这不仅仅是因为你具备基础的政治素养和稳步提升的游戏水平，也和你的性格直接相关。
　　“在争取机会这一点上，你比其他的玩家，比如郑杰、秦瑶、周姨、戴一帆等等，都要积极得多。” 我认为这是一种非常宝贵的特质。
　　“有时候我确实很羡慕你们这些被富养的人，你们总是能勇敢地去抓住每一次机会，从不问自己能否胜任。
　　“所以，你本来也希望成为下一个游戏核心，希望能够在社区内获得更多的话语权，或者寻找机会进入五人小组。
　　“如果你对此毫无兴趣的话，那当然没理由进入危险的审判游戏中去争取机会。
　　“但如果你确实想要争取一下，那就不能放弃这次机会。
　　“因为很多机会一旦放弃，就再也不会出现了。”
　　杨雨婷知道蔡志远在说什么一其实这就像是汪勇新之前在血液扑克中的情况。
　　汪勇新在游戏中找到了隐藏机制，赚取了很多签证时间;
　　而李仁淑所在的组既没有找到隐藏机制也没赚到很多签证时间。
　　可最终却是汪勇新在社区中的话语权被挤压，之后也很难再找到机会弥补。
　　现在摆在杨雨婷面前的，实际上只有两条路：
　　放弃这次审判游戏，同时放弃成为游戏核心的机会，那么在此之后，她就只能永远被视为一名普通玩家」，蔡志远也不会再考虑支持她成为新的反对派。
　　而冒险参加这次审判游戏，并不需要非得赢得很漂亮，只要能够帮到同社区的玩家、展现自己的勇气，平安归来之后，就大概率可以成为新的游戏核心，并成为社区中的反对派，在普通玩家面前刷脸，并不断积累话语权。
　　这是两条路径，选了一条，虽然并不意味着直接放弃另一条，但想要扭转的话，可能就必须付出千百倍的成本。
　　就像汪勇新现在做的很多事情，都是在为血液扑克中一拍脑袋做出的决定还债。
　　审判游戏确实很危险，但社区中可能致人死亡的游戏多得是。
　　只要收益足够大，那么适当地冒一些风险也是应该的。
　　杨雨婷考虑片刻，又提出一个新的问题：“但是，以目前社区的生态而言，想要成为新的反对派，恐怕没那么容易。
　　“因为汪哥加入五人小组之后，社区的管理层比之前更稳固了，也更强大了，而我的能力又不如汪哥。” 目前社区普通玩家基本上都是竖切状态，他们基本都和五人小组中的某个玩家存在比较深度的捆绑关系。
　　“如果我无法整合他们，光是自己唱反调的话，别说是争取话语权了，恐怕只会惹人厌而已。” 即便是戴一帆这样的新玩家，竟然也毫无保留地支持新的议案，这还是让我感到很惊讶的......“蔡志远打断了她的话：”戴一帆吗？ 那番话是我让他说的。 “
　　杨雨婷愣了一下：”啊？ “
　　蔡志远无所谓地说道：”这并不难猜吧，一直沉默真言的他突然在会议上说了这么多话，虽然很符合他服从集体的人设，但也还是有点奇怪不是吗？
　　“戴一帆进入游戏后参与的第一场游戏就是简单问答」，是我带他赢的，他当然和我天然捆绑。” 所以，社区内目前虽然看起来是纵切状态，但也并不绝对，因为本来也不存在永恒的利益。 “就拿郑杰来说：
　　”他进入社区时，是付晨接待的，也给他讲了很多之前的游戏，对他融入社区帮助很大，所以郑杰最开始和付晨天然亲近;
　　“相亲游戏和愚人游戏里，林律师救过他，所以他也非常注重林律师的看法;
　　“在简单问答里我又带他赢了签证时间，所以在很多议案的讨论过程中，他也会站在我这边。” 这些事情从来都不是一成不变的，对你而言，占住反对派生态位是个长期的过程，慢慢来就行了。 “
　　蔡志远稍微顿了顿，继续说道：”在这个问题上你不用太担心，因为我会坚定地站在你这一边。 “这么说可能不太准确，更准确的说法应该是：
　　”我会根据社区当前的实际情况，来分别给李仁淑和你提出建议，平衡管理层和反对派之间的利益。
　　“只要你采纳了我的建议，我就会毫无保留地帮你达成目标。
　　“这和汪勇新作为反对派时完全不同。
　　“因为他是天然的反对派，而你是授意的反对派”。
　　“我和汪勇新之间没有太好的合作基础，理念也有差异，而且他的生态位是领袖，只要李仁淑还在社区中，我就要想办法去压制他;
　　“但你的情况恰恰相反，我们有合作基础，理念的差异没那么大，生态位也没有冲突。
　　“所以在一些关键问题上，只要我们事先通气、达成一致，就可以了。”
　　杨雨婷陷入了沉思。
　　蔡志远说的确实很有道理：杨雨婷虽然在能力上不如汪勇新，但如果能获得蔡志远的支持，那么此消彼长之下，双方担任反对派时的难度也会截然不同。
　　虽说还不能立刻下定决心，但在初步的思考之后，杨雨婷已经有了大致的决定。
　　“最后一个问题。
　　“跟这次合作的内容无关，只是我有些好奇：如果李仁淑不在社区中了，你会怎么选择？
　　“是会支持汪勇新？ 还是寻找其他的选项？ “
　　蔡志远沉默片刻，说道：”以目前的情况来看，恐怕汪勇新是唯一的选项。
　　“但从时间上来说，还存在着变数，毕竟人也是会变化、会成长的。
　　“如果你能具备李仁淑八成左右的政治素养的话，那我个人觉得你会是一个比汪勇新更好的选择。” 杨雨婷有些意外，不过她也没多说什么，只是点了点头。
　　“好，我会认真考虑你的建议。
　　“这件事情我暂时不会告诉任何人，只和你进行单线联系。”
　　蔡志远站起身：“加油。 ”

第381章 新的邀请
　　两天后，晚上。
　　林思之回到自己的房间，发现电脑上已经出现了新的信息。
　　【你好，林思之。 】
　　【自选游戏顺利完成了筛选，对于玩家和模仿犯而言都是如此。 】
　　【不知道这种筛选结果是否符合你的预期？ 】
　　【玩家和模仿犯都将持续得到补充，希望你能够以积极的心态迎接更多后起之秀带来的挑战。 】【本次游戏邀请，将仅对部分模仿犯开放，游戏主题为淘汰与审判。 】
　　【但如果你的立场发生了变化，也可以重新做出选择。 】
　　【接受这次游戏邀请，将代表你的立场转变，游廊不会承诺是否还有下一次立场转变的机会。 】【四天后，游戏将正式开始。 】
　　【是否接受邀请？ 请做出你的选择。 】
　　“哦，还可以这样吗？”
　　这次的游戏邀请，倒是让林思之稍感意外。
　　虽然自选游戏造成了许彤的死亡，但对于林思之而言，在游廊给出固定淘汰率的情况下，他不可能去控制某个个体是否死亡的结果。
　　第17社区只出现了一个死亡案例，已经算是能够争取到的比较好的结果。
　　林思之设置这样的基础规则，又设计了拍卖大亨这样的游戏单元，本质上都是为了在完成游廊淘汰目标的前提下，尽可能地提升特定人群的存活率。
　　可以说，从一开始，林思之就没考虑过模仿犯的死活。
　　因为在游廊给出的既定规则之下，玩家和模仿犯不可能都刚好达成最低的死亡率，总有一方的死亡率是要超过的。
　　如果基础规则偏向模仿犯的话，那么玩家很可能会被大量收割。
　　在大多数情况下，愚蠢的模仿犯给玩家带来的杀伤力一点也不比聪明的模仿犯要小。
　　所以，林思之还是更倾向于淘汰一些不那么聪明的模仿犯。
　　在模仿犯大批死亡的情况下，游廊的环境自然也会发生一些变化。
　　比如，应该会有一批新的玩家成为模仿犯。
　　其中也很有可能出现一批危险人物。
　　这次的游戏邀请，和之前庇护所游戏的邀请有些类似，同样都是仅对部分模仿犯开放。 正如之前众人的分析，目前游廊中的模仿犯可以大致分为两类。
　　一类是像卫引章一样关照弱者、倾向于促进玩家和平共处的模仿犯，会尽可能设计低死亡率的游戏; 另一类则是倾向于优胜劣汰、批量杀死玩家收割签证时间、在新世界中获取更大权限和优势的模仿犯。 而设计淘汰类游戏，算是后者的特权。
　　不过，有意思的地方也正在于此：在自选游戏进行了一轮洗牌之后，更多的模仿犯加入，游廊竟然允许已经表达过立场的模仿犯改变自己的立场。
　　如果林思之此时选择接受游戏邀请，他可以正常进行这次淘汰类游戏的设计。
　　但这种行为也就代表着他主动选择成为第二类模仿犯。
　　能不能阳奉阴违？ 比如，接受游戏邀请，但故意在淘汰类游戏中设置比较宽松的规则，拉玩家一把？ 恐怕是不行的。
　　这种程度的自作聪明不可能骗得过游廊，如果真这么做了，那么游廊其实有太多的办法可以反制。 比如，死亡率偏低游戏，游廊一概不予通过。
　　到时候，林思之要么被迫提升死亡率、设置残酷的规则，最终假戏真做; 要么设计的游戏一直无法通过审核，等于是放弃了模仿犯的优势身份。
　　肯定是完全不划算的。
　　所以，考虑之后，林思之还是选择放弃这次的设计。
　　他合上笔记本电脑，脑海中突然产生了一个想法。
　　“第17社区会不会也有玩家补位成为新的模仿犯呢？”
　　第二天上午。
　　卫引章仍旧和之前一样，第一时间向众人分享了这次的消息。
　　“下一场游戏是淘汰类。
　　“也就是说，和庇护所游戏类似，不仅会带有审判性质，而且会有比较高的死亡率。” 此言一出，众人的表情都变得严肃起来。
　　杨雨婷有些无奈：“以前听到审判类游戏都是闻之色变，结果现在，我反而有点希望是审判类游戏了。 郑杰有些震惊：“那也没什么道理吧！ “
　　李仁淑也默默地叹了口气：”如果非要跟淘汰类游戏相比，审判类游戏确实显得眉清目秀了。 “
　　众人都陷入了沉默。
　　其实按照游廊的规则，大部分人也都猜到，差不多该轮到审判类游戏了。
　　其他的游戏，都比审判类游戏要好，但淘汰类游戏」不一样，它基本上可以看成是审判类游戏的上位替代。
　　审判类游戏，可以看成是针对某一类玩家的特攻，会针对人性弱点进行设计，如果不能突破自己的弱点、意识到性格和思维上的盲区，基本上是必死的。
　　但反过来说，如果不存在明显的性格弱点、能够在游戏中克制本能，或者不是模仿犯针对的对象，那么玩家在审判类游戏中的存活率其实还没那么糟糕。
　　而淘汰类游戏不仅涉及到对玩家档案的审判，往往也涉及到类似于分配类或筛选类的游戏策略。
　　仅仅是认识到自己的原罪，也并不能确保自己一定能从淘汰类游戏中幸存。
　　如果可以选的话，很多玩家还真是宁可选择审判类，也不选淘汰类“。
　　更糟糕的一点是，因为淘汰类游戏的游戏邀请只有一部分模仿犯可以看到，所以卫引章也并不清楚具体是哪些玩家的档案会被选中。
　　自然也就没办法提醒他们提前做好准备。
　　李仁淑表情也有些凝重：“刚好是在我们社区弹尽粮绝的时间节点啊。
　　“免死券最快也还有一周时间才能重新购买，第一玩家身份牌的拒绝邀请和提交建议功能也刚刚进入冷却。
　　“而且也没办法拒绝文件被选中的游戏。
　　“目前能想到的办法，就是大家多想一想自己的档案，想想有什么可能会被游廊选中进行审判的原罪”，然后尽可能提醒自己不要陷入思维误区了。”
　　众人都没再说什么，只是各自去做出相应的准备。

第382章 『托举游戏』
　　三天后。
　　第17社区的大厅中，大屏幕上出现了游戏开启的广播通知。
　　【各位玩家，早上好！ 】
　　【游廊将在5分钟后开启。 】
　　【本次游戏的名称为托举游戏，游戏类型为淘汰类“。 】
　　【本社区强制参加玩家为：周桂芬，付晨。 】
　　【本次游戏有少量自由参加名额，将在所有报名玩家中随机筛选。 】
　　【但必须符合以下条件，才能报名参与：】
　　【年龄小于30岁，或大于50岁。 】
　　【请各位玩家做好准备。 】
　　虽然已经提前做了心理准备，但这次的游戏邀请还是让很多人感到意外。
　　付晨先是愣了一下，随即又有些释然。
　　如果是其他玩家强制进入的话，他应该会第一个自愿报名参加。
　　但既然这次是他被强制进入，那反而不用纠结了。
　　郑杰下意识地看向周桂芬：“这游戏邀请是怎么回事，怎么又选到周姨了！ “
　　其实之前他就有些想要吐槽，游戏邀请的规则很不公平，旱的旱死涝的涝死。
　　郑杰自己其实已经连续进了四个游戏，分别是愚人游戏、庇护所游戏、简单问答和自选游戏。
　　如果这次再被强制选中，那他真的要吐血了。
　　周桂芬的情况比他稍微好一点，但也好不到哪去，同样连续参加了庇护所游戏、简单问答和自选游戏。
　　虽说自选游戏是全员参与吧，但连着进入四个游戏是不是也太抽象了？
　　但也没办法，因为在这种游戏中被强制参加，几乎100%可以确定是档案被选中了。
　　不同的游戏有不同的筛选标准，而如果某些玩家刚好每次都符合，也确实会出现这种非常倒霉的情况。 林思之倒是对这次的游戏名字有些在意。
　　“托举游戏？ 好抽象的游戏名字。 “
　　完全想不到游戏具体的规则或玩法。
　　李仁淑赶忙说道：“这次没有限制报名人数，但会随机选取，大家如果符合条件的话，尽可能都报名一下。 “
　　说是这样说，但主动报名进入淘汰类游戏，还是需要很大的勇气。
　　五分钟的倒计时很短，时间一分一秒地过去。
　　汪勇新摊了摊手，他倒是不用纠结这个问题了，因为他的年龄并不符合。
　　杨雨婷最终下定决心举手。
　　林思之考虑片刻之后也举了手。
　　李仁淑的年龄刚好符合，她考虑的时间更长一些，不过最终还是举了手。
　　蔡志远眉头紧皱，一直考虑到最后一秒钟，但最终还是选择了放弃。
　　至于郑杰、戴一帆、秦瑶这样的玩家，他们的年龄也都是符合的，但很显然，他们在社区内算是较弱的玩家，能保护好自己已经不错了，贸然进入这种危险的游戏，万一帮不上忙还自己陷入危险，那就太尴尬了。
　　郑杰看着付晨，很犹豫，最后关头他选择举手，但倒计时恰好在此时归零。
　　【自愿报名玩家：杨雨婷，李仁淑。 】
　　看到最后的名单，众人心头一沉，因为林思之刚好被筛掉了，不能进入游戏。
　　从结果上来看，这次的四人名单有些糟糕，但事已至此也做不了什么。
　　四名玩家瞬间消失在大厅中。
　　“嘀”
　　尖锐的蜂鸣声响起，付晨瞬间清醒。
　　但和以往的游戏不同，这次他所在的地方是一个室内场景，并不宽敞，而且只是在天花板上有一盏昏黄的吊灯，整个空间让人感觉到逼仄和压抑。
　　付晨感觉到自己的头有些沉，他伸手摸了摸，发现头上戴着一个特殊的机关。
　　环状机关像是紧箍一样束缚住他的半个头，在额头上方的位置还有一个类似于眼罩的东西，只不过目前处于抬起的状态，所以暂时不会遮挡视野。
　　只不过在机关两侧，各有一根带着螺纹的尖刺，瞄准了太阳穴的方向。
　　在摸到这个机关之后，付晨感到有些手脚冰凉。
　　即便是再怎么勇敢的人，此时也很难完全不产生恐惧的情绪。
　　紧接着，付晨发现自己的腰部也被机关锁住，固定在这个空间的墙壁上。
　　在他正前方的地面上，有一个连着铁链的醒目拉环，弯腰之后刚好可以在极限距离内捡起。 四下打量，付晨发现这是一个六边形的房间，每一面墙壁上，都锁着一名玩家，一共六人。 另外的五人看起来都非常年轻，但付晨全都不认识。
　　这些人也都戴着和付晨一样的机关，同样被锁在不同的墙上，面前有一个连着铁链的醒目拉环。 除此之外，每一面墙上各有一扇锈迹斑斑的铁门，标注着1到6的不同数字，但暂时不清楚具体有什么用处。
　　“你们好啊。”
　　付晨首先开口向其他玩家打招呼，但没人回应他。
　　付晨倒也并不觉得挫败，他对此已经有些习以为常了，只是在看完了整个场地的环境之后，得出了一个让人有些担忧的结论。
　　“这游戏明显还有其他的场地啊。”
　　已知第17社区进入这次游戏的有四人，付晨和周桂芬是被强制进入的，而李仁淑和杨雨婷则是自愿报名参加。
　　看不到李仁淑和杨雨婷，这还算正常，毕竟自愿报名的玩家很有可能是作为观众参与的。 观众能看到内场玩家，但内场玩家看不到观众，这符合常见的游戏规则，在之前的国王审判、生育审判和庇护所游戏中都是如此。
　　但看不到周桂芬，这一点有些反常。
　　可能性更高的解释是，付晨所在的场景并不是游戏中的唯一内场，周桂芬也在另一个内场中。 他们都是内场玩家，但要面临不同的游戏内容，大概率也无法交流、无法合作。
　　就在这时，大屏幕上出现了游戏规则。
　　但并不是全部的游戏规则，而是简单的一条。
　　【各位玩家，你们好。 】
　　【现在，请捡起你们面前的拉环，并保持拉紧状态。 】
　　【所有拉环的锁链都彼此相连，拉力将逐渐提升。 坚持的时间越久，你们在游戏中获取的初始经费就越多。 】
　　听到这里，众人赶忙各自俯身，把面前的拉环捡起来。
　　虽然腰部被机关锁住，有些行动不便，但拉环的距离是设计好的。
　　付晨双手抓住拉环，深吸一口气，做好了准备。
　　等待片刻之后，拉环连着的铁链发出“哗啦啦”的声音，快速地绷紧！
　　这些拉环的铁链全都连入地下，很快就绷成了一条直线，不过好在刚开始的力道比较轻微。 六名玩家都各自抓着拉环，一言不发。
　　与此同时，周桂芬出现在另外的游戏场地中。
　　身上没有被任何的机关束缚，所在的场地看起来也比较温馨，是按照正常的休息室布置的。 这里包括她在内，同样也有六名玩家。
　　只不过这些人看起来年纪都比较大，都是四五十岁的样子。
　　这还是周桂芬第一次在新世界中见到这么多的同龄人。

第383章 外场玩家
　　第383章 外场玩家
　　六名玩家各自保持着一定距离，显然都是来自于不同的社区。
　　他们的胸前都有名牌，周桂芬快速地扫了一眼，发现这其中有一名认识的玩家。
　　【第4社区-吴晓梅】（女）
　　【第8社区-焦洪涛】（男）
　　【第10社区-付玉军】（男）
　　【第11社区-彭宏】（男）
　　【第13社区-刘明鑫】（女）
　　【第17社区-周桂芬】（女）
　　大屏幕上已经开始播放这次游戏的规则。
　　【各位玩家上午好，欢迎来到『托举游戏』。】
　　【在本场游戏中，所有参与的玩家将获得三种不同的身份，分别是『内场玩家』、『外场玩家』和『观众』。】 
　　【你们当前所在的区域，是游戏的『外场』。】
　　【你们将分别与一名『内场玩家』组队，共同完成游戏。】
　　【为便于理解，以下将简单介绍三种身份的『游戏目标』。】
　　【『内场玩家』将承担主要的游戏内容，并最终决定游戏的胜负；】
　　【『外场玩家』将扮演辅助角色，尽可能为内场玩家提供更好的道具、赚取更多经费；】
　　【『观众』可以押注，并在一定程度上影响游戏走向。】
　　【具体的规则细节，将在稍后进行介绍。】
　　【在游戏正式开始前，各位『外场玩家』将首先进行一场简单的『拍卖』，用于分配六种不同的『游戏道具』。】
　　【拍得道具后，这些道具将被转移给组队的内场玩家，更好的道具将帮助他们在游戏中取得优势。】 
　　周桂芬很紧张，但还是跟随着游戏介绍，努力进行思考。
　　「我是外场玩家，那内场玩家应该就是付晨，我的任务是给他提供更好的道具，赚更多经费。
　　「也就是说，这个拍卖，我肯定要尽可能拍到更好的道具。
　　「但其他人肯定也这幺想，难道纯看谁出的签证时间更多吗？可是我们社区才刚刚通过议案，把多余的签证时间全都存起来了啊……」
　　她一边想着，一边和其他玩家一起继续看大屏幕上出现的内容。
　　除了文字信息之外，也出现了道具的图像。
　　周桂芬愣了一下，因为这些道具的造型看起来很奇怪，之前没见过，应该是设计这游戏的模仿犯原创的。
　　从外形上看，它们有点像是粗大的钉子，或者写字用的笔。
　　最上方是一个汽车造型的帽，下方是一根竖直的粗棍，最下方有个尖尖的头。 
　　只不过尺寸很大，与人的小臂近似，而且闪烁着金属的光泽，看起来沉甸甸的。
　　屏幕上的道具，一共有六种，但它们的造型各不相同。
　　主要的区别，在于最上方的那个『帽』，是六种不同的汽车造型。而道具本体的装饰，基本上也都和汽车的造型有些关系。
　　这六种汽车分别是：跑车、轿车、越野车、皮卡、小货车、面包车。
　　从具体的造型上来说，有『跑车』造型的道具明显看起来更纤细一些，造型也更加简洁、有着流线型的美感。
　　而其他的几种道具，则是越往后越粗大、越沉重，能够明显地区分出不同的档次。
　　【这是六种不同的『车笔』，从左到右，在游戏中的优势依次下降，跑车最佳，面包车最差。】
　　【具体的竞拍的规则如下：】 
　　【1.各位外场玩家在本次游戏中，最多花费5万分钟签证时间，作为游戏中『竞拍车笔』或『改造车笔』的经费。】
　　【2.本次竞拍最高出价为3万分钟签证时间，各位外场玩家可以通过各自操作台上的数字键盘进行出价。】
　　【请注意：竞拍后的剩余部分仍旧可以作为经费保留，并在正式游戏过程中发挥作用，请慎重出价。】
　　【3.竞拍为暗拍，在公布竞拍结果前，无法获知其他人具体的出价。】
　　【4.竞拍期间内，玩家可以随时增加自己的出价，但无法取消或削减自己的出价。】
　　【5.竞拍结束时，将按照出价从低到高的顺序，为各位玩家分配车笔。出价最低的玩家默认分得『面包车』，出价最高的玩家默认分得『跑车』，依次类推。之后，车笔将分别被分配至对应的『内场玩家』手中。】 
　　【6.当出现相同出价时，玩家将通过『遭受电击』的方式，确认最终归属。忍耐电击时间更长的玩家，将优先分配车辆。】
　　【你们有5分钟时间思考策略，5分钟后，竞拍正式开始，届时将额外更新一条规则。】
　　【请各位玩家做好准备！】
　　周桂芬赶忙在场地中寻找，果然找到了属于自己的操作台，只要在上面输入相应的数字，就可以完成出价。
　　但此时竞拍尚未正式开始，有5分钟的时间用于思考策略。
　　「这哪有什幺策略啊？」周桂芬简单地过了一遍规则，完全没有头绪。
　　规则中已经明确说了，这些所谓的『车笔』就是明确地分成了六个档位，跑车最好，面包车最差。
　　既然明确地写在规则中，那就应该没有坑。
　　如果能随便选的话，肯定都想要『跑车』。
　　但最高只能出价3万，如果出现相同的出价，那就要通过『忍受电击』的方式来确认道具的最终归属。
　　最糟糕的情况下，大家都出3万，然后一起挨电，坚持时间最短的玩家还是拿到『面包车』那就太亏了。
　　可如果主动降低出价，降到多少合适呢？
　　目前游戏的规则还没有介绍完毕，谁也不知道这些道具具体要如何使用、差的道具到底能差多少。
　　虽说省下经费之后，按照游戏规则中说的，后续还能用来『改造车笔』，但总的经费有5万，这意味着即便用3万拍下，也还有2万的经费可以拿来改造。
　　周桂芬只想到两种办法：要幺直接出3万，然后通过承受电击的方式来争夺『跑车』，可一旦失败的话，后果也很严重； 
　　要幺出类似于1000或者5000这样的数额，尝试着碰运气获取小货车或者皮卡车，尽可能给自己省下更多的经费。
　　……
　　就在此时，一名玩家似乎已经完成了思考，迈步来到众人面前。
　　「大家好，我是第10社区的付玉军，我想到一种合作的策略，希望可以得到大家的配合。」
　　他是个看起来气质儒雅的中年人，穿着得体的白衬衫，身形有些消瘦。
　　(本章完)

第384章 竞拍的策略（月末求月票！）
　　第384章 竞拍的策略（月末求月票！）
　　付玉军稍微顿了顿，观察了一下其他玩家的表情，继续说道：
　　「这个竞拍规则显然有陷阱，如果我们事先不商量、不合作，而是各拍各的，最后一定是所有人都承受额外的损失。
　　「因为是暗拍，没办法确定其他玩家的出价，也不存在『确保自己获得特定名次』的办法，所以，如果我们都为了争取更好的车笔而不断加价，那幺最后大概率都会加到最高价3万。
　　「按照游戏规则，会以承受电击的时间，来确定道具的归属。
　　「在最极端的情况下，某些玩家可能既花了大量的经费，又承受了电击，还没能获得好的道具。
　　「从理论上说，大家都只给出最低的价格『1分钟签证时间』最划算。
　　「虽说还是要通过承受电击的时间来确定车辆的归属，但却实打实地为所有人省下了3万分钟签证时间。 
　　「但很显然，这个策略太过理想化，无法执行。
　　「所以我是这幺考虑的：
　　「我们将出价固定为6个不同的档位，分别是3万、24000、18000、12000、6000和1。
　　「想要更好的车辆，就出更多的经费来竞拍；如果不舍得花这些钱竞拍，也至少能省下经费，之后通过『改装』的方式来提升道具的性能。
　　「因为游戏规则尚不明确，有人获得性能更好的道具，有人存下经费，对大家来说都是可以接受的结果。
　　「当然，这个数字并不是一成不变的，大家分别确定各自的档位之后，如果怕被别人抢，可以在此基础上自己额外加一点。
　　「这样一来，任何玩家想要去抢前一个档位的话，都要至少多花6000点经费。
　　「虽然还是不能确保每个人都一定能获得自己预期中的车笔，但相较于每个人都像无头苍蝇一样地竞拍，至少能从整体上为大家都节省一些经费。 
　　「作为提出方案的人，我可以接受最后选择档位。」
　　众人互相看了看。
　　（请记住 读好书选 ，??????????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　第13社区的刘明鑫点了点头：「嗯，这是个不错的方案。」
　　她是这些玩家中看起来最显年轻的，衣着得体、气质也算是出众，虽然还是能从眼角细碎的皱纹看出年龄，但明显保养得不错。
　　很显然，付玉军提出的这个方案有一点很关键：从目前已知的规则来看，并没有绝对正确的玩法。
　　用经费竞拍更好的车辆，或者用经费改造较差的车辆，这两种玩法很难判断明确的优劣。
　　如果所有玩家都出3万，那就大家一起花钱、一起挨电，除了坚持挨电时间最长的玩家之外，其他的所有玩家都是亏的。 
　　最后一名最亏。
　　但玩家又不可能未卜先知地知道电击强度到底如何，自己能坚持多长时间。
　　所以这是一个很明确的内卷陷阱。
　　付玉军的方案是尽可能让拿到较差车辆的玩家保留更多的经费，这样的分配方式，对所有玩家来说都相对可以接受。
　　第4社区的吴晓梅首先说道：「那我选择最高的3万，跑车。」
　　她戴着眼镜，身材微胖，看起来年龄介于周桂芬和刘明鑫之间，举手投足间给人一种有些固执的感觉。
　　焦洪涛皱了皱眉：「等等，既然出价一样的情况下，能在电击下坚持最长时间的人获得，那当然是身体素质更好的优先选。
　　「我也要3万的跑车。」
　　吴晓梅并不打算让步：「无所谓，那我们比谁坚持的时间长就行了。」 
　　付玉军沉默片刻，说道：「一般来说女性对于电流的耐受性更差，如果是同样条件的话，女性更难坚持。」
　　吴晓梅仍旧不打算让步。
　　焦洪涛考虑片刻，最终没有再坚持去抢3万的档位，选择了让步：「行，那我选第二档，24000的轿车。」
　　周桂芬和焦洪涛在之前的『相亲游戏』中曾经见过面，但彼此并不熟悉，所以此时也搭不上话。
　　她赶忙说道：「那我选第三档，18000吧，越野车。」
　　彭宏选择了第四档的12000皮卡车。
　　和外形看起来较为儒雅的付玉军相比，他的身材有些发福，有明显的啤酒肚，说话间自然地带着些腔调。
　　刘明鑫选择了第五档的6000小货车。
　　而作为方案的提出者，付玉军选择了最低的档位，面包车。 
　　众人没再说话，只是等待着竞拍正式开始。
　　虽说已经大致确定了不同的档位和车辆的归属，但真正竞拍的时候，也不见得会完全遵守。
　　高一档的玩家和低一档的玩家，都可能会在当前的出价上变卦。
　　比如，刘明鑫原定是出6000分钟签证时间，但她可能只出2分钟签证时间。
　　如果付玉军仍旧出1分钟签证时间的话，刘明鑫还是可以获得第5档的小货车，但却比原本的出价节省了5998分钟签证时间。
　　但付玉军也有可能想到这一点，如果他出3分钟签证时间的话，两个人的处境就完全逆转了。
　　所以，这套方案只能在一定程度上约束所有玩家的出价，但并不具备什幺强制力，玩家仍旧可以自由地更改出价。
　　但总比最初那种完全自顾自的竞拍要好很多。 
　　5分钟的倒计时很快结束，竞拍正式开始。
　　但与此同时，大屏幕上也出现了新的信息。
　　【现在公布『外场玩家』与『内场玩家』的组队关系。】
　　【第4社区-吴晓梅，第12社区-陈然】
　　【第8社区-焦洪涛，第2社区-焦海】
　　【第10社区-付玉军，第17社区-付晨】
　　【第11社区-彭宏，第9社区-彭心远】
　　【第13社区-刘明鑫，第6社区-刘洁】
　　【第17社区-周桂芬，第5社区-沈星】
　　【请重新考虑你们的竞价策略，并最终做出决定。】
　　【竞拍正式开始。】
　　大屏幕上出现了内场玩家的画面，包括付晨在内的6名玩家各自拉着锁链，明显已经变得有些吃力。 
　　吴晓梅肉眼可见地慌了，但她在短暂的思考之后，还是尝试着对其他玩家说道：「冷静一点，不管隐藏场地中的玩家是谁，都不改变我们的策略，不是吗？
　　「就算道具稍微差一些，节省的经费也可以再改装的。」
　　彭宏脸色不是很好：「你现在说这种话是把我们当弱智吗？你要是真觉得一样，那我们换换。」
　　吴晓梅的声调陡然提升：「凭什幺！我们说好了的！」
　　彭宏也懒得理她，只是沉着脸来到自己的操作台前，准备输入数字进行出价。
　　付玉军神色复杂地看了屏幕上的付晨一眼。
　　很显然，设计这游戏的模仿犯给他们所有人开了一个有些残忍的玩笑。
　　付玉军的策略确实很好，但在这场游戏中是注定无法实施的。
　　竞拍的策略，又被迫回到了原点。
　　本月最后两天了，求个月票~1号还是会有一个番外，这次是王卫东回到15社区之后『狡辩』的环节。
　　(本章完)

第385章 竞价
　　第385章 竞价
　　与此同时，杨雨婷也在盯着面前的两块屏幕，分别关注『内场玩家』和『外场玩家』的情况。
　　付晨那边，他们仍旧在齐心协力地拉着锁链，虽然已经变得有些不轻松，但暂时还没什幺大碍，画面基本上处于静止状态。
　　所以杨雨婷把主要的注意力放在周桂芬这边。
　　作为观众，杨雨婷所在的场地是一个单独的房间，有分别观察两个场地的屏幕、操作台和一些观众独享的设备。
　　但每个观众都是单独的隔间，也没有互相交流的手段。
　　此外，在进入游戏后，并未像『国王审判』那样直接公布观众侧的相关规则，这可能是因为游戏还在前期的准备阶段，尚未正式开始。
　　杨雨婷只能大致确定一条信息：这游戏中很可能有20名观众。 
　　因为在其中的一面墙上有20块不同的小屏幕，虽说还没有显示具体的信息，但大概率是和观众的某项特殊功能有关。
　　杨雨婷房间有一个数字编号『16』，这应该意味着她是16号观众。
　　此外，从公布的『内场玩家』与『外场玩家』的组队关系来看，这次参与游戏的一共有11个社区，第17社区被选中了两名观众，那幺其他社区应该也是差不多的情况。
　　这也能大致和『20名观众』这个数据对上。
　　或许有个别社区只入选了一名观众，但具体是哪个社区就无法证实了。
　　杨雨婷作为观众，暂时还做不了什幺，但也还是跟随着游戏内容进行思考。
　　「从目前的情况来看，有个好消息，我们社区是唯一一个有两名玩家入选的社区。
　　「会是个巧合吗？不，也可能是个意外，毕竟周姨是我们从第12社区挖来的。 
　　「如果没挖人，那这时候就会是第12社区有两名玩家入选了。
　　「但这会带来一个额外的好处，周姨或许可以成为桥梁，这意味着我们和第10社区的付玉军、第5社区的沈星具备天然的合作关系。
　　「话说回来，游廊竟然真的凑了一场亲子游戏啊……这些人，明显是有亲属关系的……」
　　其实现在想来，这游戏在开始之前就有过很多暗示。
　　不论是『托举游戏』这个名字，还是『限定30岁以下或50岁以上』的观众报名条件，都能看出一些端倪。
　　而在组队关系公布之后，『亲属关系』就更是一览无余。
　　焦洪涛、焦海，付玉军、付晨，彭宏、彭心远，刘明鑫、刘洁，前面三对明显是父子，而刘明鑫这对则是母女。
　　因为他们都是同姓，而且从外形上也能看出一些端倪。 
　　很显然，所有的外场玩家也都已经意识到了这一点。
　　吴晓梅劝其他人冷静、不改变既定的策略，其实并不是真的在劝别人冷静，毕竟她自己就是最不冷静的那一个。
　　她之所以要这样说，仅仅是因为按照原本定好的情况，她确定了『跑车』，付出3万经费之后大概率可以拿下。
　　虽然尚不清楚具体的规则，但按照常理而言，有两种策略是大概率不会有大问题的：
　　一种是付出3万经费拍下『跑车』；
　　另一种是在其他玩家正常竞拍的情况下，自己付出1经费拍下『面包车』。
　　而其他的道具是否划算，都要看具体的拍价，比如用2经费拍下『小货车』很划算，但是如果所有人撞车，用3万经费拍下『小货车』就非常不划算。
　　吴晓梅已经意识到其他的玩家大概率也会无脑给出3万去抢『跑车』，所以她才尝试着劝说大家继续按照原本的策略进行竞拍。
　　但很显然，这是不可能的。
　　从彭宏的态度来看，他已经改变了想法，大概率不会再拍原定的皮卡车，而是选择直接用3万经费去抢跑车。
　　按照付玉军一开始的分析，这明显是一种不理智的策略。
　　如果所有人都这幺想的话，大家都出3万，然后一起挨电，但最终还是有人会获得比较差的道具。
　　可现在情况特殊。
　　如果组队的内场玩家是路人，或者同社区玩家，付玉军的策略都是大概率可以生效的，毕竟这是从理智出发更好的选择。
　　但内场玩家是自己的孩子。
　　哪怕明知道不划算，哪怕知道大概率会被电击，绝大多数的父母还是很难在这种情况下保持理智，还是会想要给孩子争取最好的道具。 
　　如果拍了、在电击中被淘汰，那也只能说是没办法。
　　但如果一开始就没拍，把更好的车笔让给了别人，在情感上是很难接受的。
　　即便省下来的经费能在之后的游戏过程中发挥作用。
　　「周姨，冷静啊……」
　　杨雨婷暗自祈祷。
　　如果可以发送建议的话，她肯定会建议周桂芬使用2000经费竞拍。
　　原因很简单，在六名外场玩家中，大概率会有三名甚至更多的玩家，选择直接出3万去抢『跑车』。
　　在这种情况下，硬抢绝对是不理智的。
　　既然如此，不如反其道而行之，考虑如何尽可能少花经费。
　　如果有玩家选择出1经费竞拍的话，那幺用2经费就可以确定拍到第5档的小货车。 
　　如果有玩家分别出1经费和2经费的话，那幺用3经费就可以确定拍到第4档的皮卡车。
　　如果用3经费拍下皮卡车，而前面的玩家投入3万经费却在电击环节输了、只拿到越野车，那就是最完美的情况。
　　当然，这种想法有些过于理想化，因为出1经费和2经费的玩家，大概率也能想到。
　　这有点像是多重博弈的逻辑，在不清楚其他外场玩家性格的情况下，也只能碰运气。
　　所以杨雨婷会倾向于用2000经费竞拍，拍到什幺就是什幺。
　　但她没办法给出建议，所以也就只能看着。
　　……
　　竞拍的时间持续5分钟，但却给人一种很漫长的感觉。
　　几名外场玩家各自站在自己的操作台前，有时低头沉思，有时出价，有时又看向其他的玩家。 
　　但这些行为的意义不大，因为他们看不到其他人操作台上的数字。
　　透过屏幕，杨雨婷看到包括焦洪涛和彭宏在内的一些玩家，都不止一次地按下了操作台的数字。
　　虽然不知道这些人具体的出价，但多次使用操作台显然是不太好的现象。
　　按照游戏规则，竞拍期间内，玩家可以随时增加自己的出价，但无法取消或削减自己的出价。
　　这也算是一个不大不小的坑：一旦玩家给出2万以上的出价，就非常有可能因为沉没成本的原因，继续增加经费，最终加到3万。
　　因为他们会不自觉地考虑最差的情况：万一自己出了2万，而其他玩家都出了3万怎幺办？
　　既然如此，还不如再加一点，去尝试着抢一下最好的『跑车』。
　　万一抢到了呢？
　　思考的时间越短，某些玩家就越是容易头脑一热地进行『梭哈』，这是人的本能，想要对抗这种本能需要相当强大的理智。
　　很快，倒计时结束。
　　(本章完)

第386章 电击（月末求月票！）
　　第386章 电击（月末求月票！）
　　【现在公布各位玩家的出价。】
　　【第4社区-吴晓梅，出价30000】
　　【第8社区-焦洪涛，出价30000】
　　【第11社区-彭宏，出价30000】
　　【第17社区-周桂芬，出价8005】
　　【第13社区-刘明鑫，出价5100】
　　【第10社区-付玉军，出价1500】
　　【请相同出价的玩家握住操作台两侧的扶手，1分钟后将通过电击来确定道具的最终归属，坚持更久的玩家将获得更好的车笔。】
　　玩家们各自看向自己的操作台。
　　这个操作台的结构并不复杂，高度大约到玩家们胸口略靠下的位置，上方是可操作的平台和遮挡视线的隔板。 
　　在平台下方、支撑操作台的柱子上，有两个金属的扶手，俯下身子可以够到。
　　大屏幕上再次出现了1分钟的倒计时，吴晓梅、焦洪涛和彭宏各自附身抓住扶手。
　　同时下意识地看了看其他人的情况。
　　而后，他们默默地等待。
　　……
　　看到这样的结果，杨雨婷稍稍放心了一些。
　　「还好，这样的情况可以接受。
　　「从这些人的出价上，倒是也能看出一点性格特征。
　　「付玉军和刘明鑫还是相对理智的，周姨不算很理智但也不冲动，虽然谈不上有什幺策略，但结果上来说却算得上好了，虽然只能拿到第四档的『皮卡车』，但原定的档位是12000，也还是划算的。」
　　很显然，吴晓梅、焦洪涛和彭宏这三名玩家的冲动导致竞价的档位发生了变化。 
　　他们这三个人里面，能拿到『跑车』的仍旧划算，但第三名只拿到『越野车』，就非常不划算了。
　　大屏幕上的倒计时还剩最后五秒。
　　然而就在这时，握住扶手的吴晓梅和彭宏却突然改变了姿势。
　　和付玉军相比，彭宏看起来更符合油腻的中年人这一形象，说话带着些腔调，也挺着明显的啤酒肚。
　　他原本是正常俯身握住扶手的，但在倒计时即将结束时，却突然一屁股坐在地上，同时双手环绕操作台的支柱，把它紧紧抱住，同时左右手交换去抓两侧的扶手。
　　而吴晓梅则是采用了另一种办法，她踮起脚，整个人干脆直接压在操作台上，同样是左右手交换去抓两侧的扶手。
　　看到这突如其来的情况，焦洪涛愣住了，但倒计时已经结束，他来不及做出相同的动作。 
　　游戏规则只说了让玩家『握住操作台两侧的扶手』，但对于具体的姿势没有要求。
　　所以，吴晓梅和彭宏这两人的行为并不算违规。
　　「滋滋……」
　　轻微的电流声传来，焦洪涛感觉到自己的双手有些酥麻，微微刺痛，只是稍微有些不适，但还完全在可接受范围之内。
　　但几秒钟过后，突然传来噼啪的声响，焦洪涛感觉手指和关节传来剧痛！
　　他的身体不由自主地抽搐起来，心脏就像是被一把揪住，呼吸困难。
　　来不及发出声音，已经因为剧痛和本能而下意识地松手，整个人向后倒，瞬间跌坐在地上。
　　焦洪涛感觉自己的心脏仍在震颤，他大口大口地喘着气，双手不听使唤地颤抖着，擦了擦额头上的汗。
　　…… 
　　和很多人预想中的不同，电击并不是持续增强的，而是类似于『脉冲』的状态。
　　也就是说，常规状态下只是普通的电流，但每隔一段时间，都会突然爆发出一阵更强大的电流。
　　没扛住的话，求生的本能会让人放弃；但如果扛住了，就能再争取一小段喘息的时间。
　　焦洪涛捂着心脏，很长时间都没能缓过来，因为电流的路径也会决定电击的伤害，从一只手到另一只手的路径是最危险的路径之一，因为会直接穿过心脏，很容易引发心室颤动。
　　但他看到吴晓梅和彭宏仍在坚持，又难以抑制地产生后悔的想法。
　　彭宏也大口大口地喘着粗气：「你放弃吧，女的承受电击本来伤害就更大，到最后我顶多是个残疾，你是会死的。
　　「死了还玩什幺？」
　　吴晓梅没说话，只是咬着牙，又把抓着两个扶手的手臂紧了紧，两条腿像筛糠一样地抖着，稍微踮起脚，让身体更多的重量压在操作台上，下巴也卡在操作台上方的边缘位置。 
　　「噼啪！」
　　又是一次强电流的冲击，彭宏的身体猛烈地颤抖起来，但他发不出任何声音，身体的痉挛让他握得更紧。
　　付玉军在一旁默默地看着，眉头紧皱。
　　在被电击时，人有可能被弹开，也有可能会被吸住。
　　这取决于很多因素，触电的位置、姿势、磁场作用等等都可能对此产生影响。
　　而这游戏残酷的一点在于，当玩家手心触碰电源时，肌肉会因为电流的痉挛而收缩，导致玩家被迫握紧拳头，所以必然抓得更牢。
　　反之，如果是手背等外侧部位碰触电源，就有被弹开的可能。
　　付玉军注意到，第二次的电击显然比第一次要更加猛烈。
　　这也导致了在第一次电击时，焦洪涛尚且可以因为求生欲而主动放弃，但在第二次电击时，彭宏已经被吸住，根本没有放弃的选项。 
　　之后的电击必然也是如此。
　　设计这游戏的模仿犯意图已经很明确了：如果坚持到了第二次电击以后，那幺玩家要幺在下一次强电击来临之前自己放弃，要幺就赌命。
　　几秒钟过后，第二次电击也结束了，电流重新变成比较弱的状态，但彭宏感觉到全身都剧痛无比，双手就更是如此，所以根本无法再感受到此时的弱电流。
　　等他缓过劲、能稍微开口说话的时候，下一次电击已经随时可能到来。
　　「差不多了……你真想死在这吗？
　　「喂？」
　　彭宏仍旧有些痉挛，他勉强开口，但却无人回应。
　　转而看向吴晓梅的方向，只见她仍旧趴在操作台上，但整个人一动不动，也没有任何回应。
　　彭宏的嘴角微微抽动，他想再坚持一下，但吴晓梅的状态让他产生了更强的求生欲。 
　　最终，他还是松开了双手，整个人躺着在地上，大口大口地喘着粗气。
　　下一次电击随时有可能到来，彭宏已经不敢再坚持下去了。
　　而随着他的放弃，操作台也不再产生任何电流。
　　【现在公布『车笔』的最终获得情况。】
　　【第4社区-吴晓梅，跑车】
　　【第11社区-彭宏，轿车】
　　【第8社区-焦洪涛，越野车】
　　【第17社区-周桂芬，皮卡车】
　　【第13社区-刘明鑫，小货车】
　　【第10社区-付玉军，面包车】
　　【竞拍时未花完的经费额度，将自动转为后续游戏过程中的经费。】
　　刘明鑫小心翼翼地碰了碰仍旧保持着原本姿势趴在操作台上的吴晓梅：「……你没事吧？」 
　　在沉默中又等待了一段时间，众人看到吴晓梅动了一下。
　　她颤抖着松开手，身体从操作台上滑落。
　　但看到大屏幕上的结果之后，吴晓梅煞白的脸上露出了笑容，欣慰地说道：「然然，妈拿到了……」
　　本月最后一天了，最后求个月票~
　　(本章完)

第387章 内场规则
　　第387章 内场规则
　　外场中陷入了安静，众人都没再说话。
　　道具既然已经分配完毕，此时不论是觉得自己出价高还是出价低，也都已经没有后悔的余地了。
　　更重要的是，游戏开场前这个简单的竞拍，让所有外场玩家都有了一种不好的预感。
　　之后的游戏过程，很可能会再次重演吴晓梅和彭宏承受电击搏命的戏码。
　　都是做父母的，没人会怀疑自己的决心，同样，也没人会怀疑别人的决心。
　　大屏幕上变成了内场玩家的画面，所有人都默默地看着，尤其是关注自己孩子的情况。
　　终于，又过了两分多钟，六名内场玩家也终于坚持不住了。
　　有人率先脱手，锁链快速回缩，紧接着就产生了连锁反应，所有玩家都被迫松手。 
　　「哐啷」一声，锁链和把手撞击在地板上发出整齐的声响，似乎象征着游戏的正式开场。
　　付晨看了看自己的手，第二个指节的关节处被磨破了皮，隐约有些疼。
　　两条胳膊也完全处于脱力的状态，酥麻酸胀，手也不自觉地颤抖。
　　「咔哒」一声，原本锁住众人腰部的机关解锁了，他们恢复了自由。
　　只不过头部的机关还在，也无法取下。
　　大屏幕上开始播放正式的游戏规则。
　　【现在将公布『内场玩家』的游戏规则。】
　　【在本场游戏中，内场玩家必须完成两项挑战，有任何一项未完成，都将遭受即死惩罚。】
　　【稍后你们将被分配不同的『车笔』，它们的性能各有不同，是完成本场游戏的核心道具，请珍惜并妥善使用。】 
　　【游戏将总计进行六轮，每轮游戏中，两种挑战都需要各完成一次，但你们可以商议决定两项挑战的先后顺序。】
　　【现在，将介绍两项挑战的具体内容，请各位玩家看向房间中央新出现的平台。】
　　房间中响起机关隆隆升起的声音，原本中央位置什幺都没有，只有那些连接在地板下方的铁链和拉环，但现在，却有新的机关出现。
　　在最中央是一个巨大的六边形平台，差不多与一般的桌面等高。
　　而在这个六边形平台的周围，又各自有一套桌椅，总计六套桌椅。
　　自然也就对应着内场的六名玩家。
　　等到平台的移动停止后，众人各自来到对着自己的桌椅前查看。
　　付晨注意到，桌面上是一张地图，除了简易的风景之外，还有一条曲折的道路，从画面左上方延伸到右上方，稍微拐了几个弯，但幅度不大。 
　　桌面最上方有一个封闭的长方形铁盒。
　　而在那个更大的六边形平台上，除了中央有个更小的六边形区域外，其他被均分成了六个梯形区域。
　　除此之外，桌面上还悬浮着一个特殊的机关，暂不清楚用途。
　　在对应的梯形区域上，还注明了玩家的名字。
　　【挑战一：专属刑罚】
　　【玩家将各自的车笔放入六边形平台上的特殊机关后，同时握住车笔，手臂保持悬空状态不动。】
　　【同时，玩家的面部机关将锁定，并遮挡视线。】
　　【此期间内严禁主动施加任何推力，否则将被视为违规行为，一次警告、二次即死惩罚。】
　　【当特殊机关移动到某个玩家对应梯形区域时，该玩家所对应的刑罚房间将解锁。】 
　　【该玩家必须在本轮游戏结束前进入房间并接受刑罚，否则将遭受即死惩罚。】
　　【挑战二：画中赛道】
　　【玩家各自坐在桌前，手持车笔，握住最上端、保持手臂悬空，从桌上地图赛道的入口处进入赛道，再从出口离开。】
　　【在此期间，车笔不能与地图接触，车笔的笔尖投影必须保持在赛道中、不得碰触赛道边缘，中途也不能休息。】
　　【每轮游戏中，玩家有三次机会。】
　　【如果成功，下轮游戏将更新下一张地图；如果失败，则下轮游戏将继续挑战当前地图。】
　　【总计有六张地图，游戏结束时，玩家顺利完成第三张地图视为挑战成功，否则将遭受即死惩罚。】
　　【完成更多地图，可以获得额外签证时间奖励，最高可获得10万分钟签证时间。】 
　　【请注意：不同的车笔性能不同，且都有一定概率会『失控』，即随机产生任意方向的特殊力道，玩家可以自行控制，也可以通过游戏内的『设备』进行改造。】
　　与此同时，大厅的地板上又升起五个方形的平台，有点像是独立的珠宝展柜，可以将道具放入，并且有简易的操作按钮。
　　而且，这些平台都有不同的造型，比如其中一个平台明显就像是微缩版的加油站，很有辨识度。
　　【这五种设备分别是：改装厂、修理厂、租车行、加油站、电视台。】
　　【它们各有不同的用途，你们可以利用这些设备改造车笔或执行特殊的游戏策略，但都需要消耗经费。】
　　【五种设备消耗的经费可能随游戏进程发生变化，具体的功能、使用方法、消耗经费，请在设备平台上的告示牌自行查看。】
　　【————】 
　　【此外，请特别注意，内场有一条至关重要的隐藏规则：】
　　【在六名内场玩家中，有一名『超级权限玩家』。】
　　【如果这位玩家存活到游戏最后，将会解锁『超级权限』：可以越过游廊底层规则，直接决定一到两名玩家的命运（包括但不限于生死）。】
　　【判断『超级权限玩家』的方法是：该名玩家以及与之组队的外场玩家，彼此的内心深处，都对对方没有愧疚之心。】
　　【————】
　　【本场游戏禁止暴力或其他违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【以上是内场玩家的游戏规则，更多隐藏规则，请各位玩家自行探索与发现。】
　　【现在，请各位玩家领取属于自己的『车笔』。】
　　【『车笔』为专属道具，严禁交换使用，一旦损坏无法挽回，请特别注意！】 
　　【10分钟后，游戏将正式开始，请各位玩家做好准备！】
　　每个人的桌面上，都有一个长方形的铁盒，此时「啪」的一声打开了。
　　里面就是外场玩家之前竞拍的车笔。
　　付晨拿起自己的车笔，入手之后才发现这东西比想像中要重很多。
　　入手有些冰凉，比较偏向于金属材质，造型有些粗犷，最上方有一个『面包车』的标志。
　　桌面上有详细的图解，包括玩家的坐姿和握住车笔的动作，都有详细的说明。
　　如果姿势错误，会被判定为失败。
　　(本章完)

第388章 外场规则
　　第388章 外场规则
　　付晨稍微试了试，发现比自己想像中要更难。
　　规则中要求，玩家必须握住车笔的上端，也就是车辆模型所在的那一头，这样一来，刚好卡住虎口位置。
　　但问题也正在于此：
　　玩家坐在椅子上，必须将手臂伸直并高高擡起、做一个『前平举』的姿势，并保持这种姿势和高度，让车笔的笔尖投影走过地图上的赛道。
　　在此期间，车笔的笔尖不能碰触到地图，但与此同时笔尖的投影又不能在地图上出界。
　　之前拉着锁链，付晨的胳膊已经是力竭的状态，而他拿到的车笔又是最重的。
　　所以，只是举起来想要维持一段时间都很有难度，更别说还要在『车笔可能失控』的情况下精确控制完成地图上的赛道。
　　付晨看了看其他玩家的车笔，发现造型各有不同。 
　　但好像都比他拿到的要小一圈，看起来也轻一些。
　　「规则中说了，这些『车笔』的性能不一样，可能我拿到的是比较差的一种？
　　「这些车笔具体是怎幺分配的？规则中没说。
　　「周姨或许在其他的场地进行游戏？进展不顺利吗？
　　「这游戏的名字叫『托举游戏』，意思就是我托举这个东西吗？早知道之前拉锁链稍微偷懒省点劲了……
　　「不管怎幺说，先想想办法。
　　「每一轮游戏中有两种挑战，可以先选择『刑罚』，也可以先完成『画中赛道』。
　　「玩法感觉有点像是『笔仙』。
　　「我现在胳膊完全没力气，如果后完成『画中赛道』的话或许可以多争取一些休息时间。 
　　「但其他玩家恐怕并不想一上来就接受刑罚吧……」
　　付晨努力思考着对策。
　　就在这时，他注意到自己的桌面上的小显示屏弹出一条新的信息，房间中也播放了新的广播。
　　【已发放游戏正式开始前、内场玩家拉动拉环所获得的『初始经费』：每人1370点经费。】
　　这些经费被显示在每个人桌面上，可以随时查看。
　　因为到了最后，锁链的拉力越来越大，所以一个玩家坚持不住就很快崩盘了，大家拿到的初始经费都一样。
　　「1370，有零有整的，这算是多还是少？
　　「按照常理推断的话，经费和签证时间应该是1:1兑换的，但那样的话未免也太少了吧？
　　「或许我该先去看看这些设备具体有什幺功能，考虑去改造一下车笔，至少先减轻一下它的重量。」 
　　想到这里，付晨起身查看这些设备的详细介绍。
　　……
　　与此同时，外场玩家在听完了内场玩家的全部规则以后，大屏幕上也开始播放外场玩家的专属规则。
　　【现在将公布『外场玩家』的游戏规则。】
　　【外场玩家同样将进行六轮游戏，与内场玩家同步。】
　　【外场玩家有以下两项游戏内容：】
　　【玩法一：提供经费。】
　　【每位外场玩家在本场游戏中，最多花费5万分钟签证时间兑换为等额的经费。】
　　【拍卖车笔所花费的经费，已自动扣除。】
　　【剩余的经费，将被平均分为『六份』，每轮游戏，外场玩家都可以解锁其中一份经费。】
　　【此外，外场玩家也有可能从『观众』处获得经费。】 
　　【对于这些经费，外场玩家有两种用法：】
　　【1.直接传递给同组的内场玩家。】
　　【但传递时，必须限定经费的用途，即在『五种设备』中任意选择一种。内场玩家收到经费后，必须按照外场玩家的要求，在特定设备上使用。】
　　【2.对特定设备进行投资。】
　　【对特定设备投资后，使用该设备的经费将永久降低，该效果由全体内场玩家共享。】
　　【玩法二：真心话。】
　　【当内场玩家选中『专属刑罚』后，与该玩家对应的外场玩家将自动成为本轮的『分享者』。】
　　【可以任意分享某种观点或经历，但必须与『亲子关系』的主题相关，并且是真诚且发自内心的想法。】
　　【分享完毕后，每位外场玩家都可以获得10张『反对票』，必须在本轮游戏结束前投给其他外场玩家，不能投给自己。】 
　　【投票时同样将进行违心判定，如果赞同『分享者』的观点，可以随意投票；如果反对『分享者』的观点，则本轮游戏的反对票必须投给『分享者』。】
　　【任何外场玩家触发违心判定，都将被视为违规行为，一次警告、二次即死惩罚。】
　　【获得『反对票』最多的两名外场玩家将被『封锁』，无法将经费直接传递给同组的内场玩家。】
　　【但对特定设备投资的功能不受影响。】
　　【如果出现多名玩家『并列前二』的情况，则同票玩家也将被封锁；但所有玩家全都平票时，都不会被封锁。】
　　【当玩家已获得的反对票不再是最后两名时，封锁将自动解除。】
　　【其他规则：】
　　【1.外场玩家互相之间可以签订契约，自由约定合作内容与违约惩罚，双方一致同意即可生效。】 
　　【2.外场玩家可以选择与同组的内场玩家『同生共死』，即签订专属契约，可以额外获得2万点经费。但如果内场玩家遭受即死惩罚，外场玩家也将遭受即死惩罚。】
　　【————】
　　【此外，请特别注意：在游戏结束前，所有的外场玩家都要被『公审』。】
　　【审判期间，观众可以选择指控某位外场玩家，但每位玩家仅限一次。】
　　【但游戏中不会公布外场玩家的具体罪行，需要观众结合游戏内信息进行推测。】
　　【正确猜到外场玩家的罪行，则指控成立。】
　　【未能猜到外场玩家的罪行，则指控失败，将被扣除3万分钟签证时间。】
　　【全体观众将对所有被指控成立的玩家进行『公审投票』，获得『有罪』票数最高的两名外场玩家将遭受即死惩罚。】 
　　【————】
　　【本场游戏禁止暴力或其他违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【以上是外场玩家的游戏规则，更多隐藏规则，请各位玩家自行探索与发现。】
　　【最后，请记住：正因成为『车笔』的司机无需培训，才更应慎之又慎。】
　　【游戏即将开始，请各位玩家做好准备！】
　　听完了规则，周桂芬肉眼可见地有些慌乱。
　　之前的规则她都听得云里雾里的，但唯独『其他规则』的第二条，她听得很清楚。
　　契约分两种，一种是外场玩家互相之间签订的，可以自由约定，双方一致同意就能生效。
　　而另一种是『同生共死』，不需要商量，外场玩家自行签订即可。
　　签了之后，只要内场中的子女遭受死亡惩罚，那幺外场玩家也会遭受即死惩罚，就是字面意思上的『同生共死』。 
　　而冒着如此巨大的生命危险签订契约，就只有一点好处：获得2万点经费。
　　如果按照兑换比例，这些经费也就仅仅相当于2万分钟签证时间而已，根本就不算什幺。
　　可是在这游戏中，经费的兑换数量是被严格限制的，每人都是5万。
　　经费又可以直接交给内场玩家，去使用各种设备改造车笔的性能，从而在游戏中占据优势。
　　如果自己不换，而别人换了，那幺别人就能获得额外的经费，在游戏中占据优势。
　　这样一来，自己的孩子死亡率会提升。
　　可问题是，从目前的规则来看，除了这一条契约之外，外场玩家在本局游戏中并没有任何其他的死亡风险。
　　如果大家都不签，就都不需要担风险，同时游戏规则也还是公平的。
　　如果大家都签了，游戏内容不会有太大的变化，但外场玩家这边也很有可能会血流成河。
　　(本章完)

第389章 观众规则（新的一月求月票！）
　　第389章 观众规则（新的一月求月票！）
　　周桂芬看了看大屏幕。
　　内场玩家那边，年轻人们已经在查看各种设备的用法和说明，似乎也开始进行一些简单的交流。
　　不过，这个大屏幕只会显示画面，并不会播放声音，也看不到一些特定的信息。
　　比如，在规则介绍中只提到了这些设备的名字，但具体的用法、功能和价格等信息，都是显示在内场设备的告示牌上，只有内场玩家能够查看，外场玩家是没法知道的。
　　就在这时，房间中再次响起广播。
　　【吴晓梅已与陈然签订『同生共死』专属契约，将额外获得2万点经费。】
　　其他的外场玩家全都看向吴晓梅，表情中有惊讶，也有不解或者愤怒。
　　但吴晓梅并没有任何犹豫或者纠结的表情，她的脸上甚至有些坦然。 
　　「你们看我干什幺？
　　「我女儿要是死了，我自己活着还有什幺意思？
　　「既然本来就要一起死的，能多拿2万的经费为什幺不拿？」
　　其他外场玩家互相看了看，终究还是没说话。
　　周桂芬不知道该说什幺好，但她能理解吴晓梅的心情。
　　来到新世界之后，她并不知道自己的孩子沈星具体是什幺情况，但不管怎幺说，应该还在现实世界里活得好好的吧？
　　也正因为有这种念想，才能支撑着这些人在新世界中生存下去。
　　可现在，在游戏中真的看到自己的孩子，又是另外的情况了。
　　既然他们也已经不在现实中，来到了新世界，那幺无非是有两种情况：
　　如果在游戏中幸存，那幺双方虽然在不同的社区，但都努力活着，总还有团聚的可能； 
　　如果孩子在游戏中死亡，那就意味着彻底的绝望，继续在新世界中像行尸走肉一样的活着又有什幺意义？
　　还不如一起遭受即死惩罚，一了百了。
　　所以，虽然吴晓梅这样的行为影响到了这场游戏中几乎所有的玩家，让游戏的无意义内卷程度进一步提升了，可这些父母却还是很难去苛责她。
　　事已至此，越来越多的人开始在操作台前思考，是否要签订『同生共死』的契约。
　　周桂芬也不得不做出这个艰难的选择。
　　等待时间一分一秒地过去。
　　……
　　与此同时，杨雨婷所在的观众休息室中，也开始播放观众侧的游戏规则。
　　【现在将公布『观众』的游戏规则。】
　　【在本场游戏中，『观众』可以进行两种不同的操作。】 
　　【操作一：押注】
　　【观众可以总计押注2万~5万分钟签证时间。（剩余签证时间不足2万时，需全部押注。）】
　　【可押注多名内场玩家，押注的数额随意，可以随时增加押注，但不能减少或取消押注。】
　　【观众必须在第四轮游戏结束前完成全部押注，第五轮游戏开始时，押注将截止。】
　　【游戏结束时，如果观众押注的内场玩家中有人存活，且死亡人数不超过1人，则被视为『赢家』，反之则被视为『输家』。】
　　【所有『输家』押注的筹码，都将被『赢家』瓜分。】
　　【瓜分时，将按照以下三种条件，额外增加瓜分时的分配额度。】
　　【1.押注存活玩家的先后顺序较早。】
　　【2.押注存活玩家的筹码量较多。】 
　　【3.押注的内场玩家无人死亡。】
　　【操作二：提供经费】
　　【每位观众将免费获得3万点经费，该经费为自动提供，不会扣除任何签证时间。】
　　【观众同样有两种方式利用这些经费：】
　　【1.直接使用经费对内场中的特定设备进行投资，具体方式和效果，与『外场玩家』相同。】
　　【2.可以向某个『外场玩家』提供经费，最低额度1000点，同时可以向该玩家传达自己的态度：『赞同』或『反对』。】
　　【特别注意：如果观众未押中任何一名幸存的内场玩家，将触发额外惩罚：被扣除全部签证时间，并被所有幸存的『内场玩家』、『外场玩家』瓜分。】
　　【被扣除的签证时间不足5万时，将被额外扣除5万，并背负债务。回到社区后，必须在48小时内清偿债务，否则将遭受即死惩罚。】 
　　【最后，请记住：观众无法登上舞台，但仍旧可以为精彩的表演奉献掌声。】
　　【游戏即将开始，请做好准备！】
　　……
　　观众侧的规则也介绍完毕了。
　　很显然，『内场玩家』、『外场玩家』和『观众』这三种身份，彼此之间是存在信息差的。
　　『内场玩家』掌握的信息最少，他们甚至还不知道外场玩家实际上是各自的父母，也不知道实际的组队对应关系。
　　同时他们也是最危险的，两项挑战有任何一项未完成，都有可能遭受即死惩罚。
　　有额外收益，最高能获得10万分钟签证时间，但需要在『画中赛道』成功通过所有地图。
　　这应该是个比较苛刻的条件，因为赛道一共有六张地图，通过三张才能免死，三张以上才有额外奖励。 
　　『外场玩家』的死亡风险，主要来自于『同生共死』的协议和最后的『公审』。
　　但公审的前提是，有观众猜到了这些玩家具体的罪行，这一点还是很有难度的，在不公布玩家档案的情况下，杨雨婷没什幺头绪。
　　不过有一点值得注意：即便被公审，也是选出两名『有罪』票数最多的玩家施加即死惩罚，而不是超过某个票数一律即死。
　　这也就意味着，或许存在拉其他玩家下水的可能。
　　至于观众，可以自由押注，也可以对内场、外场的玩家产生一定的影响，但这种影响非常有限。
　　杨雨婷甚至不能像『国王审判』中一样发送信息，只能表达『赞同』或者『反对』。
　　此外，观众在押注内场玩家的过程中，如果押错，可能会亏掉押注，2万到5万不等；而更糟糕的是，如果押注的玩家中没有任何一名幸存的玩家，还会被扣掉全部的签证时间。 
　　可以说，在押注的选择上必须要慎之又慎。
　　等到观众侧的游戏规则介绍完毕之后，原本的10分钟时间差不多已经到了。
　　杨雨婷只能快速地思考了一下作为观众的策略，同时持续关注游戏内内场和外场的情况。
　　这个副本可能稍微长一点，后续可能会有小的修改，今天1号加更一章先把规则更完，顺便求个月票，后续我尽可能快些写完改好。
　　(本章完)

本月抽奖活动
　　本月抽奖活动
　　为了让玩家们更方便入住社区，这次游廊提供了100个【神的模仿犯】行李箱，来送给玩家们。（20吋，40x40x23cm）
　　还有20个【神的模仿犯】行李箱，作为保底，送给活动期间投月票最多的前20名玩家。
　　（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　只要在12月1日到12月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从投月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在微信群公开抽取月票编号。得奖者请12月14日20点前完成验证。
　　(本章完)

第390章 押注的策略
　　第390章 押注的策略
　　「从目前的情况来看，暂时想不到什幺完美的策略，而且游戏中不能发送消息，只能表达『赞同』或者『反对』，万一没能正确传达自己的意思，反而可能会对周姨或者付晨的父亲产生误导……
　　「既然如此，我还是先考虑观众这边的策略，之后再考虑内场玩家和外场玩家的策略。
　　「尤其是外场玩家那边，要慎重一些，有确定能生效的办法，再想办法向周姨传达。
　　「很显然，观众要尽可能押注『存活的玩家』。
　　「押注越早、越多、越准，收益也会越高。
　　「此外，观众手中有一笔可支配的经费，也可以用它来对特定设备或者特定的『外场玩家』进行投资，影响游戏的进程。
　　「所以，押注时可以先观察，然后跟风押注赢面较大的玩家；也可以在一开始就押注赢面较小的玩家，但之后通过妥善地运用经费，完成翻盘，赚取更大的收益。 
　　「押注策略的话，大概可以分成三种。
　　「一种是冒险型的策略，也就是一上来就把所有押注全都押在一名玩家身上，之后再通过经费确保他存活。
　　「这样可以获得最为丰厚的收益，但失败率极高，而且一旦失败，损失也是最惨重的。
　　（请记住 首选 ，①?①??????.???超顺畅 网站，观看最快的章节更新）
　　「另一种是中庸型的策略，也就是押注两名内场玩家。
　　「按照游戏规则，押注其实有一定的容错。如果押注的玩家中只有一人死亡，观众仍旧会被视为『赢家』。
　　「所以，押注两名玩家的情况下，假设每人的死亡率都是50%，可能会有四种不同的结果，只要不是『两人死亡』，另外三种情况都相对可以接受。
　　「但如果真的触发『两人死亡』的情况，也仍旧会承受惨烈损失。」 
　　「最后就是最稳妥的策略：押注三名甚至更多内场玩家。
　　「极端情况下，可以押注所有内场玩家，虽然会注定成为『输家』，但也只是亏掉全部的押注而已，至少可以确保自己必定不触发『扣除全部签证时间』的额外惩罚。
　　「等等，如果所有内场玩家全部死亡呢？
　　「游戏规则中没说。
　　「但没说的话，应该就是没有额外的豁免机制，也就是说，全部内场玩家和观众的签证时间，很可能全都被这名模仿犯收割掉……
　　「甚至所有外场玩家签订了『同生共死』契约之后，也会被一起收割……」
　　杨雨婷想来想去，这确实是一种可能性，如果真发生了，也没有任何办法。
　　不过这游戏既然能通过游廊的审核，那幺所有内外场玩家和观众齐心协力的话，肯定也能有顺利通关的办法，全灭的可能性应该比较小。 
　　杨雨婷稍加考虑之后，很快作出决定。
　　押注付晨和沈星各15000分钟签证时间，总计3万。
　　之所以作出决定很快，是因为对于杨雨婷而言，这并不是一个游戏策略问题，而是政治问题。
　　如果内场和外场的玩家全都是她不认识的人，那幺她肯定会选择观望一阵，然后采用第二种策略：押注其中的两人。
　　这两人最好是处境不同的两人：一人是游戏进行到第三轮附近时，看起来最有希望幸存的玩家；另一人是不怎幺起眼但可能在采取特殊策略的玩家。
　　这样一来，大体上可以实现风险与收益的平衡：风险可控，同时预期的收益也不会太低。
　　但杨雨婷进入这场游戏的主要目的，并不是赚取签证时间，而是尽可能帮助同社区的玩家。
　　所以，她必须想方设法利用手中的经费，帮助付晨和周桂芬。 
　　在这种情况下，她去押注其他的玩家，就有些左右脑互搏了。
　　而且，如果她押注付晨和周桂芬，最终这两名玩家都存活了下来，那当然是皆大欢喜；如果没能存活，她也算是尽力了。
　　可反过来，如果她因为其他玩家赢面大，就押注了其他玩家，那就不一样了。
　　这个玩家存活的话还好，杨雨婷至少还有签证时间收益；万一这个玩家没能存活，那不是血亏吗？回到社区，怎幺跟其他玩家解释呢？
　　所以，押注本身也是一种表态。
　　观众只能押注内场玩家，不能押注外场玩家，所以杨雨婷只能选择押注周桂芬的孩子沈星。
　　杨雨婷身上此时还剩8万多的签证时间，假设最糟糕的情况出现，押注的两名玩家全部死亡，那幺除押注外剩余的签证时间也会被全部扣除。 
　　如果扣除不足5万的话，会额外产生5万的债务。
　　而且从字面意思上看，如果扣了4万，还会额外背5万的债务，那就是总共被扣9万，是绝对要避免的情况。
　　所以，杨雨婷得确保押注后剩余签证时间还有5万以上。
　　这样算下来，直接给这两名玩家每人押注15000，数额就刚好合适。
　　而且，既然已经决定了要押注这两名玩家，那就要趁早，毕竟按照规则，押注越早，赢的时候分钱越多。
　　而就在这时，房间中响起广播。
　　【4号观众押注陈然2万分钟签证时间。】
　　在杨雨婷考虑的同时，已经有观众进行了押注。
　　杨雨婷下意识地看向墙上的那20个小屏幕，果然，在4号屏幕上，显示出一行小字。 
　　『押注陈然：2万。』
　　杨雨婷原本也想第一时间完成押注操作的，但此时却又犹豫了一下。
　　「这名玩家这幺早押注，而且只押注了陈然，是因为觉得陈然开局有很大优势吗？
　　「陈然……就是吴晓梅的女儿，是个短发、打扮有些偏男性化的女孩。目前内场玩家还没有太多表现的机会，所以她也没什幺存在感。
　　「所以，这个押注很可能是押注吴晓梅的。毕竟吴晓梅拿到了最好的车笔『跑车』，而且已经毫不犹豫签了『同生共死』的契约，额外拿到了2万经费。
　　「不过也存在这种可能：押注的观众是来自于陈然或者吴晓梅所在的社区，出于和我同样的理由进行押注。
　　「等等，这条广播好像是从外场玩家的那个屏幕的扬声器里传来的？」
　　杨雨婷赶忙来到外场观众的屏幕前查看，果然，这条消息也在外场观众中产生了一些骚动。
　　很多玩家明显都在看向吴晓梅所在的方向。
　　「不能太早押注，我还是再等一等吧。」
　　(本章完)

第391章 画中赛道
　　第391章 画中赛道
　　很显然，这又是一个不大不小的坑。
　　观众的房间中，同时存在着三个不同的扬声器，『内场玩家』的屏幕旁、『外场玩家』的屏幕旁，以及远离两个屏幕的墙壁上，各有一个扬声器。
　　而这三个扬声器所传达的信息，是不一样的。
　　如果是观众房间墙壁上的扬声器发出声音，那这个信息就只有观众会知道。
　　如果是『外场玩家』屏幕旁的扬声器发出声音，就意味着外场玩家和观众都会知道。
　　『内场玩家』屏幕旁的扬声器就约等于全员通报。
　　之前在为三种玩家介绍规则的时候，扬声器就在不断地转换，这是某种暗示，但大多数观众很可能并未在意。
　　而且如果按照『国王审判』的情况，观众押注玩家时，也不会通知被押注的玩家。 
　　很显然，这是某种路径依赖了，『托举游戏』的规则并不是这样。
　　观众押注内场玩家时，不会在内场玩家的房间中进行广播，但却会通知外场玩家。
　　而这自然会形成某种『枪打出头鸟』的趋势，让那些还未得到押注的玩家，更倾向于联合起来敌视被押注的玩家。
　　如果杨雨婷此时立刻押注付晨和沈星的话，最糟糕的情况可能是直接让剩下三个未押注的玩家联合起来。
　　变相地把付晨、周桂芬，和吴晓梅强绑定在一起。
　　但杨雨婷觉得这并不是一个好的选择，虽然吴晓梅和陈然这对母女开局是最好的，但杨雨婷本能地觉得，在这样的游戏中获得初期优势未见得是什幺好事。
　　所以，她还是选择暂时等待，不要因为观众的贸然出手，破坏了外场玩家的合作策略。 
　　至于周桂芬和付玉军能否达成合作，杨雨婷其实不太担心，即便她不押注，两人也会是天然的盟友。
　　……
　　付晨已经看完了五种设备的告示牌，并记下了告示牌上写着的设备具体功能。
　　【改装厂：让车笔有一定概率可以自行通过弯道。改装次数越多，可通过的弯道难度越高。】
　　【修理厂：减少车笔发生失控的概率。修理次数越多，车笔发生失控的概率越低。】
　　【租车行：计程车笔为『外场玩家』赚取经费。出租次数越多，赚取经费越多。】
　　【加油站：减轻车笔重量。加油次数越多，减重越多。】
　　【电视台：每次使用，可以选择为另外四种设备投放GG。投放次数最多的设备，将获得额外折扣。】
　　目前来看，这五种设备都有相应的用途，而且某些设备是可以搭配使用的。 
　　按照告示牌的信息，第一次使用这些设备的价格一致，都是1000点经费，后续使用价格会不断提升。
　　但具体选哪一种更划算，目前还很难得出确切的结论。
　　而且，考虑到这是淘汰类游戏，游戏中必然存在玩家档案，而玩家档案的情况，很可能也会对游戏策略产生影响。
　　所以，包括付晨在内所有的内场玩家暂时都没有去贸然使用经费改造车笔，众人还是决定先完成第一轮游戏、看看情况，之后再做出决定。
　　【第一轮游戏开始。】
　　【现在请各位玩家做出选择，优先完成『专属刑罚』，或优先完成『画中赛道』。】
　　【当任何一个挑战项目的落座人数达到4人时，该挑战项目将优先开启。】
　　中央的大六边形平台是完成『专属刑罚』的，需要众人合作完成，玩法有点类似于『笔仙』游戏； 
　　而六组单独的桌椅则是完成『画中赛道』的，可以独立完成。
　　付晨赶忙说道：「大家好，我是第17社区的付晨，如果在之前的游戏中和我们社区打过交道的话，应该知道我们是一个倾向于合作的社区。
　　「我们先来简单商讨一下游戏策略吧？」
　　但他的倡议依旧没有得到什幺响应，四名玩家已经在各自的桌椅落座了。
　　其中，陈然、焦海和彭心远压根就没听付晨说什幺，就以最快的速度入座了，而刘洁稍微犹豫了一下，但或许是考虑到3对3也没有任何意义，所以也选择了入座。
　　只有沈星稍微犹豫了一下，不过看到这样的状况，也只能选择入座。
　　【将优先开启『画中赛道』挑战，请各位玩家尽快入座并完成挑战。】
　　付晨也没什幺办法，只能也在自己的位置上坐下，按照图示的要求拿起车笔。 
　　很显然，在这样的环境中，优先开口的玩家即便是表达善意，也不见得会被接受，反而有可能会被怀疑是别有用心。
　　而且，这些玩家的做法也是有道理的。
　　『画中赛道』会更安全，即便失败了暂时也不会有太大的影响，绝大多数玩家不想一开始就面对残酷的『专属刑罚』。
　　虽说所有人的手臂都处于脱力的状态，休息一下可能会更好，但万一『专属刑罚』中也会浪费体力甚至受伤呢？
　　所以，大多数玩家还是优先选择了『画中赛道』，准备先体验一下这游戏的具体难度，测试一下车笔的性能。
　　付晨也没有气馁，游戏还有很多轮，可以慢慢来。
　　『画中赛道』的游戏规则非常简单，只要握住车笔的上端，手臂保持前平举的姿势，确保笔尖不触碰到纸张、笔尖的投影始终处于赛道中就可以了。 
　　但看似简单的规则，真正上手以后却并不是那幺回事。
　　首先，车笔很重，而前平举是一个相当费力的姿势，不仅会放大杠杆效应，而且主要的发力肌群在肩膀的前束，其他的肌肉很难代偿。
　　前束、中束这两块肌肉，如果没有健身习惯的话，是很难精准练到的。
　　更何况之前的准备环节已经让这些内场玩家全都力竭，这幺短的时间根本恢复不过来。
　　其次，这张地图上的赛道很窄，玩家的容错率很低。
　　虽然都知道要让『笔尖的投影』处于赛道中，但车笔并不像雷射笔一样会有一个标记用的小红点。什幺提示都没有，只能自己目测。
　　笔尖距离纸面越近，目测得就越准，也越不容易出界；但这样一来，笔尖也更容易触碰到纸张，造成游戏失败。
　　但反过来说，笔尖距离纸面越远，虽然不会碰触到纸张，却也更容易产生误差，导致投影出界，更何况车笔举得越高也就越费力。 
　　很快，付晨就听到了一声比较尖锐的「嘀——」，还伴随着某个男玩家有些破防的怒骂。
　　「草！」
　　而在进入到地图后半段的时候，付晨明显感觉到自己的肩膀有些力竭，整条手臂开始不自觉地颤抖起来，笔尖稍稍一歪，已经出界。
　　「嘀——」
　　他的桌上也发出这样一声音效，代表着本次尝试失败了。
　　很快，就像是会传染一样，其他玩家也纷纷失败了。
　　即便是拿到『跑车』道具的陈然，也仅仅是坚持得更久了一点，最终也没能一次成功。
　　不过相较于其他人，她的情况显然算是比较乐观的。
　　稍显意外的是，焦海虽然拿到了排名第三的越野车，但第一个就失败了，也不知道是因为他不擅长这个游戏、没什幺耐心，还是因为出现了『失控』的情况。
　　每轮游戏中一共可以失败三次，在第一次失败之后，众人心里也差不多有数了，他们没有再继续尝试，而是各自来到不同的设备前，开始考虑对车笔进行改造和升级。
　　(本章完)

第392章 不同的设备
　　第392章 不同的设备
　　与此同时，外场玩家们都在各自的操作台前，但他们什幺也做不了。
　　焦洪涛有些烦躁地拍打操作台：「为什幺还要等十分钟之后才能传递经费！
　　游戏规则里也没提啊！」
　　在游戏正式开始之后，所有外场玩家都第一时间来到各自的操作台前，准备为内场玩家提供经费。
　　在此之前，他们都选择了兑换经费到最高额度5万。
　　比如，吴晓梅、彭宏、焦洪涛这三名玩家花了3万经费竞标，就会被默认扣除3万分钟签证时间，之后最多可以再花2万兑换为经费。
　　而像付玉军这样只出价了1500的，就可以再兑换48500点经费。
　　当然，前提是玩家剩余的签证时间还够。
　　像付玉军这样的情况，其实还有另外的选择，就是干脆不兑换任何的经费，这样一来，他在这场游戏中就只会有1500分钟签证时间的损失。
　　但很显然，没有玩家做出那样的选择。
　　在游戏正式开始前，吴晓梅毫不犹豫地签订了『同生共死』的契约，并额外获得了2万点经费。
　　焦洪涛犹豫了一段时间，也签了。
　　至于其他的四名玩家，还没能下定决心。
　　不过，外场玩家倒也不是必须立刻作出决定，因为操作台上，对于『每轮游戏中具体能获取多少经费』有详细的说明。
　　之前在规则中，只是提到：经费将被平均分为六份，每轮游戏，外场玩家都可以解锁其中一份经费。
　　但在实际操作过程中，外场玩家也有可能从观众处获得经费，所以经费的总额可能会发生变动。
　　所以，玩家实际上是在每轮游戏开始时，都按照『剩余经费总量/剩余轮次」
　　来获取。
　　比如，目前是第一轮游戏，某个玩家剩余的经费是20000，那幺本轮可支配的经费就是20000/6=3333点。
　　如果在第一轮游戏中，有观众向他额外提供了5000点经费，那幺进入下一轮之后，他可支配的经费是（16667+5000）/5=4333点。
　　如果当前轮次的经费没花完，也可以选择攒下来。
　　当然，大多数外场玩家懒得去计较这些，如果可以的话，他们恨不得直接把所有的经费全都给过去，让自己的孩子立刻把手中的车笔升到最高级，完成挑战。
　　游戏正式开始前的准备时间很短，虽然已经有观众对陈然进行了押注，但观众们还没来得及向外场玩家提供经费，游戏就已经正式开始了。
　　所以，即便此时提供经费，也要等到下一轮游戏才能获取，所以观众们也就都不着急了，可以慢慢地思考策略。
　　但操作台上有一行特殊的提示信息。
　　【第一轮游戏开始后10分钟方可传递经费。】
　　【其他轮游戏，以及对特定设备的投资，不受影响。】
　　也正是因为这个原因，内场玩家们到目前为止还没有收到任何的经费，在失败过一次之后，也只能尝试着用自己初始的少量经费来使用设备改造车笔。 
　　仅从当前的处境来说，付玉军应该是最糟糕的。
　　因为他拿到的是最差的车笔，保留了最多的经费，但此时却没办法传递给付晨。
　　不过付玉军还是尽可能地按捺住自己焦躁的情绪，默默地看着大屏幕上的内场玩家，等待倒计时结束。
　　稍加考虑之后，付晨把自己的『面包车』放入『加油站』中。
　　他现在只有1370点经费，而想要使用这些设备的话，初始需要花费的经费都是1000点。
　　从功能上来看，『租车行』和『电视台』属于是功能型的建筑，并不能直接提升车笔的性能，所以暂时没有玩家考虑。
　　毕竟大家现在最迫切的问题是改造车笔、通过第一轮游戏的『画中赛道』。
　　至于『改装厂』、『修理厂』和『加油站』这三种设备，功能上各有不同，但看起来都有用。
　　『改装厂』可以让车笔自动通过一些弯道，『修理厂』可以减少车笔失控的概率，而『加油站』则是可以减轻车笔的重量。
　　付晨之所以选择『加油站』，一方面是因为他的车笔实在太重了，感觉这一项提升最紧迫；另一方面则是因为感觉。
　　因为这三种设备造型上有所不同。
　　『加油站』和现实中一样，是个开放式的建筑，能够清楚看到内部结构，给人的感觉比较安心。
　　『修理厂』是个半封闭的建筑，虽然有一部分遮挡，但放入车笔以后，也能大致看到里面的机械臂等特殊构造。
　　『改装厂』则是个全封闭的建筑，完全看不到里面的情况。不仅如此，在建筑的细节上，也总觉得有一种不太舒服的感觉。
　　所以，付晨最终还是选择了『加油站』。
　　剩下的几名玩家，陈然（跑车）和焦海（越野车）选择了修理厂，他们两个的车还算不错，应该不需要迫切地减重，但很可能遇到了『失控』的情况，所以选择优先解决这个问题。
　　彭心远（轿车）和沈星（皮卡车）和付晨一样，选择了加油站。
　　而刘洁（小货车）虽然本身也仍旧需要减重，但她或许是出于尝试的想法，成为唯一选择改装厂的玩家。
　　很快，这些设备各自发出不同的音效，使用完毕了。
　　加油站的音效明显更加欢快，而改装厂的动静最大，很吵闹。
　　付晨注意到，在他使用了一次加油站之后，如果自己再用加油站的话，需要的经费变成了2000点，而在他后面排队使用加油站的彭心远使用时仍旧是1000
　　点。
　　这意味着同一名玩家使用同一设备时，每次使用的经费都会增加。
　　使用设备改造完成后，众人拿着车笔返回座位，再次开始挑战。
　　很快，接下来的两次机会也用尽了。
　　内场玩家并不清楚外场玩家的规则，所以并不知道接收经费的具体机制。
　　他们在第一轮游戏中还要完成『专属刑罚』，否则也还是要遭受即死惩罚。
　　游戏时间有限，既然自己的经费已经花完了，自然也没道理再拖下去，全都快速地进行了两次尝试。
　　结果陈然（跑车）、彭心远（轿车）和刘洁（小货车）顺利通过了第一张图，而包括付晨在内的另外三名玩家未能通过。
　　「什幺东西！」
　　焦海看起来很恼怒，他忿忿地想把车笔摔在桌上，但联想到『车笔一旦损坏无法挽回』的规则，最终还是忍住了。
　　虽然车笔看起来是金属制品，非常结实，但终究也还是下不去手。
　　>

第393章 监视
　　第393章 监视
　　付晨也觉得有些可惜，他在第三次尝试的时候，原本很有机会，但中途也遭遇了车笔『失控』的情况。
　　一股莫名其妙地力道突然出现，让他手中的车笔猛地往旁边歪了一下，刚好出界。
　　这个结果有些糟糕，但事已至此也没有更好的办法。
　　只能聚集在六边形的平台周围，准备完成『专属刑罚』。
　　六名玩家首先把自己的车笔放入平台上的特殊装置中，这台装置上有六个不同的卡扣，刚好可以将车笔卡进去。
　　之后，六名玩家仍旧各自握着自己的车笔，手臂悬空。
　　不过，这台装置是与平台相连的，底部是类似于磁悬浮的状态，可以随意移动，但由于承托了车笔的重量，所以相较于『画中赛道』的玩法，对玩家而言还是轻松了很多。
　　「咔哒」的声音不停响起，玩家头部机关闭锁，遮住他们的视野。
　　房间中的光照本来就很差，此时更是陷入了一片漆黑中。
　　付晨只能继续握着车笔，默默地等待。
　　也不知道过了多久，耳边传来「嘀」的一声提示音，头部的机关也重新解锁。
　　付晨一时间还有些不适应这种亮度，他缓缓地睁开眼睛，发现装置最终停在了陈然面前的梯形区域上。
　　与此同时，一扇门「砰」的一声打开了。
　　里面仍旧是漆黑一片，什幺都看不到，门口的告示牌上也没有任何的提示信息。
　　陈然肉眼可见地有些慌乱。
　　她留着短发，穿衣打扮也相对偏向于男性化，给人的感觉有点像是「假小子」。
　　拿到了最好的『跑车』，又在第一轮的『画中赛道』中顺利过关，陈然的开局可谓是一片大好。
　　只是她也没想到，第一场『专属刑罚』就轮到了自己。
　　其他的玩家都没说话，只是默默地看着陈然。
　　陈然犹豫了片刻，但她也知道，怕也没用，如果在本轮游戏中不进房间的话，她还是要遭受即死惩罚。
　　想到这里，陈然迈步走入房间。
　　又过了一会儿，房间门「砰」地一声关闭。
　　【刑罚：监视】
　　【请玩家在房间内的座位上落座。】
　　【游戏将持续5分钟，玩家累计按下桌面上的按钮3分钟，视为顺利完成。】
　　【游戏进行期间，『监视人偶』将在房间中随机行动，当处于『监视人偶』的正面视野中时，如果被侦测到按下按钮的动作，会遭受『鞭打』惩罚。】
　　【如果玩家累计按下桌面按钮不足3分钟，将遭受即死惩罚。】
　　【如果玩家累计按下桌面按钮超过3分钟，每多10秒都将额外获得2000分钟签证时间。】
　　付晨和其他的内场玩家来到房门外，可以通过房门上的一个小窗口看到里面的情况。
　　房间中一共有六套造型各不相同的桌椅，但并不是整整齐齐地摆成一排或者两排，而是以随机的方式排布的。
　　有的在角落，有的在房间正中央，桌椅的朝向也各有不同。 
　　唯一的相同点是，每一套桌椅旁都有一个特殊的机关，机械臂上连着一条鞭子。
　　房间中有一个特殊的人偶，只不过暂时还没有激活。
　　陈然经过短暂的思考之后，选择了一个相对靠近墙壁、但朝向外面的座位。
　　很显然，这些座位的位置、朝向，决定了观察『监视人偶』行动的难易程度，以及被『监视人偶』发现的概率。
　　其他玩家也都在外面透过小窗看着，虽然都没说话，但多少也有些紧张。
　　因为每个玩家都对应着一种房间内的刑罚，现在是陈然，但迟早会轮到其他人。
　　就在这时，场地中开始接连响起广播。
　　【陈然获得6666经费。】
　　【彭心远获得3333经费。】
　　【焦海获得6666经费。】
　　【沈星获得6999经费。】
　　【刘洁获得7483经费。】
　　【付晨获得8083经费。】
　　【以上经费都有额外附加的使用条件，请确认后使用。】
　　听到广播，焦海有些恼怒：「什幺意思！玩我们是吧？早不给晚不给，偏偏现在给！」
　　对于那三名顺利通过第一张地图的玩家来说，倒是无所谓。
　　可对于付晨、沈星和焦海这三名差一点刚好没能通过第一张地图的玩家来说，这就非常黑色幽默了。
　　这个时间点给经费，意味着他们如果先选择『刑罚』后进行『画中赛道』挑战的话，刚好可以在开始挑战前获得额外的经费，对车笔额外多进行两次改装。
　　那样的话，结果可能就会变得完全不同。
　　可内场玩家并不知道会不会有额外的经费，也不知道经费什幺时候会送达。
　　众人暂时没再去看经费，而是继续看向房间内陈然的情况。
　　……
　　落座之后，游戏正式开始了。
　　监视人偶开始在房间中不规律地移动，路线、速度都不恒定，时快时慢，而且还会突然转身看向某个特定的方向。
　　陈然看到监视人偶从自己身边过去，就赶忙伸手按住桌上的按钮。
　　按照规则，如果她不能在5分钟之内累计按这个按钮3分钟的话，就会被判定为游戏失败，遭受即死惩罚。
　　然而，才刚按了三秒钟，刚刚从她身边经过的监视人偶就突然一个转身，直勾勾地盯住了她！
　　「啪！」
　　机械臂挥动着皮鞭，猛地抽打在陈然的肩膀上。
　　「啊！」
　　陈然惨叫一声，赶忙松开了手。
　　监视人偶又盯了她两秒钟，这才转身离开，继续时快时慢地在房间中巡逻。
　　房间外的玩家们，都感觉自己的肩膀有些幻痛。
　　虽说隔着门上的透明玻璃看不太清楚，但从陈然的反应来看，这一下抽得结结实实，一定会很疼。
　　不过疼归疼，陈然的肩膀倒是没有特别严重地受伤，还能正常活动。
　　又等了几秒钟，观察到监视人偶暂时走远，陈然再次冒险按住按钮，同时盯着监视人偶。 
　　她提心吊胆地看着，但这次似乎运气比较好，监视人偶一直没往这边看，反而是围着其中一张靠角落的桌子打转。
　　运气不错，陈然下意识地看了一眼时间，这次她持续按了十多秒钟。
　　然而就在她稍微走神的空档，监视人偶突然转身快速移动过来。
　　「啪！」
　　机械臂挥动着皮鞭，这次抽打在了陈然的背上。
　　陈然一个激灵，但这次她似乎已经提前做好了心理准备，并没有发出声音，而是撤回手的同时背部紧绷起来，硬挨了这一下。
　　但和上一次不同，这次陈然没有再等监视人偶走远，而是在它转身的瞬间，就直接按住按钮。
　　(本章完)

第394章 分享者
　　第394章 分享者
　　房间外，焦海有些不屑地说道：「……这也没有什幺危险啊，不就多挨几次打吗？
　　「甚至最极端的情况，我就趴在桌上一直按，总能按够三分钟，大不了就一直挨抽，好像也能过关。」
　　付晨考虑片刻：「这毕竟是针对陈然的专属刑罚，或许男女玩家的体力差异也会在刑罚上体现出来？」
　　其他人都没说话，但相较于之前神经紧绷的情况，多少都松弛了几分。
　　从陈然的专属刑罚来看，疼是疼了点，但确实没有生命危险。
　　终于，在游戏还剩大约1分钟结束的时候，陈然完成了游戏的目标，累计按下按钮3分钟。
　　她长出了一口气，不再按下按钮。
　　虽说继续按按钮可以获得签证时间奖励，但很显然对她来说没什幺意义。
　　奖励的是签证时间，不是经费。
　　如果把这两者搞错的话，很可能还得再多挨几鞭子。
　　这游戏除了选座位之外，基本上也没有太多的策略可言，陈然一共被打了十几次，具体的次数已经有点数不清了。
　　肩膀、胳膊、大腿、背部……很多地方都留下了鞭痕。
　　机械臂在鞭打时似乎是完全随机的，没什幺规律，但由于背部面积最大，所以被打的次数也最多。
　　1分钟后，游戏结束。
　　「砰」的一声，房间门再次打开了。
　　陈然从座位上站起身，突然一个趔趄差点摔倒。
　　此时她才越发觉得全身上下都火辣辣地疼，尤其是大腿上的伤，让她有些行动困难。
　　不过稍微缓了缓以后，陈然还是一瘸一拐地走出房间。
　　付晨赶忙迎了上去：「怎幺样，还好吗？」
　　陈然没理会他，默默地回到自己的座位上。
　　……
　　与此同时，外场。
　　在陈然被选中承受『专属刑罚』之后，外场中也响起广播。
　　【陈然选中『专属刑罚』，吴晓梅自动成为本轮游戏的『分享者』。】
　　【请在本轮游戏结束前完成分享。】
　　众人纷纷看向吴晓梅，但吴晓梅并没有第一时间发言，而是继续在操作台前等待。
　　倒计时结束之后，她第一时间操作了一番，把可提供的经费发给陈然。
　　其他玩家也各自在操作台上完成了操作。
　　周桂芬选择把经费分为两笔，分别绑定『修理厂』和『加油站』使用。
　　按照游戏规则，外场玩家想要直接向内场玩家传递经费的话，必须约定经费的使用条件。
　　也就是只能在某个特定的设备上使用。
　　在操作台上，同样有五种设备的简易功能介绍，例如：
　　【加油站：减轻车笔重量。使用次数越多，减重越多。】
　　只有简短的一两句话，虽然也算是介绍清楚了用途，但和内场玩家看到的实际设备相比，缺失了很多的信息。 
　　看不到具体的造型，听不到具体的音效，也看不到每次使用具体需要消耗的经费额度。
　　第一轮游戏开始前的10分钟不能传递经费，但也给了这些外场玩家充足的思考时间。
　　周桂芬的想法是，她拿到的车笔不算很好，所以在加油站减重应该是必要的。
　　因为从游戏内容来看，这个前平举的姿势很费力，越差的车笔越重，也就更难驾驭。
　　而且沈星是女玩家，力量本来就差，所以至少应该减重一两次。
　　此外，从内场玩家们的实际表现来看，『失控』的概率比想像中要更高，而且后果很严重。
　　那幺减少失控的『修理站』也是很有用的。
　　每个设备多次使用时，消耗的经费都会增加，所以第一笔经费肯定还是分开不同的设备使用好一些。
　　……
　　吴晓梅是这次的『分享者』，她来到场地中，仍旧忧心忡忡地看向大屏幕。
　　陈然已经进入到了房间中，正在接受刑罚，而吴晓梅的表情也充满了担忧。
　　「我很爱我的孩子。」
　　吴晓梅看着大屏幕上的陈然，眼中微微闪烁着泪花。
　　其他的玩家互相看了看，很显然，这是一句几乎绝对安全的话。
　　从游戏开始到现在，所有的外场玩家应该都会赞同这句话。
　　这样一来，其他玩家就不会被强制必须把反对票投给吴晓梅，而是可以自由投票。
　　但众人等了一会儿，系统广播并未响起。
　　很显然，这句话太简短了，并不符合游戏规则中的要求。
　　吴晓梅考虑了片刻，继续说道：「我还记得然然小时候，特别乖巧懂事，她就像个小天使一样，总是围着我喊，妈妈妈妈。
　　「她小时候识字认字很快，特别聪明，隔壁的小朋友说话都还不利索的时候，她已经能认识几十个字了，隔壁家长特别羡慕。
　　「她总是坐在桌旁，安安静静地识字，那个时候，我真的是世界上最幸福的人。」
　　这次，系统广播响起。
　　【『分享者』按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【「在一个只有司机与车的世界里，司机不必培训，不必考驾照，都是自学成才。」】
　　玩家们愣了一下，这条所谓的「奖励」并不存在于原本的规则中，而且，它只是一句没头没尾的话。
　　当所有玩家竖着耳朵认真听的时候，却又完全没有了后文。
　　但不管怎幺说，分享顺利完成了，接下来的问题是『反对票』要怎幺投。
　　如果赞同分享者的观点，可以随意投票；而如果反对的话，就必须投给分享者。
　　很显然，吴晓梅说的这些话，是所有外场玩家都赞同的，所以他们都在犹豫。
　　刘明鑫考虑片刻，提议道：「大家投票前能不能听我简单说两句？」
　　她在所有外场玩家中是看起来最显年轻的，打扮时髦，而且说话间也很有气质。
　　「如果要自由投票的话，我建议大家要考虑一下游戏中的那条特殊的隐藏规则： 
　　「六名内场玩家中，有一名『超级权限玩家』。
　　「一旦这个人存活到最后，就会解锁『超级权限』，可以直接决定一到两名玩家的命运。
　　「也就是说，可以直接杀死我们中的任何一个人！
　　「规则中也说了，『包括但不限于生死』，暂时不知道这个『不限于』是什幺意思，也可能是随意地把我们变成残疾，甚至一些更糟糕的事情。
　　「所以，我们得好好想想这个玩家到底是谁。
　　「我们没有太多的手段可以对这个玩家进行限制，但可以通过手中的『反对票』来封锁和这个玩家相对应的外场玩家，从而变相封锁他的经费。
　　「只要他无法顺利完成挑战，活不到游戏结束，那自然也就无法解锁超级权限。
　　「而判断『超级权限玩家』的方法是，彼此内心深处都对对方没有愧疚之心。
　　「大家可以利用这一点，来进行投票。」
　　众人互相看了看，一时间没有人接话。
　　(本章完)

第395章 投票的策略
　　第395章 投票的策略
　　观众休息室中，杨雨婷眉头紧皱：「这个刘明鑫话里有话！
　　「她并没有针对任何人，但却巧妙地把自己给摘出来了……」
　　很显然，在随便投反对票的情况下，投票结果几乎是无法预测的。
　　虽说可以私下商量，但这次的游戏场地并不算很大，任何玩家两两之间的交流都会被其他玩家看到。
　　想要抱团孤立别人，反而有可能起到反作用，被别人孤立。
　　所以到目前为止，这些外场玩家都没有太大的动作，像周桂芬和付玉军这样天然存在合作基础的玩家，暂时也尽可能保持了距离。
　　在这种情况下，投给谁都是有可能的。
　　吴晓梅目前的优势最大，或许得票更多，但其他玩家也可能觉得，既然吴晓梅已经确定被封锁，那不如投给自己第二讨厌的人。
　　而刘明鑫把话题转移到『超级权限玩家』身上，实际上给所有人的投票增加一个额外的权重。
　　因为这个话题是刘明鑫提出来的，她的嫌疑就大大减轻了。
　　因为这大概率说明她对自己的孩子刘洁有愧疚之心，非常确定刘洁不是『超级权限玩家』，所以才能大大方方地提起这个话题。
　　当然，刘明鑫也有可能是在玩『灯下黑』，主动通过这种方式洗刷自己的嫌疑。
　　但这样想的话很容易套娃，也没什幺意义。
　　大多数玩家还是会将怀疑的对象转移到刘明鑫之外的玩家身上去，这样一来，刘明鑫和刘洁就安全了。
　　而更糟糕的是，如果此时有人站出来反对刘明鑫，那就得好好想想自己的措辞了。
　　因为一旦用词不当，很可能被其他玩家怀疑他自己的孩子就是『超级权限玩家』，到时候再怎幺解释也都解释不清了。
　　杨雨婷有些纠结：「彼此之间都没有愧疚之心……应该是比较幸福的家庭才满足这样的条件吧？
　　「我和我爸妈之间……应该是没什幺所谓的愧疚之心的。
　　「这样看来，周姨和付晨的家庭，应该都符合？很危险啊……
　　「但也不一定，『家家有本难念的经』，表面和睦但实际关系糟糕的亲子关系也有很多，也不能仅凭付晨和周姨两个人的性格就做出这种推断。
　　「或许还是保持沉默更稳妥？
　　「可是，如果大家都不反对刘明鑫的说法，她的目的就能更顺利地达成。」
　　……
　　就在这时，付玉军开口了。
　　「我不赞同这种策略。
　　「我认为『超级权限玩家』这条隐藏规则是陷阱，因为根本没有准确的判断方法，只是自由心证而已。
　　「『彼此之间没有愧疚之心』，就算父母对孩子没有愧疚之心，又怎幺知道孩子对自己有没有愧疚之心？
　　「过分纠结于这一点，只会让我们互相之间不断猜忌，更难合作。
　　「我知道，也有一些玩家可能会考虑把反对票投给当前游戏进度领先的玩家，这样可以削弱竞争对手，但这也不是什幺好的想法。
　　「因为游戏分成了很多轮，玩家的强弱实力可能是会一直变动的。 
　　「如果按照这样的策略，第一轮投票之后我们就再也无法建立合作，只能被迫一直执行这样的策略，总会有玩家受损。
　　「还可能出现更糟糕的情况，如果多名玩家『并列前二』的话，也同样会被封锁。
　　「但其实在游戏规则中，有合作共赢的办法。
　　「只要所有玩家全都平票，那就都不会被封锁。
　　「我们刚好有六名玩家，只要两人一组、互相投票，就可以确保所有玩家全都平票，这样就无人会被封锁。
　　「即便存在背叛的可能，我们也可以通过互相签订契约的方式来进行规避。
　　「契约内容是：在不违反游戏规则的前提下，双方互换每轮的10票反对票。
　　「违约惩罚，可以两人商量，不过我建议为了增强约束力，可以把违约惩罚定得高一些，比如违约的话要将之后的经费赔偿给对方，或者赔偿几万签证时间。
　　「当然，如果某些违约惩罚和规则冲突，也可能无法成立，所以还需要尝试一下。」
　　其他的玩家都有些惊讶。
　　因为他们也知道，此时反对刘明鑫很有可能会增加自己的嫌疑，所以付玉军的行为还是有些出乎意料的。
　　但付玉军说话的语气相当坦然，也在一定程度上冲淡了这种嫌疑。
　　同样的话，不同的人、不同的语气说出来，效果也会有区别。
　　彭宏考虑片刻，率先点了点头：「嗯，我觉得行。
　　「但还是有一些细节上的问题吧？
　　「假设我和你签订契约，互换反对票，而另外的两名玩家只是表面上装作签了，实际没签，然后偷偷地把票投给了我们，怎幺办？
　　「如果这游戏中的票是『赞同票』的话，互换票是肯定不会有问题的，但『反对票』就完全不一样了。
　　「或者这样呢？我们六个人，按照顺序依次投给下一个人，形成一个圈，或许比两两互相投票更稳妥一些。」
　　付玉军微微摇头：「意义不大，因为这个倡议本来也不可能形成特别强的约束性，本质上是防君子不防小人。
　　「有个关键问题在于，我们时间不多，如果按照顺序依次投给下一个人的话，要签的契约数量太多了，而两两签订只需要三份契约就够了。
　　「如果真的有玩家变卦，我们可以用两种方法来应对：
　　「第一是在签订契约时，约定解约的条件，发现有人变卦以后，其他人也可以不再履约。
　　「第二，如果有人在大家一致同意的情况下选择背叛，就会成为众矢之的。接下来，大家把所有的票都投给他，可以一直封锁到游戏结束。
　　「最差的情况下，大家全都乱投，也不过是回到了最初的状态而已。
　　付玉军稍微顿了顿，继续说道：「虽然仍旧不能确保这个计划100%可靠，但风险相对可控，成功之后的整体收益也最大。」
　　周桂芬也立刻表态：「我同意，我们至少应该先试一试全员获益的方案，就算最后失败了，我们至少也算是做出了尝试。」
　　其他玩家各自思考之后，也都同意了这个方案。
　　而吴晓梅还是在认真看着大屏幕上的画面，难掩焦急和担忧的表情。 
　　虽说陈然已经离开了房间，看起来没有大碍，但吴晓梅还是感同身受。
　　付玉军提议道：「我们抓紧时间，两人一组完成契约吧。」
　　他看向周桂芬：「大姐，我们两个一组吧。」
　　周桂芬赶忙点头，两人来到稍远一些的位置。
　　其他的四名玩家也很快分成两组，彭宏和焦洪涛一组，吴晓梅和刘明鑫一组。
　　周桂芬赶忙说道：「我和付晨是同一个社区的。」
　　付玉军点了点头：「嗯，我从一开始就知道了。但之前不能表现得太明显，如果我们从一开始就组队，很可能引起其他玩家的警惕。
　　「我们先签订契约，互换『反对票』吧。」
　　在387章增加了一条规则，游戏结束时外场玩家要进行一次公审，由观众来猜他们具体的罪行，然后投票。『有罪』票数比较多的2名玩家施加即死惩罚。主要是再额外增加一下外场玩家的参与感。
　　(本章完)

第396章 平票
　　第396章 平票
　　在这游戏中，签订契约的功能相当简洁，而且自由度很高。
　　一方在操作台上制定契约的内容，可以指定发送给另外一名外场玩家。
　　如果双方确认无误后，各自在操作台上操作，即视为签订完成。
　　契约只能在两名玩家之间签订，无法同时约束多人。
　　契约的条件，双方可以自行约定，并用游戏内道具作为履约责任或违约惩罚。
　　但操作台上有特殊的说明：双方用于交换的条件，必须是『确定在本场游戏中所拥有的东西』。
　　而最容易想到的，无疑是『签证时间』和『经费』。
　　签证时间是游廊中的硬通货，但在这游戏中，经费更加宝贵。
　　很快，付玉军和周桂芬的契约完成了。
　　契约内容并不复杂，主要约定了双方在投票环节默认投对方10票『反对票』，但出现其他人未履约的情况时，双方协商一致可以立刻解除契约，或者一方在下一轮游戏时自由解除契约。
　　除此之外，如果一方出现违约，那幺要赔偿5000点经费给对方。
　　这个契约条件并不苛刻，毕竟付玉军也说了，这样的契约其实是『防君子不防小人』，主要还是靠所有外场玩家的自觉。
　　而且，付玉军和周桂芬天然有着较为良好的互信基础，双方签订契约其实更偏向于走个过场。
　　很快，其他玩家也纷纷表示签订完成了。
　　「时间不多了，我们抓紧时间投票吧。」
　　众人在操作台上各自完成了投票。
　　很快，操作台和大屏幕上显示出这一轮游戏的投票结果。
　　【吴晓梅：10票】
　　【彭宏：10票】
　　【焦洪涛：10票】
　　【周桂芬：10票】
　　【刘明鑫：10票】
　　【付玉军：10票】
　　【下一轮游戏开始前，如果维持当前票型，没有玩家被封锁。】
　　看到这个结果，众人脸上都露出欣喜的表情。
　　「成功了！」周桂芬也感到有些意外，她对自己和付玉军的合作是有信心的，但不确定其他人是否也能达成合作。
　　没人被封锁，算是个让所有玩家都能接受的最好结果。
　　而此时，又接连响起广播。
　　【3号观众押注陈然2万分钟签证时间。】
　　【4号观众向吴晓梅传递5000点经费，并表态『赞同』。】
　　【10号观众押注彭心远2万分钟签证时间。】
　　【18号观众押注陈然1万分钟签证时间。】
　　【16号观众押注付晨15000分钟签证时间。】
　　【16号观众押注沈星15000分钟签证时间。】
　　【16号观众向周桂芬传递1万点经费，并表态『赞同』。】
　　【16号观众向付玉军传递1万点经费，并表态『赞同』。】 
　　【1号观众向付玉军传递2000点经费，并表态『赞同』。】
　　【3号观众向付玉军传递1000点经费，并表态『反对』。】
　　【17号观众押注付晨10000分钟签证时间。】
　　……
　　大量的押注和传递经费信息出现，由于速度太快所以来不及播报，全都在大屏幕上滚动播出，一些靠前的信息甚至被刷新掉了。
　　不过每个外场玩家还是可以在操作台上，查询和自己有关的信息。
　　……
　　观众休息室中，杨雨婷也已经完成了对付晨和沈星的押注，并分别向周桂芬和付玉军传递了1万点经费。
　　每个玩家总计有3万点经费，杨雨婷当然要选择尽快把这些经费传递给付玉军和周桂芬，让他们能够更快地把经费传给付晨和沈星。
　　但杨雨婷还是留了1万点，因为经费本身也具有传递信息的功能。
　　不论是表达『赞同』或是『反对』，最低需要传递1000点经费，所以杨雨婷留下可以表态10次的经费，用于应对之后的情况。
　　杨雨婷看向墙壁上代表20名玩家的显示屏。
　　相较于外场玩家，观众可以分门别类地看到每个观众的操作，会更清楚。
　　很显然，目前被押注和获得经费最多的，还是吴晓梅和陈然这对母女。
　　这不仅仅是因为她们的进度最乐观，拿到的经费多，也是因为付玉军刚刚提出的这种合作策略，对她们是一种额外的利好。
　　因为所有外场玩家都是平票，无人被封锁，吴晓梅的经费不会被限制，就能更好地扩大优势。
　　不过，也有观众向付玉军表达了反对，显然是不赞同这种策略。
　　毕竟有些观众还没来得及押注，此时面临两难选择，押注吴晓梅、陈然这对母女已经无法获得最大收益，而押注其他玩家又有很高的失败风险。
　　这些观众反而希望其他玩家能封锁吴晓梅。
　　但很显然，观众对于外场玩家的影响还是太有限了，提供少量经费后表达的『赞同』和『反对』很容易被忽略，而且外场玩家也不见得具体地知道他们到底在赞同或者反对哪一条。
　　除此之外，杨雨婷注意到，17号观众似乎也和她一样执行了类似的策略。
　　「17号观众会是李仁淑吗？」
　　……
　　周桂芬在操作台前，有些犹豫，她看了看付玉军：「付晨爸爸，你打算签订『同生共死』契约吗？」
　　第一轮游戏已然结束，到目前为止，还只有吴晓梅和焦洪涛签订了这个契约，获得了额外的经费。
　　而从观众们传递经费的情况来看，吴晓梅在经费上已经和他们拉开了差距。
　　而如果其他外场玩家还是不签的话，经费的差距恐怕会越拉越大。
　　虽说之后签订也能顺利拿到经费，但总得来说还是越早签越好，毕竟越往后容错率就越低。
　　付玉军摇了摇头：「我不打算签。
　　「即便我死了，我也希望付晨能好好地活下去，反过来也是一样。
　　「而且，我相信他。」 
　　周桂芬有些羡慕地看了看付玉军，她也想有这种乐观和坚定的心态。
　　如果这话从其他父母的口中说出来，或许会让人觉得无情，但以周桂芬对付晨的了解，她愿意相信这就是付玉军一直以来的教育理念。
　　可又看了看大屏幕上的沈星，周桂芬最终还是一咬牙，选择了签订。
　　每一对家长和孩子，终究还是不同的。
　　过了没多久，彭宏也赶在第二轮游戏开始之前签订。
　　这样一来，他们外场的六名玩家中，除了付玉军和刘明鑫之外，剩余四名玩家全都签订了『同生共死』契约。
　　(本章完)

第397章 优先级
　　第397章 优先级
　　与此同时，内场。
　　陈然从房间中离开之后，第一轮游戏还有最后的一点时间。
　　这些内场玩家没有其他的事情可做，只能查看自己收到的经费情况。
　　付晨查看自己收到的经费，总计是8083，不过这些经费全都设置了具体的使用条件。
　　改装厂、修理厂、租车行、电视台，这四种设备，各1000点经费。
　　而加油站则是分配了剩下的4083点。
　　付晨陷入了短暂的思考。
　　系统会提示每位玩家收到的具体经费数额，付晨记得自己的经费是最多的，而彭心远最少，只有3000多。
　　但对于其他玩家的经费具体是如何分配的，并不会详细说明，只能通过观察这些玩家使用设备的情况来大致确定。
　　他们的表情各异，有的高兴，有的费解，也有人露出恼怒的表情。
　　很显然，有些玩家虽然收到了经费，但全都强制规定只能在他们不喜欢的设备上使用，这让他们有些恼火。
　　但按照游戏规则，他们不能改变这些经费的用途，也只能安慰自己『只要改造就会有用处』了。
　　对于付晨来说，这样的经费分配方式是可以接受的。
　　他最急需的加油站分得了最多的经费，而另外四种各1000，能够使用一次，可以验证一下相关的功能。
　　「等等，周姨应该还有别的意思吧？」
　　付晨陷入思考：「每个玩家收到的经费数额和具体的使用限制都不同，这就说明，周姨所在的场地中也在进行游戏。
　　「具体数额和分配方式，应该都是由她决定的。
　　「那幺，周姨能不能看到我这里的情况？大概率是可以的。
　　「否则她怎幺会刚好把主要的经费全都分到我唯一用过的『加油站』上面？
　　「其他玩家收到的经费，却不见得刚好是他们想用的设备，这说明……周姨的那群玩家，他们对于不同设备的判断也会有差异？
　　「他们也没有办法确定哪个设备更好。
　　「从刚才的游戏情况来看，刘洁的车笔是『小货车』，应该也是比较差的类型，她是唯一选择『改装厂』的玩家，但她赌赢了，成功通过了第一张地图。
　　「所以，应该有不少玩家收到的经费，都开始强制要求使用『改装厂』。
　　「但刘洁却显得有些犹豫，没有继续去『改装厂』改造，为什幺？
　　「按理说，选定了某个设备之后，就该一直使用才对，因为这些设备各自改造的都是不同的方面，选择某一项进行深度改造，比浅尝辄止地全部改造要划算。
　　「比如，『改装厂』的作用是让车辆有一定概率可以自行通过弯道，改造的次数越多，可以通过的弯道难度就越高。
　　「后面地图的弯道肯定越来越难，如果只改一两次的话，到后面的地图，很可能和没改一样。
　　「向她提供经费的玩家，肯定也会把重点放在『改装厂』上。
　　「或许，改装厂存在某种问题？这个设备的造型看起来也有一种怪异的感觉。 
　　「周姨或许是在用这样的经费分配方式，让我向她提供更多信息？」
　　付晨不确定自己的猜测是否准确，但按照自己的猜测进行相应的动作也不会有什幺损失。
　　考虑之后，付晨按照特定的顺序使用五种设备。
　　他先使用了一次电视台。
　　电视台可以为另外四种设备投放GG，投放次数最多的设备将获得额外折扣，目前还没人使用。
　　所以，付晨在这里为加油站投放一次GG，就可以获得额外折扣了。
　　而后，他又来到加油站，果然，这里的价格被打上了『60%』的标签。
　　原本他已经使用过一次，价格从1000涨到了2000，打折后变成了1200。
　　再次使用，价格变成了3000，打折后1800。
　　刚好够使用两次。
　　不过这种折扣不见得能一直持续，如果有其他玩家为另外的设备投放GG，额外折扣就会转移了。
　　之后，付晨又按照设备的初始顺序，使用了改装厂、修理厂和租车行。
　　租车行可以为外场玩家赚取经费，但内场玩家无法获知具体信息。
　　修理厂和改装厂的具体效果也不可见。
　　每次使用完成之后，付晨都拿起车笔仔细观察。
　　「果然……改装厂是有问题的！」
　　他眉头紧皱，返回自己的位置上坐下。
　　租车行、修理厂和改装厂这三种设备，都会给车笔制造裂纹。
　　只是制造裂纹的程度有所不同。
　　租车行制造的裂纹是最小的，不仔细观察绝对看不出来；修理厂的裂纹稍大一些，但也不是特别明显；唯独改装厂可以看到非常明显的裂纹，只要不是太过粗心，应该都能发现。
　　也难怪刘洁使用改装厂之后，却迟迟不使用第二次。
　　此外，这些设备的外观不同，付晨是按照『外观给人的感觉从安全到危险』来进行排序的。
　　目前看来，这种感觉是设计这游戏的模仿犯有意为之。
　　……
　　第二轮游戏开始了。
　　这次，内场玩家们倒是一开始就获得了经费。
　　【陈然获得11466经费。】
　　【彭心远获得10533经费。】
　　【焦海获得7866经费。】
　　【沈星获得15599经费。】
　　【刘洁获得8283经费。】
　　【付晨获得13083经费。】
　　【以上经费都有额外附加的使用条件，请确认后使用。】
　　付晨有些惊讶：「这幺多吗？那我们刚开始累死累活赚到的那一千多点经费又算什幺？」
　　他看了一下这些经费的具体分配方式，果然和自己预期中的一样。
　　仍旧是除加油站之外的其他四种设备各2000，剩下的5000出头全都给了加油站。
　　付晨确认了自己的猜测是对的，这次相当于是『二次确认』。 
　　趁着加油站还有折扣，付晨首先使用一次加油站，原价分别是4000和5000，打折后变成了2400和3000。
　　算上之前赚到的那一点零头，刚好又使用两次。
　　之后，付晨依次使用电视台、租车行、修理厂和改装厂。
　　这和之前的使用顺序有所区别。
　　「第一次的经费分配，是周姨在向我传递信息：她必须分配这些经费的使用方式，但并不清楚这些设备的优先级到底如何，所以，要由我来近距离观察并决定。
　　「我先各自使用一次，确认它们的优先级，然后第二次使用这些设备的顺序，就是优先级从高到低排序。
　　「也就是：加油站、电视台、租车行、修理厂和改装厂。
　　「周姨应该能看到我的选择，希望她之后也按照这个优先级来为我分配经费吧。」
　　(本章完)

第398章 分摊刑罚
　　第398章 分摊刑罚
　　不得不说，这些设备确实都是有用的，在连续使用了四次『加油站』之后，付晨能够明显感觉到自己的车笔轻了很多。
　　再加上他已经休息了一段时间，体力有所恢复，此时信心更加充足了。
　　众人投票选择两项挑战的先后顺序，果然，还是选择先进行『画中赛道』的玩家更多。
　　很显然，从上次陈然的挑战来看，这种体罚一类的刑罚，会严重影响玩家在『画中赛道』的表现。
　　如果上一轮游戏真是先接受刑罚再挑战的话，那以陈然刚刚遭受鞭打的身体状况而言，恐怕是很难通过『画中赛道』的。
　　游戏开始。
　　付晨能够明显感觉到手中的车笔更轻、也更听使唤了，第一张图的难度已经不算什幺，很简单地通过了。
　　沈星和焦海，也顺利通过了第一张地图。
　　而正在挑战第二张地图的三名玩家中，却只有陈然通过了，彭心远和刘洁都未能通过。
　　等于是除了陈然之外的五名玩家，又回到了同一起跑线。
　　彭心远明显有些焦躁。
　　很显然，这个结果对刘洁来说相对可以接受，因为她在这一轮获得的经费很少，而且她的车笔本来也不是很好，没通过也是正常的。
　　而彭心远在车笔和经费都还不错的情况下，却和陈然拉开了差距。
　　按照游戏机制，玩家每轮游戏最多完成一张地图，并不存在任何的追赶机制，所以一次落后大概率意味着永远落后。
　　不过他的心态看起来比焦海还是要好一些，倒也没有特别破防。
　　付晨远远地瞥了一眼彭心远桌面上的地图，果然，每一张地图的难度都会大幅提升。
　　第一张地图的结构很简单，道路相对宽阔，而且弯道也不复杂，所以刘洁只是用修理厂改装了一次车笔，也顺利通过了。
　　但第二张地图的难度就陡然提升了，弯道更多更难，结构也更加复杂，甚至感觉道路的宽度也缩减了一些。
　　所以，即便彭心远和刘洁已经改造了几次车笔，也还是功亏一篑。
　　之后的每一张地图，很显然都会是难度大幅提升的状态。
　　众人平复了一下心情，再次各自来到六边形平台旁，准备完成『专属刑罚』。
　　「咔哒」的声音不停响起，玩家头部机关闭锁，遮住他们的视野。
　　而等到机关打开时，这次承受刑罚的玩家也确定了：沈星。
　　「砰」的一声，又是一扇门打开了，里面漆黑一片。
　　沈星看起来比陈然要慌得多，她不自觉地颤抖起来，一时间难以下定决心。
　　其他玩家也都没说话。
　　因为他们只需要按照游戏流程、选出需要去承受『专属刑罚』的玩家就可以了，至于这名玩家是否进入房间，他们根本无所谓。
　　反正也只是这个玩家自己会遭受即死惩罚而已。
　　突然，付晨意识到了什幺，赶忙开口说道：「等等，我突然想明白了一件很重要的事情。
　　「这些房间，其实是允许多名玩家进入的！ 
　　「你们好好想想，之前的房间，里面其实有六张桌椅！
　　「我们下意识地把『选位置』当成了游戏策略的一种，但会不会有另外一种可能：这是为了确保所有进入的玩家都能参与游戏呢？
　　「而且，陈然进去之后过了一小段时间，房间门才关闭。
　　「也就是说，如果是多名玩家进入房间的话，每个人按按钮，都可以增加计时，游戏的难度就会大幅降低！
　　「游戏规则中从来没有说这些房间只能一个人进入，所以，这其实是一种鼓励我们进行合作的机制！」
　　此言一出，玩家们的表情各异。
　　很显然，大部分玩家之前并未注意到这一点，也有可能是注意到了这一点但故意没说。
　　但此时付晨的这番话，为众人提供了一个新的选项：一起进入房间分摊刑罚。
　　沈星的眼神中透出一丝希望，她满怀期待地看向其他玩家，但众人各自低头沉默。
　　付晨也并不在意：「没关系，这次我陪你进去。
　　「如果我的猜测是对的，希望下次能有更多的人加入。」
　　时间不多了，付晨和沈星一起朝着房间的门口走去。
　　剩下的四名玩家中，陈然已经独自承受过刑罚，所以没有理由再进入其他人的房间。
　　因为帮别人分摊，是为了自己遭受刑罚时别人也为自己分摊。
　　剩下的三人中，焦海完全没有想要进入的意思，而彭心远和刘洁各自犹豫了一会儿，最终，彭心远快步跟了上去，赶在房门关闭之前进入。
　　「先说好了，等我承受刑罚的时候你们两个也得进来，否则我跟你们没完。」
　　彭心远显然也想不到好的威胁方式，这话说得有些轻飘飘。
　　付晨高兴地点了点头：「没问题，放心吧！」
　　众人四下看了看房间中的布置，却意外地发现空空如也，什幺都没有。
　　【刑罚：封锁】
　　【进入房间的玩家，将被封锁『当前使用次数最多』和『当前可用经费最多』的设备。】
　　【总计封锁3轮游戏，由进入房间的玩家均摊。】
　　【进入房间人数为1~3人时，向上取整；进入房间为4~5人时，不被封锁；进入房间为6人时，全部玩家将额外获得1万分钟签证时间奖励。】
　　【当前房间人数为3人，每位玩家都将被封锁1轮。】
　　「砰」的一声，门再次打开。
　　三名玩家又从房间中走了出来，有些莫名其妙。
　　很显然，每个人实际遭遇的刑罚会有很大的差异，这个房间中就并不存在具体的游戏形式，只要进入一次就视为完成。
　　付晨有些惋惜：「可惜啊，如果再多进入一个人的话，就都可以不被封锁了。
　　「不过这也印证了之前的猜测，进入房间的玩家越多，游戏的难度就越低。
　　「我们之后也都可以通过这种方式来分摊，我先表态，以后每一轮的专属刑罚，我都会进入房间帮忙的。」
　　焦海皱着眉头：「虽然目前的两个房间都是进入玩家越多越好，但你怎幺确定之后也都会是这样？ 
　　「就算是真的，你会这幺好心？
　　「还有，即便我们真的达成这样的约定，那也是越后进入房间的玩家越吃亏。
　　「因为已经进入房间、接受过刑罚的，就意味着安全了，有什幺理由再去替别人分摊？万一个别的房间会遭遇生命危险呢？」
　　他一边说着，一边似有心似无心地看了一眼陈然。
　　付晨也想不到太好的回应，只能说道：「我可以保证每次都进入。
　　「如果可以的话，我也愿意最后一个开启刑罚，这样的话，之前只要有任何一轮我没有进入房间，你们都可以选择不再帮我。」
　　焦海嗤之以鼻：「呵，反正开启专属刑罚的顺序是随机的，谁都没办法控制，你才能这幺说。」
　　就在这时，一直沉默的陈然开口了。
　　「其实有办法。」
　　我争取保持三更结束这个游戏
　　(本章完)

第399章 错误的分享
　　第399章 错误的分享
　　众人都愣了一下，付晨赶忙问道：「什幺办法？」
　　陈然认真审视付晨，说道：「确定专属刑罚的方法，其实就是『笔仙』游戏。
　　「按理说，确实没办法确定它会停在哪里，毕竟它的原理是所有玩家手臂的轻微颤动形成合力，自然移动和旋转。
　　「但是，游戏规则里有一条文字陷阱。
　　「『严禁主动施加任何推力，否则将被视为违规行为，一次警告、二次即死惩罚。』
　　「规则只是禁止施加推力，但没有禁止施加拉力。
　　「也就是说，你们可以通过『主动施加拉力』的行为，来让自己的刑罚被更早选中。而愿意最后接受刑罚的，只要什幺都不做就可以了。」
　　彭心远有些意外：「你早就知道了？」
　　陈然没有再说话。
　　很显然，她大概率是之前就已经注意到了这个文字陷阱，但并没有选择说出来。
　　因为这个办法只能选定自己，却无法选定别人。
　　在确定『多人进入可以分摊刑罚』之前，没有任何人会愿意主动先承受刑罚。
　　陈然第一个被选中承受刑罚，肯定也不是她有意为之，而是纯粹的运气不好。
　　付晨想了想：「好，那你们三个看情况决定顺序吧，我最后一个。」
　　……
　　稍早之前，第二轮游戏刚开始的时候。
　　【本轮游戏没有玩家被封锁，可以自由传递经费。】
　　广播结束后，外场玩家们第一时间完成了经费的传递。
　　由于内场玩家还是选择先进行『画中赛道』的挑战，所以外场玩家也没能第一时间选出『分享者』，只能默默等待。
　　付玉军默默地关注着大屏幕上付晨的行动，若有所思。
　　「优先级排序是加油站、租车行、修理厂、改装厂，也就是说，改装厂确实存在某种只有内场玩家能够看到的隐患。
　　「但是，既然加油站看起来是没问题的，那幺它在这些设备中，见效一定也比较慢，或许会需要更多的经费。」
　　付玉军陷入了沉思，通过观察付晨的行为，他得到了一些信息，但想要做出更准确的决策，仍旧需要更多的思考。
　　至于其他玩家，气氛倒是轻松了许多。
　　上一轮众人成功建立合作，让之前紧绷的神经也多少放松了下来。
　　他们各自关注大屏幕上游戏进展的同时，也开始有一搭没一搭地闲聊。
　　「焦大哥，你儿子看起来有点急躁啊。」刘明鑫说道。
　　焦洪涛默默地叹了口气：「哎，没办法，从小就调皮，不服我管。
　　「揍过几次，没效果，后来我也就不管了。」
　　刘明鑫问道：「嗯，长大了自然也就懂事了。」
　　焦洪涛沉默片刻，摇了摇头：「哎，也不是。后来我就打不过他了。」
　　吴晓梅看着大屏幕上的沈星，感慨道：「真好。我也想让然然留长头发，但是她就是不留，每次都自己偷偷去剪掉。 
　　「我们没少为这个吵架。」
　　周桂芬安慰道：「这种事情还是让孩子自己决定吧，短发也挺好看的。
　　「而且陈然一看就很聪明，学习应该一直都很好吧？」
　　吴晓梅的表情有些遗憾：「小时候是挺好的，后来也不知怎幺的，心思就不在学习上了。
　　「不过你有一点说得很对啊，孩子的事情终究还是让孩子自己决定吧，我们当父母的也不可能管他们一辈子。」
　　周桂芬点头：「是啊是啊。陈然看起来是个很独立的孩子，你培养也用心了。」
　　吴晓梅笑了笑：「大家不都是这样的吗？」
　　有一搭没一搭地闲聊了几句之后，随着沈星被选中『专属刑罚』，周桂芬也自动成为本轮游戏的『分享者』。
　　刚看到沈星被选中时，周桂芬不由得担忧起来。
　　但看到付晨和彭心远主动进入房间，周桂芬又颇为感激地看向付玉军和彭宏。
　　「付晨这孩子，可真是……」
　　到目前为止，内场玩家并没有掌握外场玩家的相关信息，付晨也并不知道沈星和周桂芬的关系，但他还是毫不犹豫地选择了帮忙。
　　这也让周桂芬很感动。
　　她稍加思考之后，很快想好了要分享的内容。
　　「进入新世界之后，我经常想我女儿。
　　「不过今天看到她，我越发觉得，她长大了，很多事情，确实应该让她自己做决定了。
　　「现在回想起来，我也经常和她发生一些争吵，但我们在大多数事情上还是能达成一致的。
　　「我对她最愧疚的一件事情，就是她想跟我学音乐，做艺术生。但是我特别强硬地拒绝了她，断了她这个念头。
　　「现在想来，我很后悔，但也没办法挽回了。」
　　系统广播响起。
　　【『分享者』按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【「平常的一天，某个司机开走自己的车，车炸了，司机也死了。」】
　　完成分享之后，又是一句没头没尾的话，和之前的那句似乎有些关联，但明显是不太好的寓意。
　　听完周桂芬的分享，付玉军眉头微皱，有一种不太好的预感。
　　很显然，周桂芬的分享其实有特定的策略：她藉助这个环节的测谎机制，排除了沈星是『特殊权限玩家』的可能性。
　　因为按照系统规则，『特殊权限玩家』和自己的父母之间，互相都没有愧疚之心。
　　而『分享者』分享的内容必须是真心话，不能撒谎，否则会触发测谎机制。
　　但问题出在前面。
　　因为这些外场玩家互相之间并不了解，也都想尽可能避免过于明显地抱团、成为众矢之的，所以并没有对『真心话具体应该说什幺』进行深入讨论。
　　大家都知道要说一些『其他人赞同的内容』，避免被强制投反对票，但这些内容具体是什幺，每个人的想法都会有区别。
　　付玉军暂时也做不了什幺，因为这个合作的策略是他提出来的，自然也不能主动去撕毁。
　　只能等结果出来之后再想办法补救。 
　　众人都没再说什幺，各自前往操作台进行投票。
　　很快，操作台和大屏幕上显示出这一轮游戏的投票结果。
　　【吴晓梅：20票】
　　【彭宏：10票】
　　【焦洪涛：10票】
　　【周桂芬：50票】
　　【刘明鑫：10票】
　　【付玉军：20票】
　　【下一轮游戏开始前，如果维持当前票型，吴晓梅、周桂芬、付玉军将被封锁。】
　　周桂芬愣住了，一时间想不通这到底是怎幺一回事：「为、为什幺？」
　　焦洪涛有些无奈地解释道：「对不起，我只能投你，不然就违心了。」
　　周桂芬仍旧充满不解地追问道：「可是，我说的话你到底是哪个地方不赞同？你们难道不是这幺想的吗？」
　　焦洪涛有些无奈地叹气：「我和我儿子，在大多数问题上，从来没有达成过一致，很多事情，我也不觉得应该让他做主。」
　　彭宏点头赞同：「他还是个小屁孩，他懂什幺？让他做主，万一错了他担得起这个责任吗？
　　「像你这幺想的家长，才是极少数吧？」
　　(本章完)

第400章 封锁
　　第400章 封锁
　　很显然，从票型上可以看出，吴晓梅、彭宏和焦洪涛这三个人，都不赞同周桂芬的说法，所以按照游戏机制，他们只能把票投给周桂芬。
　　刘明鑫倒是不反对，所以按照之前的约定投给了吴晓梅。
　　而付玉军赞同与否都没区别，因为按照约定他应该和周桂芬互投。
　　付玉军多少预料到了这种可能性，但在投票结果真正出来之前，他也无法确定到底是哪些玩家会反对，没办法提前均衡票数，也不好擅自改变自己倡导的合作策略。
　　彭宏摊了摊手：「得了，大家都解约吧。现在这个情况，之前的策略已经没法用了。
　　「还想继续强行配平的话，搞不好会让更多人被封锁。」
　　付玉军摇了摇头：「不，其实还有办法。
　　「但是要求更好的互信。」
　　彭宏愣了一下：「什幺办法？票型已经变成这样了，想要让所有人再平票，一两个回合之内根本不可能。」
　　付玉军解释道：「我们可以通过契约『买票』。
　　「所有在游戏中拥有的东西，都可以作为履约责任或者违约惩罚。
　　「已经收到的反对票，当然也算是我们在游戏中确定拥有的东西。
　　「只要主动从反对票多的玩家手中买票，我们就可以将反对票重新配平，解除封锁状态。」
　　众人都陷入了沉默。
　　刘明鑫摇了摇头，说道：「算了吧，这个办法显然行不通。
　　「只要有任何一个玩家不愿意，搞一些小动作，这种合作就彻底崩盘了。
　　「我可不希望自己买了反对票之后，反而变成了被封锁的玩家。」
　　彭宏和焦洪涛没说话，但态度已经很明显。
　　他们当然也不愿意。
　　这也是为什幺付玉军说，这个办法需要所有人互相之间有更好的互信，比之前两两互相投票的方法难度要高得多。
　　付玉军考虑片刻，还是尝试着劝道：「大家应该也看出来了，这游戏带有审判游戏的性质，在类似的游戏中，合作一定能给所有玩家都带来更好的收益。
　　「内场里的那些小朋友们，都已经建立了合作，我们这些当父母的，总不能比他们做得更差吧？」
　　彭宏看了看其他人，最后还是摇了摇头。
　　「哎，算了，这个计划但凡有一个人不配合，就根本没办法执行。」
　　众人各自散开，一边继续观察大屏幕上内场玩家的表现，一边等待本轮游戏结束。
　　周桂芬感觉脑海中一片乱麻，她看向付玉军：「对不起，我还以为……」
　　付玉军摆了摆手，示意她不用再说了。
　　「每个人都会被自己的知识结构和家庭环境所限制，生活在美满家庭中的人，总是会下意识地认为其他家庭也都是一样的，很难意识到自己的情况是很极端的特例。
　　「这不是你的错。
　　「从这游戏的机制来说，这样的情况迟早都会出现的，只是你的运气不太好，刚好第二个抽到。
　　「而且，吴晓梅找你闲聊显然是别有用心的。 
　　「她和你闲聊的内容，很容易占用你的思考，形成某种思维惯性。
　　「你突然被选为『分享者』，一时间来不及想太多，下意识地把之前想的事情说出来，才会出现这样的情况。
　　「当然，她或许也存在碰运气的成分，如果这个办法对另外的玩家使用，不见得会有效果。」
　　周桂芬愣了一下，她赶忙看向吴晓梅的方向。
　　这才发现原本沉默寡言的吴晓梅，此时没有再一直盯着大屏幕，而是正在和焦洪涛聊着什幺。
　　周桂芬感到很挫败：「对不起，这样一来，害你也被封锁了。传递不了经费的话，岂不是……」
　　现在的处境，让她有些心乱如麻，也不知道要怎幺办。
　　就在这时，系统广播响起。
　　【16号观众向周桂芬传递1000点经费，并表态『赞同』。】
　　【16号观众向付玉军传递1000点经费，并表态『反对』。】
　　【16号观众向周桂芬传递1000点经费，并表态『反对』。】
　　【16号观众向付玉军传递1000点经费，并表态『赞同』。】
　　周桂芬愣了一下，一时间没有明白这是什幺意思。
　　她已经猜出16号观众大概率是同社区的李仁淑或者杨雨婷，毕竟之前已经分别给了她和付玉军每人一万多的经费。
　　而此时的4000点经费，显然是之前额外省下来的。
　　虽说在游戏过程中，仍旧有观众在陆陆续续地押注或传递经费，但此时刚好比较安静，所以这四条广播很连续。
　　但问题在于，这是什幺意思？
　　既赞同、又反对吗？
　　可具体是哪个部分赞同，又是哪个部分反对？
　　付玉军考虑片刻，说道：「这应该是你们社区的玩家在提醒你。」
　　周桂芬有些着急：「可是我完全不懂这是什幺意思啊？」
　　付玉军看了看时间：「时间不多了，这轮游戏还有几分钟就要结束。
　　「其实，我大概能明白这是什幺意思。之前我也考虑过这种办法，但想要用这个办法的话，有一个前提。
　　「你愿意无条件相信我吗？」
　　周桂芬愣了一下，随即点头：「你能教出付晨那样的好孩子，我愿意无条件相信你。」
　　付玉军看了看她：「你确定吗？有时候，父母和孩子也有可能截然不同。也可能我之前做的事情只是一种伪装，就是为了骗你。」
　　周桂芬考虑片刻，还是说道：「我信。」
　　付玉军点了点头：「好。」
　　……
　　稍早之前，吴晓梅也单独找到焦洪涛。
　　「焦大哥，你能帮帮忙吗？」
　　焦洪涛愣了一下：「帮忙？怎幺帮忙？」
　　吴晓梅解释道：「你能暂时分走我几张『反对票』吗？我可以多给你一些经费。而且，这是借不是买，只要过了这一轮，你就再把这几张『反对票』还给我，这些都可以写在契约里。」
　　焦洪涛眉头微皱，一口回绝：「不可能！我自己被封锁了怎幺办？就算有经费也花不出去了！」 
　　吴晓梅赶忙说道：「四张，就四张可以吗？
　　「我现在和付玉军平票，都会被封锁，我只要少一张票就不会被封锁了，求你了焦大哥！」
　　焦洪涛有些犹豫，他想了想：「那我分给你一张票不就够了吗？」
　　吴晓梅赶忙说道：「可是付玉军很可能也在找周桂芬分票，他也知道，只要分走一张票就可以不被封锁，为了稳妥起见，他也很有可能分走两到三张。
　　「焦大哥，四张票对我来说才稳妥，就算分走这四张票，我也还剩16张，你14张不会受影响的。
　　「我可以给你5000点经费，好吗？」
　　吴晓梅看了看时间，有些着急：「算了，焦大哥你如果不愿意的话我再去找其他人……」
　　焦洪涛赶忙拉住她：「你先把契约内容发我，我看看。」
　　(本章完)

第401章 无需约定的骗局
　　第401章 无需约定的骗局
　　吴晓梅快速返回操作台，很快把契约发给焦洪涛。
　　契约的内容很简单：吴晓梅给焦洪涛4张『反对票』以及5000点经费；在下一轮游戏开始前，焦洪涛再把这4张『反对票』返还给吴晓梅。有任何一方违反，都要赔偿对方1万点经费。
　　焦洪涛看了一眼时间，这一轮游戏很快就要结束了。
　　在这个游戏中，经费比签证时间要珍贵得多。
　　虽说外场玩家可以从观众那里拿到经费，但观众也都是看人下菜碟的，只会给有希望赢的玩家传递经费。
　　5000点绝对不是个小数目。
　　如果焦洪涛拒绝的话，吴晓梅肯定会去找其他人，毕竟现在只有10票『反对票』的玩家还有彭宏和刘明鑫，他们两人之中只要有任何一个答应，这种好事就轮不到焦洪涛了。
　　而且，下一轮游戏具体谁会成为分享者还说不定，票的走向也无法控制，毕竟这取决于『分享者』说的话到底有多少人真的反对。
　　想要赚这5000点经费的话，本轮游戏结束前的一两分钟就是最后的机会了。
　　焦洪涛盯了吴晓梅一会儿，确定她暂时没有去找彭宏和刘明鑫的想法之后，最终下定决心。
　　「如果她敢骗我，那之后我所有的『反对票』都投给她！」
　　时间不多了，焦洪涛还是选择接受了契约。
　　收到了5000点经费，这对于他还有焦海而言，都是相当宝贵的。
　　又等了一会儿之后，广播响起。
　　【第三轮游戏开始。】
　　【本轮游戏被封锁玩家为：焦洪涛，周桂芬。】
　　【以上两位玩家将无法传递经费。】
　　……
　　焦洪涛愣住了，他赶忙看向自己的操作台，确实是14张票没错。
　　可这也就意味着，吴晓梅和付玉军原本有20张反对票，但此时都已经低于14张。
　　「可是，吴晓梅应该有16张票才对，上一轮游戏结束之前，她明明只和我谈过买票的事情，我还特意看了，她根本没去和彭宏、刘明鑫谈啊？
　　「付玉军又找谁分走了那幺多的反对票？只能是周桂芬，可周桂芬已经自身难保，就算从付玉军手里分走反对票，赚到经费，也根本没办法传递啊？
　　「怎幺回事，到底是怎幺回事？」
　　焦洪涛满是疑惑地看向彭宏和刘明鑫，而这两个人都默契地避开了他的目光。
　　突然，焦洪涛想明白了。
　　「他们三个人，确实没有交流，但却非常默契地合伙骗了我！」
　　吴晓梅确实没去找彭宏和刘明鑫面谈，如果她去谈了，焦洪涛肯定会有所警惕。
　　实际上，吴晓梅在拟定和焦洪涛的契约时，就同时在操作台上也拟定了和彭宏、刘明鑫的契约，并发了过去。
　　契约内容，应该是分别向他们两人转移走两张『反对票』，并且额外附赠了不少的经费。
　　彭宏和刘明鑫在收到契约之后，立刻就意识到了这是一个骗局，只针对焦洪涛的骗局。 
　　他们在没有经过任何沟通的前提下，选择了主动配合吴晓梅。
　　之前所有玩家签订契约时，都是先口头沟通契约内容，然后再发送契约进行签订的，所以焦洪涛下意识地认为，上一轮游戏结束前的时间很短暂，吴晓梅只找他聊了契约，应该来不及和其他玩家一起设置骗局。
　　但很显然，只要在契约中提供的经费足够多，即便不进行任何私下的沟通，也可以达成交易。
　　焦洪涛对吴晓梅怒目而视，他已经决定了，不管之后发生什幺事情，都要优先把自己的反对票全都投给吴晓梅。
　　吴晓梅也没有为自己辩解，只是说道：「焦大哥，我会履约把这四张反对票收回来的，对不起，但是这场游戏我必须得赢下来。」
　　彭宏和刘明鑫也没有说话，只是继续看向大屏幕上内场玩家们的情况。
　　焦洪涛脸色有些阴沉，他意识到，现在六名外场玩家实际上形成了两个三人的小团体，他不仅仅是被吴晓梅骗了，也相当于是被从原本这个四人小团体中踢了出去。
　　吴晓梅、彭宏和刘明鑫这三名玩家，刚好和第一轮游戏中就顺利通过『画中赛道』的三名内场玩家对应。
　　焦洪涛看向付玉军和周桂芬。
　　「没关系，情况还没那幺糟糕，我只是被封锁一轮，但下一轮我肯定能摆脱封锁。
　　「按照我和吴晓梅签订的契约，她要幺收回4张票，要幺赔偿我1万点经费。不管怎幺说，她这一回合，肯定都分出了大量的经费。
　　「给了我5000，给彭宏和刘明鑫的经费每人至少也得有3000，加起来至少是11000。
　　「在损失了这幺多经费的情况下，之后每一轮能传递的经费都会严重缩水，陈然的游戏进度肯定也会停滞。
　　「到时候三对三，也未见得就会处于劣势……」
　　然而就在这时，接连的广播响起。
　　【4号观众向吴晓梅传递5000点经费，并表态『赞同』。】
　　【7号观众向吴晓梅传递1万点经费，并表态『赞同』。】
　　【20号观众押注陈然1万分钟签证时间。】
　　【18号观众押注彭心远5000分钟签证时间。】
　　【11号观众向彭宏传递5000点经费，并表态『赞同』。】
　　【9号观众向付玉军传递5000点经费，并表态『赞同』。】
　　……
　　又是一连串的广播信息，其中有很多向吴晓梅传递经费的消息，还有很多向彭宏和彭心远押注或传递经费的消息。
　　焦洪涛愣住了，很显然，事情没他想的那幺简单。
　　吴晓梅确实付出了很多经费，而她之所以敢这幺做，是因为已经有大量观众在她身上进行了押注。
　　这些已经押注的玩家，之前并没有一口气把所有经费全都传递给吴晓梅，毕竟他们还要观望一下局势。
　　而现在，看到吴晓梅的经费产生了大量消耗，这些已经付出了很多沉没成本的观众，当然也只能继续把更多的经费传递给吴晓梅。
　　而且，很多观众也都看出来了，吴晓梅实际上已经和彭宏、刘明鑫变成了一个三人组。 
　　所以，拿到更好车笔、在游戏中表现也不错的彭心远，自然也变得有很大机会通关。
　　之前还有一些玩家手中有剩余的押注额度，于是顺理成章地押注彭心远。
　　他们不见得是想通过押注多赚签证时间，也可能是为了确保至少押中一名玩家顺利通关，避免自己遭受被扣除全部签证时间的惩罚。
　　当然，此时向吴晓梅传递的这些经费，实际上要在下一轮才会被计入，也就是说，吴晓梅在这一轮可以向陈然传递的经费仍旧不多。
　　但只要过了这一轮，吴晓梅就又能够重新确立优势。
　　除了被封锁的焦洪涛和周桂芬之外，其他的内场玩家也都第一时间完成了经费的传递。
　　……
　　【陈然获得8717经费。】
　　【彭心远获得14283经费。】
　　【焦海未能获得经费。】
　　【沈星未能获得经费。】
　　【刘洁获得9033经费。】
　　【付晨获得13583经费。】
　　【以上经费都有额外附加的使用条件，请确认后使用。】
　　(本章完)

第402章 刑罚：电击
　　第402章 刑罚：电击
　　第三轮游戏开始后不久，内场又响起了传递经费的广播，只是这次的信息让很多玩家都皱起眉头。
　　焦海有些急躁地站起身：「没有经费？为什幺！喂！有没有搞错？」
　　他并不知道分配经费的玩家具体是在那个角度观看，所以只能随便选了一面墙，愤怒地表达抗议。
　　沈星则是脸色有些苍白，对她来说，这轮游戏没能获得经费也是相当糟糕的消息。
　　因为以目前这张地图的难度而言，在不继续改造车笔的情况下，再来三次机会也仍旧很难通过。
　　至于其他玩家，刘洁和付晨的经费数有微小的增加，陈然的经费明显减少，而彭心远的经费明显变多。
　　彭心远是最为振奋的，他赶忙起身使用设备改造自己的车笔。
　　付晨查看了一下自己收到经费的情况，这次是一半加油站、一半修理厂。
　　这也恰好是他想要的结果。
　　在上一轮游戏中，付晨、沈星和彭心远被封锁了一轮游戏，不能使用『当前使用次数最多』和『当前可用经费最多』的设备。
　　而接收到的经费中，有7583点经费是『加油站』，而6000点经费是『修理厂』。
　　这样就刚好确保『当前使用次数最多』和『当前可用经费最多』的设备都是加油站，至少还可以用6000点经费去使用『修理厂』来提升车笔的性能。
　　等到下一轮游戏，加油站的这些经费也可以积攒下来，把零头凑一凑，又能继续使用。
　　而且，外场玩家在『修理厂』和『改装厂』中选择了修理厂，这意味着接收到了付晨的信息，仍旧是按照付晨传递的优先级来安排的经费。
　　付晨首先查看了一下『电视台』的情况，随着玩家们经费的增加，『电视台』的使用次数也在逐渐变多，现在提供折扣的设备，一直在『修理厂』和『改装厂』之间变动。
　　但设备的使用次数越多，用一次所需要的经费也在增加，所以越往后想要改变折扣就越难。
　　付晨决定稍微等一会儿，等有玩家重新把『电视台』的折扣换回『修理厂』。
　　刘洁收到经费之后就一直皱着眉头，过了片刻后，她站起身，来到『改装厂』的设备前，双臂交叉做了一个『×』的姿势，而后又分别转向不同的方向，重复了几遍这个姿势。
　　很显然，由于她是最早从『改装厂』获益的，所以提供经费的玩家也一直在向她发送只能在改装厂使用的经费。
　　刘洁应该是注意到车笔的裂痕越来越严重，所以此时必须尝试用这种更直接的方式来提醒。
　　虽然不确定对方到底能不能看到、能不能领会具体的意思，但也只能这幺做了。
　　而后，刘洁犹豫了片刻，还是决定将车笔放入『改装厂』。
　　因为这些经费已经下发，不用就浪费了。虽然她的车笔裂痕已经有些严重，但也还是只能强行使用。
　　改装完成之后，刘洁拿出车笔仔细看了看，露出如释重负的表情。
　　还好，结果还不算糟糕。
　　她还是不太放心，再次围着『改装厂』做了一圈『×』的姿势，然后才拿着车笔回到自己的位置，继续『画中赛道』的挑战。 
　　等到刘洁改装完成之后，陈然来到『电视台』前，把折扣重新改回『修理厂』。
　　而付晨也正好趁着这个机会，在陈然之后使用『修理厂』。
　　第三、四次使用修理厂，原价已经变成了3000和4000，不过在存在折扣的情况下，总价变成了4200，目前的经费可以覆盖。
　　改造完成之后，付晨再次深吸一口气，尝试挑战『画中赛道』。
　　很快，众人都用完了三次机会。
　　陈然最终没能通过第三张地图，她的表情有些惋惜，如果多一些经费的话或许还能有机会。
　　彭心远顺利通过了第二张地图，虽说他这一轮同样被封锁了之前使用最多、经费最多的设备，但彭宏在给经费的时候也进行了相应的安排。
　　即便只用了一半经费，彭心远也成功通过了。
　　刘洁和付晨也同样成功通过第二张地图，只不过相较于彭心远的情况，他们完成得有些磕磕绊绊。
　　好在最后一次尝试运气还算不错。
　　但相较于付晨，刘洁的表情显然更加焦虑，因为她还在担忧车笔上的裂痕问题。
　　在之后不继续使用『改装厂』的情况下，能否使用其他设备通过第三张地图？
　　这还是个未知数。
　　毕竟每一张地图的难度都会大幅提升。
　　至于焦海和沈星，由于被封锁，他们没能拿到任何的经费，所以仍旧未能通过第二张地图。
　　这是个非常糟糕的消息，毕竟之后还有三轮游戏，这也意味着他们只有最后的一次容错了。
　　众人沉默着在六边形平台前坐下，准备决定这次『专属刑罚』的归属。
　　付晨说道：「按照我们之前说好的，有想要先挑战『专属刑罚』的，只要稍微在装置上施加一个向自己的拉力就好。
　　「我还是排最后一个，在此之前不论谁接受『专属刑罚』，我都会帮忙分摊。」
　　「咔哒」一声，众人头部的装置再次闭锁、遮蔽视野。
　　已经被选中『专属刑罚』的玩家，不会被再次选中，所以之前每次玩这个游戏，时间都会稍微有所延长。
　　但这次结果出来得比众人预想中的更快。
　　焦海被选中了。
　　刘洁和彭心远的表情都有些意外，显然，他们多多少少也向装置施加了一点拉力，但焦海的力道更大一些。
　　「砰」的一声，对应的房间门开了。
　　付晨站起身来：「走吧。」
　　彭心远皱了皱眉头，看向焦海：「你之后也会帮我们分摊的，你确定吧？」
　　焦海点了点头：「你这叫什幺话，当然确定！」
　　彭心远有些不情愿，但看了看付晨之后，还是跟了上去。
　　刘洁考虑片刻之后也站起身来，她毕竟还没有经历过专属刑罚，只有先帮别人分摊，之后才可能有更多人帮自己分摊。
　　陈然当然还是没动。
　　沈星犹豫了一下，其实之前她遭受专属刑罚的时候，焦海并没有帮忙，所以此时她也可以选择不进。但犹豫了片刻之后，她还是选择了跟上。 
　　这也让一同进入房间的玩家人数破天荒地来到了5人。
　　「砰」的一声，房门关闭。
　　【刑罚：电击】
　　【玩家坐上电椅后，电流将逐渐增强，至少承受2分钟电击。】
　　【2分钟后，电椅将弹出『放弃』按钮，点击即可自行退出。】
　　【每多1分钟，将额外获得1万分钟签证时间，最多额外获得3万分钟签证时间。】
　　(本章完)

第403章 勒索经费
　　第403章 勒索经费
　　看到这次的刑罚，刘洁和沈星的脸上都露出担忧的表情。
　　不论是布满机关的电椅，还是语焉不详的规则描述，都让人心生畏惧。
　　付晨安慰道：「没关系，我们五个人分摊的情况下，不会有危险的。
　　「只要坚持过2分钟，有人觉得坚持不住了，大家就一起按『放弃』按钮。」
　　很快，众人陆续入座。
　　「咔哒」声不断响起，电椅上的机关把众人牢牢锁住。
　　「滋滋……」
　　细微的电流声响起，并且不断增强。
　　付晨感觉自己全身上下都有些酥麻，虽然这种感觉越来越清晰，但尚在可接受范围之内。
　　……
　　与此同时，外场玩家们也都在关注着大屏幕上的情况。
　　时间一分一秒地过去，众人也逐渐放心。
　　【记住全网最快小说站 首选 ，????????????.??????随时享 】
　　很显然，这个刑罚房间仍旧遵循之前的规则，人数越多，难度就越低。
　　如果只有焦海一名玩家进入，独自承受两分钟电击很可能会非常危险，但五名玩家一起分摊，难度就陡然下降了。
　　焦洪涛自己刚刚接受过电击，他知道那种滋味并不好受。
　　所以看到这一幕，尤其是付晨等玩家主动进入房间帮忙，他还是有些感动。
　　焦洪涛长出了一口气，焦海能够顺利通过专属刑罚，意味着他接下来只要通过『画中赛道』的挑战，就可以安然无恙。
　　可再看看外场玩家目前的状态，焦洪涛又觉得有些讽刺。
　　内场的这些孩子们合作得越来越顺利，进入房间的人数逐渐增加。
　　而外场的这些父母们，却从合作走向了分裂。
　　焦洪涛来到付玉军面前，低头说道：「谢谢。」
　　付玉军摇了摇头：「不用谢我，那都是付晨自己的决定。」
　　焦洪涛继续说道：「我也想加入你们，我们三个人合作吧！我之后的所有票，都投给吴晓梅。」
　　付玉军沉默片刻：「你是这一轮的『分享者』，还是先好好想想具体要分享什幺内容吧。
　　「至于合作……
　　「由于策略的原因，我们没办法和你深度合作，但可以有限度地合作。」
　　焦洪涛有些失落，但他也没好意思多问，只能点了点头。
　　而后，他作为这一轮游戏的『分享者』，考虑片刻之后，面向众人开始自己的讲述。
　　「说到我儿子小海，我经常感到无力。
　　「我换过好几份工作，很多时候都因为工作太忙，没什幺时间陪他。
　　「有时候我对他很失望，很生气，可是，我又能怎幺办呢？
　　「谁让他是我儿子。」
　　焦洪涛沉默着等待片刻，如果系统认为他分享的内容不够，那就还需要再继续补充。
　　但等待片刻之后，系统提示响起。 
　　【『分享者』按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【「司机自己拿锤子敲了敲，有时候好了，也有时候坏得更彻底了。」】
　　众人没有再多说什幺，只是来到各自的操作台前，完成了投票。
　　【吴晓梅：26票】
　　【彭宏：22票】
　　【焦洪涛：40票】
　　【周桂芬：70票】
　　【刘明鑫：22票】
　　【付玉军：0票】
　　【下一轮游戏开始前，如果维持当前票型，周桂芬、焦洪涛将被封锁。】
　　看到这样的票型，焦洪涛愣住了。
　　虽说无法看到具体的投票记录，但也仍旧可以通过之前的票型做出大致的推测。也正是因为这个原因，焦洪涛才感到很诧异。
　　按理说，他所分享的内容是没有什幺硬伤的。
　　「对孩子感觉到无力」、「有时候工作忙没时间陪」、「很多时候生气失望但终究是自己的孩子」，像这样的想法，绝大多数的家长都会有。
　　即便是像周桂芬、付玉军这样的情况，也不至于直接表达反对。
　　之前吴晓梅给焦洪涛的4票是「借」过去的，在这轮游戏中，吴晓梅选择了履行契约，又从焦洪涛这里取回了4票。
　　可即便如此，焦洪涛还是额外获得了30票，这意味着至少有3名玩家自发地投给了他。
　　至于焦洪涛，他自己的票当然是投给了吴晓梅。
　　周桂芬和付玉军的票数总和是没有变化的，很显然，上一轮之所以只有周桂芬一个人被封锁，是因为周桂芬把所有付玉军的票都转移到了自己的身上。
　　而彭宏和刘明鑫各自多了10票，他们也没有理由互相投票。
　　这样一来，答案就很清晰了。
　　吴晓梅、彭宏和刘明鑫，他们三人已经达成了一致，把30张票全都投给了焦洪涛。
　　这样一来，焦洪涛有40票，毫无疑问地成为了第二个被封锁的玩家。
　　至于周桂芬和付玉军，他们中始终有一名玩家是必然会被封锁的。
　　吴晓梅、彭宏和刘明鑫通过这样的方式，确保了自己一定安全。
　　焦洪涛的眉心狂跳，怒气上涌。
　　之前他多多少少有些侥幸心理，觉得吴晓梅三人不至于把事情做得这幺绝，投给付玉军不是一样的吗？
　　但很显然，这种想法很愚蠢。
　　「早知道我应该劝付玉军和周桂芬，一起集中票数投给吴晓梅的！
　　「那样的话，她还是会比我多6票。
　　「等等，好像还是不行，吴晓梅还可以继续用经费向彭宏和刘明鑫卖票，而我没有那幺多经费，还是竞争不过她……」
　　焦洪涛意识到，吴晓梅最开始向他『借票』，虽然付出了5000经费的代价，但却实际上拉拢彭宏和刘明鑫组成了小团体，彻底将他排除在外。
　　他成为了六名玩家中，处境最差的玩家。
　　就在这时，付玉军来到焦洪涛面前，毫不避讳地说道：「我可以和你签订契约，分走18张反对票。」 
　　……
　　吴晓梅、彭宏和刘明鑫也清楚地听到了付玉军所说的话，他们都愣住了。
　　紧接着，付玉军看向他们：「我也可以从你们手中收『反对票』，但是，我只会一张一张地收。
　　「至于具体先从谁的手里收，就要看你们谁给的经费更多了。」
　　刘明鑫愣了一下，她差点脱口而出：「你就不怕自己被封锁吗？」
　　很显然，在刘明鑫和彭宏非常默契地与吴晓梅合作之后，他们本来以为已经胜券在握。
　　因为周桂芬和焦洪涛已经确定了会被封锁，其他玩家就安全了。
　　但很显然，还有另外的可能性。
　　付玉军当然不怕被封锁，因为他已经确定这轮游戏自己要被封锁了。
　　在这轮游戏结束之前，付玉军会把周桂芬身上的所有反对票都通过契约转移到自己身上，让周桂芬解除封锁。
　　所以，他现在实际上是一种「虱子多了不痒」的状态。
　　不管焦洪涛这里具体有多少张反对票，付玉军都会选择收到剩余22张。
　　这样一来，除了吴晓梅有26张反对票之外，彭宏、焦洪涛和刘明鑫都有22张反对票。
　　吴晓梅的经费最多，她必然不接受自己被封锁，所以会向付玉军转让经费，转移走反对票，让自己的票数低于22，脱离封锁。
　　但这样一来，彭宏、焦洪涛和刘明鑫同票，又会被封锁。
　　付玉军此时在做的事情，实际上就是『竞拍不被封锁』的特权，价高者得。
　　而这个策略偏偏是其他玩家无法执行的。
　　因为有一个前提条件，必须是两个互相信任的玩家，轮流吃下全部的反对票，确保其中一人绝对不会被封锁。
　　否则，被连续封锁两到三轮的话，无法传递任何经费，内场玩家就必死无疑。
　　(本章完)

第404章 刑罚：产线
　　第404章 刑罚：产线
　　而其他的四名玩家，是不可能做到的。
　　虽说他们仍旧可以签订契约，但这种程度的合作，仅靠契约的约束是不够的。
　　假设彭宏和刘明鑫签订了轮流吃下对方全部反对票的契约，违约责任是某一方的全部经费。
　　那幺，彭宏也可以考虑在彭心远有望通过第三张地图时突然变卦，虽然他会被迫把自己的全部经费赔偿给刘明鑫，但刘明鑫就再也找不到其他吃下这些反对票的人，她就会一直被封锁下去，再也无法翻身。
　　到时候就算有再多经费也都没意义了。
　　所以，刘明鑫不能接受这样的风险。
　　而且，要达成这种合作的话，两名玩家会被轮流封锁，虽然从理智上来说，可以把经费攒到下一轮一起传递给内场玩家，但情感上却很难接受。
　　因为谁也不知道『画中赛道』第三张图的难度到底如何，即便只是被封锁一轮，也有可能导致最后的进度刚好无法完成。
　　所以，除了付玉军和周桂芬这样绝对互相信任的情况之外，其他玩家都绝对无法达成类似的合作。
　　很显然，在『投票』这件事情上，从一开始就存在必赢的方法。
　　只是想要使用这种方法，需要一个比较苛刻的前提：找到一名完全互信的队友。
　　吴晓梅考虑片刻，首先说道：「5张票，5000经费。」
　　付玉军摇了摇头：「不，我现在只卖4张，6000经费。
　　「至于接下来要从谁那里买，我会一视同仁，完全按照你们的出价来决定。」
　　他稍微顿了顿：「时间不多了，你们最好快点作出决定。」
　　焦洪涛试探着问道：「那我能不能……」
　　付玉军摇了摇头：「抱歉，之前的18张票，已经是我们有限度合作的结果了。
　　「如果你更早一些来和我合作的话，我们可能会考虑接纳你。
　　「但现在，我们只能公事公办了。」
　　……
　　第四轮游戏开始后不久，内场玩家们收到更多经费。
　　【陈然获得5050经费。】
　　【彭心远未能获得经费。】
　　【焦海获得8156经费。】
　　【沈星获得24465经费。】
　　【刘洁获得6700经费。】
　　【付晨未能获得经费。】
　　【以上经费都有额外附加的使用条件，请确认后使用。】
　　这次的经费和上一轮游戏相比又出现了很大的波动，但内场玩家并不清楚发生了什幺，也只能接受这种情况。
　　沈星总算是长出了一口气，上一轮她被封锁，导致进度严重落后，此时终于可以通过改造车笔往前追一追。
　　至于陈然、焦海和刘洁，他们的经费都下降了。
　　这是因为吴晓梅、焦洪涛和刘明鑫被迫让出经费，来避免自己被封锁。
　　吴晓梅的票最多，自然也被迫付出最多的经费，虽说仍旧有少量观众在为她提供额外的补充，但也已经开始后续乏力。 
　　彭心远的进度还比较乐观，所以彭宏最终放弃，成为了本轮被封锁的玩家。
　　刘洁有些忐忑地看了看自己经费的构成，然后稍微松了口气。
　　还好，这次她收到的经费没再强制她使用改装厂，而是变成了修理厂和加油站，看来提供经费的玩家接收到了她的信息。
　　众人沉默着完成了这一轮的『画中赛道』挑战。
　　彭心远和付晨都没有收到经费，他们尝试着挑战第三张地图，毫无悬念地失败了。
　　刘洁虽然收到了经费，比之前的情况有所改善，但也仍旧未能通过第三张地图。
　　焦海和沈星在拿到经费之后，顺利地通过了第二张地图，也总算是追上了大多数玩家的进度。
　　就在这时，陈然长出了一口气。
　　虽然这次她拿到的经费不多，但总算是顺利通过了第三张地图。
　　而这也意味着她作为内场玩家，已经绝对安全了，不会再有任何威胁到她生命的游戏机制。
　　其他玩家看向陈然的目光有些羡慕。
　　虽说她的车笔最好、收到的经费最多，也没有被封锁过，这些都可以归结为运气，但通过这段时间的观察，很多玩家也意识到陈然是个比较聪明的玩家，而且很有耐心。
　　这也是她能够顺利通关这些高难度地图的关键因素。
　　付晨安慰道：「大家不用太担心，我们目前的进度其实还不错，只要在最后一轮能通过第三张地图，就是安全的。」
　　众人又在六边形平台前坐下，通过游戏决定这次『专属刑罚』的归属。
　　很快，结果出来了。
　　这次轮到彭心远。
　　付晨仍旧是第一个起身：「走吧。」
　　其他玩家也陆续起身，大家自然地忽略了陈然，不过这也很正常，毕竟陈然自己扛了刑罚，当时其他玩家都没意识到刑罚是可以分摊的，自然也没理由要求她来帮别人分摊。
　　然而，焦海没有起身。
　　彭心远眉头紧皱：「你……」
　　但焦海转头看向一边，一副无所谓的样子。
　　彭心远有些脸黑：「我就知道……我怎幺会信你这种人的……」
　　付晨看了看焦海，但也没说什幺，只是和其他玩家一起走进彭心远的房间。
　　这次，房间中是一个长条形的平台，而在平台后面则是六个不同的座位。
　　在座位前方，各有几个不同的按钮。
　　【刑罚：产线】
　　【玩家按照顺序在产线前落座，第一位玩家的平台上将随机亮起一个按钮。】
　　【第一位玩家按下亮起的按钮，第二位玩家按下亮起按钮之后的按钮，每位玩家都比前一位玩家按下的按钮后移一位，依次类推。】
　　【在10秒内全部正确按下，视为『成功一次』。反之则视为『失败』。】
　　【游戏将持续5分钟，完成20次视为『合格』。】
　　【如果失败，每位玩家将被扣除5万分钟签证时间。】
　　【合格情况下，每位玩家都将获得『1万×房间中玩家数』的签证时间奖励。】 
　　付晨考虑片刻，赶忙说道：「沈星，你坐第一个。」
　　从之前游戏中的表现来看，沈星应该是这些玩家中相对不那幺机灵的。
　　第一位玩家只需要按下亮起的按钮就可以了，不需要很快，重要的是肯定不会出错。
　　而之后的玩家需要按照自己的座次按下后面的按钮，如果太着急或者脑子不清醒，还是会有失败的可能。
　　总的来说，这是目前遇到的唯一一个『人数越多难度越高』的游戏。
　　假如只有一名玩家进入的话，他只要坐在第一个位置、按下亮起的按钮就可以了，几乎100%可以成功。
　　只是额外奖励的签证时间会比较少，只有1万。
　　而人数增加之后，虽然通关之后的奖励会提升，但失败的概率也会提升。
　　不过事已至此，这四名玩家多少也在之前的游戏中建立了一些互信和默契，他们赶忙各自坐好，认真完成这次的游戏。
　　(本章完)

月票抽奖活动最后一天啦！
　　月票抽奖活动最后一天啦！
　　抽奖活动最后一天了，有想要行李箱的小伙伴记得把手中剩余的票投一投，千万别忘了~
　　这个副本还有3天左右结束，接下来还是会继续维持三更，之后再总体进行微调。
　　继续求票，感谢大家！
　　(本章完)

第405章 遮挡
　　第405章 遮挡
　　与此同时，外场玩家也在看着大屏幕上的情况。
　　看到焦海的行为，焦洪涛也不由得露出极度失望的表情。
　　在六名内场玩家中，除了一开始就独自接受刑罚的陈然之外，另外的四名玩家都展现出了比较好的互信与合作。
　　可唯独焦海，不仅享受好处、在其他人的帮助下平安度过了对自己而言最危险的刑罚，还理直气壮地不履行承诺。
　　这让焦洪涛实在是脸上无光。
　　不过考虑到外场玩家目前合作彻底破裂的状态，这种事情倒是也不必那幺在意了。
　　轮到彭宏做这一轮的『分享者』。
　　「我其实是个没什幺文化的粗人，我也不知道我这算不算是望子成龙。
　　「我觉得应该不是，我就是想让我几子过上更好的生活。
　　「我前半辈子太苦了，虽然现在挣了几个臭钱，但我不希望我儿子和我一样O
　　「所以我送他出国留学，给他镀金，让他多看看外边的世界。
　　「有人说我儿子不是读书的料，花那幺多钱也没用，我这暴发户的钱迟早也得让我儿子败光。
　　「但我其实也没想那幺多，我就想让我儿子能过上跟我不一样的生活。」
　　他稍微顿了顿，看向付玉军：「我知道，我的钱不是每一分都干净，但是我儿子是个好孩子。
　　「所以，帮帮我儿子，行吗？」
　　【『分享者』按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【「有时候，车突然不听使唤，突然熄火，刹车失灵，给油不加速。」】
　　刘明鑫愣了一下，很显然，彭宏也改变了策略。
　　内场玩家的表现，开始影响到外场了。
　　从目前的情况来看，彭宏处境其实并不好。
　　因为他的经费数量并没有太大优势，彭心远虽然拿到了比较好的车笔，进度也没有和其他内场玩家拉开差距。
　　而上一轮游戏中，彭宏被封锁，实际上是孤立无援的状态。
　　因为目前外场玩家中，除了付玉军和周桂芬之外的四名玩家都必须不断让出经费、避免自己被封锁。
　　而彭宏在这方面并没有什幺优势。
　　但他找到了另外的突破口。
　　彭心远在内场玩家中，是最早主动配合付晨的，也一直跟付晨合作到现在。
　　彭宏很清楚，此时的外场，付玉军和周桂芬因为可完全互相信任，已经彻底掌握了主动权，他们完全可以通过主动收反对票的方式，封锁剩下四名玩家中的任何一个人。
　　所以，作为『分享者』时，分享的观点到底有多少人反对、会获得多少张反对票已经无所谓了，只要能让付玉军网开一面，他就不会被封锁，还是能正常地向彭心远传递经费。
　　不封锁彭宏，又能封锁谁呢？
　　只能是在吴晓梅、刘明鑫和焦洪涛这三个人里面选一个了。
　　很快，众人完成了投票。
　　【吴晓梅：49票】 
　　【彭宏：32票】
　　【焦洪涛：39票】
　　【周桂芬：0票】
　　【刘明鑫：19票】
　　【付玉军：票】
　　【下一轮游戏开始前，如果维持当前票型，付玉军、吴晓梅将被封锁。】
　　很显然，此时的票型没有任何意义，因为周桂芬肯定会再转走付玉军全部的反对票，确保他这一轮可以向付晨传递经费。
　　之后再从剩下的三名玩家中选择一名进行封锁，并尽可能从他们手中获取经费。
　　焦洪涛和彭宏有些紧张地看向付玉军，很显然，如果周桂芬继续从吴晓梅手中分走一些反对票的话，他们就还是要用经费来换取自己不被封锁。
　　然而，吴晓梅说道：「无所谓了，然然已经通过了第三张地图，她安全了。
　　「所以，你们想继续封锁我的话，就随便吧。」
　　她如释重负地倚着操作台，像是暂时卸下了重担。
　　两名被封锁的玩家已经确定，自然也就不会再有反对票的交易。
　　玩家们默默地等待着第五轮游戏的开始。
　　广播中，接连响起更多的消息。
　　【1号观众押注陈然5000分钟签证时间。】
　　【7号观众押注彭心远5000分钟签证时间。】
　　【4号观众押注陈然1万分钟签证时间。】
　　【9号观众押注付晨3000分钟签证时间。】
　　按照游戏规则，观众必须在第四轮游戏结束前完成全部的押注。
　　所以，那些仍旧保留有押注额度的观众，此时就只能选择全部押上了。
　　有的押注看起来最有存活希望的玩家，有的押注有可能在后两轮逆风翻盘的玩家。
　　押注陈然的观众仍旧有很多，毕竟她完成了第三张地图和专属刑罚，已经确定可以从游戏中存活。
　　但此时押注陈然，已经没什幺收益，这种押注仅仅是为了尽可能避免最严厉的惩罚、不被扣除全部签证时间而已。
　　很快，随着第五轮游戏正式开始，押注的广播也不再出现。
　　第五轮游戏，吴晓梅、周桂芬被封锁，无法传递经费。
　　但两人的情况有所不同，因为在最后一轮游戏中，付玉军还会把周桂芬所有的反对票转移走，让她脱离封锁。
　　周桂芬还是可以把之前积攒的所有经费全都传递给沈星，确保她完成第三张——
　　地图。
　　而吴晓梅的反对票只会越来越多，因为没有人会帮她转移。
　　但吴晓梅对此也无所谓，她选择把所有的经费全都投放在『改装厂』上，对这个设备进行改造。
　　按照游戏规则，观众和外场玩家都可以直接使用经费改造设备，改造之后，使用设备时所需的经费将会持续减少。
　　改造次数越多，减少经费也越多。
　　各自获取经费、改造车笔后，六名内场玩家再次进行『画中赛道』的挑战。
　　陈然没有再收到经费，不过她还是默默地尝试挑战第四张地图，虽然成功的机会不大。 
　　彭心远和付晨在这轮游戏中解除了封锁，收到了大量的经费，改造车笔之后，也顺利地通过了第三张地图。
　　虽然付晨完成得比彭心远要困难一些，但最后一次机会时也终究是通过了。
　　两人兴奋地击了个掌。
　　沈星在这一轮没能拿到经费，她尝试了一下，但没能通过第三张地图。
　　刘洁有些焦躁，她虽然没有被封锁，但拿到的经费始终都偏少。而且，她之前使用改装厂改造过几次车笔，但发现车笔的裂纹越来越严重之后，就向外场传递信息、放弃了改装厂的路线，并转向修理厂和加油站。
　　这导致她对车笔的改造不是很顺利，最终还是没能通过第三张地图。
　　焦海也差不多遇到了同样的情况，他距离通过第三张地图也只是一步之遥，但他的耐心也是所有内场玩家中最差的，所以总是会功亏一篑。
　　而更糟糕的是，他突然意识到自己车笔上的裂痕已经十分严重了。
　　「不能再用改装厂了，修理厂也不太稳妥。
　　「加油站应该是没问题的，我还没怎幺用过加油站。
　　「到底是谁在给我送经费？得想办法告诉他。」
　　焦海想了想，赶忙站起身来到『改装厂』的设备旁边，准备和之前的刘洁一样，向给自己经费的玩家传递消息。
　　然而就在这时，彭心远挡在了他的身前。
　　彭心远的身高本来就比焦海要高了半个头，身形也宽阔了不少，所以挡得结结实实。
　　焦海刚想做个『×』之类的姿势，看到这种情况突然愣住了。
　　「你干什幺？」
　　彭心远看着他：「我没事干，过来溜达溜达，不行吗？
　　「规则里哪一条写了我不能到处走吗？」

第406章 刑罚：信息
　　焦海愣了一下，随即怒道：“你他妈的......”
　　他下意识地想要去抓彭心远，但随即反应过来，一旦触发违规行为就会遭受即死惩罚，最后还是把手收回。
　　他向左一步，尝试着躲开彭心远，但彭心远也跟了过来，仍旧尝试着把他挡住。
　　“不好意思，我可没有付晨那麽宽容。
　　“他可以接受自己帮助别人没有任何回报，但我是个俗人，我不接受。”
　　焦海对彭心远怒目而视，但他也完全没有任何的办法。
　　毕竟彭心远已经通过了第三张地图，确定不会因画中赛道遭受即死惩罚，完全没了任何的心理负担焦海最终高举双手、尽可能绕开彭心远的遮挡，做了一个双手交叉挥舞的手势。
　　他也不确定送经费的玩家具体是从哪个角度看的，更不确定对方能不能看清楚并准确领会自己的意图。 不过他也没有就此放弃，毕竞接下来还有专属刑罚。
　　只要彭心远进入刑罚的房间，焦海就还是有机会做出特定的姿势、向外界传递信息。
　　很快，众人再次聚集在六边形平台旁，选出刘洁接受这次的专属刑罚“。
　　这是可以预料的，因为陈然点破了这个玩法中的文字陷阱以后，只要一方主动施加拉力、另一方什么都不做，就可以确保特定的玩家被选中。
　　“砰”的一声，门再度打开。
　　焦海看了看彭心远：“你有本事就别进去，继续在外边挡着我。 “
　　彭心远没理会他，只是和付晨一起，陪着刘洁进入房间。
　　沈星也快步跟上。
　　随着房门关闭，焦海再次开到改装厂前面，高举双手做出×的姿势，举了一段时间。 “，你还能一直挡着我吗？
　　“应该差不多了吧。
　　“之前虽然被彭心远挡着，但我也做过类似的姿势了，现在又举了这么久，没理由看不到。” 焦海返回了自己的座位。
　　与此同时，外场的玩家们看着大屏幕，脸上都露出疑惑的表情。
　　因为这次他们看到的游戏规则，是残缺的。
　　外场玩家看到的大屏幕上，会根据内场玩家的游戏进程切换显示内容，在画中赛道和空闲时间时，正常显示内场的情况，但在专属刑罚进行时，会显示房间内的情况。
　　在此之前，外场玩家也能从大屏幕上同步看到房间内的规则，但这次的规则并没有完全显示。 【刑罚：信息】
　　【进入房间的玩家，将获知一条本场游戏中的特殊信息。 】
　　【XXxXXXX××]
　　【进入的玩家超过3名，将对全体内场玩家进行广播。 】
　　【XXxXxXX××]
　　后续的内容并没有显示出来。
　　而且，由于外场玩家只能看到画面，无法听到声音，所以，也听不到对全体内场玩家的广播内容到底是什么。
　　这意味着，外场玩家无法获知这条信息以及隐藏起来的规则。
　　“算了，抓紧完成这次的分享吧。” 彭宏催促道。
　　对于外场玩家来说，他们也做不了什么。
　　即便等这些内场玩家离开房间也没用，因为大屏幕上转播内场面时，也根本没有声音，听不到那些内场玩家具体在聊什么。
　　这次的分享者是刘明鑫。
　　她在确定刘洁进入的房间很安全之后，稍加思考，说道：“我有时候会觉得，自己不是个称职的母亲。 “我没办法像很多人说的一样，全心全意地爱自己的孩子。
　　“有时候我时常会想，为了孩子，我放弃了多少自己的事业？ 多少自己的追求？ 如果没有她，我的人生会不会变得不同？
　　“我当然是爱她的，可是，我又总是为自己感到不甘心。”
　　【分享者按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【“很多司机随心所欲地开，车天生性能好，撞几次、翻几次也没有影响。 “】
　　众人没有再多说什么，只是来到各自的作台前，完成了投票。
　　此时的投票已经没有太大的意义，因为被封锁的两名玩家已经确定，周桂芬和付玉军其中一人必然被封锁，吴晓梅也必然被封锁。
　　刘明鑫的这番话确实被两名外场玩家反对，被强迫投了反对票，但也仍旧不足以改变这样的票型。 吴晓梅还是什么都没说，只是继续把剩余的经费全都投给改装厂。
　　稍早之前，焦海刚刚去改装厂」前做出了姿势，回到自己的座位。
　　与此同时，广播声音响起。
　　【进入房间的玩家超过三名，将对全体内场玩家广播一条信息。 】
　　【车笔上的裂痕达到总长度的四分之三时，车笔将有中等概率被直接摧毁。 】
　　听到这条消息，焦海愣了一下，他赶忙看向自己手中的车笔。
　　虽然裂痕看起来已经很严重，让他心里没底，但总的来说，这些裂痕基本上都集中于车笔的上端，总长度也就占车笔的三分之一左右而已。
　　距离广播中所说的四分之三，还有很长的一段。
　　更何况，即便达到四分之三，也只有有中等概率被直接摧毁而已。
　　房间门打开了，四名玩家走了出来。
　　焦海想了想，起身迎了上去。
　　“你们在房间内，看到的也是这条信息吗？”
　　彭心远皱了皱眉：“你还好意思来问？ “
　　焦海没有理会：”我没问你，我在问付晨。 你们在房间内看到的也是这条信息吗？ “
　　付晨看着他，稍微犹豫了一下，点了点头：”嗯，也是这条信息。 “
　　焦海长出一口气：”谢啦。 “
　　很显然，这也是一条很有用的信息。
　　所有内场玩家都能看到车笔上的裂痕，担心车笔会损坏，但对于具体到什么程度会损坏？ 这也会直接影响玩家的决策。
　　如果能早知道这个信息的话，应该会有更多的玩家选择改装厂和修理厂这样的设备进行改造，而不是在其中穿插那麽多次加油站。
　　那样的话，说不定大家早就通过第三张地图了。
　　最后一轮游戏开始了。
　　付晨和陈然没能收到经费，不过对他们而言已经无所谓了，毕竟通过第三张地图已经可以确认安全。 焦海查看了一下自己收到的经费，发现仍旧和之前一样：大部分在改装厂使用，小部分在修理厂使用。
　　不仅如此，从前两轮游戏开始，就一直在陆陆续续地有经费改造改装厂，降低改装厂的使用费。 电视台的折扣，前期在加油站和改装厂」之间摇摆，后来也基本固定在了改装厂和修理厂之间。
　　“真没看到我的信号吗？
　　“算了，反正从裂痕上来看，还是安全的。”
　　焦海再次把车笔放入改装厂进行改装。
　　以目前的情况来看，只要再稍微改装一下，他应该也能在最后一轮通过第三张地图，那样的话就安全了。
　　然而，随着改装完成，焦海取出车笔，却听到“啪”的一声脆响。
　　车笔上的裂纹快速地蔓延开来，在他手中彻底裂成了一堆碎片。

第407章 刑罚：坠落
　　焦海愣了一下，他赶忙看向自己的手腕，手环好端端地、并没有向他的体内注射毒素。
　　但他没来得及高兴，突然听到耳边传来机关的摩擦声，与此同时，太阳穴传来一阵剧痛！
　　“啊！！”
　　焦海双手抱头，痛苦地摔倒在地，然而头部的机关却并没有因此而停止。
　　两根螺旋尖刺仍旧以固定的速度，钻入他的大脑！
　　这样的死法比手环注射致死毒素要痛苦得多，凄厉的惨叫回荡在整个内场。
　　持续了十几秒钟之后，焦海才终于倒在地上，没有了声息。
　　付晨神色复杂地看着焦海的尸体，他张了张嘴，但最终还是什么都没说。
　　彭心远拍了拍他的肩膀：“这是游戏规则，跟你没关系。 “
　　上一轮游戏中，在进入刘洁的专属刑罚房间以后，他们四人都看到了完整的规则。
　　【刑罚：信息】
　　【进入房间的玩家，将获知一条本场游戏中的特殊信息。 】
　　【车笔上的裂痕达到三分之一时，将有极大的概率损坏并无法挽回。 持有车笔的玩家，将遭受死亡惩罚。 】
　　【进入的玩家超过3名，将对全体内场玩家进行广播。 】
　　【车笔上的裂痕达到总长度的四分之三时，车笔将有中等概率被直接摧毁。」】
　　【以上信息为虚假信息。 】
　　【但所有进入房间的玩家严禁透露真相，必须尽最大可能欺骗其他玩家信任这条虚假信息，否则同样将遭受即死惩罚。 】
　　在听到这条广播信息之后，焦海内心中确实产生了一些怀疑。
　　所以他没有问彭心远，而是问了付晨。
　　但他没想到的是，这一条直接在游戏规则层面做出了限制，不论付晨想不想告诉他真相，都只能选择欺骗。
　　这是在游戏规则层面，对没有进入房间玩家的惩罚。
　　焦洪涛感到自己的手腕刺痛，一条黑线顺着他的动脉快速爬向心脏。
　　在签订了同生共死的特殊契约之后，不论内场玩家因为什么样的原因死亡，外场玩家也同样要遭受即死惩罚。
　　“怎么会......
　　“小海，不...... 不！ “
　　焦洪涛完全没想到死亡竞然会如此突然地降临，他看向大屏幕，焦海也双手抱头，在地上痛苦地打滚。 可焦洪涛什么都做不了，他只能茫然地最后看了一眼周围，而后一阵天旋地转，栽倒在地。 周桂芬侧过脸去不再看，她有些不忍心。
　　而其他的玩家，只是默默地远离焦洪涛的尸体，然后再次看向大屏幕。
　　沈星的手颤抖着，连带着手中的车笔也在颤抖。
　　她努力地控制自己，不去看焦海的尸体。
　　此时，陈然、彭心远和付晨这三名玩家已经完成了第三张地图，确定安全。
　　而沈星和刘洁还没有。
　　如果她们无法完成第三张地图的话，同样也会遭受死亡的命运。
　　沈星在这轮游戏开始时已经解除了封锁，并且获得了高达2万多点的经费，又对车笔进行了大幅的改造和升级。
　　重量大幅减轻，而且失控的情况几乎没有了。
　　可即便如此，沈星在挑战时，还是能感觉到自己的手在难以抑制地颤抖。
　　这种颤抖不是源自于车笔本身的缺陷，而是源自于她自己。
　　这是最后一轮游戏，心理压力太大了！
　　沈星并不是心理素质很好的玩家，考试时都会因为紧张而双手颤抖、写字变形，更何况是这种关乎自己生死、并且要求精准度更高的情况。
　　“加油啊！”
　　付晨和彭心远尽可能用平稳地声音鼓励道。
　　沈星感觉到整个世界似乎都变慢了，也能够清晰地感受到自己的呼吸和心跳，不过她还是尽可能控制着手中的车笔，走完地图上的赛道。
　　“嘀嘟！”
　　在第二次尝试时，沈星总算是用车笔顺利走完了整张地图，而特殊的音效和亮起的绿灯意味着她在最后关头也没有出界，顺利完成了挑战。
　　沈星瞬间瘫坐在椅子上，大口大口地喘息着。
　　一时间，她甚至连大喊着庆祝都做不到了。
　　然而片刻后，她听到不远处刘洁的声音。
　　“不要！”
　　伴随着“嘀”的一声响，刘洁的最后一次尝试也失败了。
　　她惊恐地双手抱头，但头部的机关并没有反应。
　　这次是手环。
　　“不！ 我不想死！ “
　　刘洁绝望地喊着，但很快倒在地上，没有了声息。
　　从游戏开始到现在，她获得的经费一直都是最少的，虽然没有被封锁，也没有遭遇车笔碎裂的情况，但车笔的性能终究还是差了不少。
　　而且，最后一轮游戏给人的心理压力太大了，只要有任何一个微小的失误，笔尖稍稍一歪，都会造成无可挽回的结果。
　　“砰”的一声，付晨专属刑罚的房间门打开了。
　　现在已经只剩他自己，所以不需要再选。
　　彭心远和沈星各自站起身，默默地跟在付晨身后。
　　原本刘洁也是有可能帮他分摊的，但现在已经只剩三名玩家。
　　只能寄希望于这次的刑罚不是太危险。
　　然而就在这时，陈然喊住了付晨。
　　“让我看看你的手。”
　　付晨愣了一下，但还是伸出双手。
　　陈然把付晨的手翻转过来，掌心向上，能够清楚地看到之前拉动拉环时磨破皮的伤口。
　　陈然考虑片刻之后说道：“我跟你一起。 ”
　　“砰”的一声，房门关闭。
　　看到房间中的情景，付晨愣住了。
　　因为和之前进入的所有房间都不一样。
　　这个房间的天花板很高很高，至少有十几米。
　　而在房间的中心位置，是六个一米见方的平台，整齐地排成一排。
　　【刑罚：坠落】
　　【全部玩家各自选择任意平台，每个平台限定登上一人。 全部玩家登上平台后，游戏开始。 】【有玩家站上的平台，将持续升起，升起的高度与玩家数相关。 】
　　【只有1名玩家站上平台时，默认升起高度为8米。 】
　　【多名玩家站上平台时，将分摊高度。 】
　　【平台升到最高后，全部玩家从平台上跳下，视为游戏完成。 】
　　【每位玩家都将按照平台高度（米）×1万分钟的规则获得签证时间。 】
　　听完游戏规则，彭心远愣了一下。
　　“……… 你的专属刑罚，这么残忍吗？ “
　　他俯下身，摸了摸房间的地板，是硬质地面。
　　也就是说，如果只有付晨自己进入房间的话，从8米高度摔在硬质地面上，基本上是凶多吉少。 当然，坠落时受伤的严重程度会受到很多因素的影响，比如落地姿势、人的身体素质等等。 如果身体较差，摔落时又刚好摔到后脑，两三米的高度也有可能发生严重危险。
　　如果是专业人士，落地时通过特殊动作卸力，也可能从七八米的高度坠落也没有大碍。
　　但很显然，参与这游戏的玩家都没有掌握特殊的跑酷或者卸力技巧。
　　如果是一人进入这个房间，几乎必定重伤，按照社区的医疗条件，后续也大概率会死亡。
　　两人进入的情况下，同样可能发生严重损伤。
　　只有三人或更多玩家进入，才比较安全。
　　付晨也有些诧异，他也完全没想到自己的专属刑罚会是这样的。
　　四人各自踏上平台。
　　片刻后，他们脚下传来“隆隆”的声响，平台不断上升，最终在2米的高度停下。

第408章 公审
　　两米的高度不算很高，但真正往下看的时候，还是有些心虚的。
　　付晨深吸一口气，首先跳下。
　　片刻后，其他玩家也接连跳下。
　　“咚”的一声，付晨先是双脚着地，而后有些控制不住平衡地前倾，用双手撑住。
　　他感觉自己的双腿有些酸麻，缓了片刻之后重新站起，好在没有大碍。
　　转头看向其他的三人，却发现陈然抱着自己的脚腕，表情有些痛苦。
　　“怎么了？” 付晨赶忙问道。
　　陈然摇了摇头：“没事，落地的时候不小心，好像是崴脚了。 “
　　沈星赶忙上前：”我扶着你。 “
　　陈然把胳膊搭在沈星的肩上，一瘸一拐地走出房间。
　　与此同时，外场。
　　刘明鑫蹲在角落，双手抱头，无声地痛哭。
　　她没有签同生共死的契约，但这也意味着她眼睁睁地看着刘洁死亡，却无能为力。
　　虽然她总是认为自己或许并不能像其他的父母一样全心全意地爱自己的孩子，可真的看到这一幕的时候，还是瞬间崩溃，根本没办法再继续进行游戏。
　　直到现在，淘汰类游戏才开始展现出它残酷的真容，玩家开始大批死亡。
　　最后一轮，终于轮到付玉军担任分享者“了。
　　大屏幕上，三名仅存的内场玩家都跟着付晨进入房间，按照游戏规则，他们只要从2米的高度跳下就可以平安无事。
　　看到这里，付玉军也长出了一口气，稍加思考后，他开始了自己的讲述。
　　“我觉得，每个孩子的性格和个性，绝大部分都是天生的。
　　“后天教育能够起到的正向作用不能说没有，但也微乎其微。 不过，后天教育起到的负面作用很大，甚至可以完全毁掉一个孩子的未来。
　　“很多人时常问我，应该怎么去教育自己的孩子。
　　“我觉得自己也没什么资格回答这个问题，但想来想去，我也只能说，尽可能不要太把自己当回事吧。” 如果孩子恰好性格很好，也取得了一定的成功，那都是孩子自己的功劳，和做父母的关系不大。 “但如果孩子不快乐，那应该全都是我的责任。
　　“我想，如果做父母的都能有这样的觉悟，应该就不会做得太差吧。”
　　【分享者按照游戏规则完成了分享，获得奖励：】
　　【“一些司机说，把车送进改装厂，之后就什么毛病都没有了。 “】
　　这些外场玩家没再说什么，只是各自前往作台进行投票。
　　刘明鑫勉强地支撑着自己站起身来，也在自己的作台完成了投票。
　　她眼神空洞地看着前方，机械地完成了作，口中喃喃自语。
　　“我得活下去......
　　“我得活下去.........”
　　因为已经没有了下一轮游戏，所以这样的投票也已经没有意义，内外场存活的玩家全都默默地等待着。 突然，“咚”的一声，整个场景暗了下来，几道光束照在这些外场玩家的身上。
　　【现在，将对全体外场玩家进行公审“。 】
　　【审判期间，观众可以选择指控某位外场玩家，但每位观众只有一次机会。 】
　　【游戏中不会公布外场玩家的具体罪行，需要观众结合游戏内信息进行推测。 】
　　【正确猜到外场玩家的罪行，则指控成立。 】
　　【未能猜到外场玩家的罪行，则指控失败，将被扣除3万分钟签证时间。 】
　　【全体观众将对所有被指控成立的玩家进行公审投票，获得有罪票数最高的两名外场玩家将遭受即死惩罚。 】
　　与此同时，内场玩家们震惊地发现，原本的六边形平台缓缓降下，而后，一块大屏幕缓缓升起。 大屏幕上被分成了六个不同的区域，分别对应着六名不同的玩家。
　　其中也包括了已经死亡的焦洪涛，以及披头散发、神不守舍的刘明鑫。
　　“妈？！”
　　沈星看着大屏幕上的周桂芬，脸上写满了难以置信。
　　彭心远也愣了，他看着彭宏：“这老登为什么也在......”
　　至于陈然，她原本坐在自己的位置上休息，小心抚摸着扭伤的脚踝，看到吴晓梅之后，她的表情瞬间僵住，呼吸也变得急促起来。
　　付晨有些震惊地看了看沈星，又看了看大屏幕上的周桂芬和付玉军。
　　“也就是说，一直在另外的场地跟我配合的，根本不是周姨？？”
　　此时，从游戏规则上看，内场玩家的游戏内容已经结束了。
　　但外场的这些玩家们能否活着离开游戏，还要取决于公审的结果。
　　观众休息室中，杨雨婷面前的屏幕上，也出现了这六个外场玩家的画面。
　　【各位观众有1分钟时间决定是否进行指控，请慎重考虑指控的后果。 】
　　【出现多名观众指控时，将按照按下按钮的先后顺序来轮流进行指控，有观众正确指控玩家罪行时，后续排队指控的观众将取消指控，并进入公审投票环节。 】
　　【第一位公审玩家，刘明鑫。 】
　　大屏幕上出现了刘明鑫的特写，1分钟的时间竞然显得特别漫长。
　　“为什么第一个被审判的是她？ 是按照内场玩家完成画中赛道的先后顺序来的吗？
　　“焦海和焦洪涛死了，所以无需参加审判; 而其他的玩家中，刘洁是唯一一个没能完成赛道的，所以刘明鑫先受到审判。
　　“如果确实是这样的顺序，那接下来就是周姨、付晨爸爸、彭宏还有吴晓梅了。
　　“每个观众都只有一次指控的机会。
　　“要指控吗？”
　　杨雨婷有些犹豫。
　　其实按照游戏规则，此时观众指控这些外场玩家，本身是没有任何收益的。
　　因为他们押注的是内场玩家的生死，现在已经没有任何游戏机制能杀死内场玩家，所以押注的结果，实际上已经确定了。
　　而外场玩家死或者不死，跟观众的收益无关。
　　指控成功也没有任何收益，指控失败却会被扣除3万分钟签证时间。
　　如果无人指控的话，所有的外场玩家都不会被判定为有罪，自然都可以幸存。
　　但在1分钟倒计时临近结束的时候，杨雨婷看到墙上的某个小显示屏亮起醒目灯效。
　　【9号观众对刘明鑫发起指控。 】
　　很显然，即便是在这种情况下，一些观众也仍旧有指控的理由。
　　有两种可能：
　　一是非常确定某位外场玩家的罪行，指控时有充足的把握。
　　二是因为对某个玩家的行为感到发自内心的厌恶甚至憎恨，哪怕没有任何收益，也想要置他于死地。 观众里面有很多押注了刘洁的玩家。
　　刘明鑫既不签同生共死」的契约，也没有尽可能为刘洁争取经费，导致她功亏一篑、最终没能通过第三张地图，这足以成为这些观众憎恨刘明鑫的理由。

第409章 罪行的映射
　　9号观众的声音从广播中传来。
　　“我相信大多数观众应该都看出来了，虽然游戏中没有直接交代这几名外场玩家的罪行，但已经给出了足够多的映射。
　　“六个房间对应的专属刑罚，五种不同的设备，分别对应着外场玩家的职业和罪行。
　　“刘洁的专属刑罚是信息》，玩家进入房间后，会知道一条关于游戏的隐秘规则，但玩家不仅不能透露，还要刻意地对没有进入房间的玩家进行欺骗和误导。
　　“而这条信息，本身和游戏中的设备改装厂有关。
　　“至于改装厂和车笔映射着什么，其实也很明确。
　　“在外场玩家轮流担任分享者的时候，系统奖励给出了六句不同的话，而这六句话组合在一起，稍微调整顺序以后，刚好是一则小的寓言故事。”
　　这一点杨雨婷当然也注意到了，这几句话虽然被打乱了顺序，但只要能够记得大概意思，想要排序并不难。
　　在一个只有司机与车的世界里，司机不必培训，不必考驾照，都是自学成才。
　　很多司机随心所欲地开，车天生性能好，撞几次、翻几次也没有影响。
　　有时候，车突然不听使唤，突然熄火，刹车失灵，给油不加速。
　　司机自己拿锤子敲了敲，有时候好了，也有时候坏得更彻底了。
　　一些司机说，把车送进改装厂，之后就什么毛病都没有了。
　　平常的一天，某个司机开走自己的车，车炸了，司机也死了。
　　9号观众继续说道：“简单来说，车笔的失控”就代表孩子做出不符合父母预期的行为。 “而用于改造车笔的五种设备，应该就分别对应着不同的手段。
　　“改装厂给车笔带来的损伤最大，甚至可能直接导致碎裂的后果，结合寓言故事中的说法，我猜，应该象征着网戒中心之类的地方。
　　“那麽，在五种设备中，与信息这种刑罚所对应的设备，应该是电视台。 它的作用是为另外的某种设备提供增益，提供折扣，鼓励内场玩家更多地去使用。
　　“所以，我认为刘明鑫在现实中的职业，应该是与传媒有关的工作，在报道网戒中心或类似的机构时，她明知道真相，但还是故意进行了错误的报道，对外界产生了严重的误导。”
　　9号观众说完，杨雨婷所在的休息室暂时安静了下来。
　　作为第一名指控的玩家，9号观众算是个吃螃蟹的人，毕竞现在没人知道具体要把信息准确到什么程度才算是指控成立。
　　但有一点可以确定，他的这番发言，多少也带了拱火的目的。
　　因为按照游戏规则，他只能说出罪行就可以了，不需要进行全面的解释和推理。
　　但他还是说了，很显然是为了给之后提出指控的观众提供额外的信息，让那些犹豫不决的观众，也能够交叉验证信息，并下定决心。
　　【9号观众的指控成立。 】
　　【现在，请全体观众进行公审投票，判定有罪或无罪“。 】
　　【有罪的判定标准为罪行确凿、意图明确，无罪的判定标准为身不由己、情有可原。 】
　　【投票超时或给出违心投票，将被扣除2万分钟签证时间。 】
　　听到违心投票的惩罚是扣除签证时间，杨雨婷稍稍松了口气。
　　这意味着即便周桂芬和付玉军被指控成功，她和李仁淑也至少可以强行投一票无罪。
　　所有外场玩家被审判结束后，有罪票数最多的两名玩家会遭受即死惩罚。 少一票，可能就是生死之别。
　　考虑片刻之后，杨雨婷还是按下了有罪“。
　　【投票结束，刘明鑫获得了15票有罪“。 】
　　【第二位公审玩家，周桂芬。 】
　　“果然，是按照内场玩家完成画中赛道从后往前的顺序来进行公审的。
　　“也就是说，画中赛道象征着孩子在现实中的成就？ 而这条赛道上的成果，也就意味着家长托举孩子的成功或失败。
　　“失败的家长，会被更先公审。”
　　杨雨婷当然不会对周桂芬进行指控，她期待着无人指控，那样就无事发生。
　　但她的期待落空了。
　　在倒计时即将结束时，还是有玩家选择指控。
　　【2号观众对周桂芬发起指控。 】
　　“沈星的专属刑罚是封锁，也就是禁止使用某一类设备。
　　“但是，这种惩罚并不严厉。
　　“我曾经在另一场游戏中遇到过周桂芬，她应该是类似于艺术类教师的职业。
　　“而且在担任分享者的时候，她曾经提到过，沈星曾经想跟她学音乐，做艺术生。 但是她特别强硬地拒绝了。
　　“所以我猜，周桂芬的罪行是没有支持、甚至可以说是扼杀了孩子的兴趣，强迫他们继续走传统的考试、升学路线。
　　“对自己的孩子尚且如此，对学校中的其他孩子应该也是这样吧。
　　“至于这算不算是有罪，就交由大家投票了。”
　　片刻后，广播再次响起。
　　【2号观众的指控成立。 】
　　【现在，请全体观众进行公审投票，判定有罪或无罪“。 】
　　杨雨婷毫不犹豫地按下了无罪」，并且没有触发违心惩罚。
　　因为她很清楚，周桂芬只是一个小县城的普通教师而已，根本不具备培养沈星学习音乐的资源。 而且，以那样的家庭条件和环境而言，音乐类艺术生的前景确实比传统的考试、升学路线还要窄得多。 虽然周桂芬自己时常觉得后悔，但杨雨婷认为这一条符合身不由己、情有可原的标准。 【投票结束，周桂芬获得了7票有罪。 】
　　【第三位公审玩家，付玉军。 】
　　看到这样的结果，杨雨婷长出了一口气。
　　票数比较少，算是相对安全。
　　但也不能确保绝对安全，万一之后的外场玩家都没有遭受指控的话，周桂芬也仍旧要遭受即死惩罚。 杨雨婷同样期盼着没有玩家会指控付玉军，但很可惜，不止有一名观众的小屏幕上亮起灯效。 【11号观众对付玉军发起指控。 】
　　隔了片刻后，又有广播响起。
　　【17号观众对付玉军发起指控。 】
　　【4号观众对付玉军发起指控。 】
　　杨雨婷愣了一下：“这么多人指控吗？ 等等，17号观众，这不是李仁淑吗？ 我记得她很早就和我一样押注了付晨和沈星，为什么要指控付玉军？
　　“还是说我搞错了？ 17号观众另有其人？ ”

第410章 不同的指控
　　按照游戏规则，11号观众首先开口了。
　　如果他的指控成立，那么就直接进入投票环节; 如果不成立，那么就由之后的观众继续指控。 “在所有内场玩家遭受的刑罚里面，付晨是最重的，如果没有其他玩家帮忙分摊的话，几乎是非死即残，死亡概率最高。
　　“而这种刑罚的形式，也和跳楼很相似。
　　“考虑到修理厂代表着网戒中心一类的地方，而付玉军的罪行与跳楼有关，我认为付玉军应该是和网戒中心类似的机构有直接关联，可能直接或间接地涉及人命。”
　　然而，这次小屏幕上却传来刺耳的错误音效。
　　【11号观众的指控不成立，将被扣除3万分钟签证时间。 】
　　【17号观众继续发起指控。 】
　　片刻后，广播中传来一个女声。
　　杨雨婷竖起耳朵仔细辨认，由于广播效果的干扰，这个声音和李仁淑原本的声音有一定的区别。 但两人毕竟是同一个小区的，杨雨婷对李仁淑的说话习惯非常了解，所以还是能够确认，17号观众就是李仁淑。
　　“很显然，和网戒中心直接产生映射的刑罚，是焦海遭遇的电击。
　　“不过，我也曾经在其他的游戏中遇到过焦洪涛，并不认为焦洪涛是类似机构的核心人员，很可能只是做过保安或者类似的相关工作。
　　“至于付玉军的罪行，可以肯定确实和跳楼有关系。
　　“游戏中的三种设备，加油站、修理厂》和改装厂」，都可以提升车笔的性能，但在制造裂痕方面，又有很大的区别。
　　“所以我认为，改装厂代表网戒中心，而修理厂则是危害稍微小一点的地方，比如，那些严格奉行军事化管理的学校，也就是俗称的高考工厂。
　　“这样的地方，反而会发生更多跳楼的事件。
　　“因为网戒中心的人，很清楚自己在做什么，几乎不会给孩子跳楼的机会，发生的命案基本上也都是因为殴打或电击; 而一般的学校，跳楼的情况也并不多见。
　　“我猜，付玉军可能是在某个高考工厂”一类的学校中，担任老师、教导主任或者类似的工作。” 不过...... 即便这样的学校可能确实发生过跳楼的案件，我也不认为这算是他的罪行。
　　“作为一名父亲，他能够允许付晨去做自由职业，能把付晨教育得很好，这充分说明他内心有着善良的底色。
　　“但为了养家糊口，他大概率无法换掉自己的职业，也无力改变学校的环境。
　　“所以，我认为是身不由己、情有可原”的。”
　　【17号观众的指控成立。 】
　　【现在，请全体观众进行公审投票，判定有罪或无罪“。 】
　　杨雨婷赶忙按下无罪」，但这次出现了刺耳的提示音。
　　【触发违心判定，你将被扣除2万分钟签证时间。 】
　　杨雨婷有些无奈，游廊的违心判定还是太准了。
　　其实她内心中并不是完全认可李仁淑的说法，为了养家糊口，真的完全没办法换掉自己的职业吗？ 付玉军真的能对学校中那些选择在高楼上一跃而下、结束自己生命的孩子完全不愧疚吗？
　　杨雨婷的内心深处并不这么认为。
　　不过她倒也接受这样的结果，就相当于是用2万分钟签证时间，买一个无罪投票了。
　　这也不算是亏本的买卖。
　　事已至此，杨雨婷也完全明白李仁淑为什么要做出这样的选择了。
　　很显然，这是一种保护性指控。
　　因为游戏过程中并不会公布玩家具体的档案，而观众猜测罪行时，也不需要绝对准确，只要大致范围对得上，就会判定为指控成立。
　　也就是说，进行指控的观众，是可以在一定程度上引导其他观众投票的。
　　同样的行为，用不同的措辞说出来，很可能就会产生截然相反的效果。
　　在已经有不止一名玩家选择指控的情况下，李仁淑指控成立，可以截断后续玩家的指控，并尽可能引导其他观众为付玉军投出无罪。
　　这比完全听天由命要好得多。
　　【投票结束，付玉军获得了12票有罪“。 】
　　【第四位公审玩家，彭宏。 】
　　【19号观众对彭宏发起指控。 】
　　“罪行一目了然了吧，彭心远的刑罚是产线，对应的设备应该是租车行”。 其中的隐喻，应该也很清楚。
　　“毕竟某些学校和电子厂合作压榨学生的新闻，一直层出不穷。
　　“其实仅从刑罚的危险程度上来看，彭宏大概率只是一个普通的黑心老板而已，应该也没闹出过人命。” 而从游戏内的表现来看，彭宏虽然没什么文化，但也算是个称职的父亲。
　　“但是·......”
　　19号观众的话锋一转：“彭宏说，彭心远并不是学习的料，所以，他想方设法把彭心远送出国留学。 而且，彭心远也确实算是个好孩子，虽然和陈然差了一些，但也算是有情有义、有担当。
　　“可是，让我觉得尤其不舒服的地方正在于此。
　　“彭心远去国外留学的学费，又是从哪来的呢？
　　“是不是从那些被学校卖到厂里实习的孩子身上，一分一分地克扣出来的？
　　“同样的两个孩子，一个在厂里拧着螺丝，拿着比临时工还低的工资，而另一个却在海外留学，过着完全不同的生活。
　　“甚至后者的钱，有很大一部分来自于前者。
　　“仅仅因为后者是老板的儿子。
　　“或许这位老板是个好父亲，但绝对谈不上情有可原。”
　　很显然，比较糟糕的情况出现了。
　　19号观众显然对彭宏有着一定的恶意，而这种恶意，也在指控的过程中，准确无误地传递给了所有的观众。
　　【19号观众的指控成立。 】
　　【投票结束，彭宏获得了14票有罪“。 】
　　【第五位公审玩家，吴晓梅。 】
　　时间一分一秒地过去，暂时没有人对吴晓梅提出指控。
　　从游戏内容上来看，吴晓梅是最为成功的外场玩家，为陈然争取到了最多的经费。
　　不论是竞拍车笔，还是签订同生共死契约，又或者是投票，吴晓梅都做了很多。
　　陈然是所有内场玩家中通过画中赛道最多的玩家，这固然有她自己的努力，吴晓梅的帮助也功不可没。
　　更何况，押注吴晓梅的观众本来就很多，他们眼瞅着就能拿到超额的回报，自然也没有任何理由去指控她。
　　但杨雨婷在最后一秒钟按下了按钮。
　　【16号观众对吴晓梅发起指控。 】

第411章 吴晓梅的罪行
　　这个结果，让很多玩家感到意外。
　　杨雨婷稍微捋顺了一下思绪，然后说道：“我很敬佩吴晓梅作为一位母亲在游戏中做出的行为。 “但是，我想为陈然说几句。
　　“我一直在观察陈然，虽然还不能完全确定，但我倾向于认为，这对母女的关系和大多数人猜想中的不同。
　　“游戏中有六种专属刑罚，却只有五种设备。
　　“设备对应着外场玩家的职业，比如付玉军对于付晨、彭宏对于彭心远，他们作为家长没有任何错误，而他们的罪行来源于职业。
　　“这说明，有一位玩家的罪行并不来源于职业，或者说，她在现实中就是无业的。
　　“陈然的专属刑罚是监视，或许很多玩家下意识地认为，这是象征着学校中的监视。
　　“但我认为不是。
　　“如果是象征着学校的话，这些桌椅应该是完全相同的样式才对。 但实际上，刑罚房间内的六套桌椅，样式都各不相同，而且更像是家具类的座椅。
　　“所以，陈然的专属刑罚，象征着家庭中的监视。
　　“吴晓梅在担任分享者的时候也曾经说过，陈然小时候总是安静地坐在桌旁，认认真真地识字，而吴晓梅看着她，觉得自己是世界上最幸福的人。
　　“在吴晓梅看来确实如此，但陈然的感受又是怎样的呢？
　　“退一步说，即便陈然小时候确实如此，那麽她长大之后呢？
　　“吴晓梅故意误导周桂芬，让她说出了孩子的事情让孩子自己决定的发言，事后却投了反对票。” 而且，吴晓梅也说过，她想让陈然留长发，但陈然就是不留; 小时候学习很好，但后来不知怎么的，心思就不在学习上了。
　　“所以，这对母女的关系，绝对不是表面上看起来那么的和谐与融治。
　　“我不会怀疑吴晓梅对陈然的爱，但这种爱显然是很不正常的。
　　“除此之外，还有最重要的一点......”
　　杨雨婷稍微顿了顿，继续说道：“从以往所有审判类游戏和淘汰类游戏的情况来看，所有罪人的档案，都存在着直接或间接的关联。
　　“有时候是同一个案件，有时候是同类型案件，有时候是同类型案件中的同类职业、同类罪行。” 所以，我倾向于认为这次的六名罪人之间，也存在着类似的关联。
　　“假设吴晓梅是全职家庭主妇，在职业方面没有犯下任何罪行的话，那么，仅仅是对陈然严厉一些，应该不至于被牵扯到这次的游戏中。
　　“我猜，吴晓梅实际上对陈然做过更过分的事情，并且，很可能和其他罪人的职业有直接的关联。” 也就是说...... 吴晓梅曾经把陈然，接连送进了高考工厂」、网戒中心和电子厂之类的地方“我知道，这种可能性不高，我有可能会猜错。
　　“但既然存在这样的可能性，我就必须要说出来。
　　“因为，如果这是真的，却无人敢说...... 那这对陈然很不公平。
　　“除此之外，我想对陈然说：虽然我并不了解你，但从你在游戏中的表现来看，我相信你没有做错任何事情。
　　“不管你爱或者不爱自己的母亲，你都是一个好女儿。”
　　杨雨婷结束了发言，休息室中又重新变得安静。
　　以至于她有种时间停止了的错觉。
　　【16号观众的指控成立。 】
　　【现在，请全体观众进行公审投票，判定有罪或无罪“。 】
　　杨雨婷的心情有些复杂，虽然指控错误的话她会被扣除3万分钟签证时间，但她内心中又隐隐期待着自己的猜测是错的。
　　因为如果她猜错了，就代表着陈然没有经历过那么糟糕的过去，这多少能让杨雨婷的心里好受一点。 观众们开始投票。
　　现在的票数还有悬念。
　　按照游戏规则，有罪票数最多的两名外场玩家将会遭受即死惩罚，目前排名前二的是彭宏的14票和刘明鑫的15票。
　　如果吴晓梅的票数超过14票，那就是她死、彭宏活; 反过来就是彭宏死。
　　至于出现平票的情况，规则中并未提及，但按照游戏规则猜测，大概率还是吴晓梅活着，毕竟她和陈然在游戏中的表现更好。
　　然而，最终的投票结果让杨雨婷感到有些意外。
　　【投票结束，吴晓梅获得了6票有罪“。 】
　　这个票数，比杨雨婷想象中还要低得多。
　　按理说，应该不会有太多的违心票，因为吴晓梅是否死亡，并不影响观众的收益。
　　因为观众的押注，是按照陈然有没有死亡来结算的。
　　即便有同社区的玩家投违心票去保吴晓梅，最多也不会超过2票。
　　这也就意味着，大多数观众确实觉得吴晓梅无罪。
　　“为什么？ 她很有可能曾经把陈然送进网戒中心和电子厂，这样也算是无罪吗？ “
　　杨雨婷非常不解，但很快，她又猜到了一种可能性。
　　因为观众的构成。
　　按照这游戏的筛选规则，有很多50岁以上的玩家进入游戏，并成为了观众。
　　而在这些人看来，不管吴晓梅做了什么，都是出于爱的理由，而这绝对不能算是有罪。 杨雨婷有些失落，她颓然地坐在椅子上，心中有些空落落的。
　　【公审结束。 】
　　【刘明鑫、彭宏将遭受即死惩罚。 】
　　【你们各有30秒钟的时间，发表遗言。 】
　　镜头切到刘明鑫，她双眼无神地看着前方，许久没有说话。
　　最后，她有些惨然地笑了笑：“是报应吧。
　　“不过也好，我终于可以从这个鬼地方离开了，我要和我的女儿团聚了...”
　　手环刺破皮肤，刘明鑫苦笑着闭上眼睛。
　　镜头又切到彭宏，他看着大屏幕，沉默许久，似乎一时间想不到应该说什么。
　　“儿子，爸爸爱你。
　　“好好活着，哪怕在这样的鬼地方，也得好好活着。”
　　虽然契约的名字叫做同生共死，但游戏规则中，只写了内场玩家死亡时，外场玩家也会死亡，但反过来却并不成立。
　　彭宏之前已经确认了这一点，他靠着墙角坐下，尽可能给自己选了一个安详一些的姿势离开。 仍旧幸存的玩家们全都陷入了沉默。
　　这场漫长的折磨终于要结束了，所有人都已经筋疲力尽。
　　然而就在这时，广播再次响起。
　　【游戏即将结束，现在将公布本场游戏的超级权限玩家。 】

第412章 '托举游戏'结束
　　杨雨婷原本有些走神，听到这里猛地清醒。
　　“对了，还有这一条！”
　　这条特殊规则是一开始就存在的，也曾经有玩家想要利用这一点来做文章，但在付玉军的劝说下，内场和外场的玩家们都放弃了寻找。
　　因为判断方法过于虚无缥缥，除了破坏合作之外没有其他的意义。
　　但现在，游戏即将结束，这条规则也终究还是要发挥作用了。
　　按照游戏规则，这名玩家如果存活到游戏最后，将会解锁超级权限，可以越过游廊的底层规则，直接决定一到两名玩家的命运（包括但不限于生死）。
　　但具体怎样决定，却并未说明。
　　他也有可能已经死了一如果焦海或者刘洁是超级权限玩家的话。
　　【本场游戏的超级权限玩家是：陈然。 】
　　【现在，你有两个选择：】
　　【一、任选一名仍旧存活的内场或外场玩家，施加即死惩罚。 】
　　【二、对自己施加即死惩罚，将任意一名仍旧存活的内场或外场玩家送出游廊，返回现实世界。 】【现在，你可以与同组的外场玩家进行通话，听取她的建议。 】
　　【请在5分钟内作出决定，否则，你同样会遭受即死惩罚。 】
　　杨雨婷瞪大双眼，她有点不敢相信自己的耳朵。
　　“送一名玩家返回现实世界？
　　“这是在开玩笑吗？ 游廊中竞然还会存在这样的机制？
　　“怪不得叫超级权限”，这已经触及到游廊的底层规则了吧？
　　“可是要做到这一点，却要以自己的死亡为代价，谁会选这个选项啊？
　　“怪不得规则中说，可以越过游廊底层规则，直接决定一到两名玩家的命运（包括但不限于生死）。” 在游廊中，也只有返回现实世界，高于生死了吧......“
　　杨雨婷尝试着把自己代入陈然的角色，只觉得这件事情充满了黑色幽默。
　　她原本猜测，超级权限玩家的判断标准是，父母和子女彼此内心深处都对对方没有愧疚之心，一定是美满、幸福的家庭才能达成的条件。
　　比如，付玉军和付晨，周桂芬和沈星。
　　但现在看来，却并非如此。
　　她陷入了误区。
　　因为越是像付玉军和周桂芬这样的家长，越是容易对孩子产生愧疚，即便是因为一件外人看来并不值得愧疚的事情。
　　只有吴晓梅和陈然这样的情况，彼此之间才完全没有任何愧疚之心。
　　陈然并没有做错任何事情，当然无需对吴晓梅产生愧疚。
　　而吴晓梅始终坚持认为自己是完全正确的，即便她的行为给陈然造成了很深的伤害，她也认为这是必须要做的，所以同样没有任何的愧疚之心。
　　也只有这种偏执的状态，才符合规则中所说的条件。
　　可现在，如果让杨雨婷在陈然的位置上做出抉择，她还真的很难决定。
　　因为只有两个选择：要么杀掉一人，要么自杀之后送走一人。
　　没有其他的任何选项。
　　如果焦海还活着，或许杀死焦海会是一个选项。
　　但现在，仍旧存活的内外场玩家之中，只有陈然、彭心远、付晨、沈星、吴晓梅、付玉军和周桂芬。 在经过残酷的游戏和审判后，他们都罪不至死。
　　如果非要选择的话，恐怕也只能选付玉军，毕竟他的罪行算是存活玩家中最重的。
　　或许吴晓梅对陈然的伤害确实很深，但杨雨婷还是觉得，陈然无论如何不可能主动杀死自己的母亲，就算再恨也不可能。
　　内外场的通讯已经建立，吴晓梅可以和陈然通话了。
　　“然然，没关系的，你选谁都行，在这个鬼地方，谁又是绝对无罪的？
　　“只要赢下来就好。
　　“然然，你表现得很好，没有让妈妈失望。 妈妈也表现得很好，不是吗？
　　“妈妈永远是你最坚强的后盾。
　　“我在第4社区，你在第12社区过得好吗？
　　“我听说，第12社区好像挺糟糕的，死亡率很高，而且最近又新去了一个坏人。
　　“第4社区很好，有两个和你同龄的小姑娘很关照我，这次我没办法把你带回第4社区，但我会跟他们说的，下次，下次再在游戏中遇到，我一定把你挖到第4社区，那样的话我们母女就又可以团聚了......”然然，妈妈真的有好多话想和你说......“
　　陈然看着大屏幕上吴晓梅的脸，眼泪止不住地流了下来。
　　“妈。”
　　吴晓梅赶忙说道：“然然，有什么话之后再说，时间快到了，你先随便选一个人。 “
　　陈然摇了摇头：”对不起，可是，我真的受够了。
　　“为什么到了这种鬼地方，老天还是没有放过我呢？
　　“吴晓梅，每当我回想起之前的事情，就不止一次地想要杀了你，可我做不到，不管现在的你到底是谁，你都和我妈妈长着一模一样的脸，我真的做不到......
　　“如果你在这里生活得还不错，那就继续生活下去吧，求求你，但这次真的别再来找我了...”陈然的手环刺破皮肤，一道黑线快速蔓延而上。
　　她已经在心中做出了选择。
　　这一幕让所有玩家都愣住了，甚至在陈然倒下时，他们还没有回过神来。
　　吴晓梅猛地扑向大屏幕：“不！ 然然！ 不!! 你到底为......“
　　但随即，她颓然地栽倒在大屏幕前，没有了声息。
　　吴晓梅手腕上的手环也同时刺破肌肤，注射了致命毒素。
　　作为内场玩家，陈然并不知道外场玩家的规则，也并不知道同生共死契约的存在。
　　突如其来的变故，让杨雨婷也愣住了。
　　她无论如何也想不到，陈然竟然会选择第二个选项。
　　很显然，陈然的真实想法，并不是牺牲自己、送某一位玩家返回现实世界。
　　她只是想摆脱吴晓梅，为此，不惜付出一切代价。
　　因为只要她在新世界活一天，吴晓梅就会想方设法地把她拉进第4小区，或者自己去往第12小区。 这种下面，只会在其中一人死亡以后，才会终结。
　　可陈然无论如何也无法下定决心杀死吴晓梅，甚至她也做不到发自内心地盼着吴晓梅意外地死在其他的游戏中。
　　或许陈然在来到新世界以后，也曾经感到庆幸，觉得自己总算是摆脱了吴晓梅，不用再承受那种痛苦和煎熬。
　　可在新世界中再次见到吴晓梅的时候，她的心态崩溃了。
　　所以，最终也就只有杀死自己才能摆脱。
　　【现在公布内场玩家的最终存活结果。 】
　　【彭心远、付晨、沈星存活。 】
　　【押中以上三名玩家、且押中的死亡玩家数不超过1人的观众，将成为赢家。 】
　　【反之则成为输家。 】
　　【赢家将根据游戏规则，瓜分输家」已押注的全部筹码。 】
　　【未押中以上任何一名玩家的观众，将被扣除全部签证时间，并被所有幸存的内场玩家、外场玩家瓜分。 】
　　【被扣除的总签证时间不足5万时，将被额外扣除5万，并背负债务。 回到社区后，必须在4时内清偿债务，否则将遭受即死惩罚。 】
　　【游戏结束。 】

第413章 苛刻的条件
　　下一秒钟，杨雨婷意识到自己已经回到了社区的大厅。
　　和往常不同的是，耳边没有第一时间响起付晨清点人数的声音。
　　原本在等待的玩家们也纷纷聚拢过来，他们也同样一眼看出，原本进入游戏的四人只有三人返回。 付晨不在。
　　郑杰双眼瞪大，有些难以置信：“付晨哥呢？ 他该不会是......“
　　由于第一玩家身份牌的存在，即便是留在社区内的玩家也能够第一时间看到游戏的相关规则。 虽说无法看到游戏中具体的情况，但通过这些规则，也能大致确定游戏的危险程度，或者进行粗糙的推演。
　　很显然，这次的游戏仅从规则上来看，同样极其危险。
　　李仁淑赶忙说道：“大家不要慌，付晨的情况比较特殊，他没有在游戏中死亡，只是离开新世界了。 “郑杰震惊了：”那不是一个意思吗！ 这种时候就不要说这种不疼不痒的话来安慰大家了吧！ “李仁淑拿起掉落在地上的手环：”不是的，你们看，这次的手环没有裂纹。 “
　　郑杰将信将疑地接过，才发现付晨的手环确实仍旧是完好无损的状态，和之前死亡玩家的手环不同。 与此同时，大屏幕上也出现了这次游戏的结算信息。
　　【现在公布第17社区在托举游戏中最终的签证时间获得情况。 】
　　【1号付晨：离境】
　　【3号李仁淑：139283】
　　【8号周桂芬：38922】
　　【11号杨雨婷：
　　【按照社区规则，玩家获取的签证时问将按照累进税率的方式纳入社区的保障基金。 剩余签证时间将计入各位玩家的签证。 】
　　杨雨婷的收益比李仁淑要低，这多半是因为答题时违心惩罚扣除的时间。
　　在付玉军到底有罪无罪这个问题上，李仁淑和杨雨婷的受教育背景和工作环境不同，观点自然也有差别。
　　卫引章敏锐地捕捉到了大屏幕上措辞的变化：“离境？ 不是驱逐出境？
　　“也就是说，真的存在离开新世界的方法？
　　“怎么会这样？
　　“这次游戏的规则中明明没有类似的说法...... 等等，难道是超级权限玩家的那条语焉不详的规则中，有相应的内容？ “
　　作为模仿犯，卫引章对于文字和规则的敏感度都是比较高的，她很快意识到了这一点。
　　但也正因如此，她才更觉得惊讶。
　　因为这是她作为模仿犯都没有掌握的信息。
　　李仁淑和杨雨婷在游戏中作为观众看完了全过程，所以掌握的信息比其他的玩家要更多，所以不至于像其他玩家一样大惊小怪。
　　她们两人在游戏中，已经惊讶过了。
　　杨雨婷反倒比较在意周桂芬的实际收益。
　　“周姨的收益竟然还是正数？ 我还以为会是负五万。 按理说，外场玩家几乎没有获取收益的途径吧？ “李仁淑摇了摇头：”其实严格来说，针对外场玩家的收益规则，还是有一条的。
　　“观众有一条特殊惩罚，如果没能押中任何一名存活的玩家，会被扣除全部的签证时间。 如果扣除不足五万的话，还会额外再补扣五万。
　　“陈然的死亡成为了最大的变数，直接影响了所有观众的押注结果。
　　“我们三个人的收益，都远高于预期，应该都是因为这个原因。
　　“那些遭受特殊惩罚的观众，他们被扣除的签证时间会被所有存活的内外场玩家瓜分，周姨在游戏中已经花了5万兑换经费，所以最后分得的签证时间，应该是八万多。
　　“也就是说，遭受特殊惩罚的观众应该不在少数。
　　“至于我们两个，虽然押注的数额不是最高，但押注最早且押注全对，在瓜分输家的押注时，应该能分到很高的额度。”
　　秦瑶听得一头雾水：“我说，你们怎么自己聊起来了，我们对游戏内的情况还一无所知呢！ “李仁淑有些抱歉地说道：”不好意思，因为还在想游戏中的一些事情，所以不自觉地聊起来了。 “总之，这次的游戏虽然死亡率很高，但结果其实还不错，大家也都辛苦了，先回去休息吧。” 等下午我们再开始详细的复盘，向大家解释具体的情况。 “
　　下午。
　　午休后的玩家们聚集在大厅中，准备开始这次游戏的复盘。
　　由于上一次游戏结束时，并没能第一时间进行纳新，而这次游戏也无法直接去挖其他小区的玩家，所以小区中已经只剩10名玩家。
　　两个位置的空缺，让众人都有些失落。
　　不过，在确定付晨是离境而不是驱逐出境之后，众人心中又燃起了一丝希望。
　　在进入新世界以来，众人遇到的所有玩家都是只进不出，绝大多数人都已经认命，不再尝试寻找离开的方法。
　　但谁也没想到，这个办法相当突兀地出现在众人面前。
　　李仁淑说道：“这次雨婷的表现很好，由你来讲述具体的过程吧。 “
　　杨雨婷点了点头，在遇到这种表现自己的机会时，她从来不会有任何推辞的情况。
　　作为观众，杨雨婷所掌握的信息比内外场玩家都更加全面，很快把游戏的全过程给讲述了一遍。 李仁淑又补充了一些细节。
　　而后，众人理所当然地从付晨离境的这件事情开始讨论，毕竟这是此时此刻最值得关心的一点。 汪勇新总结道：“所以，情况大概是这样的：
　　”设计托举游戏的模仿犯，在游戏中埋下了这个超级权限玩家的特殊规则，一旦触发这条规则，就可以把某个玩家送回现实世界。
　　“但是，这个规则的触发条件非常苛刻。
　　“第一，特殊权限玩家必须在危险的淘汰类游戏中活到最后。
　　“第二，这名玩家必须主动自杀。
　　“付晨的离开，属于是很多小概率事件叠加后的极特殊情况，但凡有任何一条没满足，结果都会全然不同。
　　“是这样吗？”
　　杨雨婷点了点头：“嗯，从目前的情况来看，是的。 “
　　众人全都陷入了沉思。
　　从事后来看，这次的游戏相当残酷，死亡率也非常高。
　　虽然在游戏的前中段，一直不温不火，内场玩家遭遇的刑罚也不具备太多的危险性，但最终，总计12名内外场玩家中，包括付晨在内，只有5人存活。
　　想要在这种残酷的游戏中存活下来，策略固然重要，但求生欲也同样重要。
　　所以，按照常理来说，在最后超级权限玩家的二选一抉择中，绝大多数玩家都会选择前者。 也就是随意选择一名仍旧存活的内外场玩家杀死。
　　可以是罪行最重的玩家，也可以是自己最看不顺眼的玩家。
　　但不管杀谁，超级权限玩家都不太可能选择自己死亡、换另一名玩家离开。

第414章 测试机制
　　陈然之所以会做出这样的选择，并不是想牺牲自己、拯救他人，而仅仅是像那些被父母逼疯跳楼的孩子一样，走投无路选择了自杀。
　　把付晨送回现实世界，只是她做出这个决定的副产物。
　　当然，在具体的选择上，陈然肯定也进行过简单的思考。
　　虽然在最开始，陈然对付晨有所警惕，并没有接受他的好意，但在之后付晨帮助所有玩家分摊刑罚，始终在以积极、乐观的心态鼓励大家，这多少对陈然有所触动。
　　可能是觉得像付晨这样的玩家，不应该留在残酷的新世界中，也可能是单纯地对付晨的性格、家庭关系非常羡慕，有一种“替我好好活下去”的心态。
　　总之，在其他仍旧存活的内外场玩家中，陈然选择让付晨成为离开新世界的幸运儿，这其中固然有一定的偶然因素，但也在很大程度上受到了付晨人格魅力的影响。
　　那么问题来了：
　　即便下次真的再出现类似的机制，真的还能凑齐这么多的巧合吗？
　　即便凑齐，在场的玩家中，又有谁能确定自己可以向付晨一样毫无保留地帮助其他玩家，从而让游戏中某个素不相识的玩家选择把这样宝贵的机会交给自己呢？
　　所以，结论是：
　　离开新世界、返回现实的机制是存在的，但想要满足诸多苛刻的可能性，概率已经低到可以忽略不计。 这又让众人不可避免的有些挫败。
　　李仁淑说道：“但乐观一些地说，这个机制再怎么渺茫，也总比没有好。
　　“我们至少可以有个念想，只要在新世界中存活的时间足够长，总能再次遇到这样的机会。” 至少付晨的案例，让我们看到了在新世界里，好人也是会有好报的，不是吗？
　　“不过我觉得，更值得探讨的是设计托举游戏的模仿犯为什么能够动用这条机制，又为什么要把这条机制放入游戏中。
　　“他的动机到底是什么。”
　　众人纷纷看向卫引章。
　　这样的问题，当然应该由模仿犯来分析才更加准确。
　　卫引章考虑片刻，说道：“实话说，我也很惊讶，因为在此之前，我也完全不知道游廊中竞然还存在这样的机制。
　　“我觉得，这个机制应该就是这次游戏邀请才出现的，我没能收到邀请，所以不知道。”
　　杨雨婷想了想：“但也有可能是S级模仿犯才有的特权呢？
　　“假如评级不到的模仿犯没有相应的权限，不知道这个信息也很正常吧。”
　　卫引章摇了摇头：“我倾向于和评级没关系。
　　“假设级模仿犯早就可以运用这个机制的话，那我们早就遇到类似的游戏了。
　　“因为模仿犯本身也是玩家，也一直在想是否有存在离开新世界的办法。
　　“不论是谁，发现这种机制必然第一时间放入游戏中进行尝试，绝对不可能等到现在。”
　　杨雨婷点了点头：“嗯，也对。 “
　　卫引章继续说道：”所以，我认为这大概率是新世界中，社区和游廊发展到一定程度后，刚刚激活的新机制。
　　“目前，这个机制很可能只开放给设计淘汰类游戏的模仿犯使用。
　　“我没能收到相应的游戏邀请，自然也没能第一时间知道这种机制的存在。
　　“但很显然，这个机制并不能随意使用，会受到诸多条件的限制。
　　“这次设计托举游戏的模仿犯，大概率也是在进行尝试，看看这个机制到底能否顺利地发挥作用。”
　　汪勇新思考片刻，问道：“有个问题我比较关心。
　　“按照游戏规则，超级权限玩家的身份必须存活到游戏最后才能激活，且激活后，只能在杀死一人或自杀并送走一人这两个选项中做出选择。
　　“这条规则，到底是游廊在底层做出的限制，还是模仿犯自己做出的限制？”
　　卫引章很快给出答案：“我认为是这样的：
　　”游廊应该给了一个比较模糊的底层规则限制，比如，要触发这种机制，必须在游戏中制造足够的障碍或者付出足够的牺牲。
　　“而模仿犯根据这种要求，结合游戏中的具体情况，做出了一些尝试。
　　“而且，模仿犯肯定会往相对宽松的方向去试探。
　　“也就是说，游廊给出的那个模糊规则，应该比我们在游戏中实际看到的限制，措辞要更严厉一些。” 卫引章之所以敢于做出这种判断，是因为试探游廊属于模仿犯的天性。
　　越是优秀的模仿犯越是会这么做，或者反过来说，在这一点上做得不好的模仿犯，也成不了优秀的模仿犯。
　　汪勇新若有所思：“这样的话，我们是不是可以稍微分析一下这名模仿犯在设计超级权限玩家这条规则时的思路？
　　“他很可能同时有三种不同的目的。
　　“首先，既然游廊允许使用这样的机制，他肯定要做出相应的测试。
　　“测出具体的边界、找到可以固定使用的模式以后，或许可以尝试着用类似的办法把自己送出新世界。” 其次，在一开始就公布超级权限玩家的规则，可以破坏玩家之间的互信，让他们难以建立合作，进一步提升游戏的死亡率。
　　“最后，这一条实际上给游戏增加了额外的变数，陈然的死亡直接导致那些押注陈然的观众血本无归，让整个游戏最终的收益重新洗牌。
　　“虽然不知道模仿犯从这游戏中获取收益的方式，但他赚到的签证时间肯定不少。”
　　杨雨婷低头沉思：“但是...... 这个模仿犯难道从一开始就猜到陈然会成为最终的幸存者、并选择自杀吗？
　　“那是不是意味着，这个模仿犯本身在第4小区或者第12社区，原本就认识陈然或吴晓梅？” 卫引章摇了摇头：“不见得。
　　“设计这游戏的模仿犯，肯定看到了这些玩家的犯罪档案。
　　“但和之前的情况不同，他自始至终都没有在游戏中公布这些档案，这就导致了所有玩家都只能用游戏中的暗示和映射去猜。
　　“在这种情况下，一般玩家不可能猜到陈然和吴晓梅之间的关系，无法预判陈然的行为，但看过档案的模仿犯却有可能猜到。
　　“假设吴晓梅的档案中写着，曾经把陈然依次送到高考工厂、网戒中心、电子厂之类的地方，再提及一些陈然曾经在这些地方的简单遭遇，以及母女二人的现状......
　　“那么陈然的心理状态是很好猜的。
　　“毕竟心理有小问题的玩家或许各有各的不同，但心理存在严重创伤的玩家，大概率是差不多的。” 当然，这个模仿犯肯定也不可能有100%的把握。
　　“离开新世界这个机制太强了，游廊必然会做出严格的限制，模仿犯也不是说用就用的，他很可能也只是选了自认为成功概率最大的一条路。”

第415章 初始环节的含义
　　第415章 初始环节的含义
　　对于这个新机制的讨论，算是暂时告一段落。
　　由于卫引章也没有看到这个机制具体生效的条件，所以此时的讨论基本都是猜测，暂时没法得出特别确切的结论。
　　既然如此，讨论得太深入也没什幺意义，反而有可能因为脑补过头而陷入误区。
　　李仁淑继续说道：「接下来我们继续进行常规的复盘吧。
　　「这游戏在设计和规则上的疑点还是不少的。」
　　郑杰率先举手：「我其实之前就想问，内场玩家开场之前，为什幺有一个拉动拉环的环节啊？
　　「说是会给经费，但每个人也就给了一千多点，这也太少了。
　　「取消这个环节的话，好像也没什幺实质影响？」
　　林思之摇了摇头：「当然还是有影响的。
　　「首先，这个环节可以尽可能地抹平内场玩家的体力差距。
　　「因为内场玩家有男有女，体力好的玩家会有额外的优势。全员分摊机关的拉力一直到力竭，能相对确保『画中赛道』的公平性，也会进一步提升游戏的难度。
　　「其次，初始提供的一千多点经费，以及故意限制外场玩家在第一轮无法立刻提供经费，都是为了让内场玩家首先做出选择。
　　「简单来说，就是为了『让外场玩家看』。
　　「因为内场玩家只有一次机会，他们会观察机关的外形做出选择。外场玩家能否注意到这一信息，也会决定后续外场玩家送经费的策略。
　　「最后，就是带有一些隐喻的性质吧。
　　「这毕竟是审判类游戏，因为最后有『公审』的环节，所以，玩家通过游戏内的隐喻来猜测具体的罪行也是游戏内容的一部分。
　　「内场玩家拼尽全力只能赚一千多点经费，而外场玩家却可以源源不断地提供大量的经费，就像现实中，孩子的努力固然重要，但父母的托举才是决定因素。」
　　郑杰又问道：「那刚开局的时候，有玩家故意偷懒的话，岂不是完美地钻了空子？」
　　林思之想了想：「嗯，在一开始就偷懒，这确实是策略的一种，但也会有隐患。」
　　他看向参与了游戏的三名玩家：「你们有没有注意看，内场玩家最终放手之后，有没有做出『手很疼』或者『手受伤』之类的动作？」
　　三人互相看了看，杨雨婷和李仁淑都摇了摇头。
　　周桂芬说道：「有，我一直在关注沈星，放开拉环之后她确实在观察自己的手掌，应该是破皮了。」
　　林思之解释道：「嗯，这就对了。
　　「为了增加摩擦力，拉环上应该和现实中的杠铃、哑铃一样，增加了滚花。
　　「但在玩家大力抓握的时候，尤其是脱手时，很容易在关节处造成擦伤。
　　「如果偷懒的话，是一定不会有这种擦伤的。
　　「从后续的游戏内容来看，内场玩家想要顺利通过『刑罚』，就必须尽可能地合作分摊。
　　「合作的玩家越多，就越安全。如果无法达成合作的话，焦海、付晨的专属刑罚都有很大的概率会死亡。 
　　「沈星的专属刑罚『封锁』也会带来很大的危险。
　　「在这场游戏中，内场玩家之间的合作看起来达成得非常顺利，但这主要是因为付晨的存在。
　　「如果没有他一开始就领头、并且主动选择最后一个承受刑罚的话，这种合作也有失败的可能。
　　「毕竟游戏中也存在焦海这样比较自私的玩家。
　　「那幺，当玩家决定是否合作时，手上的擦伤就是用于辨别的一个重要标准。
　　「如果有擦伤，就说明在之前的环节中没有偷懒，人比较实在，不管他事后有没有后悔，至少当时的临场判断足以说明这一点。
　　「如果没有擦伤，那就说明他一开始就想好了偷奸耍滑，后续遵守承诺的可能性也很低，不是值得合作的对象。」
　　李仁淑补充道：「有一点很关键：如果付晨没有始终不遗余力地倡导合作，那幺他的专属刑罚会是最危险的，非死即残。
　　「正是因为付晨一直不计较，在尽最大可能和其他玩家合作，最后陈然才愿意去帮他分担。」
　　秦瑶有些感慨：「这幺说来，第一个进入房间承受专属刑罚的玩家很倒霉啊。
　　「如果付晨从一开始就能意识到『房间可以多人进入』，然后一起去帮陈然的话，就更完美了。」
　　汪勇新沉默片刻：「但那样的话，我就得怀疑他是不是模仿犯了。
　　「因为游戏规则故意做出了模棱两可的描述。
　　「既没有说『房间可以多人进入』，也没说『不能多人进入』，而且，刚开始房间内是一片漆黑的状态，玩家进入后不久，房门关闭，才能看到具体的陈设以及游戏规则。
　　「以付晨的文字敏感度和游戏智商，如果他在第一时间就意识到了这一点，那就太反常了。」
　　秦瑶想了想：「啊，也对。」
　　这一点，倒是让社区中的不少人都松了一口气。
　　『付晨有可能是模仿犯』这种假设太可怕了，如果真的成立，那很可能会彻底击碎整个社区之间的互信。
　　现在，付晨作为一个善良、真诚、乐于助人的玩家，成功地离开新世界、返回现实，这件事情的象征意义已经远大于实际意义。
　　不管怎幺说，算是给大家留下了一个美好的念想。
　　秦瑶叹了口气：「只是有些可惜，事情发生得实在太突然了，来不及道别。
　　「如果在他离开之前，大家能聚个餐，好好欢送一下，就好了。」
　　郑杰突然意识到了什幺：「对了，既然付晨爸爸是在第10社区，那之后我们能不能想办法把他拉过来？
　　「我们社区目前正好缺少两名玩家，一男一女。
　　「加上付晨爸爸，还有周姨的女儿沈星，刚好可以凑齐人数。」
　　这个提议比较突然，很显然，郑杰也是想到就说了。
　　但蔡志远考虑片刻，摇了摇头：「我觉得，最好还是不要吧。
　　「我理解大家都很喜欢也很怀念付晨，像他这样的玩家，在新世界中太稀少了，所以大家会下意识地把这种喜欢投射到他父亲的身上。
　　「因为付晨是这样的人，付玉军把付晨教育得很好，而且在游戏中的表现也不错，所以付玉军也是这样的人。—一这是一条看起来很正确的逻辑链，但也正是因为看起来正确，所以很危险。
　　「付玉军不是付晨，他复杂得多。李仁淑在指控的时候，其实用春秋笔法为他做了不少的美化，实际上，只要换一换措辞，他也是必死无疑的。
　　「所以，对于付晨，大家当成一个精神符号记在心里就好了，千万不要再把这种符号投射到其他人身上，也不要去寻找能够替代付晨的角色。
　　「那样的话，很可能会引发问题。」

第416章 罪行的可能性
　　第416章 罪行的可能性
　　秦瑶有些惊讶：「换一种说法就必死无疑？也不至于吧，付晨的爸爸不就只是一个高考工厂里的老师或者教职工一类的人吗？
　　「即便这个学校真的对学生很严格，出现过跳楼的情况，也不见得把罪行都算到他的头上吧？」
　　蔡志远摇了摇头：「所以，这就是春秋笔法能够影响的部分了。
　　「难道彭宏的罪行就到了一定要死的地步了吗？当然也没有。
　　「根据指控彭宏的观众推断的情况，彭宏应该是自己开工厂或者电子厂，跟一些学校合作，坑了一些来实习的学生。
　　「而且，彭心远的刑罚不重，说明大概率只涉及到克扣工资，应该没有工伤或者死亡的情况。
　　「但即便如此，彭宏得到的有罪票还是更多。
　　「原因就在于，指控他的玩家，把他的『事业』和『子女教育』联系了起来。
　　「两个同龄人，一个在他的厂里打螺丝、被克扣工资，而另一个在海外留学，过着优渥的生活。
　　「仅仅因为后者是他的孩子。
　　「付玉军不也是这样吗？
　　「他在『高考工厂』里担任老师或者教职工，大概率会按照学校里的规章制度严格管理，他的绩效压力也会传导到很多孩子身上，而这种压力或许又进一步伤害了很多孩子。
　　「最严重的是跳楼，但那些没跳楼的，应该也有不少留下了严重的心理创伤。
　　「但是他却把付晨教育得很好。
　　「虽然我们不清楚付晨具体的受教育背景，但之前闲聊的时候知道，他应该上过不错的大学，而从他乐观、积极的心态来看，大概率是没有遭受过『高考工厂』经历摧残的。」
　　郑杰愣了一下：「咦，怎幺能不受这种摧残呢？如果是高考工厂所在的地区，应该整个市乃至整个省都是差不多的情况吧？
　　「想上大学就避免不了。」
　　汪勇新想了想：「有两种可能，第一种是付玉军并不太在意付晨的学习成绩，所以送去了附近能找到的相对宽松的学校。
　　「但这种可能性比较低，作为学校的教职工，付玉军肯定很清楚教育的重要性，在高考工厂省份的一般高中往往教学质量太差，不是好的选择。
　　「第二种是高考移民。
　　「付玉军很可能把付晨送到其他省份去了。所以，付晨在相对压力较小的环境下正常考上大学、毕业之后出于自己的判断去做了主播————这是更有可能的一种情况。
　　「我记得看过类似的新闻，高考工厂里，底层教职工往往选择把孩子放在高考工厂，但高层甚至校长这个级别的，却往往会选择直接走高考移民这条路。
　　「毕竟底层教职工会被这套模式同化，但高层比谁都清楚这套模式的本质到底是什幺。」
　　蔡志远点了点头：「嗯，确实存在这种可能。
　　「只不过我们看不到档案，也没办法向付晨求证，这种想法也就只能停留在猜测上了。
　　「但不管怎幺说，从付晨的性格、学习能力、为人处世、职业等方面综合分析，付玉军对他应该是足够开明的。
　　「但这也正好和付玉军在职业上的罪行，形成了鲜明的对比。 
　　「如果把这些事实给点出来，观众们还能发自内心地觉得付玉军无罪吗？
　　「他和彭宏，谁的罪行更重呢？
　　「从这一点上来看，付玉军和付晨这对父子虽然拥有类似的底色，但他们有本质的区别：「如果把付晨放到付玉军的位置上，即便他无法改变这个学校的现状，也一定会辞职、离开，不可能在这样的环境中一直工作下去，更不可能扮演这个体系管理者的一份子。
　　「所以，如果想把付玉军拉来，并期待他变成付晨的替代品，最后恐怕会得到事与愿违的结果。」
　　众人都陷入了沉默。
　　周桂芬显然不太同意这样的说法：「可是，在外场的游戏里，付玉军从头到尾都在尽最大的可能促成合作，也帮了我很多。
　　「或许他做不到付晨那样，但不论是可靠程度还是道德水平，总比游廊中的一般水平要高多了吧？」
　　蔡志远解释道：「我不是在说付玉军好或者不好。
　　「这幺说吧：如果我们要拉来的付玉军是『一名新玩家』，我觉得完全可以；但如果我们要拉来的付玉军是『付晨的父亲』，我不赞成。
　　「但如果是把周姨的孩子沈星拉来我们社区的话，我完全赞成。」
　　李仁淑沉默片刻：「有点扯远了，纳新的问题牵扯比较多，我们之后再找单独的时间另外讨论。
　　「对于这次游戏的复盘，还有没有其他的疑问了？」
　　郑杰想了想，总结道：「我觉得差不多都搞清楚了，这次的游戏倒不算特别复杂，整体的思路还是比较清晰的。
　　「内场玩家的挑战更难一些，首先，要尽可能达成合作，找到其他玩家帮自己分摊刑罚；其次，要猜到外场玩家的存在，并尽可能向外传递信息，暗示经费的用处；最后还得足够沉着冷静、完成『画中赛道』。
　　「外场玩家的话相对容易一点，首先，外场玩家才是实际决定『车笔改装方案』的玩家，但并未掌握全部信息，必须通过观察内场玩家的行为来判断、推测；其次就是在担任『分享者』的时候，注意自己的措辞，同时找到合作的玩家来转移『反对票』。
　　「只要能像付玉军和周姨那样互换反对票，基本上就不会有太大的问题了。
　　「我总结的没什幺大问题吧？」
　　杨雨婷点了点头：「嗯，没问题。
　　「总的来说，这次的游戏，核心是『猜档案』。
　　「不只是观众在猜，内外场玩家也在猜，谁先猜到这些玩家的身份、职业、对应的罪行，就能够占得先机，赢面很大。
　　「但也并不是每个玩家都发挥出了应有的水平。
　　「可能之前某些玩家在遭遇审判类游戏时，每次都会公布档案，所以形成路径依赖了吧。
　　「这次的游戏没有公布罪人的档案，而是全程用游戏中的内容做映射，很多玩家可能就束手无策、听天由命了。」
　　众人再次陷入沉默。
　　一直没说话的戴一帆见众人都没再说话，这才开口道：「所以，如果再遇到类似游戏的话，不管是审判类还是淘汰类，还是要尽可能地考虑玩家罪行，然后结合游戏机制思考策略，对吧？」
　　杨雨婷想了想：「嗯，从目前遇到的情况来看是这样的，但不确定以后会不会发生变化。」
　　卫引章想了想：「应该不会有太大的变化。
　　「如果用到了罪人档案，但却没有围绕罪人的罪行设计游戏的内容，很可能不符合游廊的底层规则，大概率会被驳回的。」
　　>

第417章 最极端情况
　　第417章 最极端情况
　　戴一帆又说道：「总的来说，这次的『托举游戏』虽然也是淘汰类，但相较而言比『
　　庇护所游戏』要宽容，对吧？
　　「这两个游戏有可能是同一个模仿犯做的吗？」
　　周桂芬显然不同意这个说法：「宽容吗？怎幺可能！」
　　李仁淑稍微回忆了一下说道：「『庇护所游戏』是总计25名内场玩家，最后只剩7人存活，生还率是28%。
　　「而『托举游戏』是总计12名内外场玩家，最后5人存活，生还率是42%。
　　「仅从存活人数上来看，『托举游戏』确实略高一点。」
　　戴一帆补充道：「而且这还是出现了『陈然自杀』这个小概率事件。
　　「要是陈然不自杀的话，就是7人存活，生还率都过半了。」
　　李仁淑想了想：「也就是说，即便是在设计『淘汰类游戏』的这类模仿犯中，也有相对杀心不那幺重的？」
　　卫引章沉默片刻：「但也有可能————对设计这游戏的模仿犯来说，『陈然自杀』并不是小概率事件呢？
　　「很可能这就是他最初想要达成的结果。
　　「如果带入陈然的第一视角，那这游戏可以说是名副其实的恐怖游戏了。
　　「你们想想，陈然原本在现实世界中就一直饱受折磨，恐怕不止一次地产生了自杀或者弑母的想法，也积累了非常严重的精神和心理问题。
　　「但终究还没到彻底崩掉的地步。
　　「进入游廊，对她来说反而是一种解脱，毕竟这里没有吴晓梅，她也算是开启了一段新生。
　　「或许在最开始的时候，她也因为生死游戏而感到担忧或者忐忑，但从『托举游戏』
　　中的表现来看，她很聪明，心态也不错，大概率已经逐渐适应这种生活。
　　「就像很多存在严重心理创伤的玩家一样，处于『凑合活着』的状态。
　　「但是『托举游戏』开始后，虽然她一直都不知道给她送经费的外场玩家是吴晓梅，但却还是可以从游戏的种种蛛丝马迹中感受到一些什幺。
　　「比如，她的专属刑罚肯定会让她回忆起在家中和吴晓梅相处的日子，而所有经费被严格限制使用的设备，也很容易让她产生不好的联想。
　　「这游戏里处处都是映射，都是隐喻。
　　「但陈然肯定还是在不断劝说自己，这是审判游戏，是对自己的一次考验，只要熬过去了就可以重获新生。
　　「如果新世界没有吴晓梅，那幺陈然从这游戏中生还之后，或许就可以彻底和过去告别，虽然心理创伤不可能治愈，但至少可以结痴，把内心深处的恐惧给封锁、保护起来。
　　「但在她看到吴晓梅的那个瞬间，这一切都崩盘了。
　　「有句话叫，我本可以不那幺憎恶黑暗，如果我从未见过光明。
　　「游戏中的一切不仅仅是让她重新回忆起了之前的生活，重新激活了她的创伤记忆，和吴晓梅联手赢下游戏的这件事情，更是让她感到彻底的绝望。
　　「因为这意味着，她在新世界这个鬼地方也仍旧没办法摆脱吴晓梅，她经历了审判游戏的考验，但最终却没有治愈自己内心的创伤，反而被『奖励』和吴晓梅团聚了。 
　　「原本的侥幸心理瞬间被巨大的落差冲垮，变成了压垮骆驼的最后一根稻草。而游廊里简单的即死机制、死亡率极高的游戏，又让她能比现实中更果断地做出决定。
　　「如果站在这个角度考虑的话，这游戏对陈然的针对性太强了，只要把陈然和吴晓梅这两个人放进去，几乎就一定会达成这样的结果。
　　「至于其他玩家，倒只能算是无关紧要的配角了。」
　　秦瑶想了想：「但不管怎幺说，按照『托举游戏』的机制，外场玩家还是相对安全的吧。
　　「除了『同生共死契约』之外，外场玩家只可能因为观众的指控而死亡。
　　「但观众指控有次数限制、指控错了还有惩罚，选择指控的观众本来也是少数。
　　「即便指控了，也是按照『有罪票最多』来处死两名玩家，不会出现类似于『过半投票就处死』这样的情况。」
　　汪勇新摇了摇头：「但这幺想的话，有点『唯结果论』了，也就是已经得到了『生还率比庇护所游戏高』这个结果，然后再倒推回去找可以支持这个论点的机制。
　　「这游戏的生存率高，还得考虑到玩家的因素。
　　「内场玩家中存在付晨这个变数，如果不是他，合作不会这幺快达成。
　　「假设内场从头到尾都没有意识到分摊刑罚，那幺付晨、焦海、沈星这三名玩家都是大概率会死亡的。
　　「而外场玩家中，付玉军两次调整策略，以及吴晓梅在确定陈然通过第三张图之后就不再算计反对票，这也大大降低了外场玩家之间竞争的烈度。
　　「如果拿掉付玉军和付晨这对父子，换成其他人，这游戏的生还率会是多少，这很难说。
　　「在最极端的情况下，剧本甚至有可能会这样发展：「内场玩家自私自利，无法达成合作，光是专属刑罚就会死三个人。
　　「外场玩家互相封锁，经费传递受阻，再多死一个内场玩家。
　　「签了同生共死契约，加上最后阶段的指控，外场玩家再连带着死几个。
　　「最后剩下陈然和吴晓梅，再用『超级权限玩家』的规则完美收尾。
　　「那样的话，12名内外场玩家最多活一两个，最差的情况甚至有可能全员死亡，无人生还。
　　「观众全都被扣除所有的签证时间，被设计这游戏的模仿犯打包带走。
　　「这种可能性并不算低，这样的话，还能说危险程度比『庇护所游戏』要低吗？」
　　众人都没再说话。
　　「好了，这游戏的复盘就到这里吧。」
　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：「正好趁着大家都在，我们把『游戏核心』的问题也讨论一下吧。
　　「当然，可能一次讨论没办法达成确定的结果，所以我们这次就先进行初步的讨论，大家各自发表一下意见。
　　「等过两天，大家考虑差不多成熟了，我们再通过正式的投票和议案确定下来。」

第418章 游戏核心竞选
　　第418章 游戏核心竞选
　　郑杰有些意外：「嗯？现在就讨论吗？
　　「我们现在只剩10个人了，不应该纳新两名玩家、补齐12人之后，再做决定吗？」
　　李仁淑摇了摇头：「我觉得没这个必要。
　　「新玩家不清楚我们社区的生态和具体的情况，也没有真的在游戏中和『游戏核心』
　　的备选玩家合作过，他们的票肯定是不够全面和客观的。
　　「加入这两票，可能会对结果造成错误的干扰。
　　「但如果纳新之后，不让两名新玩家投票显然也不合理，而且目前对于具体的纳新方案，我们也还没确定。
　　「所以，干脆赶在纳新之前决定游戏核心。
　　「大家觉得呢？」
　　汪勇新首先点头：「嗯，同意。」
　　其他的玩家，有的点头，有的沉默。
　　很显然，在这个问题上社区玩家并没有完全达成一致意见，但总的来说，还是赞成李仁淑的更多。
　　『社区中一人一票』，这是社区的最底层规则，也是所有玩家都认可的规则，『剥夺投票权』这种事情，是绝对不能发生的。
　　但此时的情况有些特别。
　　在场的10名玩家中，大多数人还是不希望两名新玩家进来之后乱投票，扰乱这次的投票结果。
　　李仁淑继续说道：「目前我们已有的游戏核心是林律师、汪哥，而第三个核心的话，原定是从蔡志远、杨雨婷和卫引章这三人之中选出。
　　「引章从一开始就已经明确说了，如果实在选不出合适的，她可以考虑暂时担任，不过从目前来看，蔡志远和杨雨婷的表现都是不错的，所以，引章就不参与这次的投票了，没问题吧？」
　　卫引章点了点头：「嗯，这样最好。」
　　其实，即便她正常参与，应该也没人会投她，毕竟这三场游戏中她全都没有进入。
　　但流程还是要走一下的。
　　李仁淑继续说道：「那幺这次主要就是从蔡志远和杨雨婷之中二选一了。
　　「主要是根据『庇护所游戏』之后的三场游戏表现来决定，分别是『简单问答』、
　　『自选游戏』和『托举游戏』。
　　「为了尽可能确保公平，我是这样想的：「首先，我作为主持人，不作出任何倾向性的发言。
　　「其次，两位玩家各自进行限时5分钟的发言，对自己的表现做一下总结陈述，为自己拉票。
　　「最后，大家进行自由讨论，不过我作为主持人会尽可能地对话题进行引导，限制双方的发言时间，避免重复的发言内容。
　　「如果某个话题讨论时间太长，我会打断并引导开启新的话题。
　　「讨论结束后，大家各自考虑两天，我们再通过投票的方式正式确定第三个游戏核心的人选。
　　「然后在议案中，正式调整『游戏中挖人』以及相应的权限。
　　「大家觉得怎幺样？」
　　众人纷纷点头，这样的流程听起来还是比较正式的，也没什幺太大的问题。 
　　当然，作为主持人，李仁淑或许会有引导话题的可能性，但这个问题无法避免，只要有主持人就一定会存在。
　　相较而言，大部分玩家对李仁淑的公正度还是比较认可的。
　　但蔡志远考虑片刻，提议道：「我倾向于取消所有人的自由讨论环节。
　　「这幺做当然不是要限制大家的言论自由，主要是这种公开的讨论，可能会先入为主地影响到一些玩家。
　　「我和杨雨婷其实已经做了足够多的展示，不管是之前游戏内的表现，还是接下来的拉票，应该已经足以让大家做出判断。
　　「但如果公开讨论的话，即便支持双方的玩家轮流讨论，也有可能因为措辞、话术或者表情等细节的差别，对摇摆的玩家产生截然不同的影响。」
　　郑杰愣了一下：「可是，大家还是会在私下里讨论吧？」
　　蔡志远点了点头：「嗯，但私下里的讨论是无所谓的。
　　「即便某些玩家想要去拉拢摇摆的玩家，私下里也只能一对一，不像这种公开的场合可以影响到全员，所以影响相对小一些。
　　「而且，双方都可以在私下里拉票，也还是公平的。」
　　李仁淑想了想：「不论是公开讨论还是私下讨论，都会有相应的问题，没有十全十美的办法，所以，还是遵循当事人的意见吧。
　　「雨婷你觉得呢？如果你也同意的话，我们就按这个办法来。」
　　杨雨婷看了看蔡志远：「嗯，同意，我也觉得大家私下讨论就好。」
　　李仁淑点了点头：「好，那这次我们就不设置自由讨论的环节了。」
　　这一点倒是让一些玩家稍感惊讶，毕竟这种情况再之前比较少见的。
　　不过，蔡志远这样提议倒是也有一定的道理。
　　很多人下意识地看向汪勇新。
　　如果公开讨论的话，汪勇新肯定会非常果断地站在杨雨婷一方，而他作为目前的游戏核心之一，说话又很有分量。
　　林思之很可能不会表达明确的态度，而李仁淑是主持人，为了维护表面上的公平又不可能直接明确支持蔡志远。
　　这样一来，蔡志远确实很容易吃亏，所以他想取消公开讨论的环节也是理所当然的想法。
　　汪勇新也觉得有些可惜，因为有些话在公开的场合说出来会很合适，但在私下的场合就不太合适。
　　如果他在私下里大张旗鼓地去找其他玩家给杨雨婷拉票的话，那会显得太刻意，也太明显。
　　所以，蔡志远的这个办法，确实在很大程度上限制了他的影响力。
　　但既然这是大家一致同意的，汪勇新也不好再坚持。
　　李仁淑看了看蔡志远和杨雨婷：「两位谁先来？」
　　蔡志远看了看杨雨婷：「女士优先？」
　　杨雨婷摇了摇头：「不，还是你先吧，我还没太想好措辞。」
　　蔡志远也没再坚持：「好，那我先来，反正我要说的内容很简单。
　　「我在『简单问答』和『自选游戏』中的表现，大家应该也都有目共睹，我觉得，足以证明我拥有不弱于其他游戏核心的能力。
　　「尤其是在赚取签证时间这一点上。
　　「当然，即便大家不选我做游戏核心，我也会尽可能在类似的游戏中带大家赚取更多的签证时间，毕竟这关系到我们所有人的共同利益。」
　　>

第419章 不同的发言
　　第419章 不同的发言
　　虽说每人限时五分钟，但蔡志远说的这番话比较简短，三言两语就已经说完了。
　　不过，他平时在公开场合发言时，除了复盘游戏之外，本来也不怎幺长篇大论，所以，这倒也符合一般玩家的预期。
　　从语气上来看，蔡志远明显是自信满满。
　　毕竟他在『简单问答』和『自选游戏』中的表现足够好，可以说是碾压了杨雨婷，只要把这件事情点破就可以了。
　　反复说太多，倒容易画蛇添足，没有了强者的气场。
　　李仁淑又看向杨雨婷。
　　杨雨婷认真考虑片刻，然后说道：「我觉得，对我们社区的一般玩家而言，当下最重要的事情是：安全。
　　「所以，如果我成为游戏核心的话，会尽最大努力确保大家的安全。」
　　杨雨婷稍微顿了顿，继续说道：「签证时间固然很重要，但从目前的情况来看，它也有边际效应递减的情况。
　　「目前我们社区已经基本上解决了生存问题，因为签证时间耗尽而被驱逐出境的情况几乎不会发生了。
　　「继续赚取更多签证时间，主要是为了积累社区基金、解锁更多特殊商品。
　　「但这显然不适合作为主要的目标，一方面是因为合适的分配类游戏可遇而不可求，没办法纳入规划：另一方面则是解锁商品所需的签证时间越来越多，也很难一蹴而就。
　　「总的来说，只要大家能在新世界中存活下去，就总能攒够所需的签证时间。
　　「更何况，现在我们已经看到了希望：确实存在着离开这里、返回现实世界的方法。
　　「虽然这个方法的成功率很渺茫，可遇而不可求，但只要我们坚持得足够久，就总能遇到。」
　　听到这里，不少玩家频频点头。
　　相较而言，越是能力强的玩家，就越倾向于攒更多社区基金、尽快激活更多商品；而越是偏向于平民的玩家，就对此就越是不那幺热衷。
　　杨雨婷的这番话还是引起了不少的共鸣。
　　「从目前的情况来看，审判类游戏和淘汰类游戏仍旧是死亡率最高的游戏，也是最危险的游戏。
　　「而且，这一类的游戏的解法，和其他的游戏类型有很大的区别。
　　「智谋和算计在这种游戏中起到的作用会被削弱，反而是积极乐观的心态、参与游戏的勇气、更少的执念————可能会发挥更大的作用。
　　「到目前为止，我也参加过一些筛选类或者分配类游戏，虽然表现得并不是太亮眼，但也都获得了基准线以上的收益。
　　「至于最危险的审判类和淘汰类游戏，我应该也算是社区内参与比较多的玩家了吧？
　　「虽然不敢说『擅长』这类游戏，但我觉得多多少少也摸到了一些门道，如果大家愿意选我做游戏核心的话，我还是会尽可能在这方面帮助大家的。
　　「当然，即便无法成为游戏核心，我的承诺也不会变。
　　「希望大家都能在社区中安安稳稳地生活下去，一直等来回到现实世界的那一天。
　　「现在看来，那一天可能很遥远，但我相信，大家是一定可以等到的。 
　　「我就说这幺多吧，感谢大家的支持。」
　　杨雨婷说完，李仁淑带头鼓掌。
　　其他人也纷纷鼓掌，当然，这掌声应该是给两个人的，但由于杨雨婷后发言，所以沾光更多一点。
　　秦瑶感慨道：「说得真好！」
　　杨雨婷摆了摆手：「这没什幺，其实我也只是有感而发。」
　　李仁淑又看向蔡志远：「你之前的发言比较简短，远远没到五分钟，现在有什幺要补充的吗？可以再补充发言30秒。」
　　在辩论中，先发言的一方一般会在最后有一次补充发言的机会。
　　蔡志远低头稍加思考：「不用了吧，我想说的都已经说过了。」
　　李仁淑点了点头，总结道：「好，那幺今天的讨论就到这里了。
　　「之后的两天，大家好好休息，也认真考虑一下游戏核心的人选问题和社区纳新的问题。
　　「大家辛苦了！」
　　众人各自起身散去。
　　第二天晚上。
　　周桂芬一个人在社区外的小花园里，看着远处天上的星星发呆。
　　虽说这次的游戏，她和沈星最终都平安，但回到社区之后，周桂芬还是难以控制地想
　　起关于沈星的一切事情。
　　「第5社区————不知道现在是什幺样子。
　　「也不知道她在那里过得好不好。
　　「大家应该都愿意把那孩子挖过来吧？但是，得在之后的游戏里遇到她才行。
　　「也不知道在此之前会不会发生什幺意外————」
　　就在这时，周桂芬听到身后有人说道：「周姨，您有时间吗？」
　　周桂芬转头看了看，是戴一帆。
　　「当然有时间，我就是坐在这散散心。
　　「哎，一帆你找我有什幺事情吗？」
　　戴一帆在旁边的位置上坐下：「其实也没什幺特别的事，我也是睡不着出来随便走走，刚好遇到了。
　　「我还在想投票的事情，好难选啊。
　　「从昨天想到现在，还是没能彻底决定。」
　　周桂芬想了想：「你是说游戏核心投票的事吗？是有点难选，但也还好吧？
　　「你不投小蔡吗？
　　「是不是汪老板也找你聊了，想给杨雨婷拉票，才让你犹豫了？」
　　戴一帆愣了一下：「嗯？那倒是没有。
　　「怎幺，汪哥找你聊了吗？」
　　周桂芬点了点头：「嗯，汪老板来找我，想劝我把票投给杨雨婷。
　　「我倒是说了会考虑，但考虑之后，我觉得还是得选小蔡。」
　　戴一帆问道：「汪哥是怎幺劝你的？」
　　周桂芬想了想：「也没什幺特别的说法吧，只是聊了聊上一场游戏。在游戏里，雨婷也确实帮了我。
　　「我和汪老板平时的交流不多，也没有聊得太深。
　　「对了，他还保证说，如果杨雨婷成为游戏核心的话，他也会尽可能帮杨雨婷提升游戏的水平，以后还有很大的成长空间。
　　「所以，在能力这方面，其实不用太担心。
　　戴一帆考虑片刻：「但听周姨你的意思，还是打算投蔡哥是吗？」

第420章 选择的理由
　　第420章 选择的理由
　　周桂芬理所当然地说道：「当然还是要投小蔡吧？
　　「虽说雨婷的表现也挺好的，但游戏核心是必须要进入游戏中带队的，我们肯定是优中选优呀。
　　「小蔡在『财阀国度』和『简单问答』里给我留下的印象太深刻了，让我感觉到了前所未有的安心。
　　「什幺都不用考虑，按照他的要求做，就能赢。
　　「我们选游戏核心，不就是要选这样的人吗？
　　「汪老板说的，虽然也有些道理，但这幺重要的事情不能感情用事吧。
　　「这有什幺好犹豫的呢？难道你不是这样想的吗？」
　　戴一帆有些纠结：「哎呀，这怎幺说呢————
　　「汪老板倒是没来找我，但我自己琢磨这个事情，反而是越想越纠结。
　　「蔡哥在『简单问答』里也带我赢了，我也觉得投他肯定没错。
　　「但是，杨姐的发言，又让我犹豫了。
　　「我说说我的想法，不一定对，周姨你要是不同意的话可以指出来。」
　　周桂芬点了点头：「好。」
　　戴一帆稍微组织了一下语言：「周姨你看啊，咱们社区目前有三个游戏核心，对吧。
　　「林律师是全能型的，非常可靠，这点就不用说了。
　　「汪哥也很强，尤其是非常擅长分配类游戏。他做游戏核心带大家多赚签证时间，我们也都认可。
　　「但是，如果第三个核心选蔡哥的话，这不是有点重复了吗？
　　「他们两个根本就是同类的玩家，都是擅长经济类、计算类的分配游戏，但是这类游戏最多也就占三分之一吧。
　　（请记住 藏书多，??????.??????随时享网站，观看最快的章节更新）
　　「还有最危险的审判类游戏呢？他们两个基本都不进的。
　　「你想想是不是这样。」
　　周桂芬愣了一下，她认真回忆了一下：「好像，确实是这样。」
　　这次『托举游戏』就能很明显地看出来，蔡志远犹豫了一下，但没进。
　　而汪勇新之前在遇到比较危险的筛选类、审判类游戏的时候，基本上也几乎没有主动报名参加的情况。
　　戴一帆继续说道：「所以啊，如果我们选了蔡哥，会不会出现这样的情况：「危险的筛选类、审判类游戏，他和汪哥都不进；
　　「赚签证时间的分配类游戏，他俩抢着进。
　　「除非是像『财阀国度』那种全员都进的分配类游戏，他俩一人带一队很合适，但这种情况也并不常见吧？
　　「而且即便真的遇到了，让蔡哥临时带一下不就行了？
　　「当然，蔡哥带我赢过，我这幺说可能不太好。但我觉得，周姨，我们还是得站在社区一般玩家的立场上，站在自己的利益角度考虑这个问题。
　　「除了能力之外，我们也得选真正愿意帮我们的人，对吧？」
　　周桂芬默默地点了点头：「嗯————要是这样说的话，我觉得之前的曹警官真的是最合适的人选。
　　「哎。」
　　她默默地叹了口气，又说道：「其实付晨这孩子也挺好的，有他在审判类游戏里也让人很安心。
　　「这次的游戏，如果不是他在完全不知情的情况下主动帮沈星分摊刑罚，沈星会被封锁三轮游戏，那就真的很危险了————」
　　戴一帆接过话茬：「是啊周姨，就像杨姐在发言时说的，审判类游戏很多时候考验的不是智谋和算计，而是善意、合作、勇气。
　　「再聪明的人，不敢进审判类游戏，进去之后也只选择明哲保身，那他的聪明就没有任何意义，反而会有反作用。
　　「我是替代曹警官进来的，虽然没见过他，但从之前的游戏经历和大家的描述来看，他确实是第三个游戏核心的最佳人选。
　　「付晨哥虽然能力有所欠缺，但勇气可以弥补。
　　「但现在的问题是，我们没有这两个选择了，只能在蔡哥和杨姐之间选。
　　「要是站在审判类游戏的角度，杨姐虽然比不上曹警官和付晨，但也算是比一般的选择更好的情况吧？」
　　周桂芬认真地想了想：「嗯————这幺说确实也有道理。
　　「雨婷在这次的游戏中也确实一直都在努力帮我，不管是第一时间向我提供经费，还是通过经费向我传递信息、暗示我和付玉军合作互相转移『反对票』，都起到了作用。
　　「敢于主动报名参加审判类、淘汰类游戏，这种勇气确实也很宝贵。
　　「但是————趋利避害是人之常情，用这一点来苛责小蔡，是不是也有点————」
　　戴一帆摇了摇头：「周姨，不是苛责蔡哥。
　　「其实非要说的话，杨姐进这次的游戏，就一定没有私心吗？她会不会是想争游戏核心，所以才冒险进入的？
　　「但是我们不能这幺考虑啊，从结果上来说就是杨姐进了，蔡哥没进。
　　「那下次再遇到类似的游戏，杨姐主动进的概率还是高于蔡哥，对吧？
　　周桂芬也想不到反驳的理由：「嗯。
　　戴一帆继续说道：「除此之外还有一点，我也是刚想到的。
　　「汪哥和蔡哥还有个共同点：他们两个都已经在『国王审判』里一起接受过审判了。
　　「所以，他们没理由再进其他人的审判类游戏。
　　「虽然大家都说，不排除有『二次审判』的可能性，但毕竟到目前为止没出现过这样的情况。
　　「即便有，概率也很低很低。
　　「这不就跟『托举游戏』里的『专属刑罚』一样吗？」
　　他稍微顿了顿，继续说道：「在『托举游戏』里，什幺人会积极地参与『专属刑罚』分摊呢？除了付晨哥这样的人之外，当然是还没有经历过『专属刑罚』的玩家，因为他帮别人分摊了，之后别人才有可能替他分摊。
　　「像陈然第一个遭遇专属刑罚，她之后根本没有理由再去帮别人分摊，因为这跟她没关系了。
　　「她被付晨哥打动、主动去帮忙，这本身是小概率事件，是违反人性的。
　　「审判游戏，不就是更大的『专属刑罚』吗？
　　「咱们社区里，已经接受过审判游戏的，像汪哥和蔡哥这种，进别人的审判游戏几乎没有任何好处，只有风险。 
　　「但是杨姐还没进过自己的审判游戏，她现在尽可能帮助别人，等她的审判游戏来了，别人也会尽可能帮她。
　　「所以，杨姐在这方面的积极性，比蔡哥要高多了。」
　　周桂芬恍然点头：「对啊，你说的有道理。
　　「但是————这样对小蔡来说，是不是不太公平啊？
　　「他明明能力更强，也带我们赚过很多签证时间，这样输给雨婷，他会不会很难接受啊？
　　「这样打击他的积极性，之后他选择明哲保身，那岂不是————」
　　>

第421章 投票
　　第421章 投票
　　戴一帆摇了摇头：「周姨，我觉得不会。
　　「因为蔡哥本身已经在五人小组里面了，他的话语权也不低，这次落选了，就算他不太高兴，也不能摆烂的。
　　「该他出头的时候，他作为管理层是跑不掉的。
　　「反而是杨姐，她在管理层那边说不上话，这次也是鼓起勇气主动参加淘汰类游戏，发言的时候也处处为我们着想，如果她选不上的话，才更会被打击积极性吧？
　　「下次我们普通玩家再遭遇审判类游戏的话，杨姐不进，我们不是又少了一个可靠的帮手吗？
　　「当然，周姨你这次已经接受过审判了，可以不考虑这个问题，但我们不行啊。」
　　周桂芬犹豫了，很显然，她之前根本就没有考虑过这些问题，但听戴一帆这幺一说，又觉得很有道理。
　　「那我确实应该投雨婷，不管怎幺说，这次的游戏愿意进游戏帮我，我确实应该承她的情。
　　「那你呢，你不投小蔡的话，他会不会对你有意见？」
　　戴一帆摇了摇头：「但没办法啊，这毕竟事关我们的切身利益，我觉得蔡哥应该也能理解的。」
　　周桂芬又想了一段时间，最终点头：「明白了。」
　　戴一帆又坐了片刻，起身前像是突然又想起了什幺，说道：「对了周姨，如果之后汪哥再来找你，或者聊起来的话，不用提我跟你说的事情。
　　「你就说是被他说服投杨姐就行了。」
　　周桂芬有些诧异：「为什幺？」
　　【记住全网最快小说站 首选 ，??????.??????随时享 】
　　戴一帆解释道：「就做个顺水人情嘛，反正都是要投给杨姐的，让汪哥觉得是他的劝说起到了作用，之后他总得在某些事情上给些回报吧。
　　「还有就是————」
　　戴一帆稍稍压低了声音：「周姨，虽然汪哥和蔡哥人都挺好的，但我觉得对他们，还是得留点心眼的，不能他们说什幺就是什幺。
　　「就拿这次的事情来说：「我们肯定是选杨姐更合适，但必须是出于自己的理由去选杨姐，而且汪哥来劝的话，我们还得尽可能让汪哥觉得我们是在卖他面子。」
　　周桂芬有些惊讶，毕竟戴一帆给人的印象一直都是沉默寡言、但服从性很好，所以这话从他嘴里说出来还是比较突兀的。
　　「倒也不至于这样吧？」
　　戴一帆摇了摇头：「当然至于啊。
　　「周姨你没发现吗，自从汪哥进入五人小组以后，捐款的事情变得越来越强制了。
　　「说不定以后不只是签证时间，如果有必要的话，还会有更多强制的措施。
　　「虽然现在看来这些措施都还可以接受，但真遇到那些不太想接受的议案，我们真能凑够足够多的反对票吗？」
　　周桂芬一时无言。
　　戴一帆继续说道：「我们还是得尽可能为自己多考虑，不能他们说什幺我们就听什幺。
　　「我们要是不联合起来的话，后加入的玩家肯定也是一盘散沙。
　　「周姨，您肯定想把沈星拉来我们社区吧？拉来之后，沈星也和我们是差不多的处境，所以我们才得早做打算啊。」 
　　周桂芬赶忙点头：「也对，我自己怎幺样都无所谓，但如果沈星也来我们社区的话————
　　「好，我明白了。」
　　一天后，众人再次聚在社区的大厅中。
　　「好了，我们正式进行游戏核心的投票吧。
　　「两天时间，大家应该都想得很清楚了吧？
　　「这次我们直接提交议案，进行不记名投票。」
　　李仁淑仍旧是先简单介绍了一遍议案的相关内容，见无人反对，她正式去往『社区管理处』提交。
　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】
　　【议案内容：修改『更换社区成员』补充规则。】
　　【1.取消原规则中社区12号玩家林思之在游戏中提议接纳新成员的权力。】
　　【2.社区中被认定为『游戏核心』的玩家拥有在游戏中提议接纳社区新成员的权力，其他玩家在游戏中提议接纳新成员将视为无效。】
　　【3.其他规则与『更换社区成员』基础规则一致。】
　　这一条议案很快就全票通过了。
　　从理论上来说，如果未来林思之不再是游戏核心，他的这项权力是要被收回的，所以第一条是为了让规则更加严谨。
　　而后，李仁淑再去提交新的议案。
　　【议案1：游戏核心人选—林思之】
　　【议案2：游戏核心人选—汪勇新】
　　【议案3：游戏核心人选—蔡志远】
　　【议案4：游戏核心人选—杨雨婷】
　　按照社区内的基础规则，玩家的投票只能是『赞成』和『反对』，而且赞成票超过半数才能生效，所以没办法直接把玩家的名字设置为选项。
　　李仁淑补充道：「大家记得分别给四个选项进行投票。
　　「议案3和议案4是互斥的，如果给其中一个投赞成，那就自觉对另一个投反对。」
　　郑杰愣了一下：「啊？这样好吗？万一大家都投赞成的话，也可能会出现四个游戏核心吧？」
　　李仁淑摇了摇头：「其实问题不大，虽然理论上有全都通过的可能性，但这毕竟关乎所有人的利益，绝大多数人应该不会乱投。
　　「如果大家真的投出四个游戏核心，那就说明我们应该设置四个游戏核心。」
　　郑杰一时无法反驳：「也没毛病。」
　　很快，投票结束。
　　【接下来宣读不记名投票结果。】
　　【议案1：游戏核心人选—林思之】
　　【赞成：9票。】
　　【反对：0票。】
　　【议案2：游戏核心人选—汪勇新】
　　【赞成：8票。】
　　【反对：1票。】
　　【议案3：游戏核心人选—蔡志远】
　　【赞成：3票。】
　　【反对：6票。】
　　【议案4：游戏核心人选—杨雨婷】
　　【赞成：6票。】
　　【反对：3票。】
　　【林思之、汪勇新、杨雨婷将被认定为本社区的『游戏核心』，拥有在游戏中提议接纳社区新成员的权力。】
　　看到这样的结果，李仁淑也露出有些惊讶的表情。
　　蔡志远就更加难以置信，他看着大屏幕上的信息明显愣住了，明显是在怀疑人生。

第422章 纳新的讨论
　　第422章 纳新的讨论
　　由于『第一玩家身份牌』的存在，卫引章并未参与投票，所以实际投票的只有9名玩家。
　　但先要让议案通过的话，仍旧需要达到6票。
　　按照原定的规则，四名轮换身份牌的玩家轮流使用，卫引章要在身份牌的功能冷却恢复后，将身份牌传递给李仁淑，并确保李仁淑享有这些功能一个月。
　　所以目前仍旧是卫引章持有。
　　不过这并不会特别影响投票，毕竟卫引章对于蔡志远和杨雨婷这两人也并没有什幺特别的倾向性。
　　原本还有人担心，如果出现5：4的票数，事情就比较麻烦，可能需要再次投票。
　　而如果有人能拿到6票的话，大概率会是蔡志远。
　　却没想到，最终他竟然只拿到了3票。
　　很显然，投票这种事情本身是充满意外性的，如果两到三名玩家原本想好了投蔡志远，但却因为不同的理由而临时决定改投，也有可能让结果有天壤之别。
　　一些投了杨雨婷的玩家，对这样的结果也多少有些感到意外。
　　不过，既然投票已经出来了，那幺所有人都要尊重这样的结果。
　　李仁淑对杨雨婷微笑着说道：「恭喜了。」
　　杨雨婷显然也对这样的结果感到兴奋，她赶忙向所有人鞠躬表示感谢。
　　「谢谢大家的信任！之后我也会履行自己的承诺，会继续努力的！」
　　蔡志远的表情有些僵硬，不过还是勉强微笑着对杨雨婷说道：「恭喜。」
　　杨雨婷则是礼貌地和他拥抱了一下以示安慰。
　　李仁淑继续说道：「不论结果如何，都是大家投票产生的，希望大家都能尊重这个结果，也为两位竞选者献上掌声。
　　「毕竟不论谁赢，都是为了更好地团结社区，带大家在游戏中生存并赚取更多签证时间。
　　「游戏核心只是大家生造的一个词汇，更多代表责任而非权力，我相信社区中的其他玩家也都会把自己像游戏核心一样自我要求，对吗？」
　　众人纷纷鼓掌。
　　「对，是这样。」
　　更新不易，记得分享网
　　「说得真好！」
　　「以后大家一起努力吧！」
　　李仁淑继续说道：「既然游戏核心已经决定了，那幺接下来我们差不多也应该讨论一下纳新的事情了。
　　「到目前为止，我们社区已经空缺了两名玩家，一男一女。
　　「按照原定计划，我们可以考虑用传统的方式纳新一人，然后尝试着在后续的游戏中从其他社区再挖来一人。
　　「或者，也可以选择两个都从其他社区挖。
　　「大家简单讨论一下吧。」
　　杨雨婷说道：「我觉得先讨论我们之前在游戏中遇到的人选吧？至少我觉得周姨的孩子沈星可以先占一票。
　　「虽说不确定后续具体什幺时候能遇到，但我们至少要留一个坑位。
　　「否则，万一之后在游戏中遇到，但社区已经满员的话，就麻烦了。」 
　　周桂芬满是感谢地看向她。
　　李仁淑点了点头：「嗯，这确实是我们首先要考虑的问题。
　　「关于沈星在游戏中的表现，我们之前复盘时也提到过了，总的来说，她在不知情的情况下比较早地响应了付晨合作的倡议，虽然没有很出彩的表现，但绝对算得上是一个善意的玩家。
　　「我个人是赞同雨婷的看法的，认为应该留出一个空位，遇到合适的时机时，将沈星拉来我们社区。
　　「大家的看法呢？」
　　其他人也纷纷点头：「同意。」
　　周桂芬很感动：「谢谢，谢谢大家！」
　　李仁淑直接拍板：「好，既然大家一致同意，那这件事情就这幺决定了。
　　「此外，还有一个男玩家的名额，现在总的来说有三种选择。
　　「第一是像沈星一样，等合适的机会去挖付玉军，不过这个方案已经有人表达过反对了。
　　「第二是用传统的方式纳新，但具体的职业还需要再商议。
　　「第三就是考虑在之后的游戏中，寻找合适的人选挖到社区。」
　　李仁淑看向汪勇新：「汪哥，也说说你的意见吧。」
　　汪勇新显然已经考虑过这个问题，他假意思考了一下，说道：「在这个问题上，我倒是和蔡志远意见一致。
　　「比较倾向于第三种方式。」
　　李仁淑对此并不感到意外：「嗯，详细说说？」
　　汪勇新解释道：「我非常理解大家有『再找一个付晨』这样的想法。
　　「毕竟有些事情嘛，总是失去了才知道珍惜。
　　「原本付晨在社区的时候，可能大家都习以为常了，并不觉得这种人很珍贵，毕竟之前他虽然参加游戏很积极、也很踊跃，但也没有在游戏中真的发挥什幺一锤定音的作用。
　　「但现在突然少了这幺一个人，才觉得社区出现了非常大的空缺。
　　「但理解归理解，千万不能有『再找一个付晨』这样的想法。
　　「因为不论是从人性的角度考虑，还是从新世界的情况观察，付晨这样的人都是极度稀缺的，到目前为止我们还没见过第二个。
　　「如果不承认这一点，那幺不论如何纳新，都会产生问题。
　　「如果用传统的方式纳新，可能会下意识地按照付晨的筛选标准去找，比如，找一个年轻的男性户外主播。
　　「如果用挖人的方式去找，那幺很多人应该想把付玉军挖来。
　　「但不论是哪种情况，我们都会对这个新成员在一开始就抱有过高的期待：把他当成付晨，自然会希望他能够做到和付晨一样的事情。
　　「但他肯定是做不到的，期待落空之后，或许有人会质疑这个决定，甚至对这位新成员因爱生恨，总之，这种错位是很危险的。
　　「所以，最好是接受现实，承认『不会再有付晨这样的玩家』，不要在社区内留一个『付晨类玩家』的专属坑位。
　　「在之后的游戏中，如果能找到能力过得去、观念与我们社区契合的男玩家，就直接挖过来吧。」
　　杨雨婷也点头：「嗯，我也赞同这个说法。」
　　郑杰犹豫了一下，说道：「但是，如果之后我们真的能在游戏中遇到一个类似于付晨哥这样的玩家，肯定还是要尽可能拉进社区的吧？如果条件合适的话。」
　　众人纷纷点头：「那当然。」
　　一直沉默的蔡志远补充道：「但也要注意甄别，有时候，会存在『大奸似忠』的情况。
　　「如果某个玩家刻意伪装成这样的人设，那他绝对比一般的玩家都要危险得多。被这种人混进社区的话，恐怕就永无宁日了。」

第423章 消费
　　第423章 消费
　　李仁淑最终总结道：「好的，那幺这件事情也就敲定了。
　　「两名纳新的选择，一个是沈星，我们在社区内留好空位，下次游戏遇到时尽可能第一时间拉过来。
　　「至于另一个男玩家，就在下次进入游戏后，由三名游戏核心通过临场判断来挖人。」
　　这也就意味着，社区在短期内仍旧无法得到新玩家的补充，只能等下场游戏时，才能去寻找并挖来一名合适的男玩家。
　　至于什幺时候能在游戏中再次遇到沈星，这很难说，但这个坑位又不可能不留。
　　李仁淑继续说道：「虽然在纳新方面暂时做不了什幺，不过往好处想，我们现在可以重新购买免死券了。
　　「我们原定的方案是连同打折券一起购买，现在大家改变主意了没有？」
　　按照之前的讨论，在『只购买免死券和免死券冷却缩减』以及『买下打折券全部打包』这两种方案之间，大家投票选了第二种。
　　坏处在于会多花10万分钟签证时间，但好处是能额外购买『第一玩家身份牌第1、2项特权冷却时间减少』和『打折券』，并且在一周内的消费都可以享受到八折。
　　所以，之前虽然捐了很多签证时间，但并没有进行大额消费。
　　秦瑶有些惋惜：「这幺说来，原本大家是考虑这次游戏结束后，再趁着打折券好好聚餐一下的。
　　「结果，社区中反而出现了两个位置的空缺。」
　　汪勇新提议道：「还是按照之前定好的来吧。
　　「我们现在购买，打折券也能维持到下一场游戏结束后的2天，仍旧能享受到相应的折扣。
　　「到时候如果真的有新成员，排场也能更大一点。」
　　郑杰想了想：「这样说的话，其实早两天晚两天也没有太大的区别吧？我们也可以选择下一场游戏开始前一天购买吗？后续能覆盖的时间更长。」
　　杨雨婷沉默片刻：「你的意思是，下一场游戏后我们在『打折券』的时间内夜夜笙歌吗？」
　　汪勇新考虑片刻：「我们来新世界这幺久了，放松一周倒也没什幺，毕竟相较于这些天价的特殊商品来说，聚餐的时候只要不买那些特别贵的食物，连着吃几天也花不了多少。
　　「但这个计划唯一的问题在于，假如第二天就要进新游戏了，你还有心情吃饭和买东西吗？」
　　郑杰愣了一下：「————好像也对。
　　众人又简单聊了聊，最终达成一致意见。
　　李仁淑最终说道：「好，那就这幺定了，我们现在直接购买吧。」
　　众人来到自动售货机前，首先购买『打折券』，而后又接连购买『免死券』、『免死券冷却时间缩减』、『第一玩家身份牌第1、2项特权冷却时间缩减』这三项大额商品。
　　总计花费52.4万分钟签证时间。
　　原本的奢侈品基金是178万，这次参与『托举游戏』的三名玩家又按照原定规则把多余的签证时间存入，总计存了22万左右，再加上一些杂七杂八的开销，此时奢侈品基金剩余145万。
　　重新获得免死券，众人的心里都踏实了不少。 
　　李仁淑看向众人：「好了，购物时间到了，大家把自己想要买的东西列一个清单，稍后汇总一下走个过场，没什幺大问题的话，就集体采购吧！」
　　众人各自忙碌起来。
　　晚上。
　　——
　　虽说一直都有人在反复强调『不要落入消费陷阱』，但在打折券的作用下，人还是很难对抗冲动消费的本能。
　　其实在之前，众人也会定期使用『奢侈品基金』来购买一些特定的商品，但这次，几乎所有人给出的采购清单，相较于之前的总价都要高了至少三四倍。
　　平均下来每个人的消费，都差不多达到了2万左右，这意味着又是接近20万的奢侈品基金被花掉。
　　剩余125万。
　　对此，李仁淑也没有说什幺，只是照单全收。
　　很显然，之所以会产生这样的情况，是受到了多重因素的影响。
　　首先就是全场八折，越贵的东西买起来就越划算，下一次购买打折券还不知道是什幺时候，所以大家都会有稍微囤积一些的想法。
　　其次是在推行强制存签证时间的议案之后，虽然理论上来说这些签证时间存着能够获取分红，但毕竟不由自己直接控制，所以花起来也自然地有些大手大脚。
　　最后就是确定存在离开新世界的方法之后，很多玩家也更看得开了，不论是死亡还是离开，这些签证时间既然带不走，自然也没必要那幺节俭。
　　种种因素叠加的情况下，能只花这些，已经是在尽可能抵御消费陷阱的结果了。
　　按理说，这样的行为对于社区来说是不太好的。
　　因为想要激活下一个商品的话，需要把基金总量提升到210万，看起来遥遥无期了。
　　但李仁淑当然也很清楚，这是合理的诉求，也是必要的开销。
　　于是，在采购完成之后，众人又安排了一次聚餐。
　　虽然规模不是很大，大家都想把更大的排场用于在下周欢迎可能到来的新成员，但也还是很丰盛。
　　饭后，秦瑶准备返回房间休息，又在楼梯的拐角处遇到了林思之。
　　「这次没有问题想要问我吗？」林思之的话明显有些弦外之音。
　　秦瑶愣了一下：「嗯？没、没有吧？」
　　她想了想：「哦，投票的事情我一开始倒是有些疑问，但我自己已经想明白了！」
　　林思之意味深长地看了她一眼：「是吗？那讲给我听听，我倒是很想知道你是不是真的想明白了。」
　　秦瑶点了点头：「好的！」
　　——
　　两人再次来到三楼的小房间。
　　秦瑶当然很快就想到了林思之具体想聊的是什幺，毕竟这段时间社区内最重要的一件事情就是第三个游戏核心的投票。
　　「我刚开始也觉得蔡志远的赢面很大，结果出来的时候，我也有点小惊讶。
　　「但是仔细想想，其实出现这样的结果也很合理吧？
　　「两个人的竞选时的发言——这应该算是竞选吧—确实差距太大了。
　　「蔡志远可能是觉得自己赢面很大，太放松了，杨雨婷的发言明显精心准备过，是有备而来的。
　　「总的来说，就是杨雨婷很好地强调了自己的优势项，击中了蔡志远的弱点。」
　　>

第424章 合理与反常
　　第424章 合理与反常
　　林思之点了点头，示意她继续往下说。
　　秦瑶颇受鼓舞，解释道：「从竞选词上来说，蔡志远应该算是完败吧？
　　「他很显然是觉得自己胜券在握，所以根本就没有考虑具体的发言策略，当然，也可能他本身就是这样的性格，作为程式设计师，他说话一直都是直来直去的，所以也懒得去想那幺多。
　　「总的来说，他还是注重强调『简单问答』和『自选游戏』中的表现，想着靠硬实力赢。
　　「但是，他先发言，本身就有一定的劣势，毕竟大家的思路会下意识地被后发言的玩家带跑；而且他说的过于简短，在李仁淑提醒之后，也没有进行补充发言。
　　「所以，他说的那些话实际上没什幺太大的信息量，算是浪费了这个宝贵的拉票机会。
　　「而杨雨婷的发言，可以说是很标准了。
　　「她一开始就明确了自己发言的主题，也就是『安全』，这一点很好地抓到了平民玩家的心理。
　　「很显然这是她早就想好的策略，因为比收益的话，肯定是比不过蔡志远的，只有通过自己的审判类游戏中的表现才能尽可能抹平差距。
　　「之后，杨雨婷围绕『安全』这个话题，用三个不同的角度来展现自己的优势。
　　「一是论证『在当前环境下安全比赚签证时间更重要』，二是带大家回忆她『在审判类游戏中的表现』，三是表达自己有『继续在审判类游戏中帮忙』的决心。
　　「等于是削弱了蔡志远的优势，把他拉到了自己的优势领域。
　　「对于社区中的玩家来说，付晨的离开刚好让社区出现了这样的空缺。
　　「而蔡志远的话，实际上是在和汪勇新竞争同样的生态位，要说赚签证时间的话，他们两个都能赚，大家肯定希望第三个游戏核心是负责其他游戏类型的。
　　「所以，这样想的话，大家最终选择杨雨婷其实也挺合理的。
　　「虽然我还是觉得选蔡志远更好，但想通了这一点之后，我就觉得这个结果其实算是意料之外、情理之中。
　　「毕竟就算是在辩论赛里，因为某一方辩手的临场表现更好而改变观点的情况，也是挺常见的吧。」
　　林思之点了点头：「嗯，从逻辑上来分析，这个结果是完全合理、也完全有可能出现的。
　　「而且，你对于两人发言的分析也挺对的。
　　「在辩论或竞选中，『议题的设置』远比『发言的内容与话术』要重要得多。
　　「就像在某一年，两位政客竞选总统，一位政客的演讲主题是『继续维持国家的荣光』，吹嘘自己的国家在对外的战争中取得了多幺辉煌的胜利；而另外一位政客只用了简单的一句话就击败了他：『笨蛋，问题是经济』。
　　「因为后者看到了民众的迷茫，看到了连年战争之下国家内部日益严重的经济问题。
　　「所以，即便他根本就就没有什幺特别的内容和话术，却还是仅仅通过『议题的设置』就赢得了胜利。
　　「目前社区中的普通玩家非常迫切地想要一名能够在审判类游戏中帮到他们的游戏核心，哪怕不能像付晨一样完全信任、完全托付，也至少应该展现出这种勇气与担当。
　　「所以从这一点上来说，杨雨婷在『议题设置』的问题上，确实是完胜的状态。」
　　秦瑶听得频频点头，她虽然没能说出具体的原理，但能够想清楚这些门道，还是觉得自己有很大进步的。
　　但紧接着，林思之有些突兀地话锋一转：「但很可惜，这次的情况跟我们的分析之间，完全没关系。」
　　秦瑶愣了：「啊？」
　　林思之解释道：「其实，你只要仔细想想就会发现，这个票数其实不太正常。
　　「蔡志远获得了三票，我有一票，你也有一票。
　　「这也就意味着，就算你之前的分析全都成立，有些人因为杨雨婷的发言而临时改变了想法，剩下的所有玩家中也只有一个人投了蔡志远。
　　「而按照正常的逻辑来分析，这个人只能是蔡志远自己。
　　「剩下的人都投了杨雨婷，这合理吗？」
　　这话倒是把秦瑶给问住了。
　　「咦，也对啊。
　　「之前我倒是没细想这三票具体都有谁，现在看来，我们两个人都投了蔡志远，蔡志远肯定也投了自己，这已经三票了啊！
　　「引章拿着『第一玩家身份牌』，所以她没去投票。
　　「那就是说剩下的六个人全都投了杨雨婷。
　　「包括汪勇新、杨雨婷、李仁淑、郑杰、周姨、戴一帆。
　　「郑杰、周姨和戴一帆，之前明明在『简单问答』里被蔡志远带赢了，应该投蔡志远才合理。
　　「即便有我之前分析的原因，有人改投杨雨婷，但也不至于三人一起吧？
　　「这说明他们三个私下里讨论过，串票了。
　　「但是为什幺李仁淑也没投蔡志远啊？不管怎幺说，她和蔡志远中至少有一人成为游戏核心，结构才更稳定吧？」
　　林思之点了点头：「是的，这就是不太合理的地方。
　　「问题在于，到底是蔡志远不投自己的可能性更大，还是李仁淑不投他的可能性更大。」
　　秦瑶想了想：「这两种可能性都很小吧！
　　「所以————其实是蔡志远并没有投自己吗？
　　「等等！
　　「那这样的话————郑杰、周姨和戴一帆没有投他，好像也就有问题了，他们三个不可能这幺心意相通，大概率是商量过了，但商量的结果竟然是不投蔡志远————
　　「该不会蔡志远私下里提前跟他们说过，让他们不要投吧？
　　「但那样的话，蔡志远一开始就不参加游戏核心的竞争不就好了吗？结果还是一样的。」
　　林思之摇了摇头：「不，结果不一样。」
　　秦瑶低头想了想，突然有些明白了：「哦，原来如此！
　　「对于蔡志远来说，这件事情的结果其实不重要，重要的是过程！
　　「因为他和李仁淑是社区中实际上的核心，但如果在游戏中没有令人信服的表现的话，随着时间的推移，会越来越难以服众。
　　「尤其是在没了曹警官之后就更是如此。
　　「所以，蔡志远通过『简单问答』和『自选游戏』中的表现，其实已经足够证明了自己破解游戏的能力，对他来说，拿到游戏核心反而不太好。 
　　「因为他的权力没有额外增加的空间了，在游戏中挖人，对他来说其实不那幺重要。
　　但除此之外，却额外增加了很多的责任。
　　「但现在这个状态，对蔡志远来说其实性价比最高。
　　「他和李仁淑的这个组合地位其实更稳固了，也没人会再去考虑能否服众的问题。而一些危险的游戏，他不是游戏核心，即便不进，大家也不好说什幺。
　　「毕竟前面还有你、汪勇新和杨雨婷在。
　　「这样一来，他在选择游戏进入的时候就更加自由了。」

第425章 未知项
　　第425章 未知项
　　林思之点了点头：「嗯，分析得不错。」
　　虽然再次被夸奖，但这次秦瑶眉头紧皱，并没有特别开心，反而产生了更多的疑问。
　　「但是————
　　「即便这样的分析能解释清楚『蔡志远主动放弃第三个游戏核心』的动机，但收益也并没有那幺高吧？
　　「因为想要达到这样的目的，他得私下串联很多人吧？比如说，他私下里串联了郑杰、戴一帆、周姨这三个人，确保他们三个把票投给了杨雨婷。
　　「可投票结果出来之后，这三个人不会觉得奇怪吗？
　　「还有，像汪哥、李仁淑这样的人，虽然不见得知道这件事情，看到票型之后也多少会怀疑的吧？」
　　林思之考虑片刻：「这不一定。
　　「主要取决于我的反应。」
　　秦瑶愣了一下：「嗯？我没太明白，你的意思是说，只有你能够看清楚这些吗？」
　　林思之摇了摇头：「那当然不是，如果仅从这件事情本身来说，它的原理并不复杂，汪勇新和李仁淑这样的玩家，在『没有关键未知选项』的情况下，都能很快想清楚。
　　「但是，这件事情对他们来说，存在『关键未知选项』。
　　「也就是，『林思之到底投了谁』这一点。
　　「对于我自己来说，这是一个已知选项，我很清楚自己投了蔡志远，所以『3票』就很奇怪。
　　「但如果这是一个未知选项，其他人不知道我到底是投了蔡志远还是杨雨婷，甚至更进一步，他们怀疑我和你有串票的可能，也不知道你的这一票到底是投了蔡志远还是杨雨婷。
　　「那幺，『3票』就会变成一个无法分析的信息。
　　「因为他们也不会私下里来问我到底投给了谁，即便我说了，他们也不见得会相信。
　　「同理，假设他们去问周姨到底投了谁，也不见得认为周姨会说100%的实话，所以大概率不会去问，因为那种行为意义不大。
　　「所以，在『我不说』的情况下，这件事情足以瞒住李仁淑和汪勇新。」
　　秦瑶恍然：「哦！我明白了！
　　「尝试站在汪勇新的角度，他并不知道林律师你到底投给了谁，那幺在他看来，这个6：3的票型是合理的。
　　「3票，可能是蔡志远自己、李仁淑，以及郑杰、周姨、戴一帆中的一人。
　　「而剩下的6票中，有我和你的2票。
　　「李仁淑看到这个票型，也会有这样的想法。
　　「而且最关键之处在于，这种票型看起来，比真实的票型要更合理。
　　「因为林律师你一直都没有表现出比较明显的倾向性，所以不管投给谁都不奇怪，所以才成为了『关键未知选项』。
　　「但是————只要你主动去拆穿的话，就露馅了吧？」
　　林思之点了点头：「是的，但很显然，蔡志远判断我大概率不会去主动拆穿他。
　　体验佳，??????.??????超赞 全手打无错站
　　「而且他猜对了。」 
　　秦瑶对此并不意外，因为这正是林思之一贯以来的态度。
　　在社区的这些玩家之间，林思之更像是一个偏中立的观察者，会对社区中聪明的策略感到赞赏，不会去做多余的事情。
　　「但是，这样不是相当于把你也算计进去了吗？
　　「如果换一个人，这样被算计的事实，本身就已经有足够的动机去拆穿他了吧？
　　「还有一个很关键的问题，蔡志远又没找我们两个商量，怎幺确定我们会投他的？如果我们两个真的投了杨雨婷怎幺办？
　　「那样的话，蔡志远只获得了1票，而且这1票来自于李仁淑，那不是太奇怪了吗？
　　「到时候即便你不去主动拆穿，也就露馅了呀！」
　　林思之摇了摇头：「这当然是一种可能会存在的风险，但有个很关键的问题：「即便出现你说的这种情况，蔡志远只得到了1票，李仁淑也不会公开地拆穿蔡志远，毕竟他们两人是利益共同体。
　　「李仁淑是个在政治上很成熟的人，不会在公开场合搞这种内让。
　　「那就相当于是李仁淑默认了这一票是蔡志远投给自己的，替蔡志远背了这口锅。
　　「至于在私下里，其实蔡志远怎幺向李仁淑解释都可以，哪怕以完全的私心来解释这个问题，李仁淑也是可以接受的。
　　「退一万步说，就算这件事情被公开，蔡志远也可以说，这是因为杨雨婷提到了游戏核心主动进入审判游戏时会承担的风险让他在最后时刻退缩了，为了确保自己的安全，投给了杨雨婷。
　　「大家也无非是觉得他有些贪生怕死，这也是人之常情，不会想到有什幺更复杂的目的。
　　「当然，他的这种策略其实相当于是利用了我在社区中的特殊处境，但我当然不会因此而生气，更不可能因此而拆穿他。
　　「因为这件事情对我来说也完全没有任何的收益，没有任何理由或者动机去做。
　　「反而我觉得他还挺有想法的，除了和你分享之外，我决定暂时保密。」
　　秦瑶想了想：「但我还是觉得，他的这些动作显得很多余，看不出来有什幺太大的收益。
　　「林律师，你觉得蔡志远还有什幺特殊的目的吗？」
　　林思之笑了笑，没再多说什幺：「谁知道呢。」
　　第二天上午。
　　众人吃过早饭，三三两两的聚在大厅中。
　　这段时间算是最安逸的，上一场游戏刚结束不久，社区内的很多事务都已经大致处理完毕，距离下一场游戏开始又还有一定的时间。
　　所以众人都表现得比较放松。
　　由于仍在『打折券』的生效时间内，所以众人的早餐也多少都铺张了一些。
　　就在这时，杨雨婷拍了拍手，对众人说道：「打扰大家一下！
　　「我有个提议，大家想要听一下吗？」
　　李仁淑正在，擡头问道：「嗯？什幺提议？」
　　杨雨婷解释道：「其实，我之前就一直在想，怎幺才能更好地帮助大家提升游戏水平，更好地应对之后的挑战。
　　「虽然我们每次游戏之后都一直在复盘，但复盘的话，总觉得会有些马后炮，站在上帝视角分析虽然看起来头头是道的，好像大家都懂了，但每次到了游戏中遇到全新的规则，却还是抓瞎。 
　　「这就是『理论』与『实战』的区别了吧？
　　「所以我在想，是不是也可以设计一些小的谜题，来帮助大家在日常中做一些简单的训练。
　　「其实引章也有这样的能力，但她毕竟是模仿犯，这样的行为可能会在不经意间透题或者引发游廊的惩罚，还是有一定风险的。
　　「我就是普通玩家，不管我设计出什幺样的谜题，应该都是无所谓的。
　　「至于其他比较强的玩家，可能善干解题，但不见得善干出题或教学。
　　「所以，我打算认真学习并且准备一些小的谜题，在日常中分享给大家，可以看做是练习，也可以看做是消遣。
　　「其实这是之前就准备好的，不管能否成为游戏核心都会和大家分享，但现在既然真的成为游戏核心，我就得更加努力了。
　　>

第426章 练习
　　第426章 练习
　　郑杰两眼放光：「咦？真的吗？那太好了，我要参加！」
　　其他人也都明显很感兴趣，纷纷变得积极踊跃起来。
　　其实有类似的想法并不奇怪，甚至可以说第17社区直到现在才有人提出类似的建议，已经算是比较晚了。
　　但很显然，社区中有人想到，不代表一定要提出来。
　　因为想要提出这种建议的前提是，自己得有相应的方案或能力，如果只是提议，但却没有准备相应的测试，那就有些轻飘飘的，没什幺意义。
　　而且，有能力做设计的人，不见得愿意做这件事情；而想做这件事情的人，又不一定有相应的能力。
　　但不管怎幺说，杨雨婷此时的提议，在第17社区还是头一次，也引发了相当热烈的响应。
　　众人很快围坐在长桌前，做好了准备。
　　杨雨婷说道：「我准备的这个小游戏，其实是源自于我前段时间偶然看到的一个小的『悖论题』，和数学也有点关系。
　　「游戏的规则其实是挺简单的，而且我和大家玩游戏的方式和游廊中的模式不太一样。
　　「总的来说，我希望能够让大家尽可能多参与、多互动，主要是了解谜题的机制和变化。
　　「毕竟对于模仿犯来说，押中游廊的游戏邀请是有可能的，但玩家要押中模仿犯的设计是几乎不可能的。
　　「理解原理更重要一些。」
　　李仁淑点了点头：「嗯，其实很多简单的谜题往往会有更多的博弈，而且把简单的套路拆解清楚，对社区内普通玩家的提升应该也是最大的。
　　「这毕竟是我们的第一次尝试，不期待着有太过立竿见影的效果，只要让大家觉得稍微有些收获就好。」
　　很显然，社区中那些比较强的玩家，其实并不需要这样的环节，他们对此也不太热衷。
　　而真正需要提升的是一般玩家。
　　但如果规则太复杂的话，这些玩家理解规则可能都已经拼尽全力了，无法自己给出有效的解答。
　　这样的话，还是等着对标准答案，对自己能够起到的提升作用微乎其微。
　　如果能用简单的问题，尽可能让所有人都绞尽脑汁地思考，应该能起到更好的教学效果。
　　杨雨婷拿过一张纸，撕开后分别做了两张小纸条，然后分别在上面写了一些信息。
　　「现在我们先玩这个游戏最基础的模式。
　　「假设我是游廊中的模仿犯，这里有两张纸条。
　　「规则中可以明确告知，其中一个纸条上的金额，是另一个纸条的十倍。
　　「具体的玩法是，你随便选一个纸条，然后打开查看。
　　「在这之后，你可以选择换纸条，或者不换纸条。
　　「就是这样。」
　　郑杰跃跃欲试：「是吗？那我先来！我选你左手边这个。」
　　杨雨婷有些无奈：「我还没说完呢，因为这是最基础的模式，所以不需要真的选。
　　「毕竟即便现在选了，也只是看运气。
　　「总之，你们现在可以先回答我的几个问题。 
　　「首先第一个问题，知道这个事情的具体原理、并且有信心可以在任何衍生规则下找到最优解的玩家，可以举一下手。」
　　众人互相看了看，果然，林思之、汪勇新和蔡志远都举了手。
　　杨雨婷点点头：「好的，那麻烦三位暂时保持沉默，如果我需要三位解答的时候，会再问你们的。
　　「接下来是面向一般玩家的问题。
　　「在当前规则之下，在你拿到了任意纸条以后，你会选择换还是不换呢？
　　「你们直接回答就好。」
　　郑杰有些迷惑：「这有什幺区别吗？一共就两个纸条，随机抽到一个，另一个换或者不换都是看纯运气吧？」
　　杨雨婷点了点头：「好，那幺现在，假设你抽到的是这张纸条。
　　「现在呢，换吗？」
　　杨雨婷把其中的一张纸条递了过去。
　　郑杰伸手接过，坐在他旁边的玩家也凑过去看了看。
　　上面写着『1万分钟签证时间』。
　　杨雨婷看向众人：「大家说说自己会怎幺选，只说第一感觉就可以了。」
　　周桂芬首先说道：「不换吧，1万分钟签证时间也不少了。」
　　戴一帆沉默片刻：「但是也有可能另一个上面是10万啊。」
　　秦瑶表示反对：「这种可能性不高吧，模仿犯来做慈善的吗？」
　　戴一帆想了想：「但是规则里也没说不能是10万啊？
　　「在很多高收益的游戏里，也出现过10万级别的收益。」
　　郑杰拿过一张纸：「你们等等！我要算一下这个预期收益的问题。
　　「我想想啊——
　　「如果换的话，有两种可能，一种是从1万换成了10万，另一种是从1万换成了1000，这两种情况应该是各50%的概率。
　　「那预期收益应该是（10万—1万）×50%+（1000—1万）×50%=40500，这明显是个正收益的预期啊！」
　　秦瑶有些怀疑：「等等，这样算对吗？」
　　郑杰又检查了一遍：「没问题啊？
　　「预期收益不就该这幺算吗？
　　「两种情况，各50%概率，加起来的结果就是总的预期收益。
　　「反正我觉得应该换。」
　　李仁淑认真想了想：「不对，虽然从算法上看起来好像没什幺太大的问题，但直觉上错得离谱。
　　「因为现在已经拿到了1万的纸条，另一个纸条确实有可能是1000或者10万，这没问题。
　　「但如果按照你的算法，不管我们拿到的是1000的纸条、1万的纸条还是10万的纸条，算出来的预期收益都是正的。
　　「那就都该换吗？
　　「好像哪里不对吧，因为总有50%的可能性是亏的。
　　「这两个纸条之间，应该是零和博弈。但是按照你的算法，变成正和博弈了。」
　　郑杰愣住了，他挠了挠头：「哎？好像是啊，哪里出了问题？
　　「我算预期收益的这个公式，看起来哪都没错啊？」 
　　众人暂时想不清楚这是为什幺，纷纷看向蔡志远。
　　杨雨婷点头示意：「可以先解释一下这个问题了。」
　　蔡志远对郑杰说道：「你的公式没问题，但具体的数字代入错了。
　　「因为你错误预设了『1万更多』或者『1万更少』这两种情况，并且把这两种情况在同一个公式里做了计算。
　　「正确方法应该是这幺算：「假设其中一个纸条上写的签证时间是X，另一个纸条上写的签证时间是10X。
　　「那幺，拿到一个红包之后，交换另一个红包的期望收益应该是：（10X—X）×50%+
　　（X—10X）×50%=0。
　　「预期收益是0，所以这种算法才是对的。」
　　李仁淑调侃道：「所以啊，不怕不懂，就怕半吊子，如果这个小谜题藏在游廊的游戏里，按照你这样的收益算法做决策话，怕是要亏惨了。」
　　郑杰有些汗颜。
　　杨雨婷继续说道：「好了，之前只是最简单的情况，这个问题叫做「钱包游戏』或者『双信封悖论」，是一个数学家提出的。
　　「接下来是我针对这个原理给出的衍生游戏，请大家打起精神。」

第427章 猜预期
　　第427章 猜预期
　　郑杰有些好奇：「咦，游戏才刚刚开始吗？
　　「可是这游戏最底层的原理和逻辑，不是都已经揭晓了？」
　　很显然，杨雨婷说的这个『钱包游戏』，或者『双信封悖论』，它的原理并不复杂。
　　简单来说，就是两个纸条上写着不同的金额，一个的金额是另一个的十倍，那幺抽到一个之后，具体要不要换另一个的问题。
　　如果计算预期收益的方式出现错误，那幺会得出『不管怎幺换都是正收益』的错误结论。
　　但刨根问底地研究一番之后，其实就只是又回到了原点，也就是不管换不换都一样。
　　无非是50%的机率从小红包换成大红包，又或者50%的机率从大红包换成小红包。
　　所以，但凡知道了『从概率和预期收益上来说就是怎幺换都一样』这一点，这本身就谈不上是什幺谜题。
　　那还有什幺可出题的呢？
　　杨雨婷微笑着继续说道：「先继续往下听。
　　「现在，我还是一个模仿犯。
　　「但此时我在『自选游戏』中，要遵循『自选游戏』大厅中的基础规则。
　　「具体的玩法，还是在两个纸条中选一个，然后决定要不要换另一个，一旦决定就无法反悔或更改。
　　「纸条上写的，是『筹码』的数值，在『自选游戏』中，筹码可以用来兑换签证时间，但会受到通货膨胀的影响。
　　「但是，每一次玩这个游戏，两个数字都会变化。也就是说，不能用上一次的经验，来判断下一次的数值。
　　「现在，来抽吧。」
　　杨雨婷把两张写好的字条分别放在左手和右手。
　　郑杰还是自告奋勇：「我来！」
　　他装模作样地考虑了一番，然后拿走杨雨婷左手上的纸条。
　　打开一看，上面写着『1万』的数字。
　　「你要换吗？」杨雨婷问道。
　　郑杰陷入了犹豫：「这……」
　　很显然，虽说已经明白了具体的原理，但真的设身处地把自己放在游戏的具体场景中，还是会犹豫。
　　因为这个策略的原理，会受到具体的游戏规则所影响。
　　戴一帆有些费解：「既然已经知道原理是换不换都一样了，那就看心情啊。
　　「要是我的话就换，既然都一样，换了能获得更多信息。」
　　杨雨婷问道：「那如果换了之后，变成1000了呢？在『自选游戏』中，这两个筹码量可是会有很大差距的，可能会导致你在之后的游戏中陷入劣势。」
　　戴一帆被问住了，他又陷入了沉默。
　　郑杰似乎想到了什幺，他颇为认真地说道：「如果是在游戏的初期，不换。如果是在游戏的中后期，可以试着观察一下其他玩家，再决定要不要换。」
　　杨雨婷点了点头，问道：「为什幺会做出这样的决策呢？」
　　郑杰有些兴奋：「因为这个问题，已经不再是『双信封悖论』的原始问题了，它已经变成了一个『猜模仿犯心理预期』的问题！ 
　　「在原本的问题中，如果抽到『1万』的话，根本就没办法判断这到底是比较小的数字，还是比较大的数字。
　　「另一个数可能是1000，也可能是10万。
　　「但是，当这个问题有了具体的场景，那就不一样了，因为会出现一个『预期的范围』！
　　「所以，如果在『自选游戏』中遇到的话，首先应该去猜模仿犯最多愿意在这个游戏中放入多少筹码，然后再用这个预期，去判断自己当前抽到的数字到底是大还是小。
　　「考虑『自选游戏』的情况，虽说模仿犯是可以无限发筹码的，但也不能真的无限发。
　　「如果说，游戏刚开始我就抽到了『1万』这个数字，而另一个纸条是『10万』的话，那就意味着，在游戏初期，玩家就有可能在这个房间中轻易获得10万量级的筹码。
　　「这会导致这个房间出现非常严重的通货膨胀，筹码能够兑换的签证时间巨额缩水。
　　「这会直接劝退后进入房间的玩家，导致整个房间的物价体系崩盘。
　　「所以，如果模仿犯真的在『自选游戏』中设计了这样的玩法，那在初期肯定要严格限制筹码的产出。
　　「这两个数字，就只能是『1000』和『1万』。
　　「那也就相当于是……玩家抽到『1万』，就算在这个房间中找到必胜法了。
　　「但是，如果随着游戏的推进，为了吸引更多玩家进入，模仿犯也可能会在中途改变这两个数字的金额。
　　「比如说，把『1000』和『1万』，改成『1万』和『10万』。
　　「因为规则中并没有任何限制，模仿犯可以在任何时候更改。
　　「改动之后，或许有一部分玩家抽到了『10万』筹码，如果其他玩家保存了这个房间的筹码，那幺他们的财富就被稀释了，等于是重新洗牌。
　　「虽说是一种竭泽而渔的手段，但对于后加入的玩家来说，也有了多玩几局的理由。
　　「所以，如果考虑模仿犯的想法，那幺游戏初期抽到1万就收手，游戏中后期可以观察一下其他玩家的情况，或者自己试着换一换，或许存在换到10万的可能。」
　　杨雨婷非常赞赏的拍了拍手：「说得很好，就是这样！」
　　秦瑶感慨道：「原来是这样，厉害啊郑杰！」
　　郑杰有些不好意思：「没有没有，主要是这个问题引导得好，由浅入深。
　　「如果一开始没进行原理分析的话，我在游戏中突然遇到，应该也是想不出来的。」
　　杨雨婷继续说道：「所以，这个问题的第一种变化，就是『猜预期』。
　　「如果是举现实中的例子，大家应该就更容易明白。
　　「假设现在是你们公司或单位的年会，而公司的老板，或者你的上级要和你玩这个游戏，抽到的金额，就是你的年终福利或奖金。
　　「同样是两张纸条，你抽到的纸条上写着『1万』，这时候老板问你，是否要换。
　　「大家换吗？
　　「周姨，你先说说？」
　　周桂芬突然被问到，有些意外，不过想了想之后还是说道：「不换！」
　　杨雨婷点了点头：「嗯，为什幺呢？」
　　周桂芬理所当然地说道：「我们学校不拖欠工资就谢天谢地了，怎幺可能年末发10万的奖金啊！绝对不可能，1万都烧高香了。」
　　(本章完)

第428章 一种假设
　　第428章 一种假设
　　杨雨婷又看向秦瑶：「秦瑶你呢？换吗？」
　　秦瑶犹豫了：「啊……我应该会试试吧？」
　　杨雨婷点了点头，解释道：「所以，具体要不要换，这就得结合公司和老板的实际情况来考虑。
　　「如果公司的利润一直都很高，老板在年会时发红包又特别的大方，那幺此时就可以尝试着换一下去搏更高的收益。
　　「但对于绝大多数人来说，他们公司的老板这辈子都不可能发一个10万的红包，所以抽到1万直接收手就是最明智的选择，另一个包肯定就是1000，没有其他的可能性。」
　　众人纷纷点头。
　　结合现实中的案例之后，突然就更容易理解了。
　　杨雨婷继续说道：「所以回到『自选游戏』中的情况，最佳的思路就是像郑杰说的一样。大家能明白了吧？
　　「在这种情况下，我们就得考虑『游戏设计者』，也就是『发钱的人』，他的预期是多少。他的预期，就是游戏最终收益的预期。
　　「好，那我们再换一种玩法。」
　　杨雨婷又重新做了两个纸条，并分别写上数字。
　　「现在假设，是两名玩家互相玩这个游戏，具体的规则会有所更改：
　　「有一方是『防守方』，主要负责在纸条上写数字，有一方是『进攻方』，主要是抽纸条、决定是否更换纸条。
　　「但游戏结束后，双方会根据『差值』来决定收益与亏损。
　　「举了例子，假设两个纸条上，分别是1000和1万，而『进攻方』原本抽中1000，并选择更换。
　　「那幺『进攻方』拿走了1万的纸条，而『防守方』保留了1000的纸条。
　　找好书上 ，??????.?????超方便 全手打无错站
　　「双方的差值是9000，『进攻方』净赚9000，『防守方』背负9000的负债。
　　「单位都是『分钟签证时间』。
　　「现在，假如我是陆心怡，作为这游戏的『防守方』，已经写好了两张纸条。
　　「来，戴一帆你来抽。」
　　郑杰愣了一下：「啊？假设你是陆心怡吗？那很有压力了。」
　　戴一帆没想太多，在杨雨婷的两只手中，下意识地选了更加靠近自己的右手。
　　拿过来一看，上面写着『10万』。
　　戴一帆愣了一下，表情明显有些僵硬，这代表着10万分钟签证时间，是一个完全超出他预期的数字。
　　「换吗？想好了再决定。」杨雨婷仍旧微笑着淡然说道。
　　她又看向郑杰：「你们也可以帮他出出主意。」
　　周桂芬首先说道：「不换吧？不管怎幺说，单位都是『签证时间』啊！
　　「10万签证时间，这在一场游戏的收益里已经到顶了吧？不可能更高了！」
　　但郑杰立刻表示反对：「但对方是陆心怡哎！
　　「她只要找到机会，就一定会做出利益最大化的选择。
　　「这游戏又没设上限，她要是在另一个纸条上写100万，你不换的话，她就直接赚走90万啊！ 
　　「这种机会她会放过吗？
　　「我100%换！」
　　秦瑶想了想：「可是陆心怡很聪明吧，她会想不到你想的这些吗？如果她写了『100万』，然后又被你换走了，那不是亏惨了吗？」
　　郑杰一时语塞，但还是说道：「可这样不就套娃了吗？
　　「你永远假设陆心怡想到的比你多一层，那还怎幺玩啊！
　　「反正，如果是陆心怡的话，另一个纸条上完全有可能写『100万』这个数字。」
　　戴一帆显然被众人的讨论搞乱了。
　　如果按照原本的理论，换不换都一样，可真正设身处地地带入进去，正是因为都一样，所以『换不换』的这个决定才变得更加艰难。
　　考虑许久之后，戴一帆说道：「换。」
　　他把原本写着『10万』的字条交了回去，拿过另一张字条。
　　打开一看，上面果然是『1万』。
　　周桂芬有些疑惑：「哎？是巧合吗？这样的话，一开始不换，不就能赢陆心怡了吗？」
　　杨雨婷摇了摇头：「不，我已经猜到了，戴一帆大概率是会换的。
　　「你先说说你的想法。」
　　戴一帆有些挫败地解释道：「虽然从概率上来说，换不换都一样，但换错了的后果还是有很大差别。
　　「陆心怡本身就是一个高风险偏好的玩家，对吧？所以另一个纸条很可能真的写了100万。
　　「如果我不换的话，那就等于直接背了90万分钟签证时间的负债，那可真的神仙难救了。
　　「如果我换的话，另一个写着100万，那我就净赚90万，那肯定非常好；如果另一个写着1万，那我其实只亏9万，回到社区之后还有得救。
　　「所以想来想去，还是换比较好。」
　　其他玩家作为旁观者，很快就听出了明显的不对劲。
　　郑杰首先说道：「等等，不是说好了这是个50%对50%的纯概率问题，不要考虑预期吗？
　　「你这幺想，不还是在按照我的办法在算换纸条的预期吗？
　　「这已经是被纠正过的错误答案了！」
　　戴一帆愣了一下：「哎？对啊。」
　　之前他的想法完全是出自于本能的反应，并未多想。
　　但此时郑杰一点破，他才发现自己确实下意识地按照那种错误的预期计算方式来思考了。
　　而这种思考，其实是没有意义的。
　　如果不是之前郑杰已经犯过类似的错误，此时戴一帆很可能还意识不到自己思路上的问题，会坚持认为自己的选择是对的，只是运气不太好。
　　但一个错误犯两次，就更让人印象深刻。
　　戴一帆有些挫败：「明明是同样的问题，加了一个条件之后，就完全不一样了吗……」
　　秦瑶意识到新的问题：「等等，难道雨婷你一开始就猜到戴一帆的选择了吗？
　　「这不太可能吧？
　　「你怎幺确定他会选哪个纸条呢？」
　　杨雨婷解释道：「其实很简单，我只要把想让他选的纸条，放在右手就可以了。 
　　「因为我们两个坐的位置，右手离他更近。」
　　秦瑶有些难以置信：「这幺简单吗？可是，他也完全有可能故意去选离得更远的左手吧？」
　　杨雨婷摇了摇头：「不，他大概率不会。
　　「因为做出选择时有一个很重要的前提条件：『是不是选哪个都一样』。
　　「假设没有『计算差值后决定收益与负债』的规则，而是选到哪个就直接获得对应数字的收益。
　　「那幺此时，我在知道两个纸条具体金额的情况下，故意把右手靠近戴一帆，他就很有可能会察觉或警惕，从而特意去选我的左手。
　　「但是，在这场游戏中，大家已经预设了『选哪个都一样』的概念。」
　　(本章完)

第429章 最后一种玩法
　　第429章 最后一种玩法
　　杨雨婷继续解释道：
　　「只要大家认可『选哪个都一样』，那幺就有很大概率会放松警惕。
　　「就好像在抽签时，假如规则绝对公平，主持人和其他抽签的玩家也根本不知道更好的签具体是哪个，那幺大家就不会再考虑这些弯弯绕绕，而是会更遵照本能反应。
　　「更靠近自己的选项，一是顺手，而是会有下意识的亲近感和安全感。
　　「在不想太多的情况下，会有更高的概率这样选。
　　「所以我把『10万』放在右手，戴一帆就更有可能会选到。
　　「而选到之后，他就一定会换。
　　「虽说从原理上来讲，选哪个都一样，但不同玩家的风险偏好和承受能力也是不一样的。
　　「陆心怡的风险偏好和承受能力，远远高于普通玩家。
　　「所以，普通玩家在和她玩这个游戏的时候，就会有巨大的心理压力。
　　「会止不住地担心陆心怡赚走90万、自己背90万负债必死无疑的这种情况发生。
　　「所以，在这种巨大的风险面前，『换纸条』就变成了一种可以有效降低损失的稳妥策略。
　　「不换最多可能背90万负债，换了最多只会背9万负债，还有可能获得90万收益。
　　「在之前那个问题中，郑杰用了类似的方法计算预期，大家都很快意识到有问题。
　　「但稍微换了个环境、换了个对手，一般玩家还是会下意识地用这种思维来考虑问题。」
　　郑杰眉头紧皱：「但就算知道了这一点，也没办法考虑具体的策略吧？」
　　杨雨婷摇了摇头：「不，如果你能想清楚这一点，那在抽到『10万』的时候，就应该立刻作出决定：不换。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「因为这个问题，你要站在陆心怡的角度来考虑。
　　「首先，陆心怡给人的印象确实是一个高风险偏好的玩家，但她的这种高风险偏好，真的能够承担『90万负债』这种级别的风险吗？
　　「很显然，她自己也没有这幺多签证时间，即便有，会在一个『偏稳妥决策的玩家』面前用这种简单的方式赌命吗？
　　「因为『偏稳妥决策的玩家』大概率是会选择换的，我们已经分析过了。
　　「陆心怡确实不介意承担风险，但前提一定是有远超风险的超额收益。但在这个游戏里，风险和收益是大致对等的，赌输了都大概率会死。
　　「陆心怡只是个风险偏好型的玩家，但不是没脑子的赌徒，她大概率比你更加惜命。
　　「所以，『100万』这个数字，只是你自己在吓自己而已，几乎是不可能出现的。
　　「其次，不管你抽到的数字是什幺，你都要考虑『这是陆心怡故意让你抽到的』这种可能性。
　　「这样综合考虑下来，你就有可能猜透对方的意图：她故意把10万给你，制造『可能有100万』的假象，并骗你更换纸条。
　　「如果是像陆心怡这样的高手，在整个过程中，还可能会有动作、语言或者神态上的暗示或表演，总之都是为了确保这个计划更顺利地实施。 
　　「所以，你最好的选择就是顶住『可能损失90万』的心理压力，坚持不换。
　　「那幺你就赢了，可以净赚9万分钟签证时间。」
　　众人都在认真回味着，似乎在想像真的出现赢陆心怡的画面。
　　当然，任何的策略都不是100%能够成功的，那些所谓的强者玩家也并不是会一直赢，他们也有翻车的可能。
　　但他们与比较弱的玩家最大的区别在于，他们会根据游戏规则与对手的情况，计算赢面最大的选择，并围绕这个选择做出规划，最后再用各种细节和误导，让对方配合自己的骗术，从而确立更大的赢面。
　　不得不说，杨雨婷的这个模拟，还真的很像是『陆心怡类的玩家』会做出来的决策。
　　而杨雨婷给出的拆解，并不算是『我预判了你的预判』这种套娃，而是综合分析这类玩家的思路，推测他们的策略，并予以反制。
　　如果郑杰这样的玩家真的和陆心怡碰上了，一旦无法反过来看破陆心怡的思维模式和骗术，就有很大的概率会上当。
　　但反过来说，如果能够看破陆心怡的思维方式，那幺郑杰这一类玩家也完全可以主动伪装、露怯，配合对方的骗术，并在最后突然做出对方意料之外的行为，从而赢下游戏。
　　杨雨婷补充道：「当然，如果你立志成为一名陆心怡这样的玩家，那幺你也可以尝试着在作为『防守方』的时候，主动利用这种策略去骗人。
　　「只不过，如何让对方相信你是『陆心怡类的玩家』，是这个环节最难的一步。
　　「普通玩家的诈唬一旦失败，可能会起到严重的反作用，这一点还是要注意的。
　　「好了，那幺最后一种玩法。」
　　这次，杨雨婷这次没有再自己制作纸条，而是拿出了两张纸。
　　「现在，我要选出两名玩家进行对战。
　　「你们两人自己制作纸条、并在上面写数字。
　　「具体的规则是这样的：
　　「防守方都要制作5个不同的纸条，这五个纸条中的任何一个，都满足『另外的4个纸条中至少有一个是它的10倍或者1/10』。
　　「考虑到是练习，我们规则再简单一些，避免出现9000和9万这样的数字，又或者999和9990这样的数字，也就是只能出现1、10、100、1万、10万这样的整数。
　　「写好之后，你们分别担任防守方和进攻方，跟对方玩一次。
　　「因为纸条的数量增加了，所以，进攻方一共可以抽两次。
　　「每次抽完，都可以选择是否更换。
　　「如果更换的话，就要交还之前的纸条另抽一张，并且交还的纸条不能再选；如果不更换的话，就自己保留。
　　「游戏结束后，还是会算双方总的差值收益。
　　「比如，某个玩家在担任防守方的时候，净收益是9000，在担任进攻方的时候净收益是-3000，那幺最终的净收益就是6000，最终获胜。
　　「不过，由于存在『净收益』的问题，为了防止双方套娃，写出『1千万』甚至『10亿』这样的数字，我们限定纸条上的最高数字为10万，并且最多只能有一张纸条写上这个数字。
　　「规则就是这样，有谁想要试试吗？
　　「这次，我们先选两名玩家做一个示范就好，之后如果大家感兴趣、想要尝试更多可能性的话，也可以私下去玩。」
　　很快，郑杰、戴一帆举手，各自领走一张白纸，作为示范。
　　(本章完)

第430章 两种策略
　　第430章 两种策略
　　「限时5分钟。」杨雨婷看了看时间，补充说道。
　　郑杰和戴一帆开始思考策略、制作纸条并在上面写具体的金额。
　　他们两个表情各异，郑杰看起来胜券在握的样子，戴一帆则是眉头蹙起，时不时地停下来思考。
　　5分钟后，杨雨婷看了看时间：「好了，时间差不多了
　　「你们两个分别担任进攻方和防守方，谁先来？」
　　郑杰自告奋勇地说道：「我先来做防守方吧！」
　　他把自己的五张纸条依次排开，然后又胡乱地交换一番，打乱顺序。
　　「好了，这下我也不记得哪个是哪个了。
　　「你随便选吧。」
　　戴一帆没有再拿最顺手的，而是从中间抽了一个比较别扭的位置。
　　打开纸条，上面写着『10000』。
　　「嗯……换。」
　　戴一帆说完，把这张纸条重新折好递了回去，郑杰伸手接过放在自己面前。
　　已经被选过的纸条不能再选，所以要由『防守方』保存好。
　　戴一帆重新抽了一张纸条，再次打开，发现上面还是写着『10000』。
　　「嗯？」
　　戴一帆稍感诧异，他眉头微皱，陷入沉思。
　　杨雨婷说道：「你可以把你的想法，还有思考的过程也说出来，反正纸条上的数字都已经写好了。」
　　戴一帆一边想一边说道：「按照游戏规则，每一个纸条，都满足『另外的4个纸条中至少有一个是它的10倍或者1/10』。
　　「所以，出现同样数额的纸条也是可能的。
　　「同时，五张纸条中最多有一张写10万，也可能没有。
　　「看郑杰信心满满的样子，像是胜券在握，如果他真的写了一个10万的话，那很明显对他不利。
　　「因为我可以打开两次纸条、换两次纸条，一共可以查看四次，如果找到一个写着『10万』的纸条，我就赢定了。
　　本书首发藏书多，??????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「他作为防守方，反而很大概率会输。
　　「所以，他肯定没写『10万』。
　　「但我突然意识到，这样的话，岂不是存在『必胜法』吗？
　　「一共有五张纸条，进攻方不管是换或者不换，都最多拿走2个纸条，而防守方可以保留3个纸条。
　　「如果从之前『双信封悖论』的原理来考虑，换不换都一样，那肯定是防守方预期收益更高。
　　「所以，他很可能是写了4个『1万』和1个『1000』，这样也符合游戏的规则。
　　「如果我拿到『1万』之后，为了去找那个不存在的『10万』，换到了『1000』，那就输定了。
　　「而即便我不换，抽到两个『1万』，他能留三个纸条，也始终都是两个『1万』和一个『1000』，永远比我收益高。」
　　郑杰一摊手：「咦，还蛮聪明的嘛，就是这样。 
　　「但你现在想清楚怕是来不及了哦，因为如果你没有用这个策略来出的话，最后总的净收益大概率是会输给我的。」
　　杨雨婷说道：「先把游戏玩完吧。」
　　戴一帆再次抽取了一张纸条，还是『1万』。
　　不过这次，他没有再选择更换。
　　因为剩下的两个纸条，分别是『1万』和『1000』，如果换到1000的话那就更亏了。
　　虽然从理论上来说，也有可能是4张『1万』和1张『10万』，但按照戴一帆之前的分析，防守方至少会抽3次，万一中间有一次抽到『10万』游戏就直接结束了，所以郑杰应该没道理做出那样的决定。
　　抽取完毕之后，郑杰把剩下的纸条也都打开。
　　果然是4张『1万』和1张『1000』。
　　杨雨婷作为主持人，公布结果：「好，在这一局游戏中，郑杰作为『防守方』使用必胜法，稳定获得了1000的净收益。
　　「接下来换戴一帆作为防守方。」
　　戴一帆并没有把之前写好的五个纸条打乱顺序，而是小心翼翼地按照顺序在郑杰面前摆好。
　　郑杰想了想：「嗯，反正我先抽一张位置最别扭的。」
　　他选择自己左手边的第二张纸条。
　　打开一看，上面写着数字『1000』。
　　「咦？我选择更换。」
　　郑杰把『1000』的纸条递了回去，想了想，又拿走左手边的第一张纸条。
　　结果看到上面的数字，他愣住了。
　　『10』。
　　「不是，你这……」
　　郑杰一时间有些迷茫，因为他已经换了一次，所以这张纸条是确认要保留的。
　　也就是说，他和戴一帆已经确认产生了990的净收益差值，这也导致总的净收益方面，他只领先10了。
　　不仅如此，郑杰还意识到一个更糟糕的问题。
　　按照游戏规则，每一张纸条都满足『另外的4个纸条中至少有一个是它的10倍或者1/10』，那幺，同时出现了10和1000，就意味着剩下的纸条里肯定会有100。
　　而剩下的两张纸条，可能存在的情况就太多了。
　　可能是1、10、100、1000、1万、10万这六种不同的数字。
　　郑杰挠了挠头：「所以，现在对我来说，首先要判断剩下的纸条里，到底有没有可能存在10万这个数字。
　　「如果有10万的话，就只有一种可能性：
　　「五张纸条分别是10、100、1000、1万、10万。
　　「按照之前的分析，因为进攻方实际上可以查看四张纸条，万一10万被选到的话直接就输了，所以，我认为你应该也没放10万。
　　「如果你真放了那我也不服，因为是社区里闹着玩你才敢放的，真正的生死游戏里你肯定不敢放，所以就算因为这个输了我也不认……」
　　秦瑶有些震惊：「咦，怎幺说自己心理活动的时候还能向对手发动精神攻击的？」
　　郑杰继续说道：「如果你真的当成是生死游戏在玩的话，没放10万，那幺我的目标就是……在剩下的纸条中，至少再找到另一个1000，否则我还是会输……」 
　　郑杰说着，又抽了一张纸条。
　　打开之后，他有些失望，上面写着『100』。
　　戴一帆问道：「这次换吗？」
　　郑杰努力观察戴一帆的表情，很显然，戴一帆知道所有纸条上的具体数值，所以这种问话或许也是一种策略。
　　如果是微表情高手，或许能看出对方的心理？
　　但很显然，那更像是影视剧中的剧情，郑杰端详了半天一无所获。
　　但不管怎幺说，『100』都有点太少了。
　　郑杰想了想：「换吧。」
　　他又换了一张纸条，再次打开。
　　还是『100』。
　　郑杰有些泄气，他挠了挠头，对这个结果有些难以接受。
　　戴一帆打开了所有的纸条，分别是1000、100、100、10、10。
　　杨雨婷公布最终结果：「戴一帆保留的纸条是1000、100、10，郑杰拿走的纸条是100、10。
　　「戴一帆的净收益是1000，两人的最终结果是平局。」
　　郑杰有些尴尬：「我们这算是什幺，菜鸡互啄吗？
　　「可是你这纸条做的真的很奇怪啊！最大的数字是1000？你是人啊？」
　　(本章完)

第431章 新的资料
　　第431章 新的资料
　　杨雨婷说道：「好了，游戏结束了，大家自由讨论，畅所欲言吧。」
　　汪勇新一直没说话，此时明显憋得有点难受，迫不及待地开口说道：
　　「其实，戴一帆的这个策略还算是不错。
　　「他这个策略最大的优点在于，没有被规则中提到的『预期数值』给限制住。
　　「因为规则中提到了，数字最多10万，并且最多只有一张。
　　「考虑到进攻方最多可以看四次，一旦10万被找到那就完蛋了，所以大多数玩家都不会放10万，这一点你们两个都想到了。
　　「但同时，游戏最终的胜利又取决于净收益，所以，在不能放10万的情况，就得尽可能把平均数定为1万。
　　「定太低的话，即便赢了，净收益也很低，算总的净收益时会很吃亏，这是郑杰的思路。
　　「但很显然，这个思路不见得一定正确。
　　「戴一帆聪明的地方在于，他用了一个反逻辑，既然郑杰认为『肯定存在1万』，那幺戴一帆就只放一个『1000』。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 闲时选 ，??????.??????超惬意 】
　　「郑杰抽到1000以后，会认为这是一个偏小的数字，肯定会选择更换。但这样一来，反而会把这个最大的数字拱手让给戴一帆。
　　「1000这个数字应该也是特意摆在这个位置的，因为最不顺手，所以反而最有可能被优先选择。」
　　郑杰还是不理解：「那也不对啊，如果我先选其他的数字，他不就炸了吗？」
　　汪勇新摇了摇头：「你不能这幺想。
　　「1000放在最不方便的位置，有两种可能性：
　　「第一种是，你按照感觉随便拿，那幺，你很有可能到最后都没选到这张1000，那样的话是戴一帆赢；
　　「第二种是，你一开始就故意拿最别扭的位置，但会导致你很大概率第一次就拿到1000，会导致你误以为这是一张比较小的，肯定会换掉。
　　「这两种可能性加起来，还是不低的。
　　「其实，在你预期『至少有一张1万』的时候，只要你不是在『换纸条』的时候刚好抽到这张1000，戴一帆的策略就算是成功的。
　　「在第二次抽纸条的时候，你的运气还算不错，第一次抽到一张100，第二次又抽到100，这才成了平局。
　　「但按照戴一帆的布置，当时剩下的纸条分别是100、100、10，你抽走一张100后，剩下的是100和10，如果你恰好抽到10，那就是戴一帆赢了。
　　「或者说，你先抽走一张10，选择更换成100，那就和现在的结果没有区别。
　　「也就是站在第二次抽纸条的时间点来看，大概是这样的：抽100换100，抽100换10，抽10换100，这三种可能性都×2，一共有6种可能。
　　「你有2/3的概率会平局，1/3的概率会输。」
　　郑杰有些挫败。
　　杨雨婷安慰道：「其实还好，因为你第一次恰好选到1000，这件事情本身也具有一定的偶然性，选出来之后你就注定会劣势了，算后边的概率意义不大。 
　　「我觉得仅从这次的游戏上来看，其实还是郑杰的策略更好，因为确实可以保证防守方获取稳定的正收益。
　　「戴一帆的策略其实不那幺稳妥，但只要让对方建立预期，并在最开始的时候选择换掉1000，那幺赢面就很大了。
　　「总的来说，这其实是一次非常简单、粗糙的模拟，重要的是打开思路、理解背后的原理，输赢本来也是最不重要的部分。
　　「当然，如果游戏的规则稍微变化一下，两种策略的优劣或许又会变得不同。
　　「比如，这个游戏还可以更复杂一些，如果放开『必须是1、10、100这样的整数』限制，可以自由设置数字的话，可能会再多一些博弈。
　　「大家如果之后感兴趣的话，也可以私下里玩一玩，练习一下，说不定会有些什幺新的启发呢。
　　「好了，我准备的东西就这幺多了，非常感谢大家的支持和配合。」
　　杨雨婷站起来鞠了个躬。
　　众人纷纷鼓掌。
　　「感谢！」
　　「啊，真是非常好的教学，学到了学到了。」
　　「又掌握了一个新知识，感谢！」
　　众人的反响相当热烈。
　　李仁淑赞许地说道：「不错，我们社区的第一次练习算是圆满成功了，这次雨婷准备的谜题刚刚好，本身的原理非常简单，但在此基础上可以有很多衍生的策略。
　　「对于一般的玩家来说，既能易于理解，又可以在亲身参与之后有所提升。
　　「我觉得之后大家可以多做一些类似的练习，如果有什幺好的想法，一定要及时分享。
　　「好了，今天的游戏就到这里吧，大家都辛苦了。」
　　众人各自起身离开，还有不少人沉浸在之前的游戏策略中。
　　郑杰说道：「我还想再玩一下，还有人想试试吗？」
　　周桂芬举手：「我想试一下。」
　　郑杰点了点头：「好的周姨，那我们换个地方玩。」
　　……
　　李仁淑仍在认真思考这次的游戏，她颇为赞赏地对杨雨婷说道：「即便了解了这次游戏的大部分策略变化，也还是觉得很有意思。非常不错的设计，看来你很有当模仿犯的潜质。」
　　杨雨婷整理了一下之前教学所用到的道具：「从现在的情况来看我和那些优秀的模仿犯还是有很大差距的，但如果游廊愿意给我这样的机会，我倒是不介意成为一名像引章一样的优秀模仿犯。」
　　对于各种机会，杨雨婷一向是非常积极的，也不会像其他玩家一样有太多谦虚的表现。
　　李仁淑又问道：「之前让你准备的资料，准备好了吗？」
　　杨雨婷点头：「嗯，准备好了，我这就去拿。」
　　片刻后，杨雨婷从房间中取回了一迭手写版资料，分发给众人。
　　在之前，林思之、汪勇新、蔡志远和卫引章这四名玩家，其实已经向其他玩家发过类似的资料。
　　这其中包括数字、颜色、扑克牌、棋子、动物、植物、形状、塔罗牌等不同的元素，以及各自的10道相关专业知识问题。
　　现在，既然杨雨婷已经确定成为新的游戏核心，那幺她当然也要选定一些信息，提前让其他玩家知道。
　　戴一帆简单看了看，杨雨婷的选择基本上都在他的意料之内。
　　扑克牌是『红心Q』，两种象棋的棋子分别是『马』和『皇后』，动物是『海豚』，塔罗牌是『女皇』。
　　戴一帆感慨道：「感谢你的选择，很好记，这对我来说很重要。」
　　(本章完)

第432章 面具重复的对策
　　第432章 面具重复的对策
　　很显然，杨雨婷一向是个比较乐观、积极的人，某些时候也不介意张扬一些，所以这样的选择符合预期。
　　杨雨婷解释道：「其实我在选的时候还是稍微犹豫了一下，因为『皇后』和『女皇』这样的指代意向，肯定是很常见的。
　　「游廊中比较强的女玩家，很可能都会这样选吧？
　　「比如韩梦莹和陆心怡，她们也很可能选这个，那样的话，万一我们在同一场游戏中撞上了，可能会有难以分辨的问题。
　　「所以塔罗牌我原本考虑是不是要选择『月亮』。
　　「但转念又一想，『月亮』的寓意其实不太好，而且，我为什幺要害怕和其他人选到一样的牌呢？绝对不能未战先怯！
　　「所以，最终还是这样选了。」
　　蔡志远点了点头：「嗯，按照自己的第一感觉来选就可以了。
　　「因为棋子和牌就这幺几张，游廊中有这幺多玩家，其中也不乏强者，担心撞车是没有意义的，即便选择再怎幺冷门的棋子或卡牌，也都有可能撞车。
　　「而且，其他玩家也不见得就会选择『女皇』这样的牌，至少我觉得陆心怡就大概率不会选。
　　「对了，说到这里，我之前就有一点想法，一直在考虑是否要和大家讨论。」
　　李仁淑点了点头：「什幺想法？」
　　蔡志远解释道：「关于我们选的『象征意向』可能会重复的这个问题。
　　「未来肯定还是有可能出现像『愚人游戏』一样的匿名参与游戏，如果玩家都是化妆状态的话，就需要有一种象征意向来做辨识，这也是我们给游戏核心填写资料的主要原因。
　　「按照『愚人游戏』的设计，是把很多种不同的动物分给了不同的玩家，确保每个玩家的面具都不一样。
　　「但是如果真的出现『化妆面具可重复』的情况怎幺办？
　　「当然，大概率不会是一模一样，会有细节上的区分，但仍旧很难分辨。
　　「比如说，西洋棋的棋子一共只有6种，王、后、车、象、马、兵，如果某个模仿犯以西洋棋的棋子作为面具和化妆礼服的话，只要参与游戏的玩家超过6个人，就一定会出现重复的情况。
　　「到时候，如果我们在游戏中遇到了3个王、四个车，又怎幺去分辨具体哪个是汪老板、哪个是林律师？
　　「如果贸然上去对暗号的话，反而可能会暴露信息，被对方反套路，带来麻烦。
　　「但如果继续观望，我们一开始确定象征意向的行为又没什幺意义了。」
　　秦瑶想了想：「但这也是没办法避免的吧？」
　　蔡志远点了点头：「嗯，但如果提前考虑到这种情况，并约定好应对的方式，或许能在游戏中占得先机。」
　　李仁淑考虑片刻：「这倒是个值得讨论的话题。大家有什幺想法吗？」
　　这次的讨论并不是强制的，有些玩家已经离开了，但也有些人重新坐了回来。
　　卫引章首先说道：「我倒是觉得不用太担心这个问题。
　　「因为模仿犯的游戏想要通过游廊的审核，还是有点难度的，设计上不能存在特别大的硬伤。 
　　「假设以西洋棋的棋子设计化妆面具的话，玩家数超过6人、出现重复的情况，这种设计肯定是比较糟糕的设计。
　　「除非这样的设计另有深意，否则模仿犯应该会用一些办法来进行区分和规避。
　　「比如，在棋子之外再增加一些其他的『第二元素』进行辨识，比如颜色、数字、字母、符号等等。
　　「我们准备的资料中也包含这些信息，两两组合的话，重复的可能性很低。
　　「对了，我之前在设计『愚人游戏』的时候，也考虑过另外一种设计：
　　「如果多名玩家选择了同一种动物面具的话，会按照选择的先后顺序，有编号做出区分。
　　「比如，出现两只『狮子』，一个是『狮子1』，一个是『狮子2』。
　　「只是后来觉得这样的设计有点土，最终没有采纳。
　　「不过这样设计的话，倒是也有其他的好处。」
　　秦瑶有些疑惑：「什幺好处？」
　　卫引章解释道：「对于那些提前约定了代表元素的社区来说，肯定会选到靠前的编号。
　　「举个极端一点的例子，假设在游戏中用西洋棋的棋子来设计化妆面具，我们社区的玩家看到了『国王1』到『国王6』，那我们大概可以确定，汪老板应该就是『国王1』或者『国王2』。
　　「因为提前约定过，所以汪老板可以毫不犹豫地做出选择，但没约定过的那些社区多少会有些犹豫。
　　「同理，如果大家看到一个编号靠前的玩家，但不是汪老板，那也可能是其他社区中比较强的核心人物。
　　「当然，前提得是重复的面具或化妆礼服足够多，数字越多，这个规律应该就越准一些。」
　　众人纷纷点头。
　　蔡志远想了想：「嗯，这确实是种不错的思路。
　　「不过我倒是还想到了另外一种策略，或许使用时的条件比较苛刻，但只要条件满足的话，应该也能起到一些效果。」
　　李仁淑有些好奇：「嗯？还能有另外的策略吗？是什幺？」
　　蔡志远说道：「如果某一种意向的面具会限制数量，而这个数量又比较少的话，我们社区的普通玩家反而可以去主动和游戏核心撞车，选择同样的面具。」
　　这个说法倒是让很多人感到意外。
　　卫引章作为模仿犯是最先反应过来的，她考虑片刻之后说道：「嗯，确实也是个不错的思路。」
　　秦瑶还很费解：「没太明白，可以详细解释一下吗？」
　　卫引章解释道：「还是用『国王』的面具来举例子吧：假设在某一次的游戏中，一共有6种不同的西洋棋棋子，全场游戏总计有18名玩家参与，每个棋子的面具最多出现3人重复。
　　「只要超过这个数字，那幺剩下的玩家就必须去选择其他的面具。
　　「在这种规则下，我们社区的普通玩家有两种不同的选择：
　　「第一种选择就是按照自己的喜好与习惯去选择棋子，比如选择『兵』、『马』、『象』之类的。
　　「只有汪老板会第一时间选择『国王』。
　　「但是，其他社区的玩家没有这种约定，他们可能会慢悠悠地选择『国王』。 
　　「这样一来，即便我们知道『国王1』是汪老板的概率更大，但想从这三个『国王』中找到汪老板也还是比较困难，因为可以确定另外两个『国王』一定都是其他社区的玩家。
　　「但是，我们社区中的玩家也有第二种选择：
　　「也去抢『国王』。
　　「我们社区的平民玩家，可以稍等那幺两三秒钟也去抢『国王』，这样不至于和汪老板撞车，同时又可以把其他社区想选『国王』的玩家挡住。
　　「这样一来，等于是由我们社区的玩家一起占住坑位，在通过『国王』这个元素进行辨认时，会更加安全。」
　　(本章完)

第433章 新的邀请
　　第433章 新的邀请
　　李仁淑若有所思：「嗯……也有道理。
　　「因为在这种情况下，相较于『用原定的形象来辨认玩家』，远不如『同社区玩家直接垄断某一种形象』要来得更方便。
　　「如果汪哥一人选择『国王』面具，那我们在『国王』面具的玩家中找到同社区玩家的概率是三分之一，如果戴一帆也抢到了这个面具，那我们找到同社区玩家的概率就变成了三分之二。
　　「如果郑杰也选了这个面具，那我们找到的『国王』面具玩家就都是同社区玩家了。
　　「当然，在这种情况下，面具的可选数量有限，具体能抢到几个不好说，得看大家的临场发挥，但总的来说，第二种方案确实会有相应的好处。
　　「总结的话就是：
　　「如果游戏中的化妆面具或化妆礼服可重复，且可重复的数量较少，那我们社区的普通玩家就应该和进入游戏的核心玩家选择一样的化妆礼服，去占住坑位，尽可能垄断某一个形象的化妆礼服。
　　「目前我们确定的游戏核心，有林律师、汪哥、杨雨婷，此外蔡志远和引章进入游戏的话也可以作为临时的游戏核心存在。
　　「但如果是多个核心同时进入游戏的话，我们最好还是只抢一个面具，而且要确认优先级。」
　　这也很好理解，因为按照游戏规则，一般不会出现社区大量玩家全都进入同一场游戏的情况，基本上都是4人左右，最多6人。
　　如果6人进入，假设存在2名游戏核心，那幺剩下的也就只有4名普通玩家，如果两个游戏核心的面具都抢，就可能会陷入混乱。
　　因为根据不同的排列组合约定起来太复杂了。
　　最好的办法是，只尝试着抢优先级最高的游戏核心所对应的面具，如果没抢到的话，就按照自己的想法去选其他的。
　　李仁淑想了想：「那我们确定林律师为最高的优先级吗？毕竟林律师参加的游戏应该是最多的。」
　　蔡志远想了想，提议道：「我倒是觉得选汪总作为第一优先级比较好。
　　「单纯是因为他选的形象，基本上都比较热门，更有抢的必要。
　　「就拿塔罗牌来说，抢『皇帝』的玩家肯定比抢『命运之轮』的玩家要多。」
　　林思之点了点头：「也有道理。」
　　李仁淑考虑片刻：「好，那优先级就这幺定吧：汪哥，林律师，杨雨婷，蔡志远，引章。
　　「如果一场游戏内有多个游戏核心进入的话，就可以考虑按照这个顺序，抢最高优先级对应的面具。
　　「当然，前提条件是这场游戏中的面具可重复，并且限定数量。如果不限定数量的话，其实抢不抢的意义就不大了，不如选更容易让同社区玩家认出自己的形象。
　　（请记住 读小说上 ，??????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　「再强调一下，对于你们这几个核心玩家来说，一定要以最快的速度选下面具或化妆礼服，而其他玩家，就稍微等一小段时间再选相同的面具或化妆礼服，如果要抢的形象满了，那就选和自己的职业、特征相关的面具或礼服。」
　　简单商讨一番之后，众人确定了策略。
　　其实像这样的讨论不见得能派上用场，毕竟谁也无法预判模仿犯们具体会以什幺样的规则进行设计。 
　　万一之后的模仿犯再也不设计类似于『愚人游戏』的匿名游戏了呢？那幺今天的这些准备也可能完全派不上用场了。
　　但不管怎幺说，也算是确立了一种可能性的预案。
　　……
　　晚上，林思之回到自己的房间，照常打开电脑查看。
　　上面出现了新的游戏邀请信息。
　　【你好，林思之。】
　　【四天后，游廊将开启几场不同的『筛选游戏』。】
　　【本次的筛选游戏，将分成三个不同的模块来单独『竞标』。】
　　【每位模仿犯只能任选游戏规则的其中一个模块，提交设计方案。】
　　【各个模块最好的方案汇总后，将作为游戏的整体规则成立，游廊将以此布置游戏场地。】
　　【如果被选中的三个模块在规则细节上发生冲突，游廊可能对冲突的规则进行删改。】
　　【可供设计的三个模块分别是：最小单元基础对战规则、玩家匹配与游戏轮次规则、奖惩规则。】
　　【『最小单元基础对战规则』设计截止时间为明晚8点。（24小时）】
　　【『玩家匹配与游戏轮次规则』设计截止时间为两天后的晚8点。（48小时）】
　　【『奖惩规则』设计截止时间为三天后的晚8点。】（72小时）
　　【请注意：参与某个模块的设计并提交设计方案后，不论方案是否被选中，都将无法参与后续规则的设计与提交。】
　　【设计后续模块时，可以看到之前模块已经被选中的规则。】
　　【请做出你的选择，并在相应的时间内完成设计。】
　　看完了游戏邀请之后，屏幕上又出现了一个额外的新弹窗。
　　【『离境规则』向全体模仿犯开放。】
　　【同时满足以下条件时，玩家可以离开游廊，返回现实世界：】
　　【1.游戏类型为存在罪人档案的『审判类』或『淘汰类』游戏，且综合评分不低于A。】
　　【2.设定某位玩家为『超级权限玩家』，并在游戏最初的规则中告知全体玩家。】
　　【3.在规则上，其他玩家存在利用游戏机制杀死『超级权限玩家』的可能。】
　　【4.『超级权限玩家』存活到游戏最后。】
　　【5.『超级权限玩家』动用超级权限可以自愿送某一位玩家『离境』，但代价为自身死亡。】
　　『离境』规则，在『托举游戏』结束后社区内已经讨论过，从目前的情况来看，大体上和讨论的情况差不多。
　　『离境』应该是绝大多数玩家在游廊中的终极追求，因此，限制条件也是最多、最苛刻的。
　　不过从目前披露的规则来看，有一点值得注意：
　　游廊并未限制『超级权限玩家』具体的权限边界。
　　在这些规则中只是提到了『超级权限玩家』能够以自身死亡的代价送某一位玩家『离境』，但按照『托举游戏』的设计，『超级权限玩家』还可以任选一名游戏中的玩家杀死。
　　很显然，这是设计『托举游戏』的模仿犯自行设计的。
　　也就是说，『超级权限玩家』就是字面意思，除了可以送某一位玩家离境之外，他在理论上也有权限在游戏中做『其他极端行为』。
　　包括随意杀死、致残或用其他的手段来对待游戏中的其他玩家。
　　但他的权限具体能兑现多少，又取决于设计游戏的模仿犯在规则中具体给了多少。
　　(本章完)

第434章 分模块设计
　　第434章 分模块设计
　　这意味着模仿犯如果想要使用这条规则的话，首先需要在『审判类』游戏中成功被游廊选中，其次要选中某位行为相对好预测的玩家成为『超级权限玩家』，尽可能让他在游戏中一直存活，那幺最后就可以成功激活『超级权限』。
　　而想要送某一位玩家离境的话，就必须在某种程度上预测并操控这名『超级权限玩家』的行为。
　　『超级权限』中的额外选项，或许可以对这位玩家的行为起到引导作用。
　　比如，模仿犯可以有两种方案设置规则：
　　方案一：超级权限玩家只有送玩家离境的基础功能，没有其他杀人特权。
　　方案二：超级权限玩家必须在『大量杀人』和『送玩家离境』之间二选一。
　　如果是较为善良的玩家，那幺在遭遇方案二的时候，就更有可能因为不忍心大量杀人而选择牺牲自己。
　　当然，由于在实际的设计和游戏进行的过程中存在太多变数，所以再怎幺精妙的规则，都没办法确保这名『超级权限玩家』100%按照模仿犯的意志来行动。
　　但通过特定的规则设计和诱导，模仿犯也能巧妙地提高这种概率。
　　确认了『超级权限玩家』的相关规则之后，林思之关闭了弹窗。
　　而后打开书桌抽屉，拿出这次的策划书。
　　在『可用道具列表』一栏，有两条信息值得注意：
　　1.各类与『塔罗牌』相关的道具，数量不限。
　　2.可自由设计的面具与化妆礼服。
　　林思之看着这次的游戏邀请，陷入了沉思。
　　首先从可用道具列表来看，这次的游戏几乎确定了是像『愚人游戏』那样全程化妆参与的游戏，如何更快确定彼此的身份，将成为游戏策略的一部分。
　　而游戏本身的包装，最好是跟塔罗牌有关。
　　此外从邀请上看，这次的『筛选类游戏』和之前的游戏最大的不同之处在于，它被拆分成了三个不同的模块。
　　这三个模块具体对应的部分，并没有做出详细的解释，只能从字面意思上来判断。
　　三个模仿犯的设计肯定会有重复或者冲突的部分，按照游戏邀请中的说法，游廊会对重复的规则进行选择或删改，这一点是模仿犯无法控制的部分。
　　但总的来说，这三个模块的划分还是比较清晰的。
　　本书首发 就上 ，①?①???.???超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　最小基础单元对战规则，可以视为最基础的玩法，同时，应该也可以拥有『最小基础单元』的定义权，比如，可以设计『2人对战』为最小单元，也可以设计『4人对战』为最小单元。
　　玩家匹配与游戏轮次规则，也就是玩家们具体要如何进行匹配，是不重复地两两匹配，还是随机地四人匹配，游戏一共要进行多少轮、多长时间。
　　奖惩规则，就是按照之前的玩法、进行相应的轮次之后，具体要给什幺样的奖励或者惩罚。筛选类游戏一般都会有特定的死亡率，那幺死亡率具体是多少，应该也是这个部分决定的。
　　当然，可能某些细节规则，分属两个部分甚至三个部分看起来都合理，那幺游廊具体会如何采纳，就不得而知了。 
　　每个模仿犯都只能提供某一个模块的设计方案，也就是说，最终的游戏规则一定是用三个模仿犯的规则拼凑出来的。
　　至于模仿犯具体要选择设计哪个方案，影响因素很多。
　　比如，模仿犯为了确保自己的规则入选，可以选自己认为相对擅长设计、竞争不那幺激烈的模块；
　　而如果模仿犯有一些特定的目的需要通过某一个模块来达成，那幺也可以选择相应的模块。
　　此外有一点值得注意：三个模块的先后顺序。
　　『最小基础单元对战规则』最先设计，这直接决定了游戏的基础玩法，模仿犯设计这部分的话可以直接掌握这类基础玩法的最优解，在大多数情况下应该都能立于不败之地。
　　但是，设计这部分规则，也意味着看不到后续的规则。
　　后面的『玩家匹配与游戏轮次规则』、『奖惩规则』，虽然设计的自由度会受到限制，但可以看到前一部分的规则具体是什幺，可以根据前面部分的规则随机应变地做出设计。
　　而且，玩家如何匹配、游戏进行多少轮、最终的奖惩和死亡率如何确定，这些内容也会对游戏产生很大的影响。
　　设计最后一个模块『奖惩规则』的模仿犯实际上掌握着全部玩家的生杀大权，万一他真的设置了极高的死亡率并通过游廊的审核，那幺就算再怎幺人畜无害和简单的基础对战规则，也都会变得极其残酷。
　　总的来说，三种选择各有优劣，主要取决于模仿犯更看重、更擅长哪个方面。
　　对于这三方面的设计，林思之倒是没有什幺特别的偏好，所以考虑片刻之后，他决定还是选择第一部分。
　　也就是设计一个规则相对简单、但衍生策略比较丰富的『最小基础单元对战规则』，这样或许能让本次的筛选游戏更有趣一些。
　　很快，林思之想好了这次游戏的基础框架。
　　玩家对战的基础单元是两人对战，一人担任进攻方，一人担任防守方。
　　具体的玩法很简单：
　　在对战的桌面上，放着22个小盒子，每个盒子上面都有相应的编号以及塔罗牌的图案。
　　1号盒子是『魔术师』，2号盒子是『女祭司』，依次类推，最后的22号盒子是『愚者』。
　　防守方可以取任意数额的『财富券』，并放入这22个不同的盒子中。
　　而进攻方可以通过一定的规则，向防守方发动10次进攻，并带走其中的一部分盒子。
　　具体有两种不同的进攻方式：
　　方式一：直接任选一个盒子带走。
　　方式二：选中一个盒子，确定不带走，打开查看盒子中具体的财富券数量，然后再任选一个盒子，猜第二个盒子中的财富券更多或更少。如果猜对，可以把两个盒子一起带走。
　　此外，防守方可以自行制定规则，来替代『方式二』。
　　当然这些只是最基础的规则，之后还要多花费一些时间来调整各种细节，消除可能存在的bug，并给游戏中的各种道具和布景做出更加详细的设计。
　　有些可能仅仅是装饰作用，烘托氛围，而有些则是会藏一些坑，便于不同的玩家围绕这些内容采取策略。
　　求月票~
　　(本章完)

第435章 卫引章的选择
　　第435章 卫引章的选择
　　第二天上午。
　　早餐过后，卫引章和往常一样，向众人分享了这次的游戏邀请信息。
　　由于第一阶段的设计方案是今晚8点截止，所以卫引章还不能看到这次游戏的『最小基础单元对战规则』，当然，即便能看到，她也并不打算直接分享。
　　因为这等于是直接透题，是非常敏感且危险的行为。
　　除此之外，对于这次邀请中的其他内容，还是可以稍微透露一部分的。
　　卫引章说道：「这次的游戏设计分成了三个不同的模块，分别是游戏的基础玩法、匹配机制以及奖励模式。
　　「我打算去尝试着设计第二个模块，也就是『匹配机制』。」
　　杨雨婷有些好奇：「嗯？为什幺要选择第二个模块呢？
　　「虽说你确实更擅长这部分的设计，而且也曾经在『愚人游戏』中有过成功的先例，但这一部分对整个游戏的影响，应该是最小的吧？
　　「第一部分是游戏的基础玩法，设计这一部分的话，模仿犯可以选择自己最擅长的规则，等于是直接掌握了游戏的最优解，不管之后的匹配机制、奖惩机制具体是什幺，都几乎可以在游戏中立于不败之地。
　　「第三部分是奖惩机制，可以直接决定游戏的死亡率和惩罚，而且最关键的一点在于，可以看到前两个部分的设计，掌握的信息是最多的。
　　「都比第二个部分要更有优势吧？」
　　其他玩家也有相似的疑问。
　　卫引章点了点头：「嗯，确实如此，不过我是这幺考虑的：
　　「首先，我确实更擅长这一类的规则，可以用之前『愚人游戏』的成功经验；
　　「其次，模仿犯要争抢这些模块的设计，正因为第一部分、第三部分对游戏的影响力比较大，所以竞争肯定也最激烈。选第二个模块，被选中的概率更高。
　　「不过这都不是最重要的。
　　「我选择第二个模块，主要是希望能够尽快帮周姨和沈星团聚。」
　　众人愣了一下：「嗯？」
　　李仁淑很快明白过来：「确实，第二个模块是『匹配机制』，也就是说，可以决定具体是哪些玩家进入游戏。
　　「不过，可以确保第5社区一定和我们进入同一场游戏中吗？」
　　卫引章摇了摇头：「我也不确定，所以才说可以试试。
　　「如果按照之前的游戏邀请来看，模仿犯一般只能设计『社区内的选人规则』，但具体是哪几个社区匹配在一起进行游戏，模仿犯是决定不了的。
　　「但随着时间的推移，游廊的很多规则都有所松动，这一条也未必完全不能更改。
　　「这次的游戏邀请中，游廊说可能会对某些规则进行删改，所以我打算在设计规则时稍微试探一下，如果能成功固然最好，不成功的话，大不了被游廊删掉，也没什幺大碍。
　　「此外，在设计社区内的选人规则时，我会尽可能减少相应的限制，确保每个社区进入的玩家人数较多，并且社区内的强者可以尽可能多地进入。
　　「最终目标就是帮周姨顺利地把沈星接过来。 
　　「不过有一点比较麻烦，大家要做好心理准备：
　　「这次游戏的可用道具列表中，明确要求使用面具和化妆礼服，也就是说，不论是哪个模仿犯的设计被采纳，这游戏都会像『愚人游戏』一样，所有人都佩戴面具、穿化妆礼服，在匿名状态下进行游戏。
　　「好在我们之前已经对此做了相应的预案，大家这两天记得再把之前的资料好好地记一记。」
　　周桂芬很感动：「感谢大家！我真是不知道该说什幺好了……」
　　李仁淑安慰道：「没事的周姨，我们都在同一个社区，这本来也是应该做的。
　　「不过我担心一点，这次的游戏是筛选类游戏，本身存在一定的死亡率。
　　「而引章没办法去设计最后的『奖惩规则』环节，游戏中还是存在不低的死亡风险。」
　　周桂芬摆了摆手：「没办法，但这已经是最好的机会了。
　　「如果这次没能把沈星那孩子接过来的话，那下次再遇到就不知道是什幺时候了，她自己留在第5社区，还要经历很多次生死游戏，我更不放心。
　　「不管怎幺说，这次的机会我都想尽可能地抓住。」
　　卫引章补充道：「所以我才说，在设计『筛选规则』的时候，我会尽可能把周姨和沈星都纳入筛选名单，同时也让社区内的强者尽可能多进入。
　　「因为这次游戏必须以化妆状态进行，必须周姨亲自进入游戏，才有可能在许多玩家中找到沈星。
　　「而考虑到游戏的危险性，还是要多进入一些强者，才能确保大家的安全。」
　　众人纷纷看向林思之、汪勇新等人。
　　林思之点了点头：「如果规则允许的话，我会进入的。」
　　汪勇新、蔡志远和杨雨婷也先后说道：「嗯，我们也会争取进入。」
　　这让众人心里踏实了不少。
　　如果第17社区的所有强者全都出动的话，那幺即便游戏规则再怎幺复杂、再怎幺危险，大家也都有信心能够赢下来。
　　正如周桂芬所说，如果想要接回沈星的话，这应该是最好的一次机会，一旦错过，之后就说不好什幺时候才能再次遇到，那幺沈星就有可能在之后的游戏中遇到危险、难以照应。
　　李仁淑考虑片刻，说道：「不过……这样一来有个问题。
　　「如果匹配机制允许我们社区的强者进入的话，那幺，其他社区肯定也都会派出社区中最强的玩家。
　　「游戏的整体强度会被大幅拔高。
　　「而且，如果匹配机制过于偏向我们，导致社区之间不论怎幺选人、实力都不平衡，游廊会不会因此而驳回你的设计，又或者对设计进行删改？
　　「这都是不好确定的事情。」
　　卫引章点了点头：「嗯，关于这一点，我会好好考虑的。
　　「总的来说，我还是会尽可能在规则中搭建一个对任何玩家来说都公平的框架，我们社区的玩家进入后不见得能获得额外的优势。但这样一来，被采纳的可能性更高。」
　　汪勇新表示赞同：「只要是公平的框架就行了。」
　　言外之意是，以第17社区的综合实力而言，在公平的框架下应该不会输给任何其他的对手。
　　众人各自散去，开始等待。
　　(本章完)

第436章 游戏前的准备
　　第436章 游戏前的准备
　　三天后，上午。
　　大屏幕上出现了新游戏的广播通知。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【游廊将在一小时后开启。】
　　【本次游戏的名称为『塔罗游戏』，游戏目标为『筛选玩家』与『社区对抗』。】
　　【本场游戏的玩家将来自于8个不同社区，总计44名玩家。】
　　【8个社区将根据之前游戏中的表现，被划分为4个『主体社区』和4个『边缘社区』，这两类社区在游戏中的规则会有细微差异。】
　　【累计获得签证时间较多的4个社区，将默认成为『主体社区』。】
　　【每个『主体社区』可挑选一个社区成为『边缘社区』。】
　　【『主体社区』可参与游戏的玩家人数为：6人。】
　　【『边缘社区』可参加游戏的玩家人数为：5人。】
　　【在新世界中与其他玩家存在『亲属关系』的玩家将强制参加，其他名额自由报名参与。】
　　【本社区强制参加玩家为：周桂芬】
　　【另外5个自由参加名额，将在所有报名玩家中随机筛选。】
　　【第17社区已被选为『主体社区』，请挑选一个社区成为『边缘社区』，否则将随机挑选。】
　　众人当然没有任何犹豫：「第5社区。」
　　【选择有效。】
　　【第5社区将作为『边缘社区』参与本场游戏。】
　　【游戏即将开始，请各位玩家做好准备！】
　　大屏幕上出现了游戏开始的倒计时。
　　由于是筛选类游戏，所以默认会有1小时的准备时间，相对来说还是比较充裕的。
　　众人长出了一口气，到目前为止，一切都如预期计划进行。
　　前两天，在卫引章设计游戏规则的同时，也一直都在和其他玩家同步信息。
　　发出游戏设计邀请后的第二天晚上，游廊已经采纳了林思之的方案，所以卫引章作为模仿犯也能看到相关的规则。
　　她不能直接把这些规则告诉社区内的玩家。
　　不过，在看到规则之后，卫引章放心了不少，也简单向其他玩家暗示了一下：这次的规则对第17社区而言还是比较友好的，不用太担心。
　　而后，卫引章又把自己的部分规则反复修改，尽量剔除有可能导致不过审的规则，并最终被选中。
　　对于这些规则的细节，她当然也没有透露。
　　不过从此时的游戏邀请来看，众人一开始的目的基本上都达成了。
　　李仁淑看向众人：「现在就是要最终确定参与游戏的人选了。
　　「周姨是肯定要进入的，之后还有5个自由参与的名额。
　　「林律师、汪哥、杨雨婷和蔡志远之前都已经表态愿意进入游戏，这样的话，还剩一个名额，其他人还有想法吗？」
　　卫引章考虑片刻之后说道：「这次的游戏，我也想参加。」
　　这倒是让李仁淑稍感意外：「嗯？你愿意参加的话当然最好，这相当于是我们第17社区的最强阵容了，不过，这是筛选类游戏，目前我们尚不明确它的死亡率到底是多少，你想好了吗？」 
　　卫引章作为模仿犯，只知道前两个模块的规则，但『奖惩机制』是由其他模仿犯设计的，她并不清楚。
　　如果这名模仿犯设计了极高的死亡率，那幺这游戏也会非常危险。
　　卫引章作为社区内明牌的模仿犯，即便不参与任何游戏，也可以通过模仿犯的收益来源源不断地获得签证时间，不会出现因时间耗尽而被驱逐出境的情况。
　　所以，她主动参加这样的筛选类游戏，还是有一定风险的。
　　卫引章点了点头，解释道：「我当然知道这一点。
　　「我是这样想的：
　　「首先，我已经看过了这次游戏的基础规则，也自己设计了游戏的匹配规则，在这两个部分，我还是比较有自信的。
　　「即便存在风险，我认为也相对可控。
　　「其次，虽说我作为模仿犯即便不进入游戏也能获得收益，但一直躲在社区中也不见得是个好的选择。
　　「这样可能会导致『久疏战阵』，万一之后被审判类或淘汰类游戏强制进入，就可能无法适应游戏的节奏。
　　「所以，每隔一段时间，我还是应该选择有一定压力、但风险可控的游戏进入，来保持作为玩家的状态。」
　　李仁淑赞许道：「很有道理。」
　　就在这时，戴一帆说道：「等一下，说到游戏的收益问题……我也有点想参加这次的游戏。
　　「因为我的签证时间是最少的。」
　　李仁淑愣了一下，这确实是个问题。
　　戴一帆在加入第17社区后，虽然在第一场游戏『简单问答』中就获得了不错的收益，但很大一部分都捐掉了。
　　之后的『自选游戏』收益一般，『托举游戏』又没有参加。
　　目前社区的所有玩家都把多余的签证时间捐入了社区基金中，表面上看起来身上带的签证时间差不多，但实际上，基金中的『存款』是有很大差别的。
　　戴一帆原本就没多少签证时间，自然也没什幺存款。
　　这次的筛选类游戏虽然也存在死亡风险，但已经是除了分配类游戏之外最好的类型。
　　而且，第17社区的强者全员出动，社区的免死券也已经冷却完毕，都在一定程度上确保了这次游戏的安全性。
　　蔡志远想了想：「我觉得全部游戏核心都进入倒是也没必要，有时候想法太多，反而容易打架。
　　「把戴一帆带上，相当于是四带二的模式，这可以接受。而且，也让他在游戏中锻链锻链。」
　　李仁淑看了看原本确定进入的五名玩家，自然地把目光落在杨雨婷的身上。
　　「雨婷，你才刚刚参加过上一场的『托举游戏』，这次就先留在社区吧。」
　　杨雨婷点了点头：「好。」
　　其他玩家也都默认了这样的选择。
　　原因非常简单，林思之、汪勇新、蔡志远、卫引章，这四名玩家明显是比杨雨婷更好的选择。
　　杨雨婷并不算是特别擅长分配类和筛选类游戏，只是比一般玩家略好的水平，上一场游戏又刚参加过，这一场游戏没有必须参加的理由。
　　很快，倒计时结束。
　　【本社区参与玩家：林思之、汪勇新、蔡志远、卫引章、戴一帆、周桂芬。】
　　下一秒钟，六人从大厅中消失了。
　　(本章完)

第437章 塔罗游戏
　　第437章 『塔罗游戏』
　　「嘀——」
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之意识到自己已经进入游戏场景中。
　　这是一处休息室，看起来和之前的筛选类游戏，比如『相亲游戏』、『愚人游戏』并无太大的区别。
　　这也很正常，毕竟模仿犯们也会偷懒。
　　沿用之前的成功设计不仅省时省力，还更有可能被游廊采纳。
　　林思之虽然进行了第一个模块的设计，但主要是进行了『对战房间』内的场景布局和设计，休息室内的设计，应该都是卫引章做的。
　　所以，他还是稍微观察了一下休息室内的环境。
　　和同样都有沙发、茶几、大屏幕、洗手间等基础布置，但在装饰风格上，多了很多更富有神秘学色彩的布置。
　　比如，光线比较暗，燃着神秘的蜡烛，还有占卜用的水晶球、神秘的帷幕纱帘等等装饰。
　　房间角落有一台自动售货机。
　　除此之外，这游戏和『愚人游戏』一样，也有个很大的衣橱以及落地穿衣镜。
　　打开衣橱，里面果然是很多套不同样式的化妆礼服。
　　同样是很宽大、可以修饰身材。
　　不过这次并没有单独的氧气面具，化妆礼服自带兜帽和面具，而且是一体式的。
　　面具的形象不是动物，而是塔罗牌。
　　这也就意味着这次游戏中的服装并不具备明显的性别特征，不像『愚人游戏』中一眼就能看出对方的性别。
　　林思之粗略地一数，果然是22套不同的化妆礼服，第一套礼服有着宽大的红披风，胸前还有一个醒目的塔罗牌刺绣：『魔术师』、『THE MAGICIAN』。
　　他又看向最后一套化妆礼服，有着漂亮的碎花上衣，袍袖宽大，塔罗牌刺绣是：『愚者』、『THE FOOL』。
　　此外，房间中有三扇连同外界的门，门旁边也有一块小屏幕，应该是和『相亲游戏』、『愚人游戏』类似，用于匹配不同的玩家。
　　这三扇门的造型不同，上面分别写着『贤者之门』、『窃贼之门』和『观众之门』。
　　衣柜中的化妆礼服此时都是被锁住的状态，无法第一时间取下。
　　所以林思之也不必着急去取下代表自己的『命运之轮』，先等在大屏幕前，等待游戏规则出现。
　　【各位玩家上午好！欢迎来到『塔罗游戏』。】
　　【如你们所见，这是一个充满了神性与奥秘的特殊游戏空间，灵性的玩家或许能够与游戏规则产生感应，找到这个游戏的神秘学诀窍，并预知甚至改变自己与他人的命运。】
　　【本场游戏中，总计有44名玩家参与，来自于4个『主体社区』与4个『边缘社区』。】
　　【4个主体社区为：第3社区、第4社区、第15社区、第17社区，各有6名玩家参与。】
　　【4个边缘社区为：第5社区、第8社区、第13社区、第14社区，各有5名玩家参与。】
　　【44名玩家将被分为两个不同的阵营，分别是『正位』与『逆位』，会在化妆礼服胸口的塔罗牌刺绣上做出区分与展示，服饰的细节也会有差异。】 
　　【在介绍正式的游戏规则之前，请各位玩家选择自己的『化妆礼服』。】
　　【所有的化妆礼服都具有外形伪装功能，同时，在本场游戏中严禁提及任何的真实姓名与社区编号，违者将遭受即死惩罚。】
　　【现在，请各位玩家选择化妆礼服并进行穿戴，稍后将介绍第一阶段的具体游戏规则。】
　　林思之再次来到衣柜前，这些化妆礼服仍旧没有立刻解锁，不过在挂钩上方有一个小屏幕的倒计时，大约15秒。
　　这足够所有玩家来到衣柜前并做好准备。
　　倒计时结束，林思之直接找到『命运之轮』并取下。
　　按照游戏规则说明，游戏中一共有44套不同的服装，分别对应着22张塔罗牌的『正位』和『逆位』，与44名玩家是一一对应的关系。
　　林思之所在的阵营是『正位』，因此所有化妆礼服上的塔罗牌刺绣都是正常状态。如果是『逆位』的话，造型应该会有所区别。
　　这意味着另外一个阵营中，也必然出现一个逆位的『命运之轮』。
　　他又简单看了看其他的化妆礼服，一旦某个化妆礼服已经被同阵营的玩家取下，那幺自己房间相应礼服上的挂钩就会再次锁定并亮起一个红色小灯，无法再取下。
　　也就是说，同阵营内的化妆礼服不会重复。
　　林思之没有第一时间更换礼服，而是继续查看这些服装被选择的情况。
　　很显然，那些冷门的塔罗牌，比如『女祭司』、『节制』、『塔』这样的礼服被选得要慢一些。
　　很快，所有的礼服都被选取完毕，大屏幕上继续介绍规则。
　　【现在将介绍游戏的基本玩法。】
　　【首先请看向门后的三个『命运房间』。】
　　房间中有三扇通向外界的门，分别写着『贤者之门』、『窃贼之门』和『观众之门』，此时全都『砰』地一声打开了。
　　其中，『贤者之门』和『窃贼之门』是正常的游戏室，比休息室略宽敞一些，中央有一个宽大的长桌，上面整齐地排布着22个看起来古朴神秘的小木盒。
　　长桌两侧是两个不同的座位，一个华贵，写着『贤者』，而另一个朴素，写着『窃贼』。
　　这两个房间是镜像布局，如果从『贤者之门』进入，那就默认靠近贤者的座位；从『窃贼之门』进入，就默认靠近窃贼的座位。
　　至于『观众之门』通向的房间则完全不同，没有长桌和游戏道具，反而有很多的座位和屏幕，应该是用来观战的。
　　【在对局中，玩家可能获得三种不同的身份，分别是『贤者（防守方）』、『窃贼（进攻方）』与『观众』。】
　　【————基础对战规则————】
　　【每小局游戏将持续20分钟，游戏正式开始后，『贤者』玩家将首先获得5分钟的准备时间，『窃贼』玩家在游戏房间外等待。】
　　【『贤者』玩家需要从休息室中，支取『不少于10万的财富券』，作为游戏道具。】
　　【财富券有两种不同的面值，分别是『100』、和『1000』。】
　　【支取后，『贤者』要将这些财富券分别放入桌上的22个木盒中，需要符合以下条件：】 
　　【1.取出的所有财富券必须全部放入。】
　　【2.不能出现空盒。】
　　【3.必须明确知道放入每个木盒中的具体财富券金额，且符合『某种规则』，不能完全随机分配。】
　　【『贤者』在分配不同金额时所用到的规则，必须明确写在一旁的告示牌上，并通过游戏内的测谎机制认定。】
　　【如果在5分钟准备时间内，『贤者』未能做出符合规则的布置，将被直接判负，取出的全部财富券赔偿给『窃贼』（最少赔偿100万，最多赔偿1100万。）。】
　　(本章完)

第438章 离场与奖惩规则
　　第438章 离场与奖惩规则
　　【当『贤者』按照规则布置完成后，『窃贼（进攻方）』将前来偷窃。】
　　【『贤者』和『窃贼』可以在游戏房间内自由交流。】
　　【偷窃时，『窃贼』总计可以行动10次，每次行动中，都可以执行两种不同的策略。】
　　【策略一】
　　【选中一个木盒后，在不打开查看的前提下，确定窃走其中的财富券。】
　　【策略二】
　　【选中一个木盒后，在确定不窃走其中财富券的前提下，打开查看其中的具体财富券数额。】
　　【之后再选择另一个木盒，在不打开查看的情况下猜『盒中财富券的金额比前一个木盒多或少』。】
　　【如果猜中，则可以将这两个木盒中的财富券一同带走；如果猜错，则全都无法带走；如果两个木盒金额相同，直接视为猜中。】
　　【每一个木盒，只能被一种策略所影响，即，当窃贼用『策略二』选中一个木盒并查看其中的财富券数额后，无法再用『策略一』窃走。】
　　【贤者的特殊规则】
　　【『贤者』可以自由设置规则，允许『窃贼』以其他的方式窃取财富券，该规则将取代策略二。】
　　【如果『窃贼』不同意该规则，仍旧可以使用策略一进行窃取。】
　　【『窃贼』完成10次行动，或按照『贤者』的特殊规则完成游戏，视为本局游戏结束。】
　　【如果未能在限定时间内完成，则按照游戏结束时的情况来决定财富券归属。】
　　【『窃贼』窃走的财富券，与『贤者』留存的财富券，将分别计入个人、社区、阵营（正位或逆位）的财富值。】
　　【获得财富券较多的一方，将被判定为『胜利』，并计入阵营的胜场中。】
　　【————观众规则————】
　　【玩家在进入观众房间后，可以查看同一时间所有『贤者』和『窃贼』的对局情况。】
　　【观众只能在房间中遇到『同阵营』的玩家。】
　　【观众在房间内必须保持安静，禁止发言，只能通过特殊的『表情牌』进行简单沟通。】
　　【超过半数观众投票后，可以决定听到某一个游戏房间内的声音，同一时间只能收听一个房间。】
　　【但该游戏房间内的两名玩家一致同意后，也可以拒绝观众听到房间中的声音。】
　　【————游戏流程————】
　　【本场游戏将累计进行6小时，每小局游戏20分钟。】
　　【在前3小时游戏中，对战双方将强制随机匹配，玩家累计可以担任3次『贤者』、3次『窃贼』和3次『观众』，但顺序随机。】
　　【后3小时游戏中，玩家可以向游戏内的任意其他玩家发出游戏邀请（包括之前未匹配过的玩家），只要双方协商一致，即可自由担任『贤者』或『窃贼』。】
　　【如果玩家没有邀请其他玩家，可以选择继续通过『强制随机匹配』的方式与其他玩家游戏（但有可能匹配失败或轮空），也可以主动成为『观众』不参与游戏。】
　　【可以通过消耗财富券，在自动售货机上查询任意玩家的匹配对局记录，但消耗财富券的数量会随查询次数的增加而大幅增长。】 
　　【————奖惩规则————】
　　【游戏结束时，将统计玩家个人、社区的『财富值』（即财富券数量），以及阵营的『胜场』。】
　　【4个『主体社区』中：财富值排名最低的社区，将全员遭受即死惩罚；财富值排名倒数第二的社区，将通过『社区参与游戏的玩家内部投票』选出一人遭受即死惩罚。】
　　【即死惩罚完毕后，游戏将开放四个不同的『离场区域』，玩家可以自由选择某一个区域进入。】
　　【将按照『离场区域内财富总值从高到低』的顺序，分四次离场。】
　　【四个『离场区域』将分别对应四个『主体社区』，但不会直接标注。】
　　【当某个『离场区域』中，某个『主体社区』的玩家数量最多时，则该『离场区域』的玩家将默认返回该社区（非本社区成员也将按照该规则返回）。】
　　【全员遭受即死惩罚的『主体社区』，也仍旧有对应的『离场区域』，该区域内的玩家仍将前往该『主体社区』。】
　　【当『离场区域』内的玩家数量超过相应社区人数上限（12人）时，将按照区域内玩家的『个人财富值』从高到低进行筛选。】
　　【未被筛选进入的玩家将滞留在游戏中，可以继续前往其他『离场区域』。】
　　【未能进入任一『离场区域』的『主体社区玩家』，将被随机分配至任意『边缘社区』。】
　　【『边缘社区』中，如果没有任何一名玩家成功通过『离场区域』离场，则该社区滞留在游戏内的全部玩家都将遭受即死惩罚。】
　　【在游戏中存活的玩家，将获得『游戏中死亡玩家总签证时间×2』的总签证时间奖励，按照个人在游戏中赚取的『财富券』数量进行分配。】
　　【个人排名、社区排名、阵营胜负（由阵营的『胜场』决定），都将影响签证时间奖励的具体数值。】
　　【10分钟后，游戏将正式开始，请各位玩家穿戴化妆礼服，并做好准备！】
　　……
　　林思之换好了化妆礼服，开始思考游戏的规则。
　　从造型上来看，这些化妆礼服也都和塔罗牌的图案有一定关系，同时又在此基础上进行了一定的设计。
　　很显然，卫引章的画师身份应该为她在这一环节的设计方案脱颖而出起到了不小的帮助。
　　其中一些塔罗牌有着明确的人物形象，在化妆礼服上会有所体现。
　　比如『魔术师』有一个巨大的红斗篷，『皇帝』戴着皇冠，『死神』则是一身黑袍。
　　但也有些塔罗牌并没有明确的人物形象，比如『命运之轮』。
　　这样的化妆礼服，也用到了原本塔罗牌上的元素，比如在胸口有一个巨大的『命运之轮』图案，很有辨识度。
　　不过在其他的部分则是主观设计居多。
　　总的来说，要通过化妆礼服分辨对应的塔罗牌并不困难。
　　基础的对战规则部分是林思之设计的，他很熟悉。
　　这套规则虽然看起来简单，但由于存在『贤者自行设定规则』的情况，所以实际上会衍生很多的可能性，仍旧具备一定的策略深度。
　　林思之着重考虑的，是匹配机制与奖惩机制的问题。
　　这两个部分是由不同的模仿犯设计的，但规则却会互相影响。
　　这次的游戏结果，可能会出现上下限偏差比较大的情况。
　　求月票~
　　(本章完)

第439章 贤者的布置
　　&emsp;&emsp;第439章 贤者的布置
　　&emsp;&emsp;从规则上看，四个边缘社区只要各有一名玩家通过『离场区域』离场，剩下的玩家就可以平安返回各自的社区。
　　&emsp;&emsp;也就是说，在最好的情况下，这场游戏会死亡7名玩家，也就是排名第4的『主体社区』6名玩家全灭、排名第3的『主体社区』死亡1人，死亡率大约16%。
　　&emsp;&emsp;不过在最差的情况下，也可能会出现『两个边缘社区被团灭』的情况（被另外两个边缘社区占住了离场区域的全部坑位），那样的话死亡人数就会来到17人，死亡率将近40%。
　　&emsp;&emsp;在这套规则下还有一点值得注意：当多名玩家聚集在同一个离场区域时，会按照财富值的高低排名返回社区。
　　&emsp;&emsp;比如第17社区有6名玩家进入了游戏，社区中有2个空位，那么，与之相对应的『离场区域』就只能离场8名玩家。
　　&emsp;&emsp;如果某个第17社区的玩家刚好财富值排在第9，就没法上车了。
　　&emsp;&emsp;他会滞留在游戏中，可以选择去其他的『离场区域』，但那样的话会去到其他相对应的『主体社区』。
　　&emsp;&emsp;唯一的好消息是，即便没能被任何一个『离场区域』带走，他也不会立即遭受即死惩罚，而是会随机分配到这场游戏中的四个边缘社区中。
　　&emsp;&emsp;但如果他去的这个边缘社区没有任何一名玩家通过『离场区域』离场以至于遭受全员即死的话……那就没救了。
　　&emsp;&emsp;所以，在游戏中确认彼此的身份之后，还要尽可能对个人的财富值进行妥善的配置，否则这次游戏的最终结果，很可能会导致社区之间人员的大洗牌。
　　&emsp;&emsp;……
　　&emsp;&emsp;与此同时，其他休息室中的玩家们，也都在抓紧时间思考游戏规则。
　　&emsp;&emsp;10分钟的时间很快过去。
　　&emsp;&emsp;休息室中传来新的广播。
　　&emsp;&emsp;【第一局游戏开始，请获得『贤者』身份的玩家去自动售货机上支取『财富券』，并在5分钟内按照游戏规则完成游戏室的布置，否则将被直接判负。】
　　&emsp;&emsp;与此同时，不同玩家休息室的三扇门之中，各有不同的门打开。
　　&emsp;&emsp;哪一扇门打开，就意味着自动获得了哪一种身份。
　　&emsp;&emsp;第14社区的何肖军仍在绞尽脑汁地思考游戏规则，到目前为止，还有太多的内容他没能想清楚。
　　&emsp;&emsp;但他休息室中的『贤者之门』已经打开了。
　　&emsp;&emsp;「哎！这有点倒霉啊。」
　　&emsp;&emsp;何肖军有些沮丧。
　　&emsp;&emsp;按照游戏规则，玩家在前3个小时中一共会经历9小局的游戏，『贤者』、『窃贼』和『观众』各三小局。
　　&emsp;&emsp;具体的顺序是随机的。
　　&emsp;&emsp;对于何肖军而言，第一小局最希望获得的身份是『观众』，其次是『窃贼』，最差的就是『贤者』。
　　&emsp;&emsp;因为他现在根本就没搞懂这个游戏具体应该怎么玩。
　　&emsp;&emsp;虽然规则看似简单，只要取一些财富券放到盒子里就可以了，但作为『贤者』的话不能随便乱放，必须想一条规则。
　　&emsp;&emsp;如果在5分钟之内没办法按照规则完成布置，就要赔偿100万给窃贼方的玩家，那就太亏了。
　　&emsp;&emsp;而作为『观众』的话，可以先看看其他玩家怎么玩，能够学习策略。 
　　&emsp;&emsp;『窃贼』虽然也要一上来就进行游戏，但可以无脑执行第一种策略，也就是随便从22个盒子里面选10个盒子窃取。
　　&emsp;&emsp;游戏规则中也说了，这些盒子不能是空的，那么随便选10个盒子总也能获得一些保底的财富券收益。
　　&emsp;&emsp;相对『贤者』保留的12个盒子肯定是亏的，但也不会亏的太多。
　　&emsp;&emsp;可现在已经确定成为『贤者』，他也没得选了。
　　&emsp;&emsp;「没关系，准备时间有限，我想不出太好的策略，其他的玩家应该也强不到哪去，只要不是倒霉遇到特别强的玩家，应该都还好。
　　&emsp;&emsp;「大部分窃贼在没什么把握的情况下应该都会选择第一种策略，也就是随便挑10个盒子，拿走其中的财富券。
　　&emsp;&emsp;「而作为贤者的话，可以保留12个盒子，预期收益更多。
　　&emsp;&emsp;「所以，当务之急是做出符合游戏规则的安排，不要被罚款。」
　　&emsp;&emsp;何肖军一边安慰自己稳定心神，一边来到自动售货机前查看。
　　&emsp;&emsp;可能是因为游戏时间较长的原因，自动售货机中也会售卖食物和水。
　　&emsp;&emsp;不过除此之外，它的主要功能就是支取财富券。
　　&emsp;&emsp;界面非常简单，有输入框、小键盘，上面还有一行醒目提示：『请支取不少于10万的财富券』。
　　&emsp;&emsp;右下方是一个巨大的『确认支取』按钮，而左下方则是『壹佰（100）』和『壹仟（1000）』两种不同的面值选项，只能选择其中一种。
　　&emsp;&emsp;在另一个页面上，还有查询其他玩家游戏记录的功能，不过需要消耗财富券，暂时还用不到。
　　&emsp;&emsp;除此之外，在自动售货机旁边，还放着一台小型的计算器和纸笔，应该是便于玩家做记录、算每个箱子中具体数值的。
　　&emsp;&emsp;这些东西都在休息室内，所以不用担心被其他玩家看到。
　　&emsp;&emsp;5分钟的时间并不长，考虑到实际放入财富券的时间，甚至可以说是十分紧迫。
　　&emsp;&emsp;何肖军快速思考着规则。
　　&emsp;&emsp;「这才是第一局游戏，为了稳妥起见，还是尽可能少取一点比较好吧？
　　&emsp;&emsp;「游戏的规则里面，是用『胜场数』来决定阵营胜利的，不管取多少财富券，只要我作为『贤者』最终留下来的财富券比『窃贼』多，就算是获得了一个胜场。
　　&emsp;&emsp;「两种面值应该没有太大的区别，但因为放入财富券时，必须遵循『某种规则』，那么肯定是面值越小就越好分。
　　&emsp;&emsp;「如果面值太大的话，为了让这些数字符合特定规则，所需要携带的数量也会相应地膨胀十倍。
　　&emsp;&emsp;「那就以『100』的面值来取，会比较自由。
　　&emsp;&emsp;「等等，也不对，虽说都是获得1个胜场，但个人和社区的财富值也会有影响。
　　&emsp;&emsp;「个人的财富值越高越好，那作为『贤者』的时候，肯定也要尽可能多带财富券，带的越多，留下来的自然也越多。
　　&emsp;&emsp;「但如果『窃贼』一方很强的话，用第二种策略，理论上甚至可以从我这里偷走20个箱子里的财富券！
　　&emsp;&emsp;「那样的话，可就亏大了。
　　&emsp;&emsp;「而且，和我匹配到的对手大概率是其他社区的玩家，我被偷走那么多大额财富券，等于是在资敌，在社区的排名里，我们社区会陷入劣势。
　　&emsp;&emsp;「可恶，有点难决定啊！
　　&emsp;&emsp;「我还是先确定规则，然后再决定具体带多少面值。
　　&emsp;&emsp;「嗯……放入『和质数相关的财富券』，这应该符合规则吧。」
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第440章 魔术师
　　&emsp;&emsp;第440章 魔术师
　　&emsp;&emsp;何肖军快速地想了几种放入的办法，比如每个箱子中的财富券张数都是3的倍数或5的倍数，又或者22个箱子里的财富券张数构成一个等差数列等等。
　　&emsp;&emsp;但最终他还是选择与质数相关。
　　&emsp;&emsp;毕竟前面的两种办法有点太简单了，即便对于普通人来说也并不难猜，而『质数』虽然也是相当基础的知识，但大多数人在不常用的情况下，很难第一时间快速反应出具体有哪些数字。
　　&emsp;&emsp;「选择最前面的22个质数的话，分别是2、3、5、7、11……
　　&emsp;&emsp;「把最前面的22个质数相加，最后的结果是……791。
　　&emsp;&emsp;「如果用1000的面值来支取的话，我就得支取791000……这有点太多了吧？
　　&emsp;&emsp;「用100的面值支取的话，是79100，不够最低值10万，但可以整体乘一个特定的倍数，乘以2或者3都可以。
　　&emsp;&emsp;「还是乘以3吧，稍微多带一点。
　　&emsp;&emsp;「这样一来，总数是237300，比规则中允许的最低值『10万』高了一倍，也差不多了吧，先玩一局试试。
　　&emsp;&emsp;「之后看看其他玩家的情况，再决定是否要多带。」
　　&emsp;&emsp;何肖军没有时间想太多，他又快速地算了一遍确认无误，在自动售货机上输入这个数字，然后选中『壹佰（100）』选项，点击确定。
　　&emsp;&emsp;『啪嗒啪嗒』的声音不断响起，自动售货机下方的平台上掉落了许多成捆的财富券。
　　&emsp;&emsp;一共是23捆，以及73张零碎的单张散券。
　　&emsp;&emsp;何肖军拿起来看了看，这些财富券的尺寸和现实中的现金有不小的差别，尺寸上有变化，要略宽一些，而且每一张都是类似于金属的材质，厚度也比一般的纸币要厚很多，拿在手里还是相当有分量的。
　　&emsp;&emsp;质感不错，也几乎不存在意外损毁的可能性。
　　&emsp;&emsp;何肖军赶忙拿着这些财富券进入游戏房间中，开始布置。
　　&emsp;&emsp;……
　　&emsp;&emsp;此时游戏尚未正式开始，所以只有作为『贤者』的何肖军能够进入游戏室，而另外一边『窃贼』的门并没有打开。
　　&emsp;&emsp;他靠近长桌，依次打开这22个小盒子。
　　&emsp;&emsp;此时何肖军才注意到，桌面上其实有凹槽，这些小木箱都严丝合缝地放在桌上的凹槽中。
　　&emsp;&emsp;不仅如此，小木箱的四个侧面各有一条淡金色的细小锁链，将它牢固地锁在桌面上。
　　&emsp;&emsp;虽然锁链并非紧绷状态，但空余相当有限。
　　&emsp;&emsp;这意味着，玩家并不能将这些小木盒取下，只能打开、关闭。
　　&emsp;&emsp;木盒的开口是面向『窃贼』的一方。
　　&emsp;&emsp;何肖军试了试，确认这里面大致可以严丝合缝地放入5捆左右的财富券，正常堆迭放4捆，另外一捆从侧面塞入缝隙中。
　　&emsp;&emsp;当然，如果非要再额外塞缝放入一两张的话，或许也可以，但总体上大差不差。
　　&emsp;&emsp;「5捆，如果是100面值，那就是5万，22个盒子一共可以放110万，如果是1000面值，22个盒子就可以放……1100万财富券！
　　&emsp;&emsp;「但如果取的时候，超过了110捆的话，财富券就没办法全部放入这些盒子，那就会造成违规，全都要赔给『窃贼』。 
　　&emsp;&emsp;「应该不会有人犯这种愚蠢的错误吧？
　　&emsp;&emsp;「理论上来说，这次每个玩家获得的财富券总量，肯定会是天文数字吧，几千万、几亿都有可能。」
　　&emsp;&emsp;5分钟的时间太短了，何肖军以最快的方式在这些木盒中放入相应的财富券。
　　&emsp;&emsp;游戏规则中说，『贤者』玩家必须『明确知道』放入每个木盒中的具体财富券金额，但没说必须要记住。
　　&emsp;&emsp;换言之，这条规则主要是避免出现玩家取一堆财富券，然后随便抓一迭放入盒子中的情况，也是为了确保这些盒子里的财富券符合『某种规则』。
　　&emsp;&emsp;何肖军按照之前算好的数值，把这些财富券分成了22堆，每一堆都是『质数×300』的数额，比如第一堆是600，第二堆是900，依次类推。
　　&emsp;&emsp;最后一堆是23700。
　　&emsp;&emsp;一些成捆的财富券被拆开，用于配平数量。
　　&emsp;&emsp;分好之后，他随意地把每一堆放入不同的木盒中。
　　&emsp;&emsp;游戏规则中禁止『完全随机』，也就是不能出现随便抓一迭财富券放进去的情况，但分好之后，怎么放都可以。
　　&emsp;&emsp;最后，在告示牌上写下放入的规则。
　　&emsp;&emsp;『木盒中的财富券张数除以3后，都是质数。』
　　&emsp;&emsp;很快，告示牌下方的出现一个『√』，这说明规则是真实有效的，已经通过了游廊的测谎机制。
　　&emsp;&emsp;【『贤者』已按照游戏规则完成布置。】
　　&emsp;&emsp;【第一局游戏将在30秒后开始，请做好准备。】
　　&emsp;&emsp;何肖军长出了一口气，对于他这样的玩家而言，刚开始能按照游戏规则正确地完成布置，已经很不容易了。
　　&emsp;&emsp;最后确认了一遍木盒全都扣紧，何肖军在长桌前的座位上坐下。
　　&emsp;&emsp;毕竟这样看起来更有气势一些。
　　&emsp;&emsp;他已经打定主意，不论来的人是谁，都尽可能减少和对方的交流，免得露怯。
　　&emsp;&emsp;而后，何肖军戴着手套的双手放在桌上、十指交叉，作出沉思状。
　　&emsp;&emsp;他被分配到了『逆位』阵营，选的化妆礼服是逆位的『正义』，在原本的塔罗牌形象中，是正义女神端坐在石椅上，一手拿正义之剑，一手拿天平。
　　&emsp;&emsp;化妆礼服虽然没有明显的性别特征，但整体而言，服饰还算是雍容华贵，看起来很有气势。
　　&emsp;&emsp;何肖军保持不动，能够尽可能地撑起自己的气场，再加上面具挡住了脸，就更不容易露怯。
　　&emsp;&emsp;……
　　&emsp;&emsp;片刻后，游戏室另外一边的门开了。
　　&emsp;&emsp;这名玩家胸口的名牌是正位的『魔术师』，化妆礼服的红色长袍看起来非常艳丽。
　　&emsp;&emsp;他在长桌对面的位置上坐下，饶有兴致地打量着长桌上的22个木盒，而后又看向对面一动不动的何肖军。
　　&emsp;&emsp;「你好。」
　　&emsp;&emsp;玩家在游戏室中，是可以自由说话、交流的，但是作为观众、在观众房间中却不能说话。
　　&emsp;&emsp;面具自然也带有变声功能，无法判断对方的性别或年龄，但大致的语气还是能听出来的。
　　&emsp;&emsp;何肖军也故作低沉地说道：「你好。」
　　&emsp;&emsp;『魔术师』看了看一旁的告示牌：「看起来，你对自己的策略很有自信？ 
　　&emsp;&emsp;「但很可惜，我是一位货真价实的魔术师，而且，我非常擅长塔罗牌和占卜。
　　&emsp;&emsp;「我可以尝试着与塔罗牌建立感应，一切的奥秘在我的灵性直觉面前都将无所遁形。
　　&emsp;&emsp;「你信吗？」
　　&emsp;&emsp;求月票~
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第441章 准确的占卜
　　第441章 准确的占卜
　　何肖军的心里『咯噔』一下，不过他努力控制自己不作出任何多余的动作，而且有面具的遮挡，对方应该也看不出任何的表情变化。
　　但即便如此，他心中还是忐忑起来。
　　因为对方说得极为笃定，而且，从游戏场景的布置来看，这里也充满了大量的神秘学元素，箱子和礼服都和塔罗牌高度相关。
　　如果在现实中有人对何肖军说这些话，他肯定是不信的。
　　封建迷信要不得！
　　即便真的存在某种占卜，多半也只是在故弄玄虚而已。
　　但在游戏中就不一定了。
　　因为设计这游戏的模仿犯很有可能在游戏中隐藏了某种特殊机制，比如，存在某种只有特别了解塔罗牌的玩家才能读懂的暗示或暗语。
　　那样的话，懂得用塔罗牌占卜的玩家说不定还真有可能存在一些独特的优势。
　　毕竟游戏规则一开始也明确地说了：
　　【如你们所见，这是一个充满了神性与奥秘的特殊游戏空间，灵性的玩家或许能够与游戏规则产生感应，找到这个游戏的神秘学诀窍，并预知甚至改变自己与他人的命运。】
　　何肖军也并不确定这一点，他只能继续保持原本的姿势一动不动。
　　『魔术师』不再看何肖军，而是将注意力转移到了这些木盒上。
　　他戴着手套的双手轻轻地抚摸这些木盒的不同侧面，不断变换着姿势。
　　时间一分一秒地过去。
　　每一局游戏总共只有20分钟，最开始的5分钟要交由『贤者』玩家布置场地，而最后的两三分钟双方还要确认『财富券』并离场，所以真正用于游戏的时间也只有十分钟出头而已。
　　按照游戏规则，如果没能完成十次偷窃，那么就会按照游戏时间结束时的情况来分配财富券。
　　也就是说，如果窃贼只偷走8个木盒，那就亏了。
　　但『魔术师』并不着急，依旧不紧不慢。
　　终于，他似乎确认了某种事情，然后说道：
　　“塔罗牌通过灵性占卜，而每两张塔罗牌之间，也能产生相应的关联和寓意。
　　“我选择第二种『偷窃』的策略。
　　“第一个木盒，我选择『愚者』，这是一切的开始与结束，代表着无限的可能。”
　　『魔术师』似乎最终下定了决心，没有再犹豫，而是非常果断地伸手打开了『愚者』对应的22号木盒。
　　里面放着2100的财富券，全部点清以后，『魔术师A』再度把木盒给关上。
　　他选择第二种『偷窃』的策略，也就是选定一个木盒，先不带走，而是查看其中的具体数额；之后再选定另一个木盒，并猜大小。
　　如果猜对，就两个木盒一起带走，如果猜错，就两个木盒都无法带走。
　　『魔术师』继续说道：“愚者与战车，代表了灵魂成长的两个重要阶段，从天真无畏的冒险者，到意志坚定的掌控者。
　　“愚者是一切的起点，象征着无限的可能；而战车则是旅途的第七站，代表着通过意志力驾驭对立力量、取得阶段性胜利的能力。
　　“所以，我猜这个『战车』中的财富券，比『愚者』多。”
　　说完，『魔术师』打开了『战车』的7号木盒，里面是18300的财富券。
　　何肖军愣住了，虽然他还是保持着原本的姿势，努力做出一切尽在掌控的样子，但心中却开始打鼓。
　　“是巧合吗？
　　“还是他掌握了某种特殊的方法？
　　“又或者，他真的会占卜？不不不，这绝对不可能。”
　　何肖军也不明白这到底是怎么一回事，但这毕竟只是刚开始而已，对方即便是纯蒙，也有50%的可能性蒙对，所以尚不能断言。 ??
　　写到这里，请书友记住我们的网址：www.sudugu.org看更多最新章节！
　　按照游戏规则，因为猜中了大小，所以『魔术师』拿走了这两个木盒中的财富券，放在自己一侧桌面的『财富收益区』。
　　而后，『魔术师』继续尝试着占卜。
　　“第二组塔罗牌，我选择『月亮』和『星星』。
　　“它们构成了潜意识探索到希望重生的关键阶段，共同描绘了从混沌迷茫到内在觉醒的完整历程。
　　“月亮代表着不安与未知，而星星象征着希望、灵感、内在平静和精神疗愈，是经历高塔崩塌后的重生与希望。
　　“但是，唯有通过月亮的考验，才能迎来星星的希望，挫折是更宝贵的财富。
　　“所以，我猜『月亮』中的财富券更多。”
　　『魔术师』一边用低沉、神秘而又充满自信的语调说着，一边在诸多木质木盒上进行感应，并做出推断和预言。
　　而后，他先后打开『星星』和『月亮』的17号与18号木盒，里面分别有1500和15900的财富券。
　　何肖军呆住了，如果说上次是运气的话，那这次又是什么？
　　他还是什么都没说，努力保持着镇定，但很显然，这场游戏已经有点变成了『魔术师』的独角戏。
　　更糟糕的是，『魔术师』似乎已经掌握了某种窍门，他的占卜越来越快了，而且准确率极高。
　　到后来，何肖军的大脑已经一片空白，只是茫然地看着对方从木盒中不断取走财富券。
　　前面的7次进攻机会，『魔术师』的猜大小全部猜中，拿走了整整14个木盒中的财富券。
　　不过，就在何肖军的心态已经快要崩溃的时候，『魔术师』突然低下头，似乎有些痛苦。
　　“灵性用掉太多了，看来没办法继续占卜了。
　　“接下来只能交给纯粹的运气。
　　“接下来的三次进攻，我会选择第一种策略，任选三个木盒带走。”
　　目前可用的木盒已经只剩8个，『魔术师A』没有再去感应或者占卜，而是直接选了其中三个带走。
　　里面的财富券分别是8700、9300和12300。
　　『窃贼』的10次偷窃结束了，大屏幕上也出现了最终的结果。
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走17个木盒中的财富，总计170400财富券。】
　　【『贤者』剩余66900财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　玩家并不需要真的拿走房间中的剩余财富券，只要直接离场就可以了，游戏会将相关的数字记录下来。
　　所以『魔术师』只是看了看堆积在自己一方的财富券，冲着何肖军挥了挥手：“再见。”
　　何肖军站起身，浑浑噩噩地离开游戏房间。
　　……
　　稍早之前，观众的房间中。
　　穿着『命运之轮』礼服的林思之进入房间，与此同时，其他的玩家也分别从不同的门后进入。
　　这些人都穿着胸前有着正位塔罗牌形象的化妆礼服，同样认真打量彼此，并观察房间中的情况。
　　(本章完)

第442章 观众房间
　　第442章 观众房间
　　游戏规则中禁止观众在房间中说话，而且即便说话也不会被听到。
　　因为面具本身具备变声功能，同时也具备禁言功能。
　　在进入观众房间时，玩家可以在入口处领取一些手牌，上面是一些简单的『表情+文字』，可以用于表达特定的态度。
　　其中比较靠前的手牌，是『投票』、『赞同』、『反对』，除此之外还有一些其他表达情绪或态度的内容，但都比较模糊，无法做深度交流。
　　按照之前在社区中的约定，『皇帝』、『愚者』、『隐者』，都有可能是同社区的玩家。
　　但林思之并没有第一时间去寻找。
　　因为目前进入观众房间的，只有大约六七名玩家，也就是在『正位』阵营中大约三分之一，而且，第17社区的玩家也很有可能被分到了『逆位』阵营中。
　　如果一开始就过于热衷地去寻找特定形象，可能会被某些人注意到，并以此设下圈套进行利用。
　　林思之只是随便找了个座位，然后看向各个屏幕。
　　整个观众的房间中大约有十几块屏幕，分布在不同的位置，观众们可以自由选择观看。
　　屏幕上会显示房间内有无特殊规则。
　　此外，每个屏幕下方都有一个特殊的按钮，上面画着一个小喇叭的标志，按下之后可以发起投票，只要超过半数观众同意，就可以播放这个房间中的声音。
　　不过游戏规则中也说了：观众同一时间只能听一个房间内的声音，而且房间内的『贤者』和『窃贼』一致同意的情况下，也可以屏蔽掉房间内的声音、不让观众听到。
　　其他的玩家也都和林思之一样，并没有第一时间就直接互相交流，而是礼貌地保持了一定的距离。
　　过了片刻后，林思之站起身，来到其中的一个屏幕前。
　　屏幕下方有『↓正义VS↑魔术师』的信息。
　　其他的屏幕下方也都有类似的显示，这代表着对战双方的信息，分别是逆位的『正义』扮演『贤者』，正位的『魔术师』扮演窃贼。
　　林思之按下屏幕下方的按钮，发起投票。
　　很快，其他玩家纷纷举出『同意』的手牌，这个游戏房间中的声音清晰地传入。
　　“愚者是一切的起点，象征着无限的可能；而战车则是旅途的第七站，代表着通过意志力驾驭对立力量、取得阶段性胜利的能力。
　　“所以，我猜这个『战车』中的财富券，比『愚者』多。”
　　林思之回到自己的位置，其他的观众也都纷纷看向这个屏幕。
　　很多观众其实并不知道应该要看哪一场对局，毕竟游戏才刚开始，大家都不怎么熟悉规则，那些『贤者』玩家具体的准备过程是看不到的，直接进入对战环节之后，很多的观众都有些抓瞎。
　　没什么特殊理由的话，任何观众只要选一个房间播放声音，其他观众也都会同意。
　　很快，观众们的注意力全都集中在这个房间。
　　『↑魔术师』一边占卜，一边完美地从对方手中割走大量财富券，这种一边倒的情况让很多观众都感到惊讶。
　　不过，对于观众来说，这倒不是个坏消息。
　　因为在这个房间中的观众，都是『正位』阵营，也就是和这个『↑魔术师』属于同一个阵营。
　　虽说不知道他具体是属于哪个社区，但至少可以为当前的正位阵营多增加一个胜场。
　　让大家更在意的是，这到底是怎么做到的？
　　难道说，这游戏真有隐藏规则？真的可以通过灵性和占卜来确认木盒中财富券的数值？
　　前面7次猜大小全部猜中，这绝对不能用概率来解释。
　　这些观众很快就要离开观众房间、亲自参与游戏，如果搞不清楚这一点的话，不论是作为『贤者』还是作为『窃贼』，都有可能陷入绝大的劣势。
　　万一『逆位』阵营中，也有类似于『↑魔术师』这样的玩家呢？那就麻烦了。 ??
　　其他房间的玩家也都在进行游戏，其中也有带了大量财富券的。
　　但这个房间中的情况最一边倒。
　　虽说由于『↓正义』所携带的财富券不多，导致『↑魔术师』的实际收益并不算高，但也还是给观众们留下了相当深刻的印象。
　　很快，游戏结束。
　　观众的房间以及玩家各自的休息室中，都出现了相应的提示信息。
　　【正位阵营胜场数：4】
　　【逆位阵营胜场数：3】
　　除此之外没有显示其他的信息。
　　从规则中来看，每位玩家个人收获的财富券，以及社区收获的总财富券也会被记录，但并不会直接向所有玩家展现出来。
　　观众们各自起身，有的最后互相看了看，有的则是直接返回自己的休息室。
　　……
　　下一局游戏即将开始，何肖军却还没有搞清楚到底是哪里出了问题。
　　“到底是为什么……完全无法理解……
　　“如果真是懂塔罗牌的玩家才能看出的特殊信息，现在想怕是也来不及了吧？
　　“当务之急是想一想，下次再作为『贤者』进行游戏的时候，怎么做才能止损。
　　“从规则中来看的话，那就只能是考虑一下『贤者特殊规则』了！
　　“作为贤者的话，可以自己想一种规则，和窃贼商议以这种新规则进行游戏，取代第二种策略。
　　“如果窃贼不同意的话，他就只能用第一种策略，也就是选10个箱子拿走。
　　“这样一来，我在22个箱子中放入价值不等但差距不大的财富券，他不管怎么拿，我都不至于特别亏。
　　“但问题在于……我得想个什么样的规则？这规则必须是在这次游戏的框架内，看起来是公平、可行的，而且不能存在明显漏洞。
　　“否则一旦被抓到漏洞，可能会输得更惨……”
　　第一场游戏结束后，玩家只有两三分钟的时间清点财富券并离场，之后紧接着就要开启下一局游戏，所以时间相当紧迫。
　　不过好在这次何肖军的身份是『窃贼』，所以在第二局游戏开始前的5分钟时间，对方的『贤者』在布置场地，他还有一些思考的时间。
　　很快，第二局游戏正式开始。
　　『窃贼之门』砰的一声打开了。
　　何肖军还是没有想到太好的策略，只能先进行游戏。
　　不过相较于担任『贤者』，担任『窃贼』的心理压力要小得多。
　　因为他可以选择第一种策略，无脑从22个木箱中选择10个，不管怎么说也总能拿到一些财富券，不至于亏得太多。
　　进入房间，这次扮演『贤者』的是正位的『皇帝』。
　　(本章完)

第443章 皇帝
　　第443章 皇帝
　　对面的『皇帝』玩家戴着珠光宝气的皇冠，面具上还有着长长的白胡须，衣饰华美。
　　不过，何肖军注意到对方的动作也稍微显得有些僵硬，虽然努力保持一动不动，但反而有一种露怯、不怎么自信的感觉。
　　「难道说上一局的『魔术师』看我，也是这样的感觉吗？」
　　何肖军在长桌旁坐下，打了个招呼：「你好。」
　　对方没有回应。
　　何肖军又看了看长桌一旁的告示牌，上面清楚地写着『木盒中的财富券张数，构成等差数列。』
　　看到这里，何肖军稍微松了口气，对方应该和他一样，大概率是个相对比较弱的新手玩家。
　　这主要是从三方面交叉验证来判断的：
　　首先对方选择了比较霸气的『皇帝』服装，从之前『愚人游戏』的经验来看，大概率越是新手才越是会选择这种服饰。
　　其次，对方刻意减少自己的动作，反而显得有些僵硬和呆板，如果是强者的话，应该会像『魔术师』一样，更加游刃有余。
　　最后，对方的规则是『等差数列』，这是相当初级和简单的规则，应该也是像何肖军一样，仅仅是确保这些财富券以符合规则的方式放入木盒就已经拼尽全力了，根本没时间思考更加复杂的策略。
　　因为等差数列最简单，计算起来的难度最低，所以在放入财富券的时候不容易出错，不会触发惩罚。
　　而且，等差数列下，放财富券最多的箱子和放财富券最少的箱子之间的差距不会太大（相较于等比数列或其他数列而言）。
　　那么即便运气不好、被窃走了存放财富券较多的木盒，也相对可以接受，损失不会太大。
　　当然，这些还需要通过查看木盒中的具体财富券数额来进一步确认。
　　「我要先感应一下这些塔罗牌上的灵性，和它们建立必要的联系。」
　　何肖军属于是现学现卖，他对于塔罗牌基本上没什么理解，但在这样一个充满神秘学的布景之下，装模作样地念叨几句至少可以给对方制造一定的心理压力。
　　做戏也得做全套，如果他非常果断地打开木盒，故弄玄虚的效果就没有了，所以他也和『魔术师』一样，假装抚摸木盒，仿佛在和里面的东西进行感应。
　　装模作样地摸了一会儿之后，何肖军感到一头雾水。
　　「奇怪，这些盒子摸起来完全就是一模一样，根本没有区别，那『魔术师』到底是怎么区分的？
　　「现在的当务之急是具体要采取哪一种策略。
　　「如果可以像『魔术师』一样猜中大小的话，那肯定是第二种策略更好，可一旦猜错，就会导致两个盒子中的财富券都无法带走。
　　「不管怎么说，在前面两三次行动中，最好还是先采取第二种策略，这样能多看一些盒子里的财富券信息，或许这些信息会有用处。」
　　时间有限，何肖军觉得自己要快点作出决定了，否则最后没能用完10次行动机会的话，对『窃贼』来说是非常吃亏的。
　　「我要先采用第二种策略。
　　「『愚者』是一切的开始与终结，而『世界』则象征着宇宙的终点和新的起点。」
　　何肖军说着，首先打开『愚者』的木盒。
　　『愚者』的木盒中，是17000点财富券，但并不是一整捆零几张的100面值，而是17张1000面值。
　　「『↑皇帝』是按照『壹仟』的面值来进行兑换的？」
　　在看到这个面值以后，何肖军大致做了判断，从他之前的经验上看，即便对于新手，这个数额的财富券也并不算多。
　　「我猜，『世界』中有更多的财富。」
　　再次打开木盒，这次里面放着一捆还多几张的财富券。
　　何肖军瞬间精神一振，感觉自己应该是猜对了！
　　然而仔细看了一下这些财富券才发现，它们并不是1000的面值，全都是100的面值。
　　而这也意味着，这些财富券的总价值仅仅10900。
　　比『愚者』的木盒更少。
　　按照规则，这两个盒子都会被『皇帝』所保留。
　　对方仍旧没有任何的动作，还是非常僵硬地坐着。
　　何肖军感到有些尴尬。
　　50%的概率选错了，这让他之前装模作样说的那些话全都落空，现在对方已经完全知道他根本就不懂什么占卜，说的话也全都是故弄玄虚而已。
　　但这样的开局，反而让何肖军的大脑开始飞速转动，突然想到了之前自己忽视的盲点。
　　「作为防守方的贤者玩家，可以取两种面值的财富券！
　　「对啊，我之前忽略了，虽说每次取的时候，『壹佰』或『壹仟』的面值只能二选一，但游戏也没有限制只能取一次，完全可以把100面值和1000面值的财富券分两次取出来。
　　「我当时满脑子都在计算，下意识为了图省事，一次就按照100的面值把所有的财富券全都取出来了。
　　「但这又产生一个新的问题。
　　「对方为什么要把两种面值分开取？
　　「这两种面值的财富券只是颜色和图案不同，但尺寸、重量都是完全一样的，放在木盒里的话，应该也没什么本质上的区别……
　　「重量！唯一的区别只有重量！
　　「因为1000面值的财富券等于是10张100面值的财富券，二者在重量上会有差别。
　　「之前我在搬那些财富券的时候也感觉到了，有点类似于金属材质、有一定的厚度，所以远比纸币要重得多，尤其是成捆的财富券其实相当重……
　　「难道说……」
　　何肖军突然想到了什么，他赶忙不动声色地继续摸索这些木盒。
　　先是轻轻地晃了晃，但没有反应，因为桌面上有凹槽，所有的木盒都是比较严丝合缝地卡在凹槽中，所以不会产生任何的晃动。
　　但已经有了思路的何肖军没有就此放弃，他继续尝试着捏住木盒的两边，轻轻地上擡。
　　第一次尝试仍旧没能成功，但第二次，他双手按住木盒的两侧垂直向上擡的时候，情况突然有了变化。
　　他惊讶地发现，木盒竟然是可以向上擡一小段距离的！
　　这段距离非常非常短，因为木盒周边有四条细小的锁链把木盒固定在桌子上，这些锁链刚开始不是完全紧绷的状态，但留下来的余地非常小。
　　只要稍微往上擡一段距离，就就紧绷、拉住。
　　但也正是这一点点微小的距离，让何肖军实际上可以让这个木盒悬空，感受到它的重量。
　　(本章完)

第444章 重量的秘密
　　第444章 重量的秘密
　　「原来如此，我彻底懂了！
　　「『魔术师』就是个骗子，他哪懂什么塔罗牌、什么占卜，他根本就是通过重量来判断的！」
　　此时再回想起之前的对局，何肖军不由得豁然开朗。
　　很显然，『魔术师』在最开始也并不知道木盒的秘密，他说的那番话，只是一种试探或者虚张声势。
　　之后，他说自己是在建立灵性直觉的感应，并通过各种方式抚摸木盒，其实就是在寻找这些木盒上有没有什么特殊的机关。
　　很显然，『魔术师』的观察力比何肖军要强得多，他在很短的时间内就意识到了木盒做成这样独特的造型是有原因的，并找到了擡起木盒的正确姿势。
　　也就是双手按住木盒的侧面，垂直地往上擡。
　　如果单手的话，是很容易失败的，因为木盒严丝合缝地卡在凹槽里，一旦两侧受力不均，就会被凹槽死死地卡住，无法顺畅地擡起。
　　但双手共同发力，就可以做到。
　　在确定这一点后，『魔术师』实际上只需要用同样的方式测试一遍所有木盒的重量，就可以确定哪个里面的财富券更多。
　　所以他在刚开始花了比较多的时间，把每个木盒都试了一遍，并最终挑出了在感觉上重量相差比较大的两个木盒。
　　至于最后，什么灵性直觉耗尽，也全都是表演。
　　真实原因是，剩下的几个木盒中放入的财富券数量差不多，从重量上已经感受不到明显的区别，所以他才选择使用第一种策略来收尾。
　　从他的行为上来看，还真是很符合『魔术师』的风格：
　　魔术背后的原理，都是很简单的，甚至戳破之后，会让人觉得大跌眼镜。
　　重要的在于如何表演和误导，让对方想不到。
　　如果『魔术师』在发现了木盒的秘密之后，就大张旗鼓地用同样的姿势把这些木盒全都试一遍，那何肖军只要不是眼睛瞎了，都能意识到问题。
　　但『魔术师』仍旧在继续用不同的手势做迷惑，同时又搭配了不同的话术和诱导，营造了一种神秘、玄学的氛围。
　　所以何肖军才后知后觉，直到游戏结束后都没想清楚问题到底出在哪。
　　记住我们看书网
　　从现在的情况来看，『皇帝』显然也已经意识到了这一点，这可能是因为他上一局担任了『观众』，又或者是机缘巧合。
　　但不管怎么说，『皇帝』特意兑换两种不同面值的财富券，已经足以说明这一点。
　　「但问题是，我要如何利用这一点，尽可能获得更多的收益？
　　「对方明显也已经意识到这一点了，所以他才会特意取两种不同面值的财富券。」
　　很显然，一旦意识到『重量』的因素，『贤者』玩家是可以做出预防的。
　　只要取两种不同的财富券就可以了。
　　就拿何肖军第一次尝试的情况来说，因为面值的不同，『愚者』的木盒中是是17000财富券，只有17张，而『世界』的木盒中是10900财富券，因为是100面值，反而有109张。
　　后者的重量要明显大于前者。 
　　即便何肖军早就知道了木盒重量的秘密，也大概率还是会猜『世界』的财富券价值比『愚者』更高，那样的话还是会猜错。
　　但因此就猜更轻的木盒价值更高吗？那好像也不对劲，万一选到两个同面值的木盒，那还是重的木盒价值更高。
　　在何肖军的纠结中，时间一分一秒地过去。
　　就在此时，『皇帝』开口了。
　　「别琢磨了，时间不多了。
　　「你不是都已经意识到盒子的重量不一样了吗？那你还在考虑什么呢？
　　「要么你就按照第二种策略，多猜几个盒子，去尝试着推测出我用的『等差数列』具体的数值，提升后半段的准确率；要么你就用第一种策略，随便拿几个盒子走人。
　　「思考策略本身也是需要成本的，像我们这种不聪明的玩家还是别琢磨那些特别复杂的策略，只会给自己增加难度，收益反而还不如随便选。」
　　这话挺突然，让何肖军愣了一下。
　　随即他有点羞愧。
　　对啊！对方说的还真的都是大实话，没毛病。
　　何肖军突然意识到了『木盒重量』的秘密，这是游戏中的一条基础策略，但对他来说，却不见得是好事。
　　对于『魔术师』这样的玩家来说，反应非常快，在意识到这一点的同时马上就可以指定一套策略，并用精湛的演技来执行。
　　但对于何肖军这样的玩家来说，本来想得就慢，考虑问题也容易丢三落四的，在游戏中思考策略反而会严重压缩自己的游戏时间。
　　而时间缩短，往往意味着收益减少。
　　也就是说，可能最后的结果还不如不想。
　　之前『愚人游戏』就是这样的情况，而这次游戏也是同样的情况。
　　看起来，对面的『↑皇帝』和『↑魔术师』是两种不同的玩家，之前进门的时候何肖军就感觉到『↑皇帝』其实没有那么多演技，给自己的感觉比较亲近，有点像是和自己差不多的同类玩家，没那么多心眼。
　　现在『↑皇帝』出言提醒，也展现出了一定的善意。
　　而且他说的话明显是大实话。
　　『↑皇帝』的策略是在这些木盒中按照等差数列放入财富券，但是考虑到同一面值的话，对方只要挑重的去猜，就能像『魔术师』一样无脑拿走十几个木盒，那就亏大了。
　　所以，『↑皇帝』取了两种不同面值的财富券，重量不再和其中的财富直接挂钩。
　　这样一来，其实可以通过多看几个木盒中的情况，用『财富券张数』、『财富券总数值』这两个因素，来综合判断这个等差数列具体是什么，再去猜后面的数字。
　　对于那些算得比较快的玩家来说，越往后，猜的准确率应该就越高。
　　但何肖军显然没那种脑子，万一算错了反而有可能造成更大的损失，所以还不如直接拿。
　　时间不多了，何肖军打定主意：「接下来的九次行动，我选择第一种策略。」
　　他开始随意地选择木盒，并取出其中的财富券。
　　因为他的手气相当不错，打开的木盒中有不少放的都是1000面值的财富券。
　　至于具体有多少，何肖军算不过来了，但肯定比上次『魔术师』从他这里拿走的财富券要更多，毕竟这次的面值也更大。 
　　很快，何肖军打开了九个木盒，十次行动结束。
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走9个木盒中的财富，总计811700财富券。】
　　【『贤者』剩余1343700财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　看到这样的结果，何肖军再次愣住。
　　他看到『皇帝』从座位上站起身，似乎不再有之前拘谨的感觉，转身离开游戏房间。
　　(本章完)

第445章 藏盒子
　　第445章 藏盒子
　　由于双方都不需要带走这些财富券，所以何肖军看不到剩余盒子中的财富券具体是什么情况。
　　他能意识到肯定是哪里又出了问题、自己在不知不觉中又落入了对方的圈套，但又想不通问题具体出在哪。
　　虽说他只拿走了9个箱子，但由于面值的不同，也未必就一定会输啊？
　　而且即便输了，也不该有这么大的差距才对。
　　何肖军再次再次返回休息室。
　　很快，又是一局游戏开始了。
　　这次何肖军的身份是『观众』，这让他长出了一口气，在接连两场高强度的游戏中他已经完全猪脑过载，总算是得到了一些喘息之机。
　　这20分钟的时间内，他可以进入观众房间查看一下其他人的策略，同时好好思考上一局的问题到底出在了哪里。
　　……
　　进入观众房间之后，何肖军看了看，这些玩家全都是『逆位』的玩家。
　　而在房间中的醒目位置，还有当前胜场数的告示牌。
　　【正位阵营胜场数：9】
　　【逆位阵营胜场数：5】
　　看到这个结果，何肖军不由得有些汗颜。
　　很显然，正位阵营中的其中2个胜场是由他贡献的，所以逆位阵营才明显落后。
　　如果那两场他能侥幸赢下来的话，那么双方此时的胜场数是7:7，还算是个平局。
　　观众们并没有进行特别的交流，毕竟这房间中不能说话，只能举牌进行简单的交流，效率太低。
　　大多数玩家要利用这段时间思考策略，也没什么交流的欲望。
　　第14社区在『愚人游戏』之后，倒是也约定了在游戏中的特殊暗号，但问题是，『塔罗游戏』的观众房间内不能说话。
　　而且，由于存在『正位』与『逆位』的区别，同一阵营的观众同一时间大概也只有三分之一左右在观众房间中，所以何肖军也很难快速找到同社区的玩家。
　　所以他也只能先选一个位置坐下，一边观战，一边想上一局的问题到底是出在了哪。
　　五分钟后，何肖军想明白了。
　　「他藏了一个装满1000面值财富券的大盒子！
　　「不，不对，从数值上来看，他甚至是藏了两个……」
　　虽然何肖军还不能想清楚『国王』准备的等差数列到底是什么、每个盒子中具体又有多少财富券，但还是可以通过大致的差值计算出来。
　　何肖军作为『窃贼』获得了811700财富券，他很清楚地记得，这9个木盒里有至少有5个以上都是1000面值的大额券。
　　而『国王』那边剩余的13个木盒中，应该有不少都是100面值的小额券才对，却还是达到了1343700的财富值。
　　双方的差距高达53万2000，这绝对不能用单纯的运气来解释。
　　一个木盒中，最多存放5捆财富券，在1000面值的情况下，就是50万。
　　考虑到何肖军拿走的高面值木盒很多，要实现这种差距，只藏一个装满1000面值财富券的木盒是不够的，得藏两个。 
　　但最大的问题在于……
　　如果这两个装满了1000面值财富券的木盒被何肖军刚好拿走怎么办？
　　那『皇帝』作为贤者，不是血亏吗？
　　又或者说，『皇帝』应该是做了一些布置，让何肖军拿到这两个大盒子的概率无限降低……
　　何肖军已经想到了原因。
　　「还是重量！
　　「虽说我在拿这些木盒中财富券的时候，告诉自己要尽可能随机地拿，但实际上我并没有……
　　「在知道『重量』这个信息之后，我在选盒子的时候，还是下意识地把这个信息纳入了考虑，只不过连我自己都没有很清晰地意识到这一点。
　　「因为我打开的木盒中，绝大多数都符合同一条特征：重的箱子，往往都是100面值的财富券，所以价值反而更低；轻的箱子，大多数都是1000面值的财富券。
　　「在一开始我打开『愚者』和『世界』的时候，就符合这个规则，而之后，这种潜意识里的概念被不断地验证、强化……
　　「不，应该说『愚者』和『世界』这两个盒子中的情况并不是巧合，在大多数的盒子里，都是张数多的放100面值券，而张数少的放1000面值券。
　　「所以，轻的盒子反而普遍价值更高。
　　「在我意识到『重量』这个关键因素之后，会下意识地将『轻』和『高价值』画等号。
　　「所以，我拿了很多轻的盒子，这本身是没问题的，如果『皇帝』仅仅是为了干扰判断、张数多的盒子统一放100面值，那我的总财富值一定更高。
　　「但是，『皇帝』预判到了这种可能性，所以，他在两个装满了财富券、非常重的盒子中，放入了1000面值！
　　「我不知道自己有没有碰过这两个盒子，但即便拿起来，也很有可能因为重量而下意识地放弃。
　　「除非我能提前预判对方的预判……
　　「不对，那好像也不行。
　　「我再从头捋一遍……
　　「『↑皇帝』应该是在22个箱子中，用『财富券的张数』做了一个等差数列，然后，张数较多的用100面值，张数较少的用1000面值，当然，其中也夹杂着一些特例，比如『世界』里是109张，也就是一捆多一点点，这应该也是比较少的张数，但却是用的100面值。
　　「但总的来说，符合『越轻价值越高』这个普遍规律。
　　「之后，又在张数最多的两个盒子中，使用1000面值。
　　「这样一来，我作为『窃贼』有两种选择：
　　「要么优先选轻的盒子，能获得更高的面值，但这样几乎必然会漏掉那两个价值最高的盒子；
　　「要么优先选重的箱子，这样虽然有可能选到那两个高价值的盒子，但其他的盒子全都是100面值的，价值会非常低。
　　「而且，用第一种策略22选10的话，找到这两个高价值盒子的概率也不高。
　　「用第二种策略理论上可以打开20个盒子查看，但在这种重量的迷惑下，也很容易猜错，在数量上陷入更大的劣势。
　　「总之，在这种布置下，作为『窃贼』想要找到那两个大盒子的概率并不高。
　　「而『皇帝』之前的那些动作，不论是装新手，还是故意戳破『重量』这个因素，又或者是提醒我注意时间……应该都是在为这两个藏起来的箱子作掩护……」
　　(本章完)

第446章 新规则
　　第446章 新规则
　　想到这里，何肖军十分挫败。
　　他刚开始还以为对方和自己差不多，应该都不是很强的玩家，正常玩的话不至于拉开太大的差距。
　　但现在看来，对方是装的。
　　这么菜的玩家好像只有自己一个……
　　接连的两个败场，其实都有些冤枉，这背后的诀窍并不复杂，只要更早意识到不对、再多思考几分钟，或许结果就会变得不同。
　　但游廊规则的残酷之处也正在于此：差一点往往就是天壤之别。
　　「冷静！
　　「冷静下来……
　　「现在的当务之急是不要被之前的败场所影响，得抓紧时间想之后的策略。
　　「想想『愚人游戏』，想想更适合我自己的策略……
　　「如果是『窃贼』一方，直接闭着眼睛完全随机地选10个盒子或许反而是对我这种菜鸟来说最好的办法。
　　「如果是『贤者』一方就麻烦一些，得兑换两种不同面值的财富券，确保每个盒子的重量和它的价值没有明确的联系，让『窃贼』无法通过重量或规律来猜到具体的价值……
　　「『藏两个大额盒子』的策略，也就前面一两次比较好用，可一旦对方提前知道了这种策略，也可能给『贤者』玩家带来巨大的损失。
　　「所以，这个策略我肯定是不能用了，毕竟等我下次成为『贤者』的时候，大多数玩家应该也都已经知道这种策略了吧？
　　「不过，到现在为止，双方的防守策略都很清晰了，那后边的话，这个游戏还能玩得下去吗？
　　「到时候『贤者』一方做好防守，而『窃贼』一方完全随机拿十个箱子，策略的作用会被削弱，运气的因素会被放大，双方就很难拉开差距了。」
　　何肖军一边想着，一边看向这些屏幕。
　　许多个游戏房间在同时进行游戏，这让他有些目不暇接，不知道该看哪个好了。
　　就在这时，穿着逆位『隐者』服装的玩家来到其中一块屏幕前，发起了投票。
　　其他观众纷纷举牌同意，何肖军愣了一下，他一时间还没有太适应这种举牌交流的方式，等他举起来的时候，已经因为超过半数而自动开始播放声音。
　　众人全都看向屏幕。
　　……
　　房间中，逆位的『倒吊人』担任『窃贼』，而正位的『命运之轮』担任『贤者』。
　　此时场地已经布置完成，双方即将开始游戏。
　　而逆位的『隐者』之所以选择听这个房间的声音，是因为在每一块屏幕的下方都会显示当前房间中『贤者』的独特规则。
　　而这个房间是第一个出现『特殊规则』的。
　　到目前为止，大多数担任『贤者』的玩家还没能想出属于自己的独特规则。
　　毕竟只是理解原本的规则、尽可能在放入财富券时不触犯规则，对很多玩家来说已经要拼尽全力了，根本没有余力去考虑新的规则。
　　但很显然，这次游戏中的玩家，整体水平偏高。
　　因为游戏规则中自由参与的玩家很多，四个主体社区的强者应该都来到了游戏中，总是不乏能以最快速度理解规则、运用规则的人。 
　　『↓倒吊人』也在认真阅读这条新的规则。
　　【所有盒子中，全都塞满了1000面值的财富券，只有一个盒子的其中一张财富券被替换成了100面值，此盒子的编号被视为『特殊的编号』。】
　　【『窃贼』可以随意猜一个盒子的编号，贤者将明确告知该编号比特殊的编号大或者小，直到猜中为止。】
　　【在第1、2、3、7、8次猜中这个特殊的编号，『窃贼』可以窃走全部盒子中的财富券；否则，『贤者』将保留全部盒子中的财富券。】
　　看完这条规则，何肖军联想到了某种曾经玩过的小游戏。
　　「这不就是『数字炸弹』吗？」
　　所谓数字炸弹，就是一群人轮流猜某个数字，比如范围是1到100，『炸弹数字』67，第一个人猜50，没有猜中，那么主持人就会缩小范围变成『50到100』，直到某个倒霉蛋猜到67这个数字，就会遭受诸如喝酒之类的惩罚。
　　这个游戏非常简单，本身也并不存在太多的策略性，更多的是看运气。
　　而在这个游戏房间中，『↑命运之轮』这名玩家把它改造成了一个单人游戏。
　　由『窃贼』玩家一直猜，直到猜中为止，但对于具体猜中的次数有要求。
　　如果在第1、2、3、7、8次猜中，视为成功；如果在4、5、6、9次或者更多次数猜中，则视为失败。
　　赢的一方拿走全部，输的一方什么都拿不到。
　　而且，规则中已经明确说了，这里面所有的木盒都已经放满了1000面值的财富券，就只有一张是100面值的。
　　这意味着财富券的总量已经高达1100万。
　　何肖军不由得咽了咽口水：「这些人玩得都这么大吗……
　　「如果按照第一种策略，『窃贼』偷10个，『贤者』保留12个，双方都能接受。
　　「但按照『数字炸弹』的玩法，一方全部拿走，另一方空手而归，这也太狠了……
　　「而且万一被抓到规则漏洞怎么办？
　　「自己送爽了，但同社区的玩家可就遭殃了……
　　「不过，这个『命运之轮』既然能这么早就想出一条独创的规则，应该是很强的玩家吧？我倒想看看『倒吊人』打算怎么应对。」
　　何肖军认真盯着屏幕查看。
　　……
　　『↓倒吊人』陷入了短暂的思考。
　　『贤者』自行设置特殊规则后，这条规则就会取代『窃贼』原本的第二种策略选择。
　　也就是说，『↓倒吊人』不能再通过猜大小的方式赢走最多20个木盒中的财富券。
　　这也很合理，因为『贤者』制定自己的专属策略之后，已经在盒子中放好了财富券，而这种放置的方式很可能和原本的策略是冲突的。
　　比如像当前的『数字炸弹』的玩法，就需要在所有箱子中都放置完全一样的财富券。
　　如果『窃贼』仍旧可以使用原本的第二种策略，那这游戏就没法玩了。
　　所以『窃贼』现在只有两个选择：要么用策略1，任意选10个箱子，要么用『贤者』制定的特殊规则进行游戏。 
　　如果用策略1的话，他的收益是非常确定的，是500万财富券。
　　而『贤者』的收益则是600万财富券。
　　当然，由于存在1张100面值的财富券，所以他们中有一方会遭受900的损失，但这点损失在总量面前已经可以忽略不计。
　　但是，如果选择按照『贤者』的规则来玩游戏，那就有机会直接赢一把大的，获得这个游戏中能够获得的单局游戏理论最高上限：1100万！
　　关键问题在于这个玩法对『窃贼』而言，是否划算。
　　(本章完)

第447章 猜中的次数
　　第447章 猜中的次数
　　『↓倒吊人』本身是倾向于高风险、高收益的。
　　刚开始很多玩家出于稳妥的考虑，对携带财富券的数量会预设上限。
　　有人带二三十万，有人带五六十万，有人带一两百万。
　　但是，在两小局游戏过后，很多玩家对游戏规则的理解已经更新。
　　因为游戏的对局数有限，而可兑换财富券的总量又没有限制，所以到后面必然发生通货膨胀。
　　越早开始带满财富券上限，就能越早积累财富。
　　当然，前提是得确保自己是正收益才行。
　　当下的这条新规则，要幺『窃贼』全拿，要幺『贤者』全拿，『↑命运之轮』成为了这个游戏中最早一批直接把杠杆拉满的玩家。
　　那幺最大的问题就是，哪一方全拿的概率更高。
　　……
　　『↓倒吊人』快速地做着计算。
　　「一共有22个盒子，按照『数字炸弹』的玩法，其实有两种不同的策略。
　　「第一种比较激进，每次都直接猜中间的数字，比如第一次就直接猜数字11，第二次根据范围的变化，再猜6或者16。
　　「这样的话，即便是在运气最差的情况下，也能在4次左右把范围缩减到最小。
　　「第二种比较保守，就是从两边往中间猜，比如第一次猜22，第二次猜21，第三次猜20……
　　「这样猜的话，理论上最极端情况下要猜22次才能猜到。
　　「当然，也存在极小的可能，在某一次直接猜到。
　　「视情况来使用这两种不同的策略，应该可以控制猜中的次数，比如，刚开始可以用相对激进的策略来缩小范围，如果第三次没有猜中的话，那幺第4、5、6次就尽可能采用保守策略，紧挨着当前的范围猜。
　　「只要在4、5、6次没有猜中的话，后续的7、8次已经不剩什幺数字了，几乎是必定猜中的。
　　「更何况有这幺多次机会，说不定其中某一次机会就刚好碰到了，毕竟一共只有22个编号而已，这种概率并不会很低……」
　　时间不多了，面对将近1100万的巨额财富券，『↓倒吊人』很难就这幺干脆地放弃。
　　毕竟按照游戏的匹配机制，前面3小时应该不会匹配重复的玩家，这种独得1100万财富券的机会一旦错过很可能就不会再有。
　　而且，即便输了，也只是输掉了预期收益，并不会产生实际的负债，这也会大大减轻心理负担。
　　「我决定了，按你的规则玩。」
　　『↑命运之轮』点了点头：「好，不过在此之前，我希望可以关闭房间中的声音，不让外界的观众听到。
　　「因为这些观众有可能会研究你所采用的策略，进行优化和升级，那会降低我在后续对局中采用这套规则的赢面。
　　「你也不希望自己的输赢为他人做嫁衣吧？」
　　关闭房间内的声音需要『窃贼』和『贤者』一致同意，并且不具备强制性。
　　也就是说，只要一方不同意，就一定不会关闭。 
　　『↓倒吊人』考虑片刻，点了点头：「好，我同意关闭。」
　　很显然，不管是输或是赢，『↓倒吊人』接下来采取的策略都会成为其他玩家的参考，而这并不是他希望发生的事情。
　　如果他能赢，当然不希望这种赢法被别的玩家抄走；如果他输了，也不希望其他玩家吸取他的教训。
　　毕竟这游戏中同社区的玩家数量有限，大概率并不在此时观战的观众之中。
　　【观众无法再听到当前房间内的声音。】
　　『↑命运之轮』擡手示意：「那就请开始猜吧。」
　　『↓倒吊人』已经考虑好了策略，指了指编号『12』的盒子：「我选和自己一样的数字，12号『倒吊人』。」
　　『↑命运之轮』：「特殊数字比它小。」
　　「6号『恋人』。」
　　「特殊数字比它大。」
　　猜到这里，『↓倒吊人』停顿了下来，再次陷入思考。
　　现在他已经猜了两次，采用激进策略快速缩小范围，目前的范围是6到12号（不包含）。
　　这其中一共有7、8、9、10、11这五个不同的数字。
　　但现在，第三次机会非常重要。
　　如果延续之前的策略，继续猜中间的数字9，那幺一旦没有猜中，后续就必败无疑。
　　因为那样的话，范围会被缩减为『7、8』或者『10、11』，而第4、5、6次猜中都算失败。
　　现在必须采用稳妥策略，来缓慢地减少数字，并尽可能避开第4、5、6次。
　　避不开就输，能避开就赢。
　　但紧接着，『↓倒吊人』又意识到新的问题。
　　现在是他第三次猜，如果猜对特殊数字就算赢，但如果猜错，就要在接下来三次避开特殊数字。
　　如果从此时开始『溜边』，比如猜7或者11，那幺没猜中的话，剩下的数字是4个，要在4、5、6次避开，也就是刚好要把特殊数字留到第7次。
　　概率好像已经不站在他这一边了。
　　「到底是哪里出了问题？
　　「我应该更早采用稳妥策略吗？比如说，第二次不要猜12，而是猜前后三分之一的位置，3或者9？
　　「那样的话，能够用于避开4、5、6次的数字会预留得多一点，但在不清楚数字具体是哪个的情况下，好像还是很容易踩雷吧？
　　「毕竟4、5、6次连续三次覆盖的数字范围太大了。
　　「或者我应该在更早采用稳妥策略，比如在第一次猜的时候，不要直接猜12，而是猜相对靠边一些的数字？比如，直接猜21、19这样的数字。
　　「那样的话，留给第4、5、6次避开的数字范围会更大。
　　「但问题是，如果留的范围太大，即便第4、5、6次避开了，第7、8次没办法准确找到特殊数字的话，也还是会输。
　　「这个规则，比想像中的要难太多了……这肯定是对方提前做好了规划，确保第4、5、6次猜中特殊数字的概率最高，才制定了这样的规则……」
　　时间已经所剩不多了。
　　很显然，仅仅是临场的这些时间根本就不足以想出一套完善的策略，『↓倒吊人』只来得及想了一个比较粗糙的策略，也就是前两次猜中间数快速缩小范围，第3、4、5、6次采用稳妥策略缓慢缩小范围，并尝试着在第7、8次猜的时候命中。
　　但真的实施之后发现，这个策略似乎谈不上好。
　　事已至此，他也只能把最后的希望寄托于运气。
　　(本章完)

第448章 母女盒子
　　第448章 母女盒子
　　第3次直接猜中，或者第3、4、5、6次全都避开特殊数字，『↓倒吊人』就仍旧可以赢。
　　「7号『战车』。」
　　「特殊数字比它大。」
　　「8号『力量』。」
　　「猜对了。」
　　『↑命运之轮』打开8号『力量』的木盒，从最上方拿出一张100面值的财富券，确认猜中。
　　「你也可以打开其他的盒子查看。」
　　『↓倒吊人』有些惋惜地摇了摇头：「不用了，你的规则既然通过了游廊的测谎机制，就不会有问题。
　　「虽然还没完全搞清楚全部的细节，不过……你显然是准备了充分的策略，把自己赢的概率尽可能提升了。
　　「不过这确实比原版的规则要有意思，或许之后进入自由对战环节的话，我们还可以再约一场。」
　　『↑命运之轮』点了点头：「可以，不过或许那个时候，主流的玩法规则已经又变了。」
　　游戏时间已经到了，双方各自离场。
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走0个木盒中的财富，总计0财富券。】
　　【『贤者』剩余10999100财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　……
　　何肖军也已经从观众房间中离开，他还在为最后的那个天文数字感到震惊。
　　「太夸张了，一场游戏就赚了1100万财富券！
　　「这样看来，我之前输的那两局，好像也没什幺所谓了……
　　「只可惜中途声音被掐掉了，听不到『↓倒吊人』具体猜了哪几个数字，也不知道他具体采用了什幺样的策略。
　　「所以很难判断最后没猜中到底是因为策略的原因，还是运气的原因……
　　「话又说回来，『↑命运之轮』的这个游戏，其实很适合照抄啊。
　　「因为规则本身就是『数字炸弹』的规则，很好理解。取的财富券也很清楚：10999张1000面值的，1张100面值的，放入木盒时也不会出现任何的失误。
　　「任何一名『贤者』玩家都可以照搬这套规则，只要自己从『1~22』之间选一个数字作为特殊数字就可以了。
　　「唯一的问题是，『↑命运之轮』设置的特殊数字，到底是哪一个。
　　「『↑命运之轮』选择关掉了房间内的声音，所以没办法确定这个特殊数字具体是多少，如果要抄这个策略的话，定不同的数字，赢的概率肯定是不一样的。
　　「为什幺一定要设置为在第1、2、3、7、8次猜中呢？
　　「如果暂时不考虑猜8次以上的情况，那也就是说，『↑命运之轮』经过计算，认为『窃贼』玩家采取的大多数策略，都会导致猜中数字的轮次落在4、5、6次，而落在第1、2、3、7、8次的概率更低。
　　「只有这样，他才能这幺自信地给出这样的规则。
　　「但是，『↑命运之轮』肯定也根据这个次数，来决定了某个或者某几个特殊的数字，能够更好地配合这套规则。 
　　「有些数字肯定是不能碰的，比如11和12，这两个数字是22个数字的中间数，很多玩家在第一轮很可能会选择简单粗暴地对半砍。
　　「如果特殊数字设置成11或者12的话，很有可能一上来就被猜到，那就全都完蛋了。
　　「可是之后呢？不能设置这两个数字，那具体应该设置哪些其他的数字？」
　　何肖军能够稍微分析出一点这游戏的原理以及『↑命运之轮』设计它的动机，但更深层面的东西就无能为力了。
　　就在这时，下一轮游戏开始了。
　　何肖军看了一下，这次轮到自己扮演『窃贼』。
　　相较于扮演『贤者』，『窃贼』的压力稍微小一些，他赶忙起身返回自己的游戏房间，等待新一轮的游戏开始。
　　……
　　五分钟后，『窃贼之门』打开了。
　　何肖军进入房间，首先看向对面担任『贤者』的玩家：『↑女皇』。
　　不过塔罗牌中的『女皇』其实和常规意义上的女皇有一定的区别，这张牌别名皇后、圣母，原型是神话中的谷物女神，象征着丰饶和创造力，牌面上有麦田、森林等元素，代表着母性生育力、丰饶与生命掌控。
　　在服饰上也能看出明显的区别：『女皇』的化妆礼服并不像『皇帝』那样尊贵、华美，而是穿着布满石榴籽图案的长裙，戴着繁星与麦穗组成的头冠，给人的感觉更加雍容典雅，有着母性的光辉。
　　何肖军看向告示牌，发现这次竟然也是原创的规则。
　　【任意的盒子，都能找到另一个『财富券数值是它的十倍或十分之一』的盒子。】
　　【这样的两个盒子被视为『母女盒子』。】
　　【『窃贼』可以选择一个盒子，并打开查看其中的财富券数值，『贤者』指出与它相对应的『母女盒子』。】
　　【『窃贼』可以选择是否更换。如果不更换，直接窃走选中的盒子，视为一次行动结束；如果更换，直接更换为相对应的『母女盒子』，但需要缴纳『换后盒子数额的十分之一』给『贤者』，同样视为一次行动结束。】
　　【如果需缴纳的财富券数值少于100则无需缴纳。】
　　【『窃贼』一共有10次行动机会，每次选择的盒子不能重复。】
　　「竟然又是一个自行设立规则的玩家，这次游戏的玩家都这幺强吗……我是怎幺会进入这种局的……」
　　看到『贤者』自行设立的规则，何肖军感觉有些头疼。
　　因为敢在初期、能在初期这幺早就想到规则的玩家，大概率都不是等闲之辈，自己对上这样的玩家天然就怯场三分。
　　何肖军本能地想要拒绝『贤者』提出的方案，而是继续用第一种策略来进行游戏，随便拿10个盒子走人就行了。
　　但他还是下意识地读完了告示牌上的规则，并且觉得这规则还挺划算的。
　　「这好像和原版的规则很像啊？
　　「都是可以打开两个盒子，然后通过两个盒子的不同来决定双方的收益。
　　「但最大的区别在于，原版规则是猜大小，猜对了两个盒子都拿走，猜错了两个盒子都没办法拿走。
　　「而这个房间中的新规则是，自己决定换或者不换，不管怎幺样，都只能拿走其中一个盒子。
　　「而且这两个盒子，其中一个必定是另外一个财富券数值的10倍。
　　「如果是1倍盒子换成10倍盒子，那就非常划算，即便要缴纳十分之一也合适；反过来，如果是10倍盒子换成1倍盒子，那就有点亏，但总也比原版规则中猜错了两个都拿不走要强点。」
　　(本章完)

第449章 特殊的盒子
　　第449章 特殊的盒子
　　简单思考之后，何肖军又想到一个新的关键点：
　　「对了，相较于原版规则还有一点不同：财富券数值的范围更好猜了。
　　「因为原版规则可能会是一个奇怪的数列，可选的数字范围很多，打开一个盒子之后，如果不能用重量来判断的话，根本无从辨别另一个盒子可能的数值范围。
　　「但是，这套规则把所有的数值都锁死在了和『十倍』相关的几个节点，那每个盒子里大致的数值就更好预估一些。
　　「比如说，每个盒子里装满的话，是500张财富券，也就是最高50万。
　　「如果对方是敢于自创规则的强者玩家，肯定会像『↑命运之轮』那样多带，那每个箱子中财富券的平均值至少也得在10万到30万左右波动。
　　「在此基础上是没办法再变成十倍的，因为盒子里就放不下了，只能变成十分之一。
　　「也就是说，只要我打开之后发现是这样的数值，就可以带走了；如果是低于这个的数值，就可以选择更换。
　　「赢面好像还是有的啊！」
　　何肖军原本是比较抗拒在这种新规则之下玩的，想着按照第一种策略随便拿10个盒子走人就行。
　　但仔细想了想，又觉得这种新规则似乎还比较公平，应该没有埋着什幺坑，正常玩的情况下即便运气比较差，也能获得保底的收益，不至于颗粒无收。
　　虽然还是拿10个盒子，但却打开了更多的盒子，能够在一定程度上确认两个盒子的大小，并拿走其中更大的那个。
　　（请记住 读好书上 ，??????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）
　　而且大盒子和小盒子的差值是10倍，这相当可观了。
　　最重要的是，如果中途发现有什幺问题的话，也可以选择后续都不再更换，那样从结果上来说和采取第一种策略是完全一样的。
　　「我决定按你的规则玩。」何肖军最终下定决心。
　　『↑女皇』点了点头：「那你选一个盒子吧，一定要多想一想，选你最想选的。」
　　何肖军有些诧异，因为他隐约觉得『↑女皇』似乎有些急切、有些期待，但又不知道对方在期待什幺。
　　「我就选自己的代表自己的盒子，11号『正义』吧。」
　　『↑女皇』似乎有些失望，不过还是点了点头：「它的『母女盒子』是20号『审判』。
　　「你现在可以打开11号盒子查看财富券，然后决定要不要换。」
　　何肖军打开11号盒子『正义』，里面是两捆100面值的财富券，总计2万。
　　而后，他又看向20号『审判』，伸手稍稍感受了一下它的重量：比11号『正义』要轻。
　　「现在的问题是，要不要更换……
　　「重量并不能构成决策的依据，毕竟有些玩家会用1000面值来降低重量起到迷惑效果。
　　「如果对方真是强者玩家的话，为了尽可能多带财富券，木盒中的数值应该会整体比较高，相较于最高可以带的50万来说，2万绝对不算多。
　　「但是……
　　「按照规则，任意的盒子，都能找到另一个『财富券数值是它的十倍或十分之一』的盒子。也就是说，可以通过特定的安排，每次都指『十分之一』的盒子吧？
　　「比如说，设置200、2000、2万、20万四种盒子，如果我选到了2000，他就指200；如果我选到了2万，他就指2000；如果我选到了20万，他就指2万……
　　「这样的话，虽然还是符合规则，但只要我换了就一定会换到更小的盒子上面。
　　「这种可能性也是存在的，而且很高。
　　「但是话又说回来了，真这幺设置的话，总体带出来的财富券会少很多，就算拿下了这个胜场，我们两个的整体收益也还是下降的。
　　「又或者他就是在利用我的这种心理，玩灯下黑？故意指十倍的盒子，我不选，就正中下怀？」
　　何肖军意识到自己好像套娃了，这样考虑的话就永远没办法做出正确的判断。
　　考虑之后，他还是决定更换。
　　至少要看一看这些盒子的整体数值，之后才更好做判断。
　　「我选择更换。」
　　何肖军打开20号『审判』，发现里面是20张100面值的财富券，总计2000。
　　确实比上一个盒子要轻，但也确实只是上一个盒子的十分之一。
　　按照规则，何肖军还要额外拿出200的财富券，作为更换盒子的代价。
　　『↑女皇』什幺都没说，只是等待着何肖军继续。
　　何肖军眉头紧皱，他又选择了15号盒子『恶魔』，而这次有关联的『母女盒子』是19号『太阳』。
　　仍旧选择了更换。
　　前者2000的财富券，而后者反而是2万的财富券。
　　何肖军有些惊讶：「嗯？看来我想多了，原来还真的会出现换了盒子之后变成十倍的情况？
　　「明白了，好像我之前想的那种情况并不成立，可能会产生新的问题，反而是现在这种情况更稳妥一些。」
　　何肖军原本考虑过另外一种可能性，就是对方设置200、2000、2万、20万这样的一连串数字，只要何肖军选中任何一个，都指出更小的那个『母女盒子』。
　　这样一来，只要何肖军出于好奇心选择更换，就一定是亏的。
　　但这显然存在问题。
　　因为全部的22个盒子都必须符合这一条规则，而理论上来说『窃贼』最多可以查看20个盒子。
　　『窃贼』前一次选择的盒子是随机的，『贤者』无法控制，如果每次选后一次的『母女盒子』时都选十分之一的盒子，就会导致财富值较低的盒子被加速消耗，最后剩下的盒子都是偏大的。
　　而且这样一连串的数字也很可能会在重量上有比较大的差别，比如200的盒子和20万的盒子就算再怎幺改变面值，重量的差距也依旧明显。
　　所以，『↑女皇』实际上并没有准备那幺复杂的套路。
　　何肖军又接连进行了四次行动，更换后的盒子有的是十倍盒子，有的是十分之一盒子，不过2000和2万数值的盒子明显占绝大多数。
　　「重复的盒子这幺多吗？
　　「明白了，他应该是藏了一个20万的盒子！」
　　(本章完)

第450章 规则的扩散
　　第450章 规则的扩散
　　目前何肖军已经看了10个盒子，已经出现过的财富券数值有200、2000和2万三种，其中200是极少数情况，只出现了2次，其他的盒子都是2000和2万的。
　　但按照何肖军的预估，这22个盒子中必然还存在着一个20万的盒子。
　　『↑女皇』就是想要把这个20万的盒子藏到最后。
　　而且从目前的规则来看，藏起来也很容易：只要何肖军不是第一次直接选中这个20万的盒子，『↑女皇』只要不去主动指出来就可以了。
　　「所以，如果我要找到这个20万的盒子，有两种可能，但都要到最后才有希望。」
　　何肖军看了看目前的盒子，那些已经选过的盒子都已经打开，其中的财富券要幺放在『窃贼』一方，要幺放在『贤者』一方，这些都不能再选。
　　而没打开的那些盒子，已经越来越少了。
　　但是，假设存在一个『20万盒子』的话，到了最后的两次机会时，选中的概率就会大大提升。
　　可能是直接选中，也可能是在选中『2万盒子』后，由于已经不存在『2000盒子』，那幺『↑女皇』就必须去指那个『20万盒子』。
　　「只要拿到那个20万盒子的话，我应该就可以赢了！」
　　何肖军非常迫切地想要获得这个胜场，所以考虑之后，再次做出选择：「5号盒子『教皇』。」
　　打开之后发现，又是2000财富券。
　　『↑女皇』指了指：「它的『母女盒子』是17号『星星』。」
　　何肖军果断说道：「换。」
　　然而打开一看，又是200财富券。
　　但何肖军倒是并没有特别沮丧，因为随着200和2000财富券的盒子被不断打开，意味着那个20万的盒子距离他非常接近了。
　　然而直到最后一次更换盒子，他也没有找到。
　　何肖军愣住了：「怎幺会？总不能刚好在我没选过的那两个盒子里吧？」
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走10个木盒中的财富，总计79600财富券。】
　　【『贤者』剩余140800财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　看到这个结果，何肖军明白了，其实这些盒子中根本就不存在那个『20万盒子』。
　　回到休息室，何肖军皱着眉头思考这次的对局。
　　超便捷，????????????.??????轻松看 全手打无错站
　　「原来这是一个防守策略吗……那看起来对方应该和我一样，是比较弱的玩家，是用这种方式来保胜场、确保不送给敌对社区太多财富券的。
　　「但既然是比较弱的玩家，为什幺能在这幺短的时间内想出这样的策略呢？这根本不科学啊！
　　「不过现在看来，『↑女皇』似乎是来自于比较强的社区，很可能是四个主体社区之一，他们的玩家虽然不能互相交流，但很显然采取了某种合作的策略。
　　「也就是由比较强的玩家尽可能去搏收益的上限，每一轮游戏都尽可能地把财富券带满；而那些比较弱的玩家，首要目标是采取防守策略，确保胜场，不带太多财富券，以免被其他社区赚走太多。  
　　「这样一来，两类玩家也算是各司其职……
　　「如果真是这样的话，和我们社区完全是两种不同的画风啊，我到现在为止还没看出来哪个是同社区的玩家，更别说彼此之间有什幺配合了。
　　「相较而言，『↑女皇』的这种策略，倒是更适合我这种玩家照搬。
　　「他的思路其实很简单，其实并没有做什幺特别的圈套和花样，主要就是把财富券的数值分成三类，其中2000和2万的财富券占大多数，还有极少数的200财富券。
　　「游戏开始之后，在指出『母女盒子』的时候也不会故意去指数额更小的盒子，把内耗留给『窃贼』玩家就行了。
　　「虽然不清楚具体的原理，但从『↑女皇』的策略安排来看，对『窃贼』而言换或者不换应该是区别不大。
　　「所以他才特意加上了一条规则，换了箱子之后赚一个固定的10%抽成，这样一来，『贤者』一方的预期收益永远都是正的……
　　「这样的话，其实我在担任『贤者』的时候应该也可以照搬这个策略，只是『母女盒子』这个叫法有点奇怪吧？叫『关联盒子』之类的不是更贴切吗？
　　「可恶，为什幺不管是什幺样的策略，我永远都是踩了坑之后才能明白……」
　　新的一局游戏开始了，何肖军看了看，这次自己的身份是『观众』。
　　「利用这次机会，好好观察一下当前的局势，玩家们的策略每时每刻都在更新，之前能用的策略不见得还好用，我得再好好想想。
　　「下一局游戏担任『贤者』，一定得赢下来……」
　　何肖军再次来到观众房间，四下打量。
　　和上次来的时候相比，房间中明显换了一批人。
　　毕竟所有玩家都是在三种身份之间轮换，而且顺序是完全打乱的状态。
　　也正因为如此，何肖军见到了一些之前在屏幕画面中见到的玩家。
　　比如『↓倒吊人』。
　　在上上局游戏中，他刚刚和1100万财富券失之交臂，虽然戴着面具，但此时也能看出仍旧有些挫败，自己随便找了个角落的座位低头沉思。
　　片刻后，何肖军看向观众房间中的这些屏幕，发现使用『数字炸弹』规则的房间明显增加了。
　　至少有五六个房间，都使用了『↑命运之轮』的这套规则，只是在措辞和细节上大同小异。
　　其中的一条核心规则，也就是『窃贼』玩家必须在第1、2、3、7、8次猜中数字，所有的房间都选择了沿用，没有任何改变。
　　很显然，凡是沿用这条规则的『贤者』玩家们，也都看出这一条才是『数字炸弹』的核心秘密，改变这一条规则的话，很有可能触发一些致命漏洞，导致自己变成邯郸学步的小丑，白送对方巨额财富券。
　　至于和他们对战的『窃贼』玩家们，选择也各有不同。
　　有些比较保守的玩家直接选择放弃挑战，用第一种策略直接拿走10个木盒。
　　不过这样一来，『贤者』玩家可以保留12个箱子，稳定确保额外的100万财富券收益。
　　但也有一些不信邪的『窃贼』玩家选择挑战。
　　(本章完)

第451章 最优策略
　　何肖军在上一局游戏中没能担任观众，所以并不清楚采用这一规则的贤者玩家们到底胜率如何。 但从目前的情况来看，胜率应该相当可观。
　　毕竟只有看到胜率高的结果，这些玩家才会选择纷纷沿用，甚至成为这一时期的主流。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　突然，何肖军注意到了什么，他赶忙来到其中一个屏幕前，发起投票。
　　其他玩家此时都在低头思考策略，抬头看了看何肖军之后，无所谓地举牌同意。
　　何肖军之所以想要投票听到这个房间中的情况，是因为这个房间中的贤者同样沿用了之前个命运之轮所设计的数字炸弹规则。
　　而与他对战的玩家，刚好就是之前作为观众看到了全过程的↓隐者。
　　何肖军虽然只是观众，但此时也不由得忐忑起来。
　　“能赢吗？
　　“我们逆位阵营到现在都是落后的，不论是战绩还是提出规则，都落后对方了。
　　“总得有比较强的玩家站出来了吧？”
　　房间中，↓隐者」已经看完了规则，又看向自己的对手。
　　是正位的太阳“。
　　他给出的规则，和之前个命运之轮给出的规则几乎完全一致，只是在措辞和细节上有一些区别，但不影响玩法。
　　↓隐者考虑片刻，问道：“如果让你选一张扑克牌的话，你会选哪一张？ “
　　个太阳愣了一下，但还是很快说道：”红心K。 “
　　隐者没有再继续这个话题，很显然，他并没有得到自己想要的答案。
　　“我选择第二种方案，按你的规则玩。
　　“不过在此之前我想说，其实这套数字炸弹的规则，只是一个适用于游戏前期的简单规则。” 因为窃贼一方，实际上有赢面最大的猜法。
　　“虽说不能确保必胜，但不论你把数字设为几，我的赢面都比你要大。
　　“这是个不太复杂的算法问题。
　　“现在，选择权交给你：你可以选择不屏蔽房间中的声音，那样的话，我猜数字的方法会被所有观众听到，其中的一部分人自然也能因此受到启发，因此而改变自己的策略;
　　“或者，也可以屏蔽房间中的声音。
　　“我都无所谓，主要取决于你。”
　　个太阳愣住了，很显然，↓隐者的语气非常自信，让他心中忐忑起来。
　　考虑片刻之后，个太阳点了点头：“好，我选择屏蔽声音。 “
　　他虽然觉得↓隐者有虚张声势的成分，但不敢赌。
　　一旦真的存在这种算法，可以确保窃贼一方的胜率大大提升，那么观众们就会很快把这种算法普及。
　　虽然观众互相之间不能交流，但他们在之后的游戏中肯定会用这种方法继续破解更多数字炸弹的房间，又会被更多观众看到，从而在一两轮游戏之内，就让这套规则的秘密无所遁形。
　　但如果屏蔽声音的话，↓隐者也没办法将这个办法传递给其他玩家，那么包括个太阳在内的玩家，或许还可以继续通过数字炸弹的规则来继续赚那么两三轮游戏的财富券。
　　当然，对于↓隐者玩家来说，这样做也有好处。
　　他的完美解法不被其他观众听到，自然可以独享一段时间。
　　之后遭遇↓隐者的玩家或许还要遭殃，但对于个太阳来说却无所谓，因为按照游戏的匹配机制，他在自由匹配阶段时肯定不会再遇到↓隐者了。
　　所以屏蔽房间内的声音，符合双方共同的利益。
　　【观众无法再听到当前房间内的声音。 】
　　↓隐者并没有立刻开始游戏，而是突然问道：“个命运之轮给了你两个数字，对吧？ “个太阳明显的愣了一下，虽然戴着面具，但还是可以感觉到他此时有些摸不着头脑。
　　因为这句话很突然，也有些出乎他的意料。
　　但还没等他回答，↓隐者已经得到了自己想要的信息，正式开始了游戏。
　　“我选择19号盒子，太阳。”
　　个太阳愣了一下，因为这刚好是他的面具，不过还是很快反应过来，摇了摇头：“特殊数字比它小↓隐者并不在意，继续说道：”第二个盒子我选择17号，星星。 “
　　个太阳看起来明显长出了一口气：”特殊数字比它小。 “
　　刚开始↓隐者的那一套虚张声势的打法，搞得他有些紧张，生怕一开口直接就猜到了正确的数字。 虽说那种可能性有些离谱，但在这场游戏里一切都有可能发生。
　　不过在连续两次猜数字都没有猜对、并且距离个太阳实际设置的数字还有一段距离的情况下，他的心里也逐渐踏实了下来。
　　目前来看，剩余数字的范围是1~16（包含）」，↓隐者想要在第三次就直接猜中是几乎不可能的事情。
　　而一旦过了第三次，就会进入4、5、6次的死亡高发区。
　　上一局游戏中，个太阳第一次尝试抄袭这套数字炸弹的玩法，并初步尝试到了甜头，对方也是刚好死在第五次。
　　从他的经验来看，猜数字的玩家大概率会在4、5、6次无数字可猜，这也是这个玩法最具有迷惑性的地方。
　　窃贼一方是“1、2、3、7、8次猜中”，而贤者一方是“4、5、6、9或更多次猜中”。 猜数字超过8次的可能性很低，几乎可以忽略不计，所以乍一看规则很公平。
　　但实际的胜率却有很大区别。
　　个太阳说不出这其中具体的原理，但从实践的角度来看，就是如此。
　　↓隐者稍微顿了顿，继续说道：“第三个数字，我猜16，塔。 “
　　个太阳沉默片刻：”特殊数字比它小。 “
　　此时他意识到，情况似乎和之前有所不同。
　　上一局游戏时，窃贼玩家在猜到第4、5、6次的时候，可选的数字范围一直都在快速缩小，以至于即便采取贴边的策略慢慢猜，也还是会踩雷。
　　但这次，↓隐者的策略确实有些特别，目前的数字范围，仍旧在1~15（包含）的状态。

第452章 橄榄枝
　　“第4次，我猜6，恋人。”
　　个太阳沉默片刻：“特殊数字比它大。 “
　　”第五次，11，正义“”
　　“特殊数字比它小。”
　　此时个太阳变得非常紧张，因为此时的数字范围已经变成了7、8、9、10这三个数字。 而↓隐者已经马上要猜第六次，也就是四选一的概率。
　　只有在↓隐者以四分之一的概率刚好选中那个数字时，个太阳才会赢，否则必输。 ↓隐者没有浪费时间，他显然已经有一套完整的策略，此时只是在固定地执行而已。
　　“第六次，9，隐者。”
　　个太阳明显很失落：“...... 特殊数字比它小。
　　“是7号战车”，你赢了。”
　　因为↓隐者已经猜到了第6次，度过了4、5、6次的死亡高发区“。
　　接下来的7、8次已经刚好只剩7、8这两个数字，不管怎么猜，都是可以猜到的。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　个太阳隐约能够感觉到，↓隐者和他之前遇到的玩家完全不同，这个数字炸弹」的游戏，对方似乎始终都游刃有余地掌握着，节奏不紧不慢。
　　↓隐者看了看时间，由于他在刚进入房间时就做好了决定，并且中途猜得非常快，所以游戏时间还很充裕。
　　至少还有5分多钟的时间，才会结束。
　　“想知道吗？ 我可以把这套算法教给你。
　　“当然，后续我们还可以开展更多的合作。”
　　个太阳再次愣住，这又是让他非常意外的展开。
　　“合作？ 但我们是不同阵营的玩家，你把这套办法教给我，我不是就可以去赢其他逆位阵营的玩家了吗？ “
　　很显然，个太阳怀疑这其中是不是有什么坑。
　　↓隐者摇了摇头：“什么正位逆位根本就是无所谓的。
　　“这次游戏的所有奖惩机制，几乎都是和个人、社区的财富值挂钩，所谓的逆位和正位阵营，只不过是在休息室和观众房间内展现了胜场数的差距而已。
　　“游戏规则中，阵营的胜负，也就是胜场数的多少，只是会影响最终结算时个人的财富券转化为签证时间的比例。
　　“根本就是无关紧要的。
　　“在这游戏中，两个不同阵营的玩家，才是最应该合作的。
　　“因为同阵营的玩家根本就没办法互相交流，自然也就没办法制定深度的合作策略。
　　“我们两个明显分属于不同的社区，越早建立合作，就越是能形成对其他社区的优势。
　　“明白了吗？”
　　个太阳愣了一下，随即意识到↓隐者说的这些话很对。
　　在游戏开始时，虽然游戏规则中明确提到了奖惩机制，但像个太阳这样的玩家，还是会下意识地将阵营当成一个重要的区分选项。
　　也就是说，在个人、社区之后，阵营是区分敌我的一个重要标志。
　　而由于游戏以匿名模式进行，所有玩家都戴着面具，一时半会也找不到同社区的玩家，所以在初期，很多玩家都会下意识地在意两个阵营之间的胜负关系，将同阵营的玩家视为有相同利益的群体。 此外，游戏中随时展示阵营胜场、同阵营玩家不会互相匹配、休息室中同阵营玩家可以在放松的情况下见面（即便不能说话），这些都能进一步拉近同阵营玩家之间的距离。
　　所以，像个太阳这样的一般玩家，都并没有把对立阵营的玩家，当成是可合作的对象。 但现在想来，这显然是陷入了某种思维误区。
　　时间不多了，个太阳快速地考虑了一下，然后点头：“好的，我愿意合作，只要不损害我个人、以及我所在社区的利益就好。 “
　　↓隐者点了点头：”那么，抛开游戏本身，此时让你选一个最关乎切身利益的数字，你会选哪一个？ “
　　个太阳愣了一下，不过这次他很快领悟到对方的意思，指了指13号木盒死神。
　　在游戏规则中，严禁玩家提起真实的社区和玩家名字。
　　在观众休息室中，想要向对方传递相关信息确实很难，但在游戏房间中却很简单，只要指向相应的木盒就可以了一一前提是对方也知道这是在表达社区的概念。
　　↓隐者点了点头：“那麽，我现在告诉你这套算法是什么。
　　“其实原理很简单：尽可能把可以猜到的数字，拆分到相应的次数上去就可以了。
　　“首先，选择从左往右猜，或者从右往左猜，原理是一样的，怎么选看心情。
　　“比如我是从右往左猜的。
　　“第1、2、3次所选择的数字，其实可以覆盖16到22这个范围。
　　“具体的猜法是这样的：
　　”首先猜19，如果没猜中的话，范围会相应地缩小。
　　“如果缩小到右边，也就是20、21、22这三个数字，那么第二次猜21，第三次猜20或者22，三次以内可以完全覆盖。
　　“如果缩小到左边，也就是1到18（包含）的情况，那么第二次猜17，第三次猜16或者18，同样也是三次以内可以全覆盖。
　　“如果对方把数字设定在16到22这7个数字上，那么前三次就可以确定赢下来。
　　“从左边猜的话，也是同理。
　　“如果前三次没有猜到的话，那么之后就要用中间截断的策略，在4、5、6次尽可能地缩小范围，为第7、8次猜到做准备。
　　“不过在缩小范围的过程中，要尽可能选安全数字”，避开风险数字。”
　　个太阳愣了一下：“安全数字和风险数字？ “
　　↓隐者解释道：”比如11，就是一个风险数字。
　　“因为目前大多数玩家在猜的时候，都会一上来就选择中间截断的策略、快速缩小范围，所以大概率会选择11或者12这两个数字。
　　“那么，但凡明白这一点的贤者玩家，就绝对不会设为11，因为这个数字对他们来说风险很高。” 同理，6其实也是一个风险数字，因为大部分玩家第二次执行中间截断的策略时，有可能会选择它。
　　“但也正是因为这一点，6和11对于在4、5、6次必须避开正确数字的窃贼玩家来说，反而变成了安全数字。
　　“在确认了这一点之后，就可以放心地选这一类的数字，来缩小范围。”

第453章 真正的合作对象
　　『↑太阳』瞬间明白了：“所以你在第4、5次分别选择数字6和数字11。
　　“但是，如果我刚好把数字设置为6呢？”
　　『↓隐者』摇了摇头：“那如果我刚好是从左往右猜呢？那样的话，6就在前三次必中的范围里了。
　　“我从没说过这个策略是必胜的办法，理论上来说，你把这个数字设置为任何数字都有可能，所以没有办法能确保一定在1、2、3、7、8次猜中。
　　“我的策略只是在分析『概率』，让尽可能多的数字落在『安全』的范围内。
　　“当然，如果用套娃的思路来考虑，假设你已经知道了我的这种策略，或许会选择反其道而行之，故意把数字设置在6、11这样的位置，那么我就会刚好在4、5、6次猜中，输掉游戏。
　　“但这么考虑是没有意义的。
　　“当然，如果你觉得不放心，非要大致判断对方是哪一类玩家的话，也可以在游戏开始前进行一些必要的试探。”
　　『↑太阳』瞬间想起游戏开始前，对方问的那句话。
　　“『↑命运之轮』给了你两个数字，对吧？”
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　『↑太阳』一开始完全没搞懂这句话到底是什么意思，但现在看来，『↓隐者』主要是想确定，『↑太阳』采用这个『数字炸弹』的策略，到底是自作主张抄的，还是得到了『↑命运之轮』的授意。
　　如果是抄的，那直接按照一般玩家的策略来对付就可以了，也就是之前讲过的这套方法。
　　但如果是得到了『↑命运之轮』的授意，那么『↑命运之轮』作为设计这个游戏的人，很可能会对一般的策略算法有所预判。
　　或许会给两个数字，一左一右，这两个数字可能会是综合各种策略之后，被猜到概率最低的两个数字。
　　如果是那样的话，『窃贼』的策略或许也要发生变化。
　　『↑太阳』在扮演『窃贼』玩家的时候，如果也想要和『↓隐者』采取类似的策略，那就同样得大致确认对方具体是哪一类的玩家。
　　从这一点来说，『数字炸弹』这个规则并不存在必胜的方法，毕竟前三次最多也只能覆盖7个数字。
　　之后的4、5、6次，就算再怎么设计策略，也仍旧存在踩雷的可能性。
　　但总的来说，把这些套路全都拆解清楚之后，『窃贼』的胜率将会大幅提升，不会再像之前一样迷迷糊糊地大概率输给『贤者』。
　　『↑太阳』问道：“那么……之后的游戏中你打算怎么合作？”
　　『↓隐者』解释道：“在前半程的强制匹配环节，你正常进行游戏就可以了。不过，希望你可以尽可能多地收集信息，多关注一些细节。
　　“到了自由匹配环节，我会向你发出游戏邀请，到时候我们互换信息，我会再向你传达新的策略。”
　　『↑太阳』点了点头：“好的。”
　　很显然，在『↑太阳』的判断中，这场游戏内虽然也有同社区的玩家，但他们并不怎么可靠，虽然利益一致，但能力跟真正的强者实在是有很大的差距。
　　所以，像『↓隐者』这样的玩家，是更好的合作对象。
　　……
　　与此同时，另一局游戏中。
　　『↓星星』和『↑魔术师』匹配到了同一场对局中。
　　在第一局游戏中，『↑魔术师』的表现让人印象深刻，所以之后匹配到他的玩家，基本上都会非常警惕，会尽可能地采用防守策略。 ??
　　但『↓星星』却显得如释重负，他首先请求屏蔽房间内的声音，而后就迫不及待地开口说道：“我今天早上吃了四个半生煎蛋！”
　　『↑魔术师』看了看他：“不是三个吗？”
　　『↓星星』长出了一口气，两个人的暗号算是对上了。
　　他刚想下意识地开口喊对方，『↑魔术师』提醒道：“不能提到社区和名字。抓紧时间先走个过场结束游戏，稍后我还有任务给你。”
　　说着，『↑魔术师』指了指15号木盒『恶魔』。
　　『↓星星』立刻会意：“我选择按照你的规则玩。
　　“我猜的第一个数字是，15。”
　　『↑魔术师』点了点头：“你猜对了。”
　　『↓星星』赶忙问道：“那接下来我应该怎么做？”
　　『↑魔术师』说道：“你也照抄这套规则，我告诉你两组数字，你可以根据实际的对局情况，来酌情判断如何使用这套规则。
　　“如果在游戏的前中期，或者你预判下一个对手的实力不强，并不熟悉这套规则，那么担任贤者的时候，就把数字定为8或者15。
　　“反过来，如果在游戏的中后期，或者你预判下一个对手的实力很强，很熟悉这套规则，那么担任贤者的时候，你就把数字定为11或者12。
　　“当你担任『窃贼』的时候，也根据这个规则来反向判断。
　　“实在拿不准主意的话，就直接选择第一种策略，保底拿走10个木盒。
　　“但最好还是和对方玩一下这个游戏，并尽可能地从对方身上获取信息，就算不知道对方具体来自于哪个社区，也要大致能够判断对方实力的强弱。
　　“如果你遇到了我们社区的玩家，就根据双方的财富券情况，进行重新分配。
　　“让财富券较少的一方，优先获得全部。”
　　『↓星星』点了点头，赶忙说道：“好的，我记住了。
　　“但是……这个『数字炸弹』的玩法，应该也很快就被破解了吧？那之后如果出现新的策略怎么办？”
　　『↑魔术师』解释道：“即便被破解，这个策略也依旧会被沿用一段时间，只是双方的输赢会变得更看运气。
　　“等出现新策略时，大概率已经快要进入自由匹配环节了，到时候你可以等我向你发邀请，再分配新的任务。”
　　『↓星星』放心了不少：“好，我明白了！”
　　又叮嘱了一些细节之后，游戏时间结束了，两人各自离开游戏房间。
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走22个木盒中的财富，总计10999100财富券。】
　　【『贤者』剩余0财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】

第454章 决心
　　『↓星星』回到自己的休息室，长出了一口气。
　　“还好还好，算是在比较靠前的回合中遇到陆姐了……”
　　他就是第3社区的程稳，也同样进入了这局游戏中。
　　之前的游戏对局中，他有输有赢，虽然谈不上特别惨，但财富券的收益方面相当堪忧。
　　不过作为第3社区的玩家，程稳很早就注意到了『↑魔术师』的表现，并由此确定了她的身份。
　　这次匹配到，双方简单地对了一下在社区中制定的暗号。
　　每个进入游戏的第3社区玩家，都会说“我今天早上吃了4个『特定的食物』”，程稳分到的食物是半生煎蛋。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　此时陆心怡必须纠正说是“3个”，如果没说的话，对方就不是陆心怡。
　　陆心怡同样采用了『数字炸弹』的游戏规则，在确定了程稳的身份之后，就直接指出了正确的盒子，把所有的财富券全都输给了他。
　　不过，程稳所接收到的信息远远不止于此。
　　“让我来分析一下目前的情况……
　　“没想到陆姐竟然也选择了采用『↑命运之轮』的这套『数字炸弹』的玩法，而没有选择自创规则。
　　“其实以她的实力，完全可以自创吧？
　　“那更有可能的一种解释是，『数字炸弹』的这套规则，会有一些额外的好处。
　　“从游戏的策略来说，陆姐应该已经大致明白这游戏的最优解，所以她才给了我三个不同的数字，让我根据不同的情况进行切换。
　　“我只要记住，低端局优先用8和15，这是左右两端距离对称的数字，应该是用某种办法推算出来的吧？高端局优先用11，这应该是某种灯下黑的策略？
　　“但除开『最优解』之外，『数字炸弹』这种规则显然还有其他的好处。
　　“最突出的一条好处就是，这个规则简单易懂，而且能够带出来的财富券最多！
　　“财富券这个东西不是签证时间，完全没有任何的限制，所以理论上来说，每一局都带上限的1100万就是最好的选择。
　　“但实际的游戏过程中，在进入对局之前，没办法确定『窃贼』是不是同社区的玩家。
　　“如果是同社区的话当然一切好说，输赢都没关系。
　　“但如果是其他社区的玩家，一旦规则出现漏洞，就有可能给对方送大量的财富券，反过来拖了自己社区的后腿。
　　“原本的基础规则，『窃贼』是有可能用重量或者数列规则去猜大小的，如果用不同数值的财富券迷惑，又会导致大量1000的财富券缩水为100。
　　“而且，在数列之类的规则下，由于存在1100万这个预期上限，『贤者』的思路也很容易被『窃贼』预判到。
　　“而『数字炸弹』这个规则，对『贤者』来说可以根据不同的情况随机应变。
　　“如果对方是同社区的玩家，可以人为地操控输赢，把这笔巨额财富券补给当前收益较低的一方。
　　“毕竟这游戏最后还要看个人的财富值决定离场，想要不抛弃任何一个社区玩家的话，这样的财富券往来是必要的，而且必须尽快。
　　“就像陆姐在游戏中赢的次数多，对后续的对局也足够自信，所以她选择先把财富券让给我，我再去看情况让给社区中财富券更少的人。
　　“如果『窃贼』是其他社区的玩家，可以考虑正常玩，除非运气特别不好或者对手特别强，导致数字被猜到，其他情况的收益也都是非常可观的。 ??
　　“这么说来，这个『↑命运之轮』很强啊，他在想这套规则的时候，也想到了『社区内转移财富券』的这种功能性了吗？
　　“这次游戏17社区也参与了，该不会是林哥吧？
　　“那我遇到他的话，稍微套套近乎，能不能让给我点财富券什么的……”
　　……
　　与此同时，何肖军也在自己的休息室中，回顾上一局作为观众看到的对局。
　　『↓隐者』成功猜到了『↑太阳』设置的数字，赢走了全部的财富券。
　　只不过由于双方一开始就屏蔽掉了声音，所以观众们听不到他们具体说了什么，也不知道『↓隐者』到底采取了什么样的策略、猜了什么样的数字。
　　从结果上来看，这算是一次逆位阵营的大获全胜，也算是一件相当令人振奋和鼓舞的事情。
　　但对于何肖军来说，他已经担任了两次观众，也参与或者看过各种对局，此时反而陷入了更大焦虑之中。
　　在观众房间时他就已经产生了类似的想法，而此时这种想法已经更加清晰。
　　“不对，不能这样下去了……
　　“其他社区的玩家们明显都已经行动起来了，虽然不清楚这些强者具体都是哪些社区的，但肯定已经有比较强的社区建立了配合。
　　“具体怎么建立的？
　　“在进入游戏之前就做好准备应该不可能吧，模仿犯应该不能剧透那么多内容，不过进入游戏后，同社区的玩家在游戏房间内匹配到，是可以互相聊天、制定集体策略的。
　　“观众们同一时间只能听一个房间内的信息，而且玩家还可以主动选择屏蔽，所以观众听不到房间内玩家关于社区的讨论也很正常。
　　“但现在对于我们第14社区来说，情况已经非常危急了……
　　“按照游戏规则，主体社区的竞争压力很大，总财富券最低的主体社区会全员即死，而边缘社区则没有这么严苛。
　　“这也让很多像我一样来自于边缘社区的玩家畏首畏尾，不敢带太多财富券，生怕遇到强者输个干净。
　　“但这样显然是不行的，因为边缘社区必须有一名玩家进入任意一个『离场区域』，换言之，每个边缘社区必须有一个人，获得很高的财富券收益，并且在游戏结束后去往某个主体社区。
　　“如果做不到这一点的话，这个边缘社区的所有玩家都会滞留在游戏中，同样还是会遭受即死惩罚。
　　“我们第14社区有这样的人吗……我不确定……
　　“这种时候是绝对不能寄希望于其他人的，这可是关系到自己的生死！
　　“所以，我现在必须要做到两点……
　　“第一是必须尽可能鼓起勇气，尝试着赚取更多的财富券，这样才能弥补之前的失败，达到『末尾混入离场区域』的标准。
　　“第二是尽可能通过某种方式，向我们社区的其他玩家展现我的存在，不能等到真的在游戏房间中遇到再对暗号，那样很可能就来不及了……”
　　最后一天啦！还有月票的记得投一下，不然就过期了

第455章 边缘社区的生存之道
　　第455章 边缘社区的生存之道
　　看完了这些对局之后，何肖军突然意识到，像他这样的边缘社区玩家，目前最欠缺的东西就是勇气。
　　因为从潜意识里厌恶财富券被大量赢走，所以才不敢携带那么多。
　　但这也让自己的收益大幅降低了。
　　而且，很多边缘社区的玩家并没有自己站出来的意识，还是在被动地等待。
　　就像第14社区虽然也约定了在游戏中遇到时的暗语，但一旦没遇到，或者没能互相认出来，很可能又没勇气去试探或者主动说出暗语。
　　这都会让他们在这个游戏中步履维艰。
　　这是因为像这样比较弱的社区，本身就缺乏特别有领导力的领袖。或许原本在社区内有核心玩家，但这些玩家的水平不够，一旦进入游戏遭遇高强度对局就大脑过载、自顾不暇，也就更难整合社区的所有人。
　　何肖军突然意识到，自己现在必须站出来，否则整个第14社区都可能在游戏中遭遇灭顶之灾。
　　“现在的当务之急，其实游戏内容已经不是最重要的了。
　　“虽说像『↑命运之轮』和『↓隐者』这样的玩家，可以完美地利用游戏规则来赚取超额收益，但『数字炸弹』这个规则最优秀的地方在于，能够顺理成章地多带出财富券，即便『窃贼』玩家选择第一种方式，『贤者』玩家也能稳定地保留12个木盒。
　　“而且，大额的输赢越来越多，这其中肯定会有同社区的玩家在互相送财富券。
　　“只不过他们用这种游戏的方式做了掩护，不会被观众一眼就看出来。
　　“否则，观众如果确定了某些玩家来自于同一社区的话，后续可能会有一些策略去针对。
　　“我也应该这么做，即便方法笨一点也没关系，现在最重要的是尽可能多带财富券，同时尽可能和同社区的玩家相认……”
　　新的一局游戏开始了，这次轮到他扮演『贤者』。
　　他决定鼓起勇气，同样沿用『数字炸弹』的策略。
　　即便被猜中数字、输掉全部，也要展现出这种勇气，否则之后才是真的没有了任何的赢面。
　　……
　　完成好布置以后，扮演『窃贼』的玩家进入了房间。
　　是正位的『恋人』。
　　『↑恋人』穿着华美的袍服，衣服上绣着漂亮的火焰之树和玫瑰的图案，胸口的刺绣上还有一对热恋中的年轻男女。
　　『↑恋人』看完了告示牌上的规则，但却并没有立刻猜数字，而是问道：“『正义』，要合作吗？”
　　何肖军愣了一下，之前的对局，和他对战的玩家都是没有太多的寒暄就直接开始了游戏。
　　即便有什么要聊的，也都会留到游戏结束后的时间。
　　这次的情况却有所不同。
　　稍加思考之后，何肖军很快就明白了对方的策略。
　　很显然，『↑恋人』多半是已经对这套『数字炸弹』的玩法相当熟悉，她放弃了思考策略的时间。
　　或许是心中已经有了要猜的数字，或许是干脆直接放弃了猜数字的想法，决定以第一种策略拿走10个木盒。
　　总之，『↑恋人』打算充分利用对局的游戏时间，来使用『盘外招』，也就是通过谈合作的方式来绕开游戏规则，直接在两人之间分配收益。
　　看到何肖军没说话，『↑恋人』知道对方心动了，于是提议道：“先屏蔽房间内的声音吧？”
　　观众房间同一时间只能听到一个房间的声音，刚好在听这个房间的概率很低，但为了安全起见，还是屏蔽掉声音更稳妥。
　　何肖军点了点头：“好。”
　　【观众无法再听到当前房间内的声音。】
　　『↑恋人』开门见山地说道：“你应该来自于边缘社区，对吧？
　　“我看了你之前和『↑魔术师』的对局，有点可惜。
　　“不过，我能看出你其实是一个比较有潜力的玩家，所以才考虑着和你建立合作。
　　“我来自于主体社区，你应该能从规则中知道，我们两个具有天然的合作基础吧？”
　　何肖军装模作样地点了点头，他其实并不知道所谓的『合作基础』具体是什么，但只要他不说话，对方肯定也会继续说下去。
　　果然，『↑恋人』继续说道：“边缘社区的玩家怎么才能在这游戏中生存下去呢？
　　“从规则上来说，边缘社区至少要有一名玩家进入到『离场区域』，也就是说，要确保有一定的财富券优势。
　　“只要优势足够大，甚至可以挤掉主体社区的一些玩家。
　　“但反过来说，如果边缘社区的玩家，收益都非常平均的话，很可能被其他边缘社区的玩家抢占位置，挤不进任何『离场区域』，那样的话，这个边缘社区的所有玩家都会遭受即死惩罚。
　　“如果按照一般的思路来思考这个规则，就是堂堂正正地进行游戏，尽可能多赚财富券就可以了。
　　“但是，主体社区的玩家会跟你堂堂正正地进行游戏吗？
　　“游戏进行到现在，你应该也注意到了，很多社区都已经行动起来了，他们在游戏中确认同社区玩家的身份之后，就开始大额转移财富券。
　　“原因也很简单：主体社区的位置有限，谁会希望边缘社区的『野人』混进去？如果有位置的话，当然也是优先保留同社区的玩家。
　　“只有在存在空位的情况下，才会收留边缘社区的个别玩家。
　　“所以，他们会尽可能调配财富券，确保本社区的玩家收入都比较高，没有任何人掉队。
　　“到了自由匹配阶段，这种情况只会更严重，因为主体社区只会派出强者随机匹配外面的玩家，而社区内部则是互相匹配转移财富券。
　　“在这样的情况下，边缘社区的玩家正常玩的话，怎么挤得进去？
　　“挤不进去的话就是全员即死，这种后果你想过吗？”
　　何肖军愣了一下，随即确定『↑恋人』说得非常有道理。
　　边缘社区的玩家本来实力就比较弱，基本上也都是一盘散沙的状态。
　　按照现在的趋势来看，主体社区肯定会尽可能刷高同社区所有玩家的财富值，只保留数量有限的空位。
　　而边缘社区和边缘社区之间的竞争，反而会更加激烈。
　　(本章完)

第456章 财富券的转移
　　第456章 财富券的转移
　　『↑恋人』继续说道：“其他的主体社区，很可能没有空位或者只有一个空位，而且，他们大概率也已经有了特定的挖人目标，不会接纳其他边缘社区的玩家。
　　“但我们社区不同，我们因为之前的意外情况，出现了3个空位。
　　“也就是说，我们可以接纳3个边缘社区的玩家，同时救下这3个边缘社区参与游戏的所有玩家，避免他们遭受死亡惩罚。
　　“但是，我们社区也会有生存压力，如果成为收益垫底的社区，我们作为主体社区也会全员遭受即死惩罚。
　　“所以，这归根结底是一个『财富券分配』的问题。
　　“我的计划是这样的：
　　“我可以许诺把你接纳到我们的社区中，从这场游戏中安全离场，并确保和你同社区的玩家安全。
　　“当然，还有一点额外的好处：要做到这一点首先得确保你的财富券总值达到主体社区玩家收益的平均水平、超过绝大多数边缘社区玩家，所以，离开游戏时你自然可以从这场游戏中获得还不错的签证时间收益。
　　“而你要做的，则是尽可能配合我们，让我们社区也能获取更多财富券，不在主体社区中垫底。
　　“这是完美的双赢，不是吗？”
　　何肖军沉默片刻，听起来，『↑恋人』的方案是很有吸引力的。
　　但他也能明显地感觉到，这其中有一些细节是模糊的。
　　“这样一来，我必然会进入你们的社区。”
　　『↑恋人』点了点头：“当然，游戏规则就是如此。
　　“边缘社区想要不触发全员即死的话，总是要有一名玩家去往其他主体社区的。
　　“不是你离开，就是你们社区的其他人离开。
　　“你是对原本的社区有感情，所以想让其他人离开社区、自己留下吗？
　　“但我必须提醒你，想要做到这一点的话，你就得和同社区的其他玩家沟通，但在这场游戏中，沟通成本是很高的。
　　“不管你心中有没有合适的人选，都无法确定具体什么时候才能匹配到，对方又是否会同意。
　　“等你在自己社区内部大致达成一致意见的时候，早就来不及了。
　　“因为其他社区的行动要快得多，一旦进入后3个小时的自由对战时间，这些社区大概率就会开启内循环模式，走上刷取财富券的快车道。
　　“你们慢了几步，就永远都追不上了。
　　“所以，最好的办法就是你现在立刻抓住这次机会，和我们合作，不能再寄希望于同社区的其他玩家。”
　　何肖军点了点头，这一点也和他之前的想法一致。
　　边缘社区的玩家其实已经到了比较危险的境地，必须想办法自救。
　　“那么，你具体想要怎么合作？”
　　『↑恋人』解释道：“很简单，首先，我们互换社区的暗语，你也可以告诉我一些你们社区玩家的信息。
　　“因为这游戏单人匹配还是太慢了，你不见得能匹配到同社区的玩家，也就很难确认身份。我们社区的玩家也一起找的话，能够更快组织起来。
　　“其次，我会视情况向你转移财富券，确保你能够获得比其他边缘社区玩家更高的财富值，这样就可以确保你在进入我们社区的离场区域时，能够顺利离场。
　　“但在必要的情况下，我可能也会要求你向我转移一些财富值，因为必须确保我们社区在四个主体社区中的收益不垫底。”
　　何肖军考虑片刻：“但这就是有些矛盾的地方了。
　　“为了确保我能够通过离场区域立场，我需要获得比一般边缘玩家更多的财富值，甚至接近主体社区玩家收益的中位数才稳妥；
　　“而为了确保你们社区不垫底，你们又需要获得比另一个主体社区更多的财富值。
　　“我们之间互相传递财富券，并不能改变总量。
　　“额外的这些财富券从哪来？
　　“你的意思是……从我们社区的其他玩家身上获取吗？”
　　『↑恋人』也没有否认，他点了点头：“不错，你很聪明，我没有看错人。
　　“我们开诚布公地聊，能大幅降低沟通成本。
　　“是的，这些财富券只能从你们社区的其他玩家身上获取。
　　“但这无关紧要，因为财富券本身是随意支取的，你们社区的玩家不敢带太多财富券的话，也都是浪费。
　　“只有尽可能多带财富券，并在小团体的内部流动，才是这个游戏的正确玩法。
　　“至于具体怎么从你们社区的玩家身上获取财富券，你可以自行决定。
　　“可以是直接摊牌、说服他们，让他们向你转移财富券；也可以是通过话术骗他们向你转移财富券。
　　“如果你都不想选的话，也可以由我们来代劳。
　　“总之，结果是一样的。
　　“你获取高额收益，进入我们社区，而和你同社区的玩家们收益少一点，但可以平安返回。
　　“没有任何人会遭遇死亡威胁，这是最稳妥的双赢，不是吗？”
　　何肖军陷入了沉默。
　　很显然，天下没有免费的午餐，『↑恋人』的真正策略，说白了就是让他在社区中当内鬼。
　　如果以社区整体来看的话，财富券是要从第14社区净流出的。
　　因为『↑恋人』想要确保自己的社区在和另外三个主体社区竞争时占据优势，就必须获得额外的收入。
　　否则他们自己玩就行了，根本不需要带着边缘社区。
　　财富券的流向是：第14社区的其他普通玩家汇总财富券，流向何肖军，再由何肖军把其中的一部分财富券传递给『↑恋人』。
　　在这个过程中，何肖军可以确定进入『↑恋人』的社区，并且没什么代价地获得比一般玩家更高的收益。
　　其他第14社区的玩家在游戏中的收益会大幅缩水，但他们至少可以确保自己的安全，不会遭受即死惩罚。
　　最大的问题在于，第14社区的其他玩家不配合怎么办？他们不向何肖军大量传递财富券怎么办？
　　『↑恋人』给出的办法很明确：
　　如果何肖军能说服同社区的玩家，就说服。
　　不能说服就骗。
　　如果何肖军担心自己骗不到，那也没关系，只要把第14社区的暗语和一些信息告诉『↑恋人』就行了，『↑恋人』会想办法安排人去骗。
　　总之最后都可以达成差不多的结果。
　　(本章完)

新年抽奖活动
　　新年抽奖活动
　　首先祝大家新年快乐！
　　新年抽点特别的，我们准备了五张【神的模仿犯】黄金通行证(0.2g 999纯金)，来送给各位玩家。
　　只要在1月1日到1月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　我们会在微信群，公开抽取中奖的月票编号。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　得奖者请1月14日20点前完成验证。
　　另外跟大家汇报一下，最近《亏成首富》的剧已经制作完成了，制作方约我去看一看剪辑后的成片顺便聊一聊，这件事情对我来说特别重要也特别有意义。
　　所以假期前后这段时间还是比较紧张，大约有一周时间还是只能维持每天基本的两更，等这些事情忙完以后会按照活动的承诺为大家补齐加更，再次感谢大家！
　　(本章完)

第457章 拒绝
　　第457章 拒绝
　　对于何肖军来说，三种方案会有一定的区别。
　　如果用第三种办法，告诉『↑恋人』信息之后由对方全权代劳，那么何肖军自己是最省事的，但也是对局势掌控最差的。到时候他很可能不再有谈判的筹码。
　　如果用第二种办法，何肖军自己去骗，优先让其他玩家把财富券集中在自己身上，那么具体什么时候向『↑恋人』传递财富券，何肖军可以掌握自主权，相对稳妥一些。
　　第一种办法当然最好，由何肖军开诚布公地把这件事情告诉第14社区的其他玩家，并征得同意，集中财富券后视情况向『↑恋人』转移，如果发现情况不对就及时停止。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org，看最新章节！
　　但这种办法实施起来的难度也是最高的，可能超出了何肖军此时的能力范畴。
　　很显然，『↑恋人』还是更希望他采用第三种办法，也就是出卖第14社区的信息。
　　何肖军考虑片刻后说道：“且不说总体还是我们社区更亏的问题。
　　“最关键的一点在于，我向你转移财富券的过程中，如果你最终变卦，我也没有任何的反制措施。
　　“如果我强行跟去你们社区，也仍旧是任人宰割的状态，所以我只能选择去别的离场区域、别的主体社区。
　　“这个策略本身，对你们是没有任何约束力的。”
　　『↑恋人』沉默片刻：“你会担忧这一点，我非常理解。
　　“但这世界上没有免费的午餐，作为边缘社区，要么选择自力更生去赚取更多的财富券，要么就依附于主体社区，让利一些财富券、承担一些风险，安稳地全员生还。
　　“这是两种不同的选择，总不能希望主体社区既保证你们的安全、又向你们让利吧？那是不可能的，毕竟主体社区也有生存压力。”
　　何肖军没有给出明确的答复：“我可能还需要更多的时间才能确定。”
　　『↑恋人』没有直接表达不满，但很显然他并不希望进展一直这样缓慢。
　　因为两人的谈话时间已经所剩不多了。
　　“我要提醒你，其实你们社区其他玩家的想法，根本就是无关紧要的。
　　“如果这个计划成立的话，你本来也是要来我们社区的，其他玩家同不同意又如何呢？
　　“我可以给你时间继续考虑，但我不能保证始终为你保留位置。
　　“你要明白：我们社区实际上只有三个坑位，也就是说，我只会接纳三个边缘社区的玩家。
　　“你的运气不错，在游戏比较早期就遇到了我，但如果你拒绝的话，我之后不见得还能遇到你们社区的玩家。
　　“如果最后，你们社区没有任何玩家能够进入『离场区域』的话，后悔可就来不及了。”
　　此时，何肖军终于明白了对方全部的计划。
　　很显然，这并不是针对他一个人的策略。
　　而是针对所有边缘社区玩家的策略。
　　这种处境他很熟悉，在之前的游戏中已经不止一次地遭遇过。
　　就是『囚徒困境』。
　　现在，『↑恋人』作为主体社区中的核心玩家，正在尝试着在边缘社区中，在同一个边缘社区的玩家中，制造囚徒困境。
　　当然，这种困境是源自于游戏机制，本身就存在，而『↑恋人』只是在尝试着利用或者加剧这种困境。
　　四个主体社区的实力是很强的，可以确定的是，像『↑魔术师』、『↑命运之轮』、『↓隐者』这样的玩家都是来自于主体社区的，他们能够在和其他社区对战的过程中大量赚取财富券，并且制定规则、引领游戏的潮流。 ??
　　同时，这些核心玩家也通过各种方法找到了同社区的普通玩家，并完成财富券的传输和交换，确保同社区的玩家不掉队。
　　在这种情况下，『离场区域』实际能够容纳的玩家会非常有限。
　　所有的边缘社区，都要尽可能地确保一名玩家建立财富优势，进入『离场区域』。
　　所以，『↑恋人』在利用本社区存在三个坑位的优势，来拉拢这些边缘社区，确保他们的安全。
　　但是，四个边缘社区只有三个坑位，而每个边缘社区中又只会收下一人。
　　被收下的这个玩家，有去往更强社区的机会，能比其他玩家赚到更多的签证时间，总体来看，是非常有吸引力的。
　　如果何肖军不同意的话，同社区的其他玩家也有可能同意。
　　如果第14社区的玩家都不同意的话，其他三个社区的玩家也大概率会同意。
　　而一旦其他玩家、其他社区同意，那么不同意的社区和玩家，就很有可能在这场游戏中沦为炮灰。
　　轻则收益大幅缩水，重则遭受即死惩罚。
　　既然是囚徒困境，那么最终的结果就是纳什均衡，两个囚徒都选择背叛。
　　至少在当前的情况下，先背叛的玩家还可以寄希望于『↑恋人』会遵守承诺。
　　这对于何肖军来说，是一个非常艰难的决定。
　　他考虑许久，最终摇了摇头：“你的方案看起来很好。但对不起，我拒绝。”
　　『↑恋人』愣住了，很显然在他看来，『↓正义』做出了不符合他预期的行为。
　　在他看来，像『↓正义』这样实力较弱又走投无路的玩家，在面对囚徒困境时只有极小的概率会选择尝试着冲破，大概率会屈服于话术和侥幸心理。
　　不过即便如此，『↑恋人』也不打算就此放弃。
　　“还有时间，你可以再认真考虑一下。
　　“因为你们社区的其他人，还有其他边缘社区的玩家，大概率是会接受这个提议的。
　　“到时候……”
　　何肖军摇了摇头：“不用解释，这些问题我都已经想清楚了。
　　“但归根结底，这种合作是不平等的，一旦我答应了就没有再反悔的余地。
　　“后续如果你以『确保不垫底』为由，不断要求我从同社区其他玩家身上榨取财富券转移给你，又或者要求我给出同社区的暗语来方便你们欺骗我们社区的玩家，我也都无法再拒绝，只会一步步地发生滑坡。
　　“我知道，也存在『你始终遵守承诺』这种可能性，但我已经学会了，不要把希望寄托在别人的怜悯上。
　　“不管是生是死，我都要自己掌握自己的命运。
　　“即便会输得很惨。”
　　(本章完)

第458章 勇气
　　第458章 勇气
　　『↑恋人』没有再说话，不过何肖军能够感觉到，对方明显生气了。
　　很显然，『↑恋人』原本认为劝说『↓正义』这样的玩家会是十拿九稳的事情，而现在情况超出掌控，让他难以抑制地感到愤怒。
　　“好吧，我尊重你的选择。
　　“这局游戏我选择按你的规则玩，猜『特殊数字』。”
　　何肖军愣了一下，因为经过前面的一番交流，游戏时间已经所剩无几。
　　不过，看『↑恋人』自信满满的样子，他显然已经在心目中有了确定的数字。
　　“第一个数字，4。”
　　“5到22，包含。”
　　“第二个数字，6。”
　　“7到22，包含。”
　　“第三个数字，7。”
　　“8到22，包含。”
　　“第四个数字，15。”
　　“8到14，包含。”
　　前面的几个数字速度都非常快，但到了这里，『↑恋人』稍微停顿了一下，做了短暂的思考。
　　已经进入『4、5、6次』的雷区，接下来的两个数字如果没有猜中的话，那么进入到『7、8次』的话，『↑恋人』的赢面就会很大。
　　“第五个数字，11。”
　　“你猜对了。”
　　何肖军伸手打开11号盒子，刚好就是『正义』。
　　『↑恋人』愣住了，显得有些难以置信。
　　很显然，在他的概念中，11应该是一个安全数字才对。
　　因为多数玩家在第一次猜的时候，都会选择『中间截断』的策略，而11号和12号都是热门数字。
　　像『↓正义』这样的玩家，如果没有特殊的玩家指点的话，应该是没有勇气将特殊数字设置为11的。
　　虽说按照一般的情况来判断，随着游戏的推进，会有越来越多的玩家不再选择11，但按照『↑恋人』的预估，一般玩家即便意识到这一点，到真正有勇气选择11作为特殊数字还需要一定的时间，至少在两三场对局之内，还是安全的。
　　却没想到，他对『↓正义』产生了误判。
　　而这样的误判是致命的。
　　何肖军站起身：“谢谢你，你让我确信了，即便是弱者，也只能选择把命运掌握在自己手中，而不能寄希望于他人。
　　“生死游戏，既取决于策略，也取决于运气，但同样取决于信念。”
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走0个木盒中的财富，总计0财富券。】
　　【『贤者』剩余10999100财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　……
　　回到休息室，何肖军这才如释重负，他瘫坐在沙发上大口大口地深呼吸，平复自己剧烈的心跳。
　　他其实并不清楚这些聪明的玩家们研究出来的高胜率策略是什么，也不确定这一局具体会遇到什么样的玩家。
　　之所以把特殊数字设置为11，仅仅是出自于非常简单的思考：
　　站在他自己的角度考虑，因为目前一般的玩家一开始倾向于中间截断的策略，所以11是最危险的数字。 ??
　　但强者必然也很清楚这一点，所以，如果想要在这个对局中赢过强者，那就一定要把数字设置为11。
　　这个道理很简单，但真正去做又是另一回事。
　　因为弱者玩家往往没有那么强大的心态，即便知道这一点，也会担心『万一遇到的是普通玩家怎么办』这样的问题。
　　而一想到遇到普通玩家就有可能直接丢掉1100万财富券，弱者玩家就会自己否定自己的策略，并采用更加稳妥的方式，把数字换成别的。
　　最欠缺的，实际上是破釜沉舟的勇气。
　　而何肖军在进入这场游戏之前，最终决定即便放弃1100万财富券，也要向所有人、尤其是向自己展现这种勇气。
　　所以他才最终有了这样的回报。
　　何肖军在这场游戏中的局面仍旧谈不上乐观，毕竟他才只是赢了一场，但却成功地建立了信心。
　　下一场游戏开始了，何肖军再次担任『观众』。
　　这对于他来说是个好消息。
　　像他这样的玩家，很难适应短时间内连续的高强度对局，在上一局之后，他承受了巨大的精神压力，正好通过这次作为观众的间隙来舒缓一下。
　　再次进入观众房间，何肖军还是随便找了个位置坐下。
　　他看到了之前有着出色表现的『↓隐者』，而『↓隐者』则是向他举了个『很棒！』的牌子。
　　何肖军感觉这一幕场景稍显无厘头，不过还是从自己诸多的表情牌中找到了一个『谢谢』作为回应。
　　又等了一会儿，没再有其他人来向何肖军主动进行交流。
　　这让何肖军有些失落，他原本期待着『逆位』阵营这边也有其他第14社区的玩家，可以通过他上一局的表现认出他，然后主动找过来。
　　但转念一想，这种想法多少也有些不切实际。
　　弱者玩家就尴尬在这个地方，即便偶尔有高光时刻出现，同社区的玩家也很难确认身份。
　　而且，和『↑恋人』的对话，也让何肖军更加确认了自己对游戏局势的判断。
　　这游戏的节奏很快，何肖军感觉自己几次起落，但实际上也只是进行到了第7局游戏。
　　何肖军到目前为止的身份分别是『贤者、窃贼、观众、窃贼、观众、贤者、观众』。
　　游戏一共要进行6个小时，这才刚刚进入第3个小时，给人的第一感觉是时间还比较充裕。
　　但问题在于，想要确认同社区的玩家，就必须在前3个小时完成。
　　因为一旦进入后3个小时，将进入自由匹配环节，虽说还是有强制匹配的选项，但能匹配到的玩家会大大减少。
　　那些主体社区的玩家们应该已经完成了身份的确认，那么在之后的自由匹配环节，他们就可以随意匹配、输送财富券、调整彼此的财富券差值。
　　一切都会走上快车道。
　　主体社区中还愿意与通过匹配的方式寻找对手的玩家，一定都是非常强的玩家，也就是会尽可能通过『炸鱼』的方式来扩大本社区的总收益。
　　而边缘社区如果在那个时候还在找寻同社区的玩家，就只会越输越惨，在财富值上被越落越远。
　　但何肖军一时间也想不到太好的办法，他只能在只有的对局中进行更多带有风险的尝试。
　　就在这时，何肖军突然注意到某个屏幕上竟然出现了新的规则，赶忙站起身来发起投票。
　　很快，投票通过。
　　观众们纷纷看向这块屏幕，上面是『↓皇帝』与『↑恶魔』之间的对局。
　　求月票~
　　(本章完)

第459章 新的玩法
　　第459章 新的玩法
　　何肖军认真查看新的规则：“果然，皇帝绝对不是普通玩家，他是个伪装成新手的强者，现在干脆直接自创规则，这是不装了吗？
　　“也对，『数字炸弹』的规则基本上已经被拆解完毕了，策略的成分越来越低，运气的成分越来越重，所以那些比较强的玩家无法再从中获取高额收益，就会倾向于改变策略。
　　“嗯？等等，好像不对。
　　“这是『逆位』的皇帝。”
　　由于参与游戏的玩家本身都对阵营的信息比较敏感，比如何肖军自己是逆位的玩家，所以会自然而然地确认，逆位的玩家都是队友，而正位的玩家都是敌人。
　　他之前输给的皇帝，是正位的皇帝。
　　而这场对局中担任『贤者』原创规则的，是逆位的皇帝。
　　这是两个完全不同的玩家。
　　何肖军感慨道：“果然，『皇帝』这种塔罗牌是非常热门的塔罗牌，强者肯定会抢着选。
　　“只是不知道正位和逆位的两个皇帝匹配在一起的话，会是什么样的画面。”
　　屏幕上，房间内的对局即将开始，何肖军不再多想，转而屏气凝神地关注对局情况。
　　如果这次的规则能够行之有效的话，那么它也很有可能取代之前的『数字炸弹』，成为下一阶段的主流规则。
　　……
　　房间中，『↑恶魔』也已经读完了这次的原创规则。
　　【『数字囚犯』规则：】
　　【22个木盒都装满了500张财富券。】
　　【但每个木盒中，分别有1~22张100面值的财富券，其他都是1000面值的财富券。】
　　【木盒的编号与『100面值财富券张数』没有明确对应关系，为打乱状态。】
　　【可以视为1~22号木盒的监狱中，乱序关押着1~22号囚犯。】
　　【『窃贼』玩家的目标是从监狱中救出囚犯。】
　　【窃贼一共有两次行动机会，在第一次行动前可以任选一个数字a，代表『某个木盒中100面值财富券张数』，之后任意打开其中的7个木盒。】
　　【如果其中有数字a，则视为第一次行动『成功』。】
　　【第二次行动，已打开的木盒将重新关闭，但其中的财富券情况不变。】
　　【此时由贤者指定一个数字b，同样代表『某个木盒中100面值财富券张数』。】
　　【窃贼玩家同样可以再次任意打开7个木盒。】
　　【如果其中有数字b，则视为第二次行动『成功』。】
　　【两次行动全都成功，可以窃走全部财富券。】
　　【一次行动成功，可以任选7个木盒窃走财富券。】
　　【两次行动全部失败，仍旧可以任选5个木盒窃走财富券。】
　　很显然，比较强的玩家扮演『贤者』时，往往不会心甘情愿地沿用那些防守策略，而是会尽可能地通过原创的规则来扩大自己的收益。
　　『↑恶魔』陷入了沉思。
　　其实此时他有更简单的办法，那就是直接选择第一种策略，随便拿走10个木盒中的财富券。
　　按照这种财富券的放置方式，随便拿也不会亏太多。
　　但『↑恶魔』还是决定认真思考这次的规则以及可能的策略。
　　这一方面是因为，『↑恶魔』自认为是实力还不错的玩家，能够隐约看出这套玩法背后所蕴藏的原理，他想要尝试着破解；
　　而另一方面则是因为，即便这次破解失败，但这次的经验或许也能在后续的游戏中发挥作用。
　　因为从『数字炸弹』的情况来看，当一名『贤者』玩家提出新的规则之后，后续也会有很多『贤者』玩家自发地模仿。
　　对于『贤者』来说，模仿这种新规则往往能给自己带来额外收益，比如，最早模仿『数字炸弹』规则的贤者们就都尝到了甜头。
　　而对于『窃贼』玩家来说，破解不了原创者的游戏无所谓，只要能破解后续『模仿者』的游戏，也可以获得超额收益。
　　所以，倒不如抓住和原创者对战的机会，好好思考规则，为之后做准备。
　　『↑恶魔』在脑海中快速地做着计算。
　　“这看起来像是『100囚犯』问题的变种，不过，由于数量发生了变化，所以我应该首先考虑如果采用纯随机策略的话，预期收益是多少。
　　“如果纯随机策略的预期收益可以接受，那就意味着使用特殊策略的预期收益会明显提升，那就值得尝试。
　　“如果纯随机策略的预期收益很低，那么特殊策略的预期收益应该也不至于有『几倍』这种量级的提升，毕竟只有两次机会而不是一百次……
　　“首先分别计算四种可能性的概率，然后再各自乘以它们的收益，最终算出总的预期收益。
　　“如果是两次都成功的话，第一次的概率是7/22，这一点没什么疑问。
　　“关键是第二次，贤者会给什么样的数字？
　　“他肯定不会给我第一次开盒时已经看到过的数字，总不能赌我之前打开盒子时没记住吧？
　　“所以，他肯定会给出还没有打开的木盒中的数字。
　　“这样的话，7次机会猜中的概率就是7/（22-7）=7/15。
　　“来不及精确计算了，不过大致可以记为1/3和1/2。
　　“那么两次都猜对的概率就是1/6，猜对一次的概率是1/3×1/2+2/3×1/2，全都猜错的概率是2/3×1/2。
　　“这三种情况的收益分别是22个盒子，7个盒子和5个盒子。
　　“那么最终的预期收益应该是……
　　“3.6+3.5+1.7=8.8左右。
　　“完全随机地猜，预期收益是8.8个盒子中的财富券。”
　　时间非常有限，『↑恶魔』计算得也比较粗略，好几步的计算中都采用了近似的数值。
　　但大体上是没错的。
　　『↑恶魔』继续思考：“采用随机猜测的情况下，预期收益比第一种策略『随意拿走10个盒子』要略低，但如果我使用『100囚徒』策略的话，概率应该会有明显的提升。
　　“但也必须考虑到作为这套规则的设计者，『↓皇帝』肯定也清楚『100囚徒』策略的存在，如果他特意针对这种策略设计了陷阱，那么我采用这种策略反而可能会一无所获。
　　“我应该用第一次机会采用随机的方式进行试探，第二次机会再考虑是否调整策略。”
　　他考虑之后说道：“按你的规则来。”
　　『↓皇帝』点了点头：“那就请确定第一个数字，然后打开七个盒子。
　　“不过作为『贤者』，我可以给你一句善意的提醒：
　　“在这场游戏中，塔罗牌和数字之间都存在着微妙的联系，冥冥之中的命运已经注定，顺应这种联系，命运会给你应得的回报。”
　　『↑恶魔』考虑片刻，说道：“我选择的数字是15。”
　　之后，他开始接连打开不同的木盒，但其中并不包括15号木盒『恶魔』。
　　求月票~
　　(本章完)

第460章 认识的玩家
　　第460章 认识的玩家
　　何肖军所在的观众房间中，很多观众也在关注着这个房间中的游戏情况。
　　由于『↑恶魔』和『↓皇帝』都没有选择屏蔽游戏内的声音，所以他们的话观众们也能清楚地听到。
　　自然也很清楚『↑恶魔』的选择。
　　何肖军也在努力地思考这背后的策略，因为后续也可能会有其他的『贤者』玩家模仿。
　　“『↑恶魔』把14和16号盒子都选了，但却故意避开了15号盒子，是有什么特殊的说法吗？
　　“具体选哪个盒子，不应该是完全随机的吗？
　　“从概率上来说，第一次行动的成功率应该是7/22，就是大约三分之一，第二次行动的概率是7/15……
　　“不不不，我还是别想着算预期收益这种事情了，万一算错了反而会干扰自己的策略，还不如靠感觉。
　　“这个策略跟『数字炸弹』的策略相比，比较有优势的一点是，即便发生『两次全都猜错』的最糟糕情况，也仍旧能保底获得5个木盒的收益。
　　“这个保底，对『窃贼』玩家还是很有吸引力的。
　　“如果算预期收益的话，保底的5个盒子应该能让预期收益大幅提升。
　　“只猜对一次的话，可以获得7个盒子，但这还是不如第一种策略的10个盒子。
　　“但既然『↑恶魔』决定玩，就说明他认为两次全都猜到数字、获得全部22个盒子的概率是不低的。
　　“刻意避开15号盒子，是出于什么特殊的考虑吗？
　　“因为刚开始『↑恶魔』选择了15这个数字吗？
　　“但是盒子的编号，和盒子中财富券的数量，根本就是毫无关系的吧？”
　　在这游戏中，同时有两组数字，都是『1~22』。
　　第一组数字是木盒的编号，第二组数字是『↓皇帝』放入每个木盒中的『100面值财富券数量』，而规则中已经明确说了，这二者并不存在特别明确的关联。
　　既然如此，『↑恶魔』为什么在把第一个数字定为15之后，就故意避开了15编号的盒子？
　　何肖军努力思考，但一无所获。
　　他想不到这游戏的完美解法，猜不到『↓皇帝』设计这规则的意图，甚至都猜不到『↑恶魔』为什么会采用当前的这种策略。
　　只能有些无奈地放弃，等待游戏的结果出来之后，再尝试着推断。
　　……
　　很快，『↑恶魔』打开了其中的7个木盒，但其中并不存在『有15张100面值财富券』的情况。
　　也就是说，他的第一次行动失败了。
　　『↓皇帝』继续说道：“第二个数字，2。”
　　按照游戏规则，第二个数字要由『贤者』给出，『↑恶魔』还是可以打开7次木盒，在其中找到『有2张100面值财富券』的盒子。
　　之前打开的7个木盒已经全部重新关上了。
　　但对于『↑恶魔』这种记忆力比较好的玩家来说，他仍旧记得之前打开的具体是哪几个箱子、其中的100面值财富券是多少。
　　“『↓皇帝』果然没有选择之前打开过的木盒。
　　“那么，这个木盒应该在剩余的没打开的15个木盒中。
　　“从之前木盒的规律来看……
　　“原来如此，明白了，竟然是『灯下黑』的策略……”
　　想到这里，『↑恶魔』提议道：“屏蔽房间内的声音吧。”
　　『↓皇帝』点了点头：“可以。”
　　……
　　观众房间中的玩家们都有些无奈。
　　很显然，『↑恶魔』应该是想到了某种策略，但他并不想把这种策略无偿地分享给其他的观众。
　　之后，『↑恶魔』可能会遇到其他抄袭这套策略的『贤者』，也可能自己担任『贤者』来运用这套策略，但这种解法都能大大提升他自己的优势。
　　观众们虽然可以看到『↑恶魔』打开了某几个特定的木盒，但无法确认其中到底有多少财富券，只能知道最终的结果。
　　【在本局游戏中，『窃贼』共窃走7个木盒中的财富，总计3459500财富券。】
　　【『贤者』剩余7312800财富券。】
　　【请双方离开游戏房间，等待下一轮游戏的开始。】
　　从结果上看，『↑恶魔』的第二次尝试成功找到了相应的数字，所以大致拿走了7个木盒中的财富券。
　　因为每个木盒中的财富券都在50万左右，只是根据100面值财富券的数量不同，会有一定程度的缩水。
　　但具体是如何找到的？
　　是用7/15的概率碰运气找到的？还是说使用了某些特殊的策略、提升了找到的概率？
　　『↑恶魔』似乎在第二次的时候已经大致搞懂了『↓皇帝』的策略，那么，如果再玩一次的话，『↑恶魔』是不是可以第一次也找到数字，然后赢走全部的22个木盒？
　　其他玩家想要模仿的话，并不容易。
　　因为既要知道『↓皇帝』的策略是什么，又要知道『↑恶魔』的策略是什么，还要确定自己遇到『贤者』时，新的『贤者』是不是知道『↓皇帝』的策略。
　　当抄袭者运用这套规则时，每个人的理解不同，可能会造成更加复杂的情况。
　　……
　　下一局游戏开始了。
　　这次何肖军扮演的身份是『窃贼』。
　　准备时间结束后，何肖军进入游戏房间，看到这次担任『贤者』的玩家是正位的『↑月亮』。
　　这是一个之前他没有遇到过、也没有作为观众在屏幕上关注过的玩家。
　　对方并没有采用『↓皇帝』给出的最新规则『数字囚犯』，而是仍旧沿用了之前的『数字炸弹』规则。
　　对方仍旧看起来显得有些僵硬，但并不能因此确定对方就是弱者，毕竟也可能出现故意伪装的情况。
　　何肖军认真考虑片刻之后说道：“我决定按你的规则来玩。
　　“我要猜的第一个数字是……
　　“14，『节制』。”
　　『↑月亮』明显愣了一下，过了几秒钟之后才说道：“你……猜对了。”
　　何肖军提议道：“屏蔽声音吧？”
　　『↑月亮』立刻同意了。
　　【观众无法再听到当前房间内的声音。】
　　何肖军问道：“你觉得这次游戏的难度怎么样？”
　　『↑月亮』明显有些欣喜，赶忙回答：“非常简单，不管遇到什么情况我都会说非常简单。
　　“你是……”
　　何肖军指了指5号木盒，而对方则是指了指7号木盒。
　　『↑月亮』总算是长出了一口气：“还好，还好，总算是遇到认识的人了……”
　　何肖军赶忙提示道：“不能提名字和社区。”
　　(本章完)

第461章 暗号
　　第461章 暗号
　　此时何肖军已经确定，『↑月亮』就是第14社区的7号玩家，黄明。
　　事后来看，他选择『↑月亮』这个面具，实际上也是为了和自己的名字产生一定的关联，这也是何肖军产生怀疑的原因之一。
　　不过更重要的原因在于，何肖军从匹配玩家的概率角度考虑，冒险进行了尝试。
　　到目前为止已经过去了8小局游戏，何肖军还没有遇到过任何第14社区的玩家。
　　但从匹配机制上来看，这次的游戏应该并不存在『同社区规避』的原则。
　　所以，何肖军判断从概率上来说，自己应该快遇到第14社区的玩家了。
　　而且由于游戏进程的关系，他也必须去做一些冒险的尝试。
　　否则遇到第14社区的玩家却没有确认身份的话，后续的自由匹配环节可能会错过或者多用一局游戏去验证，会更亏。
　　所以何肖军直接猜14，对于其他社区的玩家来说，并不见得会直接将这个数字与社区号码联系起来，但如果同样都是第14社区的玩家，会更敏感一些。
　　之后，两人对了在社区内部制定的暗号。
　　“非常简单，不管遇到什么情况我都会说非常简单。”这是第14社区内部约定好的回答。
　　因为“你觉得这次游戏的难度怎么样”这个问题，在任何游戏中问出来都不会显得太突兀，如果问到其他社区玩家的话，对方也很难意识到这其实是一句暗语，自然也就没办法反过来利用这一点给第14社区的玩家做局。
　　对完暗号之后，两人都长出了一口气。
　　总算是找到了同社区的熟人。
　　第14社区并不存在绝对有掌控力的核心，黄明算是其中表现还不错的玩家，但也只是比一般水平略好一点而已。
　　何肖军看了看时间：“我们必须得抓紧时间讨论一下后续的策略了。
　　“想要不遭受全员即死的惩罚，就至少要有一名玩家去往其中一个主体社区。
　　“也就是说，我们得尽可能把财富券集中到一个人的身上，这样才能确保其他人的安全。
　　“但现在的问题是，谁去？”
　　这个问题让两人都陷入了沉默，很显然，虽然第14社区并不强，但一起在这个社区中生活了这么长时间，大部分人都并不是很想离开。
　　虽说会有一些玩家嫌弃同社区的人太菜，但这种人基本上早就想办法离开了，也不会等到现在。
　　目前第14社区虽然不是满员的状态，只有9名玩家，但大多数人应该还是希望留下的。
　　去往主体社区虽然听起来不错，能遇到更强的同伴，但未知和变数太多，会让人下意识地退缩。
　　越是弱势的玩家就越是如此。
　　而且，想要前往主体社区的话，最好还要跟相应主体社区中能够说话算数的玩家达成协议，否则靠着财富值往里硬挤的话，即便挤进去了，也大概率踢掉了主体社区原本的某些玩家。
　　那样的话怕是刚进去就要和主体社区的全体玩家为敌了。
　　黄明仿佛下定了某种决心：“实在不行的话就我去吧。
　　“时间有限，想要去找其他人有点来不及了。
　　“之前，逆位的『↓塔』和我匹配到一起，倒是向我提供了一个方案。
　　“简单来说就是，我们社区全都把财富值集中到一名玩家身上，然后进入他们社区……”
　　黄明简单介绍了一下自己的经历。
　　何肖军意识到，『↓塔』和『↑恋人』很可能是来自于同一个社区，因为他们执行的策略几乎一致。
　　这两名玩家分属于不同的阵营，显然是之前在游戏中已经匹配过，商议了策略之后，分头去劝说边缘社区的玩家。
　　何肖军摇了摇头：“不行，这个策略绝对不行。因为对方一旦变卦，我们也没有任何办法约束对方。
　　“而且，对方既然尝试着在边缘社区中制造囚徒困境，我觉得，大概率并不是真心合作。
　　“他们最后变卦的可能性非常非常高。”
　　何肖军快速地把自己拒绝『↑恋人』的事情以及对于这件事情的思考，向黄明讲述了一番。
　　黄明愣了一下，反问道：“那我们应该怎么做？”
　　何肖军说道：“我们社区内部先尽可能把财富券集中到一名玩家身上。
　　“但是，不能贸然地把这些财富券转移给主体社区。
　　“并不是只有主体社区可以筛选我们，我们也可以反过来筛选主体社区。
　　“我们必须有一名玩家进入主体社区，才能不遭受全员即死惩罚；但主体社区不也要避免垫底吗？
　　“我们也可以主动去联系其他的主体社区，尝试着和他们展开合作。
　　“如果有比较善意的主体社区，我们可以酌情转让一些财富券，进入这样的社区也更加可以接受。
　　“如果实在没有善意的主体社区，我们干脆直接把财富券全都攒在手里。
　　“四个主体社区中，总会有一个财富值垫底的主体社区会遭受即死惩罚，到时候集中了财富券的人，直接去这个主体社区的离场区域就行了。
　　“在这场游戏中，会有至少6名玩家通过这个区域离场，去往这个主体社区。
　　“这六名玩家会在这个社区内形成一个新的群体，到时候反而会有一些博弈的空间。
　　“总比盲目地遵从『↑恋人』和『↓塔』这样玩家的命令要好得多。”
　　黄明愣了一下，很显然，此时的何肖军和社区中的日常状态有了很大的区别。
　　在第14社区中，何肖军一直也不是特别有存在感的玩家，在很多议题上也不怎么热衷于参与，在之前的游戏中虽然偶然有可圈可点的表现，大体上也都确保了自己的安全，但这种表现并不是特别稳定。
　　很难真的视为强者。
　　但此时，何肖军却表现出一种非常积极的态度，不论是对局势的分析还是后续提出的对策，都给人一种可靠的感觉。
　　黄明低头考虑片刻：“嗯，你说得有道理。
　　“那么，接下来的游戏中，我继续尽力寻找其他人，然后在后续的自由匹配环节中，让他们把财富券全都让给你。
　　“不过……我最后还想再问一个问题。
　　“我们可以无条件信任你，对吧？”
　　(本章完)

第462章 信任
　　第462章 信任
　　何肖军愣了一下，随即意识到，这也是『↑恋人』和『↓塔』执行策略所产生的影响。
　　并不是黄明多疑，而是这件事情事关重大。
　　不管是依附于主体社区，还是按照何肖军说的保持第14社区的独立性，有一点是相同的：必须要把财富券全都集中到一名玩家的身上。
　　只有这样才能确保他进入某一离场区域并离场。
　　游戏中很难确定其他社区的财富情况，所以为了稳妥起见，必须多集中财富券才稳妥。
　　但假设这名玩家集中了全社区七成甚至以上财富券的话，那么双方的地位实际上会发生反转。
　　这名玩家将获得绝对的话语权。
　　之后，如果他以财富券不足为由，继续要求其他人提供财富券，其他人也很难拒绝。
　　因为这游戏的节奏很快，其他玩家也很难找到时机去沟通。
　　所以，如果出现最差的情况，这名玩家也可能会在财富券已经足够的情况，继续榨干同社区玩家的财富券。
　　毕竟之后他就要去往其他社区了，原本社区玩家的收益跟他还有什么关系呢？
　　而他自己的财富券，可是都能兑换成签证时间的。
　　虽然何肖军向黄明剖析了这其中的利害关系，拒绝了『↑恋人』的提议，看起来是站在第14社区的角度思考问题。
　　但他的真实想法到底是什么样的，谁又能说得清呢？
　　也许何肖军只是嘴上说着拒绝了『↑恋人』，实际上私下里和『↑恋人』达成了协议？
　　又或者何肖军确实拒绝了『↑恋人』，但其实已经决定出卖第14社区去往其他的主体社区？
　　甚至存在一种可能，何肖军没有和任何主体社区达成协议，但他出于自己的利益，还是会选择尽可能拿同社区其他玩家的财富券去待价而沽，为自己寻找一个最适合的主体社区。
　　『↑恋人』和『↓塔』的这种策略，不仅仅是在四个边缘社区中、边缘社区的玩家中制造了囚徒困境，也严重破坏了他们之间的信任。
　　如果信任基础不足，那么囚徒困境的效果将会被放大。
　　就比如此时此刻：
　　如果黄明最终的结论是何肖军不值得信任，那么最终他还是只能自己去找『↓塔』合作。
　　到时候这些边缘社区就会变成一盘散沙，只能变成传输财富券的工具，被『↑恋人』和『↓塔』这样强势的玩家随意拿捏。
　　何肖军点了点头，认真地说道：“你们可以无条件信任我。
　　“虽然我现在也不清楚具体会去往哪个『离场区域』，但在这场游戏结束之前，我还是第14社区的玩家，还是会以第14社区的整体利益作为最优先考虑。”
　　黄明沉默片刻，最终说道：“好，我选择相信你。
　　“之后的游戏中，我也会尽可能去寻找其他人，并且让他们也在之后的自由匹配环节向你发出邀请，尽可能地将财富券集中在你的身上。””
　　……
　　与此同时，另一场对局中。
　　『↑星星』扮演贤者，而『↓命运之轮』扮演窃贼。
　　『↑星星』看到这次进入的窃贼之后，稍稍有些失落。
　　她还是没有遇到自己想要遇到的人。
　　『↓星星』的真实身份是第3社区的程稳，而『↑星星』的真实身份则是第5社区的沈星。
　　她进入这场游戏之后被分配到了正位阵营，所以第一时间就选择了『↑星星』作为自己的面具，便于自己社区的玩家辨认。
　　虽然没有经过事先的约定，但由于和名字存在强关联，也还是能起到一定的效果。
　　当然除此之外还有很重要的一个原因：第17社区也进入了游戏中。
　　沈星并不能确定周桂芬有没有进入游戏，但既然这游戏有不少自由报名的名额，那么周桂芬进入游戏就是大概率事件。
　　到目前为止，沈星还没能在游戏中确认周桂芬的身份。
　　因为她们两个刚好都被分配到了『正位』阵营，在游戏中无法匹配到一起。
　　而沈星自己也要进行游戏，在担任观众时，周桂芬不见得在游戏中，而且观众房间中有十几场对局在同时进行，观众们的注意力基本上都在那些热门的对局上。
　　沈星并不算是很强的玩家，她在担任观众时也要尽可能地思考之前的对局、思考后续的游戏策略，很难抽出精力去认真查看每一场对局。
　　不过好消息是，沈星在游戏中已经确认了同社区两名玩家的身份，这让她心里踏实了不少。
　　他们已经尽可能地讨论了后续的游戏策略，并达成了一致。
　　这两名玩家也会帮她寻找，所以进入自由匹配环节后，效率应该会显著提升，找到周桂芬是迟早的事情。
　　“不用太着急，现在最重要的事情是把注意力集中在游戏本身，尽可能为后半程多积累一些财富券。”
　　沈星尽可能平复着自己的情绪。
　　她的对手『↓命运之轮』扫了一眼告示牌，仍旧是『数字炸弹』的规则。
　　较弱的玩家在执行策略时往往会有一定的滞后性，不论是出于能力的问题还是心态的问题，更换策略都更慢一些。
　　但『↓命运之轮』也非常清楚，即便较弱的玩家没有改变规则，也大概率改变了数字。
　　游戏进行到现在，8、11、15这三个数字的策略已经被很多人用过，所以即便是较弱的玩家，也大概率已经更换了其他的数字。
　　这套规则越是往后拆解，就越是会变成纯粹的概率。
　　不过这也可以看成是一种优点。
　　沈星保持沉默，没有说话。
　　因为这是逆位的『命运之轮』，而提出这套规则的是正位的『命运之轮』，这是两个完全不同的玩家。
　　如果和『↑命运之轮』对战，沈星肯定会非常紧张。
　　但他们同为正位阵营，是匹配不到一起的。
　　沈星在和同社区的玩家交流之后，设置一个相对冷门的数字，所以此时她也并不是特别担心。
　　然而，『↓命运之轮』的第一句话，却让她的心瞬间悬了起来。
　　“你竟然用我的规则来对付我吗？
　　“在这套规则里，命运是站在我这一边的，你没有任何机会。”
　　(本章完)

第463章 命运的选择
　　第463章 命运的选择
　　这句话让沈星一时间有些恍惚，差点以为跟自己对战的玩家是『↑命运之轮』，也就是制定这套『数字炸弹』规则的人。
　　但她又仔细看了看，没错，对方是逆位的『命运之轮』，和正位的『命运之轮』完全就是两个人。
　　可对方却用了“我的规则”这样的说法。
　　“你在说什么，你在把我当小孩子骗吗？
　　“你明明是逆位，和『↑命运之轮』是不同的玩家，你觉得我连这一点都分不清楚吗？”
　　沈星有些生气，下意识地戳穿对方。
　　然而『↓命运之轮』只是低声笑了笑：“但你又如何确定我们两个不是同一个人呢？在这个充满了神秘规则的游戏中，一切都是有可能的。”
　　沈星眉头紧皱，不过好在有化妆礼服和面具的遮挡，她的表情不会暴露太多信息。
　　但『↓命运之轮』的这番话，也确实让她浮想联翩。
　　“什么意思？正位和逆位的命运之轮是同样的玩家吗？
　　“怎么可能！就算这游戏的规则再怎么暗示，游廊中目前也从没有出现过什么超自然的规则，『分身』这种事情是不可能的……
　　“不过，倒是也有另一种可能，正位和逆位的『命运之轮』互相认识……
　　“他们可能是同社区的玩家，之前就遇到过，所以商量过对策，或者，『数字炸弹』这套规则就是他们在社区中曾经约定过的规则……
　　“这也是有可能的。
　　“冷静！我的数字已经确定，也已经放好了相应的财富券，现在想改也不可能了。
　　“如果他是在故弄玄虚的话，第一次猜数字的时候大概就会暴露了……”
　　想到这里，沈星说道：“好吧，那就开始你的占卜吧，我倒是想看看你和『↑魔术师』谁的占卜更强一些。”
　　到目前为止，就算是再怎么迟钝的玩家也都已经看破了『↑魔术师』最初的手法，无非就是通过木盒的重量确定其中财富券的多少而已。
　　再怎么精妙的魔术一旦被拆穿，也都会变得简单而可笑。
　　所以沈星的这话也是在暗示对方，这种故弄玄虚是没有意义的，『↑魔术师』已经用过这种骗术，骗不到人了。
　　『↓命运之轮』对此嗤之以鼻：“你怎么能把我和那种拙劣的戏法相比？
　　“魔术师的手法，不过是一种高明的骗术。
　　“真正命运的指引，不需要那些复杂的占卜和推算，就像是炽热的光，一眼就能看到。”
　　『↓命运之轮』把手伸向面前的木盒，但他并没有像『↑魔术师』一样去碰触，只是远远地做了简单的感应。
　　他的手悬在10号木盒『命运之轮』的上方，说道：“命运之轮掌握着每个人的命运，当轮盘开始旋转时，好运或厄运都将是未知的。
　　“命运无常，但每个人都必须接受自己的命运。”
　　『↓命运之轮』一边说着，一边不受控制地把手向左移动。
　　“在命运的推动下，我会找到你内心中深藏的数字。
　　“是6号『恋人』，还是8号『力量』？
　　“嗯……都不是，真正的命运在这二者之间。
　　“是7号，『战车』。”
　　『↓命运之轮』打开7号木盒，里面果然有一张100面值的财富券。
　　沈星愣住了，因为『↓命运之轮』在第一次就直接猜对了她设置的数字。
　　“这不可能！”
　　沈星皱着眉头检查木盒，她怀疑『↓命运之轮』也和之前的『↑魔术师』一样，又发现了这个木盒的某种隐藏属性，所以才能准确地找到这张100面值的财富券。
　　不管怎么说，从22个数字中一开始就准确地猜到沈星设置的数字，这显然不能归结为运气。
　　但问题在于，『↑魔术师』用重量来判断这些木盒，多多少少还是有迹可循的。
　　但『数字炸弹』这个玩法的关键之处在于，每个木盒中放入的都是同样数量的财富券，而100面值和1000面值在厚度、重量上并没有任何明显的区别。
　　想要准确地找到这张100面值的财富券，除非可以透视。
　　“是某种魔术手法吗？倒是也有一些魔术有类似于透视的表现。
　　“或许『↓命运之轮』的策略和『↑魔术师』本质上相同，『↑魔术师』是把魔术手法伪装成占卜，而『↓命运之轮』则是把类似的手法伪装为所谓的命运……”
　　沈星一时间想不通这其中的诀窍。
　　由于一开始就直接猜中了数字，所以剩余的游戏时间还很充裕。
　　『↓命运之轮』双手交叉靠在座椅上：“跟我合作吧？
　　“我的这种能力，不仅仅局限于『数字炸弹』这样的游戏，只要是木盒中的财富券不同，命运都会给我指引。
　　“所以，不管『贤者』如何更换规则都无所谓。
　　“只要游戏的规则仍旧是『找到木盒中不同的财富券』，我就可以一直赢。”
　　沈星沉默片刻：“既然这样，为什么还要跟我合作？”
　　『↓命运之轮』解释道：“因为这个办法只能由我来使用，其他人都无法使用。
　　“就算我可以确保每次都赢下对方也没用，因为马上就会进入自由匹配的环节，其他玩家必然会拒绝我的游戏邀请，而随机匹配到的玩家很可能会采取防守策略来降低我的收益。
　　“我自己赢得再多，也很难和整个社区的玩家对抗。
　　“我只能作为在特殊对局中的杀手锏，起到一锤定音的效果，但仍旧需要其他玩家帮我搭建舞台。
　　“对你来说，跟强者合作也不会有任何的损失，不是吗？”
　　沈星考虑片刻：“那么，具体需要我做什么？
　　“先说好，我们作为边缘社区，也有财富券的压力，所以我们不会向你大量转移财富券的。”
　　『↓命运之轮』点了点头：“当然，如果强者需要弱者用财富券输血才能生存的话，那算是什么强者？
　　“我不会向你提出任何财富券的要求，也不会向你询问任何与你们社区有关的事情。
　　“如果你们到最后凑不够财富券、没有任何一名玩家能通过离场区域离场的话，我也可以考虑让给你们一些财富券——不过前提是确保我们社区的安全，并且让给你们的财富券数量不会太多。
　　“而我的合作条件是：互相之间无条件地共享一切其他社区的信息，事无巨细，任何信息都可以。
　　“只要你能够提供这一类的信息，我就会酌情向你传输一些财富券作为回报。
　　“怎么样，这个条件还合理吧？”
　　(本章完)

第464章 自由匹配
　　第464章 自由匹配
　　沈星认真考虑片刻，觉得这个条件可以接受。
　　游戏进行到这一阶段，既然社区内部的玩家已经逐渐相认、并站在社区的立场上制定了对策，那么不同社区之间的玩家肯定也开始谈合作了。
　　只是每个社区给出的价码不同。
　　沈星暂时还没有遇到过其他寻求跨社区合作的玩家，所以并不确定其他社区具体的合作方案，但仅从内容上来看，『↓命运之轮』的方案还算是比较公平的。
　　对于沈星和第5社区的玩家来说，谈合作的首要前提是确保本社区的利益，而财富券是利益的直接体现。
　　所以只要对方提到了传输财富券的要求，基本就直接认定为骗子，不会合作。
　　而且，也得考虑合作对象的能力如何，毕竟主体社区和边缘社区都是4个，边缘社区的玩家也并不是没有选择。
　　『↓命运之轮』提出的条件，只是共享信息而已，这是可以接受的方案。
　　当然，没人会傻傻地把所有敏感信息全都分享出去，肯定都会有所保留。
　　但至少在规则上，双方是平等的。
　　能从对方手中获得的信息多或者少，那就各凭本事了。
　　沈星点了点头：“好，我个人是同意这个方案的，但没办法替社区其他人做出保证，可能后续还需要和他们商量一下。
　　“不过，我们至少可以先交换一下社区编号吧。”
　　『↓命运之轮』点了点头，然后指了指15号木盒『恶魔』。
　　这意味着对方是来自于第15社区的玩家——如果他没有撒谎的话。
　　沈星想了想，还是选择指了指5号木盒。
　　——报一个虚假的社区号，目前来看并没有什么太大的收益，而且一旦被戳穿的话会起到反效果，所以沈星还是本着合作的态度，选择坦诚。
　　『↓命运之轮』点了点头：“进入自由匹配环节之后，我会选合适的时机邀请你。祝我们合作愉快。”
　　……
　　漫长的5小时过去了，游戏的第一阶段已经结束。
　　何肖军在自己的休息室中，买了一些简单的食物和水，快速地吃喝完毕补充体力。
　　到目前为止的游戏时间虽然不算很长，但在不断地思考和情绪波动之下，能量消耗很大，让人明显感觉到饥饿和头晕。
　　不过何肖军也只敢简单地垫了垫，防止消化食物造成大脑供能不足。
　　在进入第二阶段的同时，三扇门旁边的屏幕也发生了一些变化。
　　在『贤者之门』和『窃贼之门』旁边的显示屏上，玩家可以看到正位和逆位两个阵营各自的22张塔罗牌，自己的牌是置灰状态。
　　可以主动点击某一张塔罗牌，向对应的玩家发出游戏邀请。
　　在『贤者之门』发出邀请，就默认以贤者的身份开启对局，在『窃贼之门』则默认以窃贼的身份开启对局。
　　同样，其他的玩家也可以向何肖军发送邀请，但以『贤者』身份发送的邀请只会显示在『窃贼之门』旁边的显示屏上，反之亦然。
　　同样，也可以在屏幕上选择『匹配对局』。
　　但匹配对局不见得能遇到合适的玩家。
　　如果玩家没有对局，可以自由选择进入『观众房间』进行观战，也可以选择留在自己的休息室内。
　　游戏进行到这一阶段，绝大多数玩家应该都已经意识到了，每一场对局都至关重要，绝对不能出现『不进行游戏』的情况。
　　因为游戏局数是一样的，不参与对局的话就没有任何财富券的收益。
　　何肖军已经确定『↑月亮』是同社区的黄明，所以按照之前的约定第一时间以『窃贼』身份向黄明发送游戏邀请，对方也很快同意了。
　　如果没有特殊情况的话，两个人会尽可能一直匹配。
　　只要黄明每次都带满财富券，并且全都故意输给何肖军，就可以确保在后续游戏过程中，何肖军获得足够高的收益。
　　但这样也会带来两个问题：
　　首先，这样的匹配会导致两人都被锁死，无法再去匹配其他玩家，也无法再去寻找同社区的其他玩家商讨策略、传递信息；
　　其次，黄明自己在这场游戏中几乎无法获得任何收益。
　　所以，何肖军和黄明商量之后认为，还是应该至少想办法再找到一名同社区的玩家，这样一来，就可以两人轮流向何肖军传递财富券，而另外一名玩家空闲时就可以去匹配其他玩家，传递信息或者执行其他策略。
　　窃贼之门打开了，这意味着黄明已经完成了作为贤者的布置，何肖军赶忙进入房间。
　　……
　　与此同时，另外的房间中。
　　『↑恋人』也开始了和『↓皇帝』的对局。
　　“我的提议你考虑得怎么样了？
　　“我可以向你保证，来到我们社区之后，你可以获得极高的话语权。
　　“甚至在你表现足够好的情况下，我可以让出社区的核心位置。
　　“想一想吧，这在你们社区是几乎不可能的。”
　　这两名玩家在许多观众眼中，都算是存在感比较强的玩家。
　　『↑恋人』之前向包括何肖军在内的许多玩家抛出了橄榄枝，但在游戏对局的收益方面也没有落下。
　　除了与何肖军的那场对局发生了意外情况之外，其他对局的收益都很不错。
　　而『↓皇帝』同样表现出色，他提出了一套新的规则，而且目前玩家们似乎还没有摸索出最优解。
　　值得注意的是，正位和逆位的两位『皇帝』玩家，表现都很出色，但给人的感觉却有所区别。
　　『↑皇帝』并没有提出任何新规则，他的策略看起来很简单，但总是能赢。
　　而『↓皇帝』则是显得更加强势，不论是制定规则还是在游戏中表现出的态度，都展现出一种咄咄逼人的自信。
　　很多玩家都在期待着正位和逆位的『皇帝』玩家匹配到一起，但这样的对局并未出现。
　　毕竟在游戏的前半程对局数量有限，本身就有比较大的运气成分。
　　对于像何肖军这样的玩家来说，此时或许还在艰难地摸索中，很难确定这些玩家的具体身份。
　　但对于一些消息灵通的玩家而言，却已经很早就锁定了一些关键人物的身份。
　　(本章完)

第465章 充分的调查
　　第465章 充分的调查
　　『↑恋人』的真实身份是韩梦莹，而她已经确定，『↓皇帝』就是第17社区的汪勇新。
　　社区与社区之间，玩家们也都在通过各种手段来收集信息、刺探情报，在这场游戏中，提前有所准备的社区在这方面将会全面占据上风。
　　在之前的对局中，韩梦莹已经匹配到了一次『↓皇帝』，那时『↓皇帝』还没有给出自己的规则，两人是用『数字炸弹』玩的。
　　但在对局的过程中，韩梦莹通过观察，还是大致确定了对方的实力。
　　策略或许可以模仿和抄袭，但实施策略的细节和随机应变的能力却是没办法在短时间内提升的。
　　而在这场游戏中，只要能够确定玩家的实力，再结合面具的形象、与其他玩家的互动情况，就可以大致确定真实身份。
　　所以韩梦莹向『↓皇帝』抛出了橄榄枝。
　　『↓皇帝』的态度比较暧昧，他既没有明确答应也没有明确拒绝。
　　当时对局剩余的时间有限，他只是说进入自由对战环节后匹配一场游戏，再详谈。
　　所以在进入自由匹配环节后，韩梦莹第一时间发出了邀请，而『↓皇帝』也接受了，这是个好现象。
　　“你需要从两个方面来说服我。
　　“第一是『你们社区为什么需要我』。
　　“第二是『我为什么要去你们社区』。
　　“你只有这一局游戏的时间。”
　　『↓皇帝』的态度谈不上友善，甚至可以说是有些傲慢，不过韩梦莹并不介意，毕竟在这个游戏决定生死的地方，强者总是会有更多的特权。
　　韩梦莹考虑之后说道：“首先，我必须坦诚地说，我最近越来越清楚地认识到，我们社区并不够强。
　　“之前我对于社区的整体实力，多少有些偏向于乐观，但几次对局的失利，以及社区内因意外发生的减员，都让我不得不反省。
　　“或许我之前的态度是有些傲慢了，对于这样的结果，我作为社区的领袖应该负起责任。
　　“当然，我仍旧认为我们社区所构建的生态，是最好的生态，强者掌控一切，而弱者物尽其用。
　　“但最大的问题在于，我们社区的强者还是不够强。
　　“这是纯粹的个人实力问题，与社区构建无关，也无法通过任何后天的训练来解决。
　　“对我而言只有唯一的选择，就是给出足够多的话语权，来争取外部的强者加盟。
　　“你不必怀疑我和我们社区求贤若渴的决心，毕竟以我们社区的生态而言，强者占据着最佳的生态位，同时也就意味着社区对强者的渴求也最强烈。”
　　『↓皇帝』微微点头，看起来对这个回答还是比较满意的。
　　第4社区的生态并不是什么秘密，早在『财阀国度』时，第17社区就已经清楚。
　　而在其他的游戏中，匹配到第4社区的社区，应该也都有所了解。
　　毕竟韩梦莹对于第4社区的生态有着足够的自信，也一直在以此为条件劝说其他社区的强者加入，这并不是什么秘密。
　　对于强者而言，在一些社区中必须照顾弱者的感受，不论是进入游戏还是帮扶弱者，很多时候并没有太多的自主权。
　　但在第4社区则不同，只要进入了核心的7人团体，就可以轻松压制剩下的5人，甚至把这些玩家当成消耗品和炮灰使用也无所谓。
　　这对于很多玩家来说，还是有吸引力的。
　　当然，风险在于，在这样的社区中必须一直确保自己是『强者』，一旦表现得不够好，就很有可能被踢出7人团体，变成被压迫的一方。
　　但对于那些足够强的玩家来说，当然是不会担心这一点的。
　　韩梦莹继续说道：“对于你的情况，我也做过了相应的调查，有一定了解。
　　“我知道，你现在所在的社区综合实力很强，也可以说是到目前为止所有社区中最强的，所以即便你在社区中没有获得足够的话语权，也仍旧有留下来的理由。
　　“毕竟去往其他社区，会充满未知，这件事情的风险成本的机会成本也要充分考虑。
　　“但我想说的是，环境已经在发生变化，过去的决定或许已经不适应当前的情况。
　　“你肯定也注意到了，游廊的节奏一直都在加快。
　　“玩家的淘汰率逐渐提升，纳新的速度却在延长，很多社区都长时间保持减员状态得不到补充。
　　“而在游戏中，游廊明显也在鼓励不同的社区互相挖人、互相重组。
　　“所以，我认为游廊并不想让某个社区一直安稳地生存下去，会不断提升游戏的难度和碰撞的烈度，最终目的，应该就是不断筛选出更强的玩家。
　　“对于强者而言，竞争和混乱是风险，但同时也是上升的阶梯。
　　“越是这个阶段，『绝对话语权』才越是重要。
　　“因为随着强度的提升，游戏的胜负很可能不再取决于单纯的策略，也取决于对于同社区玩家的掌控力、支配力，以及社区通过高压规则所形成的组织度。
　　“在这一点上，我们两人的理念应该是一致的。
　　“只有在这种情况下，你才能最大限度地发挥自己的能力和才华，展现出自己最强的一面。”
　　『↓皇帝』陷入了沉默，韩梦莹确定，自己的这番话应该还是可以起到一定效果的。
　　她很清楚，第4社区在整体实力上，肯定是无法和第17社区相比的。
　　之前在『财阀国度』和『愚人游戏』中的碰撞都说明了这一点。
　　而汪勇新能够在第17社区成为游戏核心，已经足以证明他是比韩梦莹更强的玩家。
　　如果提及『安全』、『稳妥』这些关键词的话，那么第17社区毫无疑问是竞争力最强的社区。
　　这也是汪勇新暂时不愿意从第17社区离开的主要原因。
　　所以韩梦莹选择从其他的方面入手进行劝说。
　　也就是『更高的自由度』或者『更大的、不受限制的权力』。
　　汪勇新虽然也在第17社区获得了一些权力，但很显然，这些权力远远谈不上『不受控制』。甚至可以说，第17社区的强者是所有社区中受限最多的。
　　那么在游戏中，自然就不能执行一些特定的策略，比如放弃社区中的少数人来确保游戏的胜利。
　　(本章完)

第466章 绝佳的条件
　　第466章 绝佳的条件
　　其他的一些社区，明显也都意识到了这一点。
　　第12社区陈光明的方案是把剩下的11个人打散，变成一盘散沙，最终确定自己的一言堂。
　　第15社区王卫东暂时做不到这一点，只能通过许钊和自己的铁杆压制反对派，但存在隐患。
　　第4社区韩梦莹的办法是建立一个7人对5人的多数人暴政。
　　而第17社区似乎根本不想去解决这个问题，似乎想要在钢丝上跳舞，一直维持多个强者并存的微妙局面。
　　但对于汪勇新而言，如果想要获得『不受限制的权力』，第4社区反而是更好的选择。
　　因为第12、15社区的生态中，基本上没有他的位置。
　　第4社区的韩梦莹作为社区的领袖，在愿意让出位置的情况下，只要汪勇新能够展现出足够强大的实力，就可以顺利接过权力。
　　『↓皇帝』考虑片刻，问道：“性别的问题呢？”
　　韩梦莹摇了摇头：“或许外界对我们社区存在一些误解。
　　“虽然我在劝说一些优秀的女性玩家加入时，常常强调社区中的性别构成，但这从来都不是第一重要的问题。
　　“在游廊中，足够强的玩家可以随意地改变规则，这是天经地义的事情。”
　　第4社区确实是一个女性玩家占主导地位的社区，这并不是什么秘密，韩梦莹会用这个理由来挖其他社区优秀的女性玩家。
　　但这并不等同于『第4社区的领袖和核心玩家必须全都是女性』。
　　毕竟祁凡是男玩家，也在核心群体中。
　　对于第4社区而言，只要强者足够强，能够赢下游戏、带来足够多的利益，同时愿意在社区内的权力上向女性玩家做出倾斜，那就完全没问题。
　　『第4社区核心的男玩家』和『第4社区中被压迫的男玩家』，这是两种完全不同的身份，在韩梦莹打造的这套生态中本就各有其位置。
　　似乎是担心自己说得不够明确，韩梦莹补充道：“既然我已经决定了向你让出社区内的核心位置，那么如何改造社区，当然也由你来决定。
　　“如果你认为这种生态有优化的空间，我们当然也可以配合你做出改变。
　　“不过以我获得的情报和对你的观察、了解来看，你并不排斥这种生态，对吗？
　　“在『财阀国度』中，你和同社区的女玩家配合得很好。”
　　『↓皇帝』没有说话，算是默认了。
　　在这一点上，韩梦莹收集到的情报没什么问题。
　　在第17社区中，汪勇新合作的对象大部分都是女性，包括杨雨婷、许彤、江荷等等，这一方面是因为在第17社区的生态下他只能联合这些人，但另一方面也是因为他认为这些人是更容易掌控的对象。
　　只要能确保自己掌握着最高权力的话，那么中层的权力大量分配给女性玩家也是没关系的。
　　有时候这样的结构反而能够让上位者更加稳固。
　　到目前为止，韩梦莹确实表现出了足够的诚意，问题在于，她的这些话真实性到底如何。
　　『↓皇帝』低头沉思片刻，并没有直接拒绝或者提出质疑，这说明大致认可了韩梦莹这番话的真实性。
　　这其实不难理解：欺骗这种策略，在对弱者和强者使用时，往往会产生截然不同的效果。
　　弱者被骗不仅仅是因为不聪明，很多时候也是因为他们根本没有选择，也没有报复的能力。
　　但强者不同，他们有很多选择，同时也有报复的能力，所以欺骗强者往往是得不偿失的。
　　对于韩梦莹来说，如果真的能把汪勇新挖到第4社区的话，收益会远大于欺骗汪勇新所带来的那点蝇头小利。
　　『↓皇帝』似乎已经有了答案，但他仍旧没有给出明确的答复，而是换了个话题。
　　“那么，你最终打算让哪个主体社区最终垫底，全员即死？”
　　韩梦莹指了指桌上的3号木盒，然后说道：
　　“首先我必须承认，我确实将你当前所在的社区视为最大的威胁。
　　“但在这场游戏中，你当前所在社区垫底这种事情发生的概率很低，毕竟强者太多了。
　　“而且那样的话，你也会有死亡风险，我们之间就完全没有任何的合作基础了。
　　“所以，我会优先考虑和这个社区合作。”
　　韩梦莹说着，又指了指15号木盒。
　　『↓皇帝』考虑片刻，说道：“那样等于是在逼着剩下的两个社区合作，你确定能赢吗？
　　“你不要指望着我会向你透露任何信息或者配合你的计划，只有你靠着实力赢下这局游戏，我才会考虑接受你的邀请。”
　　如果第4社区和第15社区合作，那么第3社区大概率也会去找第17社区合作，这是毋庸置疑的。
　　但这样一来，纸面实力明显是第3社区和第17社区占优，可能又会重演『愚人游戏』的情况。
　　韩梦莹摇了摇头：“我现在当然不能向你透露具体的计划，但这场游戏最终将会是展现『掌控力』的舞台，我相信我的策略能够赢到最后。”
　　『↓皇帝』考虑片刻，看了看3号木箱：“你认为，这个社区最大的弱点是什么？”
　　韩梦莹想了想，最终还是比较坦诚地说道：“很多人认为，这个社区最大的弱点是成员的实力不均，只有核心玩家足够强，而其他玩家水平较差，会导致在一些高强度的游戏中跟不上节奏。
　　“但这显然是错的。
　　“我认为，这个社区最大的问题在于核心玩家的风格：时常在两方之间摇摆，并尽可能从中获取最大的收益。
　　“这一方面是她的性格与游戏风格使然，另一方面也是因为必须这么做才能确保社区的整体收益。
　　“但对于其他社区来说，他们并不想看到墙头草总是赢到最后。
　　“到了现在的阶段，坚定地站队与联合，越来越变成唯一的选择。”
　　对局所剩的时间不多了。
　　『↓皇帝』没有对此给出自己的评价，只是微微点头：“我会根据游戏的最终结果来决定是否接受你的提议。”
　　(本章完)

第467章 隐患
　　第467章 隐患
　　又是一场对局结束了。
　　何肖军回到自己的休息室，利用对局间隙的短暂时间重新思考此时的局面。
　　在上一局游戏中，他接受了黄明的邀请，并从黄明那里获得了大量的财富券。
　　这也让他个人的财富券快速增长。
　　但何肖军心中却依旧忐忑。
　　“按照游戏机制来说，每一局能够传递的财富券是有上限的，基本上就在1100万左右，所以，如果后续的对局，我一直和黄明匹配的话，每一局都确保最大收益，最后入选某一个离场区域应该是足够的。
　　“但这样的策略，其他社区肯定也都想得到，他们也都会这么做。
　　“如果是这样的话，大家后半程的预期收益都是差不多的，岂不是要靠前半程的财富券来决定排名？
　　“那样的话我就没有任何优势了……
　　“不，也不一定，因为主体社区是不能无脑采取这个策略的，只能有限制地采取。
　　“因为这样的策略等于是牺牲了一名玩家，黄明把所有的财富券全都传递给我的话，他自己就没有任何收益，最终很可能是垫底的。
　　“边缘社区在游戏中只要保一个人就行了，其他人也还是能返回原本的社区，所以即便收益低一点也能接受。
　　“但主体社区大概率是不行的。
　　“如果两名主体社区的玩家采用这个策略互相传递财富券，会导致其中一人财富值垫底，进入本社区的离场区域后，会被其他高收益的边缘社区玩家挤走，无法返回原社区。
　　“所以，对于主体社区而言，只能有限度地采取这种策略来分配财富券，强者玩家仍旧需要从外部玩家身上去想办法扩大收益。
　　“可以是随机匹配到其他社区的强者去抢收益，也可以是和其他的边缘社区合作，说服那些边缘社区的玩家送收益……
　　“这游戏并不会显示每个人、每个社区具体的财富券数值，所有的玩家只能大致猜测，所以无形之中增加了压力，根本不知道攒多少财富券才算是稳妥，只能尽可能去争取每一张。”
　　何肖军一边想着，一边查看自己三扇门旁边的显示屏信息。
　　按照他和黄明的约定，两人是隔一轮匹配一次。
　　在上一局匹配完成后，这一局两人就暂时不再匹配，而是各自寻找可能像是同社区玩家的人发起邀请。
　　在邀请时，默认选择『窃贼』身份。
　　这样一来，如果能遇到同社区的玩家自然最好，可以共享策略，如果遇不到同社区的玩家，两人就直接采用『窃贼』的第一种策略，拿走木盒中的财富券走人。
　　这样相较于黄明直接向何肖军传递收益会亏一些，但不至于完全与外部游戏隔绝，仍旧能获得一些信息。
　　何肖军考虑之后，向『↑女祭司』发出了邀请。
　　他并不确定对方到底是不是同社区的玩家，只是感觉上能够与同社区的玩家对上号，所以只能尝试一下。
　　然而，对方很快就答应了。
　　“嗯？我猜对了？这是沈医生？”
　　何肖军所在的第14社区中有一名女性的医生存在，这在游廊中算是一个特殊的身份。
　　而在塔罗牌中，『女祭司』这张牌是相对来说和医生这个职业最接近的。
　　性别、职业的双重筛选，让成功的概率大大提升了。
　　……
　　对局开始了。
　　何肖军进入房间，看到『↑女祭司』端坐在桌前，没有多余的动作。
　　他也不动声色地在『窃贼』一方坐下，提议道：“屏蔽房间内的声音吧？”
　　理论上说，在进入后半程以后，应该很少有玩家再去选择观众的身份，因为每轮游戏作为『窃贼』参与也能保底获得10个木盒中的财富券，而作为『观众』的话是没有收益的。
　　等于纯亏。
　　但每个社区所采取的策略不同，或许某些社区会轮流安排玩家当观众收集情报，这种可能性也是存在的，所以，稳妥起见还是屏蔽掉声音更安全。
　　『↑女祭司』点了点头，同意了。
　　【观众无法再听到当前房间内的声音。】
　　何肖军首先问道：“如果让你选择自己的幸运木盒，你会选哪个？
　　“这可能决定了我具体会采用哪一种策略。”
　　告示牌上，『↑女祭司』仍旧沿用了数字炸弹的策略，这也很正常，比较弱的玩家会更倾向于保守策略。
　　这也符合何肖军对沈医生的实力认知。
　　『↑女祭司』认真端详了何肖军一阵，似乎在考虑着什么，而后，她分别伸出两只手，指向了两个不同的木盒。
　　一个是5号木盒『教皇』，另一个是14号木盒『节制』。
　　何肖军愣了一下。
　　“为什么会指两个木盒？”
　　如果对方直接指14号木盒的话，那么何肖军就可以直接确认对方是同社区的玩家。
　　但这样指的话，到底是第5社区还是第14社区？
　　不过很快，何肖军也大致猜到了对方可能的用意。
　　“沈医生也并不清楚我的身份，万一我是其他社区的玩家，来诈她的信息，直接指14号木盒就很危险了。
　　“所以她指两个，应该是要由我来进行进一步的确认。
　　“嗯，也算是合理的反应。
　　“反正我们社区有暗语，只要暗语能对得上那就没问题。”
　　何肖军问道：“你觉得这次游戏的难度怎么样？”
　　『↑女祭司』回答：“非常简单，不论什么情况我都会说非常简单。
　　何肖军长出了一口气：“太好了！”
　　『↑女祭司』看起来也松了一口气：“总算是找到同社区的玩家了。
　　“我现在一头雾水，根本就不知道要怎么做。”
　　不能提名字和社区，所以何肖军只能用其他的方式来分享策略。
　　“和你同阵营的『月亮』是7号。
　　“我们目前的策略是这样的，尽可能确保一人进入离场区域……”
　　何肖军简单分享了之前和黄明约定好的策略，这个策略并不复杂，应该也不存在什么太大的漏洞。
　　将沈医生拉进来之后，后续的对局就简单了。
　　黄明和沈医生可以轮流与何肖军匹配，确保何肖军一直获得最大收益，而在轮空时，这两名玩家就可以继续和其他玩家匹配，一边寻找同社区的玩家，一边以『窃贼』身份稳定获取10个木盒的收益。
　　『↑女祭司』听完了何肖军的讲述，陷入了沉默。
　　“这个策略听起来还可以，但是……好像有隐患吧？
　　“如果主体社区并不想接纳你，硬挤进去真的合适吗？”
　　(本章完)

月票抽奖最后一天啦！
　　月票抽奖最后一天啦！
　　今天是双倍月票和月票抽奖活动最后一天了，大家还有票的话记得投一下~
　　之前说了出差来看首富的剧集，昨天飞机然后今明两天基本全天都在看，然后又抽时间见了一些当地的朋友，所以今天回酒店比较晚了，先发一章然后晚些会再更一章。
　　月票活动一共是承诺了6章加更，会在本周五返程之后陆续加上，这两天时间比较紧张，实在抱歉！
　　(本章完)

第468章 叛徒与暗语
　　第468章 叛徒与暗语
　　何肖军愣了一下，说道：“这……我其实没太考虑这个问题。
　　“不过这也不是大家需要担心的问题吧？
　　“因为真正需要去其他社区的只有我一个人，就算这个社区的玩家都讨厌我、排挤我，也不至于直接遭受生命威胁。
　　“所以，我都还好。
　　“确保大家能安全返回社区是最重要的。”
　　『↑女祭司』非常坚定地摇了摇头：“那怎么能行呢？你也是我们社区的一份子，你的未来当然也非常重要。
　　“即便因为游戏机制的问题，你必须去往其他社区，我们所有人肯定也希望你去到一个真正能够包容你、保护你、帮助你的社区。
　　“不管在哪里，你都值得被当成真正的同伴温柔以待。”
　　听到这话，何肖军莫名地有些感动。
　　在社区中，沈医生其实是个比较严肃的玩家，说话也时常冷冰冰的，就像是外科手术一样地冷静而精准，几乎没有展现过这种温柔的一面。
　　所以『↑女祭司』的这番话说出来，真的站在何肖军的角度思考问题，还是让他心里暖暖的。
　　“但是……游戏都已经进行到现在了，也没办法了吧。
　　“我们跟这四个主体社区都不熟，也很难判断具体哪个社区会对我更加善意。
　　“到时候，我看情况随机应变地加入某个离场区域就好。”
　　『↑女祭司』考虑片刻，柔声说道：“如果你相信我的判断，那我们就和他们合作吧。”
　　『↑女祭司』说着，指了指15号木盒『恶魔』。
　　“我在之前的对局中，得到了他们中的一名玩家的帮助，看到了还不错的善意。
　　“而且对方也和我简单聊了一下他们社区内的事情，我觉得，和我们社区的环境还是有相似之处的。
　　“我想，去那边的话，应该至少比其他的主体社区要好一些。
　　“我们原本的计划不变，还是确保你可以拿到最高的收益，我们轮流向你送财富券就可以了。
　　“不过与此同时，我们也可以和他们互相配合，与他们的玩家分别匹配，固定以10:12或者8:14的比例来分配财富券。
　　“有了这样的合作基础，你过去之后也能更好地融入，我们两个社区也能建立更多的互信，你觉得呢？”
　　何肖军想了想，觉得这话也有道理。
　　他自己要确保最高收益的话，只要额外再吃下一名同社区玩家的财富券就够了，再多的也吃不下，因为对局数量有限，他也不能同时匹配两名玩家。
　　那么社区其他玩家互相之间传输财富券，也就相当于平分22个盒子的预期收益。
　　何肖军随便硬挤一个离场区域，强行进入某个主体社区，其实很容易被敌视和排斥。
　　但如果像『↑女祭司』说的，之前已经有过合作的意向，那么第14社区的玩家每人只要每一小局让出那么两三个木盒的收益，就可以为两个社区建立足够的互信，让何肖军去往那个主体社区后也受到欢迎。
　　两个木盒的收益，应该是换不了多少签证时间的。
　　如果是何肖军自己的话，肯定是不会提出这个方案的，但如果是沈医生坚持要这么做的话，反而有些盛情难却，不太好拒绝。
　　『↑女祭司』继续说道：“我倒是也大致确定了另外两人，分别是『↓世界』和『↓教皇』。
　　“你可以和『↑月亮』沟通之后，再让『↑月亮』把这个方案告诉他们两个。
　　“我回去商议具体的匹配方案，执行这个策略直到游戏结束。
　　“你觉得怎么样？”
　　何肖军愣了一下，随即恍然大悟。
　　怪不得他找来找去，也没找到社区的另外两人在哪，原来是和自己一样的逆位阵营，在游戏中根本匹配不到。
　　而『↑女祭司』和『↑月亮』作为社区中的两个正位的玩家，可以起到桥梁的作用，连通整个社区的沟通渠道。
　　只要他们两个给出同样的信息，那么就等于是双重确认，『↓世界』和『↓教皇』是一定会认可并执行的。
　　何肖军点了点头：“明白了，那么下一局游戏，我会和『↑月亮』说这件事情，让他去匹配『↓世界』和『↓教皇』。
　　“谢谢你。
　　“你果然还是那个最温柔的医生，总是会用最柔软的态度去治愈每一个患者。”
　　『↑女祭司』有些欣慰地点了点头：“谢谢。”
　　何肖军看了看桌上的木盒：“那么……这次的收益可以全都给我吗？按照计划，我要确保自己的收益足够高，才能确保进入主体社区。”
　　『↑女祭司』稍微迟疑了一下，不过还是很快点头：“嗯……当然可以。”
　　她指了指13号木盒。
　　何肖军说道：“我选择按照你的规则玩。我猜的第一个数字是13号，『死神』。”
　　『↑女祭司』点了点头：“你猜对了。”
　　由于只是走个过场，所以何肖军顺利拿到了所有的财富券。
　　游戏结束，他向『↑女祭司』点头致意，离开了房间。
　　下一局游戏，他再次向『↑月亮』黄明发出了对局的游戏邀请。
　　两人再次见面，何肖军仍旧扮演『窃贼』。
　　『↑月亮』黄明有些惋惜：“我那边没什么进展，你呢？”
　　何肖军沉默片刻，说道：“『↓世界』和『↓教皇』应该是我们社区的两名玩家。”
　　『↑月亮』黄明明显眼前一亮：“哦？那太好了，可以联系上了。但你怎么确定的？”
　　何肖军继续说道：“我还没说完。
　　“但他们中有一名玩家，背叛了社区，把我们社区的暗语出卖给了别人。
　　“我不确定具体是哪个社区，但……肯定和这个社区有关系。”
　　何肖军指了指15号木盒『恶魔』。
　　『↑月亮』黄明愣住了：“这又是从何说起？你怎么确定的？”
　　何肖军简单讲述了自己在上一局游戏中遇到『↑女祭司』的情况，当然，没有提及具体的社区和人名。
　　不过黄明当然也可以对号入座。
　　他恍然点头：“是啊……我们的那位医生可是个异类，她从来不会说什么‘用温柔对待患者’的话，一直都是个绝对冷静地做出诊断、给出治疗方案，甚至没少因为这个原因被投诉。
　　“像她那样的人，偶尔展现出温柔的一面或许有可能，但反复提及，而且在你说出那种话还没有反驳，就太奇怪了……
　　“但这次的游戏强度竟然这么高吗？我们的对手到底是什么水平的玩家，竟然能从我们社区挖走叛徒、套取暗语？这在之前的游戏中，简直就是不可思议的事情……”
　　(本章完)

第469章 垃圾时间
　　第469章 垃圾时间
　　黄明低头沉思片刻，问道：“那……接下来我们怎么做？
　　“你并没有拆穿『↑女祭司』，对吧？”
　　何肖军点了点头：“嗯。我想……其实可以再主动申请和他匹配一次。”
　　如果按照何肖军之前的性格，或许会下意识地直接选择拆穿『↑女祭司』，质问他到底是谁、从哪得到的这些情报、社区内的叛徒又是谁。
　　但很显然，这是没有任何意义的。
　　因为对方不会像电影中的反派一样，发出招牌笑声并摊牌、把来龙去脉解释清楚，而只会沉默着结束游戏并不再接受后续的任何匹配邀请，并以『骗术暴露』为前提来调整后续的游戏策略。
　　所以何肖军并没有拆穿对方，反而是将计就计，骗了对方一局的收益。
　　因为『↑女祭司』并不知道自己已经暴露，他还期待着何肖军和黄明这两个人继续去说服其他第14社区的玩家送财富券，对于何肖军的要求，他会尽可能满足。
　　此时何肖军有两种选择。
　　一种是和黄明分别匹配同社区的『↓世界』和『↓教皇』，进入自由匹配阶段之后，同阵营的玩家也可以自由匹配不受限制。
　　这样可以要求这两人向他们转移财富券，并通过他们的言行举止来大致判断谁是叛徒。
　　另一种是继续和『↑女祭司』匹配，尝试着继续利用这种反向的圈套去榨取更多的财富券。
　　前者是弱势玩家可能会下意识采取的行为，毕竟对叛徒身份的好奇、对叛徒的厌恶、对强大敌人的排斥，都会共同促成这种倾向。
　　但很显然，第二种策略才是更加正确的。
　　黄明点了点头：“好，那我去尝试着匹配一下『↓世界』和『↓教皇』，旁敲侧击地查探一番，要求他们向我转移一些财富券。
　　“你就再去见见那个『↑女祭司』吧。
　　“如果后续你有什么想法的话，随时向我发送邀请，我会第一时间接受的。”
　　……
　　黄明还是按照之前的约定，将所有财富券转移给何肖军。
　　何肖军回到休息室之后，就立刻再次向『↑女祭司』发出邀请。
　　等了一会儿之后，『↑女祭司』接受了邀请。
　　何肖军还是作为『窃贼』一方进入了游戏。
　　『↑女祭司』问道：“怎么了，还有什么其他的问题吗？”
　　何肖军点了点头，假装下意识地想要喊对方的姓氏又停住：“嗯，sh……那个，我上一局已经和『↑月亮』见过了，他也同意了我们的方案，之后的这两局他会分别匹配『↓世界』和『↓教皇』，算是对这个策略进行二次确认。
　　“我们社区肯定会顺利统一意见。
　　“我是来继续商讨后续策略的。
　　“既然我们已经确定了和他们合作……”
　　何肖军指了指15号木盒『恶魔』，继续说道：“那我们的人，在后续游戏中肯定会分别和他们的人匹配，对吧？
　　“就按照你之前说的，8:14的比例来分配木盒中的财富券，我们拿8，他们拿14，游戏结束时我去他们所在的离场区域。
　　“我和『↑月亮』都觉得这是可接受的条件。
　　“所以，我们得确定一下具体是谁和谁互相匹配吧？得知道他们的具体名单。”
　　『↑女祭司』沉默了一会儿，没有说话。
　　突然，她放松下来，靠上椅背，重新上下打量戴着『↓正义』面具的何肖军。
　　“我是在什么时候暴露的？
　　“让我想想……
　　“上一局临近结束时，你问我的那句话里应该埋了某种陷阱吧？
　　“呼……真没想到，我竟然会栽在你这样的玩家手上，上一局多给你送了不少财富券。”
　　『↑女祭司』的反应也让何肖军感到很意外。
　　很显然，对方比何肖军想象中要聪明得多，并没有被将计就计，而是很快就意识到自己已经暴露，以至于双方再次回到原点。
　　何肖军问道：“那么你又是什么时候感觉到不对的？”
　　『↑女祭司』没有说话。
　　何肖军认真思考片刻：“嗯……我似乎不应该这么主动的。
　　“如果我耐心等到你下次邀请我时，才犹犹豫豫、不情不愿地接受你的方案，或许你就会直接给我名单，对吗？
　　“所以……
　　“我们社区的叛徒不只是出卖了社区的暗语，他也粗略地透露了一些我们在性格方面的特质。
　　“只是很可惜，或许是因为时间有限的原因，他并不能描述得特别细致和详细，所以你才在冒充的时候露出了破绽。
　　“不过，这对于我来说，倒也算是一条新的信息。”
　　『↑女祭司』有些意外：“这倒是让我刮目相看了。
　　“很显然，你们社区的那位叛徒玩家低估了你，我也低估了你。
　　“你适应这游戏的能力比我想象中要强得多。
　　“所以，出现这样的结果，对我来说虽然是小概率事件，有些可惜，但并非不能接受。”
　　两人各自陷入了短暂的沉默。
　　既然双方已经摊牌，都没有从对方那里得到自己想要的东西，此时更多的交流似乎也显得有些多余。
　　“我选择第一种策略。”
　　何肖军从22个木盒中随便点了10个，带走其中的财富券，这局游戏自然也就毫无悬念地结束了。
　　然而就在最后的时间中，『↑女祭司』突然再次开口了。
　　“这游戏其实已经结束了，你应该明白吧？”
　　何肖军愣了一下，但并没有表现出多余的动作。
　　『↑女祭司』继续说道：“整个后半程，其实只是名副其实的『垃圾时间』而已，所以，你是否上当，其实已经不影响大局。
　　“不过，我倒是对你有些刮目相看。
　　“在普通玩家里，你的进步算是很快了，游戏结束时你肯定可以任选一个主体社区加入，我可以向你保证，我们社区会欢迎你这样的玩家。
　　“到时候，欢迎你来找我。
　　“这不是话术或骗局，是真诚的邀请。”
　　何肖军没有再说什么，只是默默地等待游戏时间结束，起身离开。
　　……
　　“游戏……已经结束了？
　　“是在危言耸听骗我，还是认真的？”
　　再次回到自己的休息室中，何肖军认真思考着『↑女祭司』所说的话。
　　而后他突然僵住了。
　　他意识到，这大概率是真的，自己原本对游戏规则的理解有误。
　　从游戏时间上来看，『塔罗游戏』才刚刚过半。
　　但实际上，它已经接近了尾声，所有玩家的命运已经确定，而之后剩下的只是垃圾时间。
　　(本章完)

第470章 侥幸心理与执念
　　第470章 侥幸心理与执念
　　另外的游戏房间中。
　　『↑恋人』坐在『贤者』的位置上，片刻后，对面的门被推开了，『↑命运之轮』走了进来。
　　『↑恋人』抬手示意对方在『窃贼』的位置上坐下：“你接受了我的邀请。
　　“这一点还是让我稍微有些意外的。”
　　按照游戏规则，在第二阶段的自由匹配环节后，同阵营的玩家是可以互相发送游戏邀请的。
　　只不过需要点击上方的页签切换，这个页签并不明显，而且默认显示的仍旧是对立阵营的牌。
　　在第一阶段中，同阵营的玩家是不可能匹配到一起的，所以『↑恋人』自然也没有和『↑命运之轮』进行过对局。
　　而此时，她主动以『贤者』的身份发出邀请，而对方很快就接受了。
　　所以两人在这场游戏中第一次进入1V1的对局。
　　『↑命运之轮』看了看一旁的告示牌。
　　这是『↓皇帝』的那套规则，也就是『数字囚犯』规则。
　　每个木盒中，分别有1~22张100面值的财富券，其他都是1000面值的财富券。
　　窃贼玩家任选一个数字a，并打开七个木盒寻找这个数字；之后再由贤者玩家指定一个数字b，窃贼继续打开七个木盒寻找这个数字。
　　两次全部成功，窃走全部木盒中的财富券。
　　只成功一次，窃走7个木盒。
　　即便一次都不成功，也可以窃走5个木盒。
　　『↑命运之轮』看了看『↑恋人』：“你不应该感到意外，也不应该在我面前进行这种无聊的试探。
　　“你应该很清楚，我会接受邀请的。
　　“因为这场对局对我们两个人来说，都无关紧要。”
　　『↑恋人』沉默片刻：“你说得对，我确实不该进行这种无聊的试探。
　　“和那些比较弱的玩家匹配多了，我好像也在一直变弱，总是用简单的策略赢下来，结果遇到真正的强者时，反而完全无法适应强度了。
　　“不过有一点你搞错了。
　　“这场对局对我来说，其实非常重要。
　　“我还是存在一些侥幸心理，认为可以在一对一的对局中赢过你。
　　“所以，虽然这游戏的结果已经注定了，但我还是想试试，看看能否赢。
　　“哪怕只是一个无关紧要的小局。”
　　『↑命运之轮』又瞥了一眼告示牌：“既然如此，你还要用别人的规则来玩吗？
　　“我还以为，你会用自己的规则。”
　　『↑恋人』沉默片刻：“对我来说，赢更重要。”
　　『↑命运之轮』点了点头：“那么，游戏开始吧。”
　　……
　　『↑恋人』韩梦莹之所以向『↑命运之轮』林思之发出邀请，是因为她很清楚，游戏的结果其实已经注定了。
　　其实仅从游戏规则的字面意思上来看，很多较弱的玩家会下意识地产生错误的理解。
　　第一阶段是强制匹配环节，玩家强制与对立阵营匹配，并轮流担任『贤者』、『窃贼』和『观众』。
　　第二阶段是自由匹配环节，可以自由匹配任何玩家。
　　所以，一般玩家会认为，第一阶段算是教学模式，主要用于适应游戏的基础规则，思考属于自己的专属贤者规则，向其他玩家展示自己，让同社区玩家能够确认自己的身份，并为第二阶段做好准备。
　　到了第二阶段，则是确认同社区玩家身份、制定群体策略，社区和阵营之间发生对抗与合作，并不断碰撞并完成最终的结果。
　　但实际上完全不是这么回事。
　　如果某个社区在进入第二阶段才开始制定和执行群体策略的话，就已经完全来不及了。
　　因为那些强者，在第一阶段就已经完成了这些事情。
　　到了第二阶段，实际上以『利益』划分的『真正阵营』已经确定并稳固，阵营内的所有玩家都会进入特定的匹配模式，以最高效率传输财富券，绝对不会再接受外界的邀请。
　　所以，第二阶段实际上是『垃圾时间』。
　　即便某个玩家有再好的群体策略，也都已经无法施展。
　　韩梦莹的所有布局和策略，都已经在第一阶段完成，所以在进入第二阶段之后，她才能从容地向林思之发出邀请，完成这场一对一的对局。
　　在林思之刚进入房间时，韩梦莹说的“你接受邀请让我感到意外”这句话，其实是一句试探。
　　她还是下意识地想要诈一下，看看林思之到底有没有意识到这一点，又有没有在前半程的游戏中完成群体策略的布局和安排。
　　但很显然，这样的侥幸心理，反而让她在感觉上更落了下风。
　　——当抱着侥幸心理寄希望于强者的疏忽时，其实也暴露了自己的软弱。
　　但不管怎么说，在第一阶段结束时，双方的策略都已经定型，后续实际上也不会再有改进的余地。
　　韩梦莹暂时不再去想这些，而是将注意力集中在当前的游戏对局上。
　　……
　　林思之不紧不慢地说道：“这个游戏的原型，是『100囚徒问题』。
　　“一个邪恶的典狱长抓了100个囚徒，他们的编号是从1到100。而在另外的100个盒子中，分别放着1到100编号的纸条。
　　“但盒子的编号和纸条的编号，都是完全打乱的状态。
　　“邪恶的典狱长制定了一条规则，每个囚徒都有50次机会，可以打开任意的50个盒子。
　　“但是，只有当100名囚徒全都在50次以内找到带有自己编号的纸条时，他们才能生还。
　　“只要有一名囚徒没有找到，这100名囚徒就都要被处死。
　　“如果按照概率来计算，100个盒子中随机找编号，50次机会，每个囚徒成功的概率都只有1/2，而所有人全都成功的概率就是1/2的100次方，这是一个低到可以忽略不计的数字。
　　“但『100囚徒问题』的有趣之处在于，通过执行一个特定的策略，这些囚徒的生还率能够达到30%以上。
　　“这个策略就是，每个囚徒首先找到自己编号对应的盒子，打开之后，再去找盒子中纸条对应的盒子，就这样一直找下去，直到打开某一个盒子，找到自己的编号对应的纸条。”
　　(本章完)

第471章 策略的秘密（加更）
　　第471章 策略的秘密（加更）
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　“这是这个问题唯一的最优解，并且没有任何策略比它更好。
　　“通过执行这个策略，成功率可以从1/2的100次方增长到30%，这简直堪称奇迹。
　　“这其中的原理很巧妙，但受限于时间的关系，很显然现在是来不及解释的。
　　“而这套『数字囚犯』的规则，很显然是对这个规则做了明确对应的变化：
　　“把100名囚犯，变成了『窃贼的两次机会』；把原本编号1到100的盒子，变成了『1到22的木盒』，把原本编号1到100的纸条，变成了『木盒中100面值财富券的张数（1到22）』。
　　“所以，对于了解『100囚徒问题』的玩家而言，只要照抄这个策略就可以了。
　　“首先，猜一个数字，打开这个数字对应编号的木盒；
　　“其次，数一下这个木盒中100面值财富券的张数，并按照张数打开下一个木盒，就这样一直打开7个木盒。
　　“当然，在这套规则中，需要一点点记忆力，要记住第一次机会中打开的七个木盒以及木盒中具体的100面值财富券张数，避免第二次机会打开重复的木盒、浪费自己的机会。
　　“第二次机会，按照贤者给出的数字，继续执行这样的策略，再打开七个木盒。
　　“如果完全随机开盒，那么第一次的成功率是7/22，第二次的成功率是7/15，预期的收益大概是8.5个木盒中的财富券。
　　“而执行这个特定策略的话，由于猜中数字的概率大幅提升，所以预期收益也会提升，应该会明显大于8.5个木盒。
　　“所以用这种策略玩，一定可以获得比第一种常规策略无脑拿走10个盒子更高的预期收益。”
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：“我的面具是『命运之轮』，所以，我应该选择『10』这个数字，并打开『10号木盒』，然后按照这样的策略，一个一个地开下去，直到找到那个『藏有10张100面值财富券』的盒子。”
　　但话虽这样说，他却似乎并没有打开任何木盒的打算。
　　反而是话锋一转。
　　“但这也正是这个策略的陷阱所在。
　　“实际上，我之前的推理是完全错误的。
　　“『数字囚犯』规则，和『100囚徒问题』，只是看起来相似，实际上完全不是一回事。
　　“最关键的区别在于，它改变了原本『100名囚徒全都找到编号才算胜利』这一条件。
　　“原本的『100囚徒问题』是因为这一条件，才导致成功率变成了1/2的100次方，这条策略才能大幅提升成功率。
　　“而在『数字囚犯』规则中，把100名囚徒改成了2次机会，又加入了『只成功一次』和『一次都不成功』的保底奖励，导致成功的概率并不低，和『1/2的100次方』是完全不同的概念。
　　“所以，这个策略确实可以提升成功率，但实际上提升的效果会变得微乎其微，甚至可以忽略不计。
　　“如果『贤者』玩家在木盒中完全随机放置不同张数（1~22）的100面值财富券，那么即便『窃贼』执行了这一策略，预期收益也并不会比原本的『8.5个木盒财富券』高太多。
　　“所以这套规则，实际上会同时迷惑两类玩家：
　　“第一类玩家并不清楚『100囚徒问题』，而这类玩家往往也不擅长概率、不善于计算。
　　“他们只是本能觉得，既然两次失败都有5个木盒的保底，那为什么不试试呢？万一两次行动都成功了呢？开7个盒子猜一个数字，似乎还挺划算的。
　　“所以他们会放弃按照第一种策略稳定拿走10个木盒，去尝试一种预期收益更低的玩法。
　　“而第二类玩家，他们擅长概率和计算，能够算出这个玩法的预期收益，但与此同时，他们大概率也接触过『100囚徒问题』，并下意识地对号入错，一厢情愿地认为照抄『100囚徒问题』的数字循环策略，就可以大幅提升自己的预期收益。
　　“但他们却忽略了『数字囚犯』规则与『100囚徒问题』的本质区别，仍旧是选择了一种预期收益更低的玩法。
　　“只有少数的玩家能够在短时间内看清楚两种规则的区别，并得出结论：
　　“这是同时针对两类人的陷阱，最好的选择是，不要玩。
　　“应该继续选择第一种策略，随便拿走10个木盒就好。”
　　韩梦莹沉默片刻，问道：“你的意思是，你也会选择第一种策略，直接拿走10个木盒？”
　　林思之摇了摇头：“不，我选择按你的规则玩。
　　“因为我觉得你大概率也已经想到了这一层，并且认为我会因此而束手无策。
　　“但是，在这套游戏规则中，并不存在完美的必胜策略。”
　　此时，『↑恋人』面具后的韩梦莹才瞪大双眼，第一次露出诧异和惊讶的表情。
　　其实以她的能力而言，是可以自创一种贤者规则的。
　　但韩梦莹并没有选择自创，而是以『数字囚犯』的规则来玩，就是因为她认为这套规则分析到最后，不论怎么想，都是一个『贤者』占据绝对优势的游戏。
　　『窃贼』玩家最明智的选择，就是不玩。
　　也正是因为这个原因，韩梦莹对提出这套规则的『↓皇帝』玩家更加欣赏，并进一步坚定了必须将他挖去第4社区的想法。
　　韩梦莹完全没有自信靠着自创的规则赢过林思之，所以最终，她选择了赢面最大的办法。
　　如果林思之选择拿10个木盒走人，那么韩梦莹仍旧可以告诉自己，这一局他们至少是个平手。
　　但很显然，林思之并不想就这么无聊地结束这场对局。
　　林思之继续说道：“再怎么完美的策略，也终究需要人来执行。
　　“所以，策略的缺陷，就是执行者的缺陷。
　　“对于『贤者』来说，最优的策略是完全随机地放入不同数量的100面值财富券。
　　“但最难的一点在于，『贤者』也总是会下意识地揣测『窃贼』可能的行为，并自然而然地做出更有利于自己的安排。
　　“就像这套规则第一次出现时，『↓皇帝』与『↑恶魔』的对局一样。”
　　本章加更算是额外的，不算在之前承诺的加更中。后续还会陆续加更6章，不过明天赶飞机可能要到之后的一周时间陆续加完。
　　(本章完)

抽奖结果
　　抽奖结果
　　谢谢各位的支持，1月份中奖的月票编号如下：
　　纪念黄金票(5名)：218、4596、4903、6294、6600
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群982665410，找管理梦璃私聊验证填地址。
　　1月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第472章 链式循环与跳链
　　第472章 链式循环与跳链
　　『↓皇帝』和『↑恶魔』的那场对局，很多玩家都看到了。
　　但绝大多数玩家其实并不能解释清楚『↑恶魔』为什么要执行那样的策略。
　　林思之并没有继续展开这个问题，也没有去分析『↑恶魔』的策略和行为。
　　他重新看向桌上的22个木盒：“那么现在留给我的问题是……
　　“你会想到哪一层、采取哪一种策略？”
　　韩梦莹仍旧沉默，一言不发。
　　林思之把手伸向木盒，但又停了停，随口问道：“我想问你一个简单的问题。
　　“如果这局游戏我赢了，不论我采用什么样的策略……你会认为这更多地是出于实力，还是运气？”
　　韩梦莹考虑片刻，说道：“……实力。
　　“不论如何，只要你能在这场游戏中赢过我，我就会认为这次是完全的实力，不掺杂任何运气的成分。”
　　林思之点了点头，他显然已经做出了决定：“按你的规则玩，我选的数字是：10。”
　　他开始快速地打开木盒，但刻意避开了10号木盒『命运之轮』，随便选择了2号木盒『女祭司』。
　　里面有6张100面值财富券。
　　林思之没有再去选6号木盒，又随便打开9号木盒『隐者』，这次里面有5张100面值财富券。
　　就这样，林思之打开了五个木盒，但每一次都故意没有选择上一个木盒中100面值财富券数字所对应的木盒编号。
　　第6次，林思之打开19号木盒，里面刚好有10张100面值的财富券。
　　“看来我的运气不错。”
　　戴着『↑恋人』面具的韩梦莹显得有些僵硬，很显然，这是出乎她意料之外的情况，并且因此而感受到巨大的压力。
　　因为在这套规则下，对于『窃贼』一方来说，真正失败概率极高的是第一次尝试。
　　第二次尝试时，由于已经打开过7个木盒，知道了里面的财富券情况，所以不论采用什么样的策略，概率都会比第一次要高很多。
　　而『窃贼』在第一次尝试中就找到了自己选中的数字，对于『贤者』来说是最糟糕的一种情况。
　　但韩梦莹显然也不打算就此放弃，因为她仍旧有赢的可能，即便这个几率已经大幅降低。
　　按照规则，轮到她给出数字。
　　韩梦莹沉默许久，说道：“7。”
　　这是一个之前没有出现过的数字。
　　林思之仍旧和之前一样，故意避开已经打开的木盒，以及7号木盒，在剩下的木盒中寻找。
　　下一个打开的木盒，又故意避开木盒中100财富券张数所对应的木盒编号。
　　最终，林思之在第三次尝试时打开了3号木盒，里面刚好是7张100面值的财富券。
　　比上一次还要更加简单。
　　两次全都成功，意味着林思之可以赢走全部22个木盒中的财富券。
　　韩梦莹呆呆地看着桌上打开的木盒，似乎在思考到底是哪个环节出现了问题。
　　在之前她已经说过，只要林思之赢下这局游戏，她就认可这是100%的实力，不掺杂任何运气的成分。
　　但很显然，也正是因为这个原因，才让她更加难以接受这个结果。
　　林思之并没有什么情绪上的波动，有些无所谓地说道：“如果你想知道的话，我可以告诉你具体的策略。
　　“不过你得认真听，因为时间不多了，我会讲得很快。”
　　韩梦莹默默地抬头，等待着林思之的解释。
　　按理说，向对方解释游戏策略并不像是林思之的风格，之前在『财阀国度』中，林思之就没有为韩梦莹解答问题。
　　但这次的情况，似乎有所不同。
　　……
　　林思之解释道：“这件事情，还是要从『↑恶魔』和『↓皇帝』的对局开始说起。
　　“我所执行的和『↑恶魔』是同样的策略。
　　“『跳链』。
　　“也就是主动从数字的链条中跳出去。”
　　在之前的对局中，『↑恶魔』最开始选择了15这个数字，但在第一次尝试时，却刻意避开了15号木盒『恶魔』，根本没有打开。
　　这一点，所有看完这场对局的玩家都记得很清楚，但大多数玩家都没有看懂。
　　林思之继续说道：“『数字囚犯』这个游戏的有趣之处在于，当『窃贼』真正搞清楚『100囚徒问题』和『链式策略』之后，与『贤者』的博弈才算是真正开始。
　　“因为原版的『100囚徒问题』，是以『随机放置数字纸条』为前提进行计算的。
　　“囚徒们的策略，也就是『链式循环策略』之所以能够生效，完全是建立在『随机』的基础上。
　　“但只要典狱长主动预判囚徒们的策略，并人为地改变这些数字纸条的放置方式，情况就会变得完全不同。
　　“通过特定的方式，甚至可以达到让『链式策略』必定失败的效果。
　　“这个策略很简单，就是刻意地制造一个或者多个『大于特定次数』的链式循环，也就是『邪恶典狱长问题』。
　　“『邪恶典狱长』在知道囚徒要采用『链式循环』策略之后，只要特意地将这些数字的循环次数超过50次，那么所有的囚徒执行这个策略就只有死路一条，反而还不如随机寻找。
　　“比如，1号盒子中的数字是3，3号盒子中的数字是7，7号盒子的数字是12……这个循环一直进行下去，直到第51次时，数字才最终回到1。
　　“这样的话，所有执行『链式循环』策略的囚犯，都只能在第51次时找到自己数字的纸条，而他们都只有50次机会。
　　“也就是说，他们必死无疑。
　　“而在这场游戏中，只要邪恶典狱长故意把木盒中的数字链做成7个以上，那么『窃贼』在执行『链式循环策略』时，就是必败的。
　　“『↑恶魔』想到了这一层。”
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　“从表面上来看，『↑恶魔』选了15这个数字，却没有选择从『15号木盒』开始，有点像是一个压根不知道『100囚徒问题』、不知道『链式循环策略』的玩家做出的行为。
　　“但这与他的真实实力并不相符。
　　“很显然，他知道『链式循环策略』，却故意没有采用。”
　　(本章完)

第473章 无所谓的对局
　　第473章 无所谓的对局
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　“这是因为，他作为『窃贼』，必须判断作为『贤者』的『↓皇帝』在构成数字链时，到底是随机构成的，还是采用了『邪恶典狱长策略』，故意布置了针对『链式循环策略』的陷阱。
　　“而『↑恶魔』初步的判断是，『↓皇帝』肯定布置了陷阱。
　　“因为『↓皇帝』是这个游戏的设计者，他当然是知道这些细节和变化，才设置了这样的规则，是名副其实的『邪恶典狱长』。
　　“也就是说，他很大概率已经把22个木盒，制作成了若干个大于7次的循环。
　　“如果『↑恶魔』执行『链式循环』策略的话，是必输无疑的。
　　“所以他选择了『跳链』：主动跳出『链式循环』。
　　“也就是选了数字15，但却故意不去打开15号木盒，而是打开其他的木盒，并从下一次开始再去执行『链式循环』策略。
　　“这样等于是排除掉了一个确定的错误答案，可以提升自己的成功率。
　　“但很可惜，他的策略失败了。
　　“因为他多想了一步：『↓皇帝』故意采取了『灯下黑』的策略，安排了若干个少于7个数字的链。
　　“执行『链式循环』反而是最优解，故意跳一步，却大幅降低了自己的成功率。
　　“当然，『↓皇帝』也做了一些辅助性质的策略：
　　“他在游戏开始前说：作为『贤者』可以给一句善意的提醒，在这场游戏中，塔罗牌和数字之间都存在着微妙的联系，冥冥之中的命运已经注定，顺应这种联系，命运会给你应得的回报。
　　“这其实就是在暗示『链式循环』的策略，但他越是暗示，『↑恶魔』就越是会怀疑他，越是不会采纳。
　　“所以，在第一次尝试中，『↑恶魔』毫无悬念的失败了。
　　“但很快，『↑恶魔』就想清楚了这一点，他很快就明白了对方真正的策略，并在第二次尝试中顺利找到了『贤者』给出的数字。
　　“所以这样的结果，对双方而言都是可以接受的。
　　“『↓皇帝』赢了，收获了足够多的财富券；
　　“『↑恶魔』虽然只拿走7个木盒中的财富券，但却彻底想明白了这套规则的玩法，在之后有了更多的策略自由度。
　　“所以，我采用的其实也只是『跳链』策略的一个变种而已。”
　　林思之稍微顿了顿，继续解释道：“我的第一条推测是：你不会真的采用随机策略。
　　“如果是和其他玩家对战，另当别论。
　　“但既然你对赢过我这件事情有执念，就不可能将一切都寄托于运气。
　　“你会在思考规则变化的基础上，安排一种你认为『十全十美』、『赢面最大』的策略。
　　“首先，你不会随机做、或者故意做一个少于7个的数字链，因为你不能排除掉我会使用『链式循环』策略的可能，少于7个数字的链是必输的。
　　“其次，你大概率也不会做一个超过11个数字的链。
　　“因为一共只有22个木盒，如果做11个数字的链，可以做两条；而如果出现了一个超过11个数字的链，比如13个数字，那就意味着另一个链只有9个数字，这会提高被猜中的风险。
　　“而且，我可以记住第一次行动打开的7个木盒中的数字，链的数字越少，风险就越高。
　　“如果做一个22个数字的链，把所有木盒的数字全都串在一起，这是一种特定的极端情况，会让人觉得缺乏变化，本能地产生排斥。
　　“两个11个数字的链，会显得更均衡、更安全。
　　“所以，我猜你大概率是做了两个11个数字的链。
　　“这样的链上有11个数字，其中的7个数字是『危险区』，在这个区域内的话，会通过『链式循环』最终找到。而剩下的4个数字则相对安全。
　　“至于这些数字具体是什么，这取决于我具体选了哪个数字，也就是『链首数字』。
　　“你猜不到我会选什么，但你大概率会下意识地主动避开一些特殊数字。
　　“比如，10号『命运之轮』、6号『恋人』，又或者17、4这样的数字。
　　“也就是说，你一定不会把『藏有10张100面值财富券』的木盒，安排在10号木盒这条链相邻的7个位置上。
　　“但这也产生了一个最致命的漏洞：
　　“在层层排除其他策略后，你实际上严重压缩了数字选择的空间，让这个问题距离『随机性』越来越远，而距离『确定性』越来越近。
　　“而这样会导致『跳链策略』的收益大幅提升。
　　“我在选好数字之后，第一次行动中有7次打开木盒的机会。
　　“如果你完全按照随机的策略安排，我是否跳链都不会改变概率，赢面其实并不大，而且更多取决于运气。
　　“但是，你特意做了两个数字链，就导致『跳链』的收益大幅提升。
　　“因为我每次打开一个木盒，都可以确定排除两个错误答案，也就是木盒本身的编号以及木盒中100面值财富券数量对应的编号。
　　“越是这样排除下去，后续找到正确数字的概率就越高。
　　“所以最终结论是……和你对局时，每一步都『跳链』，就是这场对局中赢面最大的解法。”
　　林思之继续说道：“当然，除了这些之外，我也考虑了其他的因素。
　　“比如，我问你，如果最终我赢了，你会觉得这是实力还是运气？
　　“这当然不是在问你服不服，而是在二次确认我之前的推测：你对于木盒中数字的安排，到底刻意到了何种程度。
　　“如果你仍旧回答『运气』，就说明你大概率没有做出自认为赢面最大的安排，所以即便我赢了，也有运气的成分。
　　“但如果你回答『实力』，这就说明你大概率在木盒中做了自认为赢面最大的安排，因为只有这样，你才会认为我猜中数字最大限度地排除了运气的成分，是纯粹的策略取胜。
　　“也就意味着，木盒中是比较特殊的一种情况。”
　　韩梦莹沉默片刻，问道：“在游戏正式开始前，你故意提及『↓皇帝』和『↑恶魔』的对局，也是出于特殊的目的吗？”
　　林思之点了点头：“算是吧。
　　“其实我之前判断，你大概率是知道这些变化和细节的，但仍旧要做二次确认。
　　“我想通过这个话题来观察你的反应，并进一步确定你到底想到了哪一层。
　　“但很可惜，我没什么收获。
　　“你的防守做得很好，我也不是擅长读肢体语言的人，所以，实际上没分析出什么东西。”
　　韩梦莹深吸一口气，说道：“我不得不承认，从结果上来看，你确实预判了我的想法。
　　“我认可这是绝对的实力。
　　“但是，这样复杂的分析，只要其中的任何一个环节错了，就可能导致完全不同的结果。
　　“如果出现小概率事件呢？”
　　对局时间到了，林思之站起身。
　　“可能你对我还是有些误解，对于赢，我其实并没有什么特别的执念。
　　“这对我来说只是一场无关痛痒的对局而已，就算输了，也根本无所谓。”
　　今天飞机回来了，这两天休息的不太好，更的有点晚了，后面几天会陆续补之前欠的加更。
　　(本章完)

第474章 真正的布局
　　第474章 真正的布局
　　林思之已经离场，韩梦莹仍旧在『贤者』的位置上坐了一段时间。
　　如果按照游戏中的实际时间，这很短暂，但对于韩梦莹而言却感到很漫长。
　　但她最终还是接受了这场游戏的结果。
　　“你说得对，这只是一场无关痛痒的对局而已。
　　“我过分执着于这场对局的输赢，反而让自己陷入了必输的境地。
　　“这场游戏的最终结果才重要。”
　　韩梦莹站起身，离开游戏房间，回到自己的休息室。
　　她来到『贤者之门』前，上面仍旧有好几条邀请信息。
　　韩梦莹已经有所打算，她找到『↑恶魔』的卡牌，点击接受对方发来的邀请信息。
　　这次她没有再费心费力地去木盒中放入特定的财富券，也没有制定什么特别复杂的策略。
　　告示牌上的规则是：
　　【所有的木盒中都装满了财富券。】
　　【其中的11个木盒，全都是1000面值的财富券；而另外的11个木盒，其中都各有一张100面值的财富券。】
　　【『窃贼』只有一次机会，如果选中的是『带有100面值财富券』的木盒，则带走所有同类型木盒；反之亦然。】
　　这样的规则其实毫无任何策略可言，双方收益的差距也几乎可以忽略不计。
　　这是因为韩梦莹已经在游戏中找到了许多特定的玩家作为盟友，一个全新的、由利益绑定的『阵营』已经出现。
　　而在这个阵营内部，是不需要斗智斗勇、赚取财富券的，只需要按照事先约定好的比例执行策略、分配财富券即可。
　　『窃贼之门』打开了。
　　『↑恶魔』在『窃贼』的位置上坐下：“结果怎么样？”
　　韩梦莹沉默片刻，如实说道：“我输了。”
　　『↑恶魔』没再多问，而是改变了话题：“我们的布置都已经完成了，从『血包』的数量上来看，毫无疑问是优势的。
　　“接下来要做的，就是按照原定计划一直传输财富券，直到游戏结束。”
　　韩梦莹也点了点头：“嗯，我们这边的布局也已经完成了。
　　“不过……
　　“有件事情我一直想要问你。
　　“『↓命运之轮』在你们社区，是什么级别的玩家？”
　　韩梦莹问的是逆位的『命运之轮』，不是林思之。
　　在这场游戏中，『↓命运之轮』曾经匹配到沈星，就像是真的能够看穿命运一样，一次就准确猜到了沈星设置的数字。
　　而在整场游戏中，沈星并不是有唯一类似经历的人。
　　『↑恶魔』有些诧异：“嗯？为什么要问这个？
　　“他在我们社区中，算是我的一个得力助手，水平大概可以在我们社区中排进前五。
　　“但坦率地说，我并不认为他是游廊中最顶级的那批玩家。”
　　『↑恶魔』的真实身份，就是第15社区的王卫东。
　　而他之所以感到诧异，是因为『↓命运之轮』在与沈星对局中所展现出的那种『看穿命运的能力』，其实只是他与韩梦莹全套策略的一个副产物而已。
　　按理说，韩梦莹应该很清楚这一点才对。
　　那为什么还要问这个问题？王卫东不是很理解。
　　韩梦莹解释道：“嗯，我知道，这也和我之前收集到的信息相符。
　　“在第一阶段的游戏中，我也匹配到过他。虽然我们没有真的玩游戏，大部分时间都在讨论团体策略，但是……
　　“我总是有一种奇怪的感觉。”
　　王卫东问道：“什么感觉？”
　　韩梦莹：“说不清楚，但……不是太好。”
　　王卫东沉默片刻，笑了笑：“那你肯定是杞人忧天了，我和他在社区中相处的时间很长，对他的能力有充分的了解。
　　“而且，我们两个的利益是高度绑定的关系。
　　“或许是差不多的『命运之轮』面具让你产生了错觉吧？
　　“他和正位的『命运之轮』可完全不是同一级别的玩家。”
　　韩梦莹没有再坚持：“也许吧，可能是我有些PTSD了。”
　　两人暂时都没再说话。
　　韩梦莹则是陷入了沉思，开始从头回忆自己在这场游戏中的所有计划与布局。
　　由于同为『正位』玩家，韩梦莹在第一阶段并不能匹配到王卫东，但这也没关系，因为韩梦莹和王卫东都在社区中有着足够强的掌控力。
　　在找到同社区的逆位玩家后，就可以再通过逆位玩家来联络彼此、制定策略。
　　正如『↓隐者』所说：在这场游戏中，所谓的『阵营』（正位与逆位）根本就是一个彻头彻尾的迷惑项。
　　玩家只有在对战房间中才能自由发言，所以，对立阵营的玩家才是天然的盟友。
　　而越早打通正位与逆位阵营的壁垒，就能越早掌控全局。
　　韩梦莹和王卫东当然也是最早一批明白这一点的玩家，准确地说，他们在看到规则的第一时间就已经意识到了。
　　他们两个非常默契地执行了类似的计划，而在第4社区和第15社区产生碰撞的时候，两个类似的计划一拍即合，顺利地建立了稳固的合作，并快速掌控的游戏中的局势。
　　而这个计划说起来其实很简单，就是『送财富券』。
　　……
　　敏锐的玩家在看到游戏规则后，就可以直接意识到，在这场『塔罗游戏』中，22个木盒的原创游戏并非必选项。
　　虽说像『↑命运之轮』和『↓皇帝』这样的玩家，可以在规则内给出复杂的贤者规则，让一对一的对局强度无限拔高，但再怎么拔高，一局的财富券收益也都会锁死在1100万而已。
　　更何况『窃贼』玩家还可以直接选择不玩，按照第一种策略随便拿10个木盒走就可以了。
　　所以，那些比较弱的玩家，可以直接采取何肖军和黄明的办法。
　　只要一方心甘情愿地与另一方匹配、白送财富券，那么被白送券的一方，就可以轻松获得理论上限收益。
　　甚至能轻松碾压那些强者通过特殊规则从对局中获取的收益。
　　既然如此，游戏的实质规则就发生了改变。
　　对于个人而言，这场游戏最重要的绝不是『如何绞尽脑汁地想出一个原创规则去赢对方阵营的财富券』，而是『如何才能找到愿意给自己白送券的玩家』。
　　对于社区而言也是同理，最重要的是，『如何才能找到足够多的玩家心甘情愿地分别向本社区的所有玩家白送券』。
　　(本章完)

第475章 不同的橄榄枝
　　第475章 不同的橄榄枝
　　假设在第二阶段的自由匹配环节中，第4社区的6名玩家全都找到了一个固定的『游戏搭子』，这些搭子全都无条件地向他们白送券。
　　那么第4社区的整体收益，在4个主体社区中就一定会名列前茅，绝对不会沦落到倒数第一、倒数第二这两个危险的位置。
　　在这场游戏中一共有44名玩家，4个主体社区各有6名玩家，4个边缘社区各有5名玩家。
　　主体社区的玩家，是不可能脑抽到主动去给其他主体社区玩家送财富券的。
　　所以说到底，4个主体社区的胜负，取决于他们分别能找到多少边缘社区向他们白送券。
　　假设4个主体社区都想到了这一层，那么游戏最终的预期胜负就很好判断：
　　找到1个边缘社区（或者来自于不同社区的5到6名玩家）向自己无条件地白送券，才能确保自己作为主体社区拿到平均的预期收益。
　　找到的人数少于5人，或者这5人在送财富券时有所保留，那就可能陷入危险。
　　找到2个边缘社区，就可以高枕无忧。
　　如果1个边缘社区都找不到，只能主体社区玩家内部消化，那就是死路一条。
　　当然，在实际操作过程中可能没办法那么理想化，因为每一场对局中双方的收益可以细分，边缘社区也不可能统一思想、全都毫无保留地放弃全部收益白送。
　　和边缘社区谈合作，既要谈对局内的财富券分成，也要谈具体的匹配轮次如何安排。
　　这些错综复杂的利益交织碰撞后，才会决定所有社区、所有玩家的命运。
　　……
　　在第一阶段的游戏中，边缘社区的玩家们其实也感受到了这一点：主体社区的强者们，在陆陆续续地向他们抛出橄榄枝，寻求合作。
　　只是合作的条件与方式有所不同。
　　『↓隐者』的策略是，在与『↑太阳』的对局中，直接拆解掉一个无关痛痒的原创规则，用于展现自己的实力和诚意。
　　即便后续会有其他社区的玩家向『↑太阳』抛出橄榄枝，『↓隐者』也足够保留这种好印象到游戏的第二阶段。
　　『↑恋人』韩梦莹对何肖军这类玩家的策略是，话术包装下的『囚徒困境』。
　　其实从游戏规则来看，边缘社区只要整合得当，也可以反过来决定主体社区的生死。
　　主体社区和边缘社区，在这场游戏中差不多是对等博弈，输赢主要取决于社区内部的组织度。
　　但在比较早的时间点，边缘社区的玩家对游戏规则的理解没那么深刻，他们会误以为主体社区才是这场博弈中的优势方。
　　所以，韩梦莹通过许诺『在离场区域中留下位置』、『确保边缘社区安全』，在边缘社区的玩家中制造囚徒困境，让他们倒戈。
　　而一旦倒戈并做出实际的背叛行为，韩梦莹就顺理成章地抓住了他们的把柄，可以随意揉捏。
　　何肖军没有上套，但其他边缘社区的玩家并不可能都这么清醒。
　　『↓命运之轮』的策略是，向对方展示匪夷所思的强大实力，之后不着急提出具体的合作策略，而是给出非常宽松的合作条件。
　　但真的展开合作后，有的是办法让对方让利。
　　而『↑女祭司』的策略则是通过伪装与对手同社区的玩家，来诱导边缘社区内部的核心人员，改变他们的群体决策，并最终让他们误以为『向某个社区转移财富券』是社区内部的共同决策。
　　这些不同的策略，会在游戏进行的过程中互相碰撞。
　　边缘社区的玩家们也会思考哪个合作方案更好。
　　主体社区在给出合作方案时也要慎重：
　　如果给出的条件差，那么边缘社区的玩家不会被打动，可能会被其他主体社区抢走；
　　但如果给出的条件太好，正常兑现的话，又会导致自己获得的财富券大幅缩水，在主体社区的排名中重新陷入劣势；
　　也可以选择欺骗边缘社区，不兑现自己的承诺，比如韩梦莹实际上对每一个人都说『在社区内留了位置』，但不可能真的带走这么多人。
　　但这样的骗术也有可能会被拆穿，反而直接在边缘社区中树敌。
　　……
　　这些策略并没有绝对的优劣之分，在碰撞过程中可能会产生循环相克的情况。
　　但在这些策略之上，有一个真正的『完美策略』。
　　韩梦莹真正自豪的地方也恰在于此：
　　除了『↓隐者』之外，其他的所有策略，都是出自于她和王卫东的手笔。
　　在这一点上，他们也非常默契地达成了一致。
　　而这个道理说白了其实很简单：『占据生态位』。
　　如果韩梦莹只采取单一策略的话，那么总会有其他的主体社区采用其他策略。
　　四种策略碰撞之下，边缘社区的玩家们挑挑拣拣，就可能接下其他主体社区的橄榄枝。
　　但如果所有的橄榄枝，实际上都导向同一个结果呢？
　　『↑恋人』、『↓命运之轮』、『↑女祭司』，他们实际上属于同一阵营。
　　『↓命运之轮』是第15社区的许钊，而『↑女祭司』则是第15社区的另一名玩家江宸岩。
　　而『↓命运之轮』许钊在和沈星对局时，所展现出的那种神乎其技的能力，其实和『↑女祭司』江宸岩一样，是同类骗术。
　　就是『泄密』。
　　由于边缘社区中那些意志不坚定的玩家泄露了社区的秘密，包括社区的暗语、社区参与游戏的人员构成、社区在游戏中约定的游戏策略等等。
　　而只要掌握了泄密的信息，在匹配到相应的社区时，自然可以利用这种巨大的信息差为所欲为。
　　当然，想要准确地找到这些边缘社区中有叛变可能的玩家并不容易，韩梦莹仅靠自己当然是做不到的。
　　第4社区其他的玩家们也在分头执行和她一样的策略，并在游戏的前半程，缓慢地将这些泄密的情报在第4社区和第15社区扩散开来，逐渐掌控了局势。
　　所以，在进入后半程的自由匹配环节时，第4社区和第15社区实际上已经用这个办法找到了大量的『血包』，也就是愿意向他们两个社区输送财富券的边缘社区玩家。
　　这些『血包』有些是心甘情愿，有些是因为不同的花样被骗，但不管怎么说，他们都做出了同样的决定。
　　而只要有足够多的『血包』，就能够在这场游戏中立于不败之地。
　　(本章完)

第476章 好消息或是坏消息（加更）
　　第476章 好消息或是坏消息（加更）
　　韩梦莹问道：“所以到目前为止，我们大概有了多少个『血包』？”
　　在两人的分工中，韩梦莹和第4社区的玩家主要是在边缘社区中制造囚徒困境并收集秘密，而第15社区的玩家则主要负责利用这些秘密『收集血包』。
　　他们要分开执行，才能表现为不同的阵营，对边缘社区的玩家产生更多迷惑性。
　　所以，王卫东所掌握的数字更具体一些。
　　他分别指向桌面上不同的木盒。
　　首先是5号木盒『教皇』，也就对应着沈星所在的第5社区。
　　“这个是最乐观的情况，我们得到了4个『血包』。
　　“因为运气的因素，这个社区的玩家在第一阶段的游戏中很早就匹配到了，确认彼此的身份比较快，但与此同时，他们的第一个『血包』也是背叛最快的。
　　“直接向我们出卖了大量社区机密和商议的策略结果，所以很快就发生了系统性的崩塌。”
　　而后，王卫东又指向8号木盒『力量』。
　　“这个社区的凝聚力还不错，但核心玩家的能力有限，而且因为运气的原因，整合太慢了。
　　“我们最终得到了2个『血包』。”
　　王卫东又指向13号木盒『死神』：“这个社区发生了内讧，现在已经彻底分裂。
　　“我们最终得到了3个『血包』。”
　　他最后指向14号木盒『节制』：“这个社区的情况最让我意外，按理说，他们在边缘社区中应该也是比较弱的，而且，第一个叛徒出现的时机也不算晚。
　　“但最终我们还是只得到了一个『血包』，也就是最初的那个叛徒。
　　“全部加起来，10个。”
　　韩梦莹点了点头，这算是一个非常乐观的数字。
　　因为主体社区是不可能主动成为『血包』向另一个主体社区输送财富券的，那等于是在找死。
　　所以，能从4个边缘社区的20名玩家中抢到多少个『血包』，会直接决定最终的财富券收益。
　　韩梦莹和王卫东掌握了这20名玩家中的10个，乍一看只是一半，实则不然。
　　因为剩下的10名玩家，情况各有不同。
　　有的玩家本身就对『成为血包』这件事情非常抗拒，并不愿意多送财富券；有的玩家自己还要集中财富券进入离场区域确保同社区玩家的安全。
　　所以，剩下的这10名玩家，大多数都榨不出什么油水。
　　第17社区和第3社区确实有很多强者，但再怎么强的玩家，也不可能凭空变出人或者财富券。
　　一共就这么些玩家，进入自由匹配环节后，这些『血包』和对应输血的第4、第15社区玩家都不会再接受外来邀请，这种局势会一直维持到游戏结束。
　　那么第4社区和第15社区是足够高枕无忧的。
　　剩下的第17社区和第3社区中，总要有一个社区要垫底并承受全员即死的惩罚，而从实力上来看，不管怎么说都是第17社区更强。
　　所以，韩梦莹才在尝试着挖『↓皇帝』时，做出了『第3社区会全员即死』的判断。
　　虽说第3社区所表现出来的实力很强，但强与弱都是相对的概念，遇到强者倾巢而出的第17社区，他们没有任何赢面。
　　看起来，一切都在按照计划发展。
　　王卫东靠在座椅上，长出了一口气。
　　这次的游戏规则对『布局』这一因素限制得非常苛刻，所以玩家们在这方面的能力差距也被无限放大了。
　　对于王卫东这样的玩家来说，前半程的游戏内容也称得上是『艰巨』。
　　“不过……
　　“非要说的话，我还是对一件事情有些担忧。
　　“这两个社区，真的只能做到这种程度吗？”
　　王卫东看了看17号木盒『星星』和3号木盒『女皇』。
　　韩梦莹考虑片刻：“『↓皇帝』在考虑我抛出的橄榄枝。
　　“『↓隐者』应该也尝试着拉拢了边缘社区的玩家，这个盒子的分裂应该也有他的因素。”
　　韩梦莹指了指13号木盒『死神』。
　　“所以，也不能说他们什么都没做。
　　“在这局游戏中，慢一点就是慢很多，因为一旦某个边缘社区的『血包』被我们彻底控制，就不可能再被他们挖走。
　　“结果就是现在看到的这样。”
　　王卫东点了点头：“嗯。”
　　韩梦莹说的也有道理，虽然第17社区和第3社区看起来很强，但在这局游戏中，快一点就是快很多，并不会出现反复的拉扯，只会一锤定音，赢者通吃。
　　总不能在拿到优势的时候，还永远觉得自己赢不了吧？
　　那还玩什么呢？
　　双方的矛盾本就不可调和，也不存在合作的可能。
　　现在对于王卫东和韩梦莹来说，继续执行策略直到游戏结束，就是唯一的选择。
　　“我把相应的血包指给你，最后确认一次。”
　　王卫东开始按照特定的顺序指向桌上的木盒。
　　他第一次指的木盒，代表『社区』，而第二次指的木盒则代表某个戴着具体面具的玩家。
　　一共有10个『血包』，所以第4社区和第15社区可以各自分到5个。
　　这些『血包』会一直和对应的玩家匹配，并按照一定的比例输送财富券，这样就能保证第4社区和第15社区的总体收益成为前两名。
　　在游戏结束时就不会有任何的损失。
　　这一局的游戏时间马上结束了，韩梦莹并不需要花费太多时间去记忆这些信息，因为『找叛徒』的过程她的第4社区也全程参与，所以很多信息可以交叉验证。
　　如果王卫东故意给出错误信息的话，她是可以第一时间察觉的。
　　而在这次确认以后，只要不发生意外情况，他们两个就不会再互相发送邀请匹配到同一局游戏中。
　　因为后续就都是和『血包』固定地一对一匹配并持续获取收益了。
　　韩梦莹和王卫东的匹配只能平分财富券，这其实是一种损失。
　　当然，在这个策略正式实施的初期，两三轮游戏中，可能会产生一定的混乱，毕竟玩家的沟通成本非常高，无法在短时间内立刻形成一对一的稳固关系。
　　但在这个阵营内的大部分玩家都得到了一份或完整或残缺的名单，他们完全可以同时发出很多份邀请，双方酌情接受匹配就可以了。
　　在王卫东和韩梦莹匹配的同时，第4社区和第15社区的其他玩家也在互相匹配，这样一来，从下一局游戏开始，就可以直接各自寻找『血包』进入『输血』的模式了。
　　……
　　回到休息室中，韩梦莹再次看向『贤者之门』和『窃贼之门』旁边的屏幕。
　　已经有『血包』主动向她发来邀请。
　　只要韩梦莹点击同意，就可以锁定对局，后续的邀请就不会再弹出。
　　她本来伸出了手，但却又停住了，考虑之后选择收回。
　　两局游戏的间歇时间很短，如果没能在这段时间内完成自愿匹配的话，就只能随机匹配或者成为观众了。
　　但在最后时刻，韩梦莹突然心头一沉。
　　『↓倒吊人』向她发来了游戏邀请。
　　『↓倒吊人』就是第4社区的玩家祁凡，也是帮助韩梦莹执行策略的核心成员之一。
　　但是，按照原本的计划，祁凡此时应该已经找到『血包』并进入固定匹配的模式，不该向韩梦莹发游戏邀请才对。
　　韩梦莹之所以没有第一时间接受『血包』的邀请，就是在等，怕有什么意外情况出现。
　　而现在，韩梦莹的担忧成真了。
　　这是个好消息，但同时也是天大的坏消息。
　　韩梦莹立刻点击接受了邀请。
　　加一章还欠5章，这个游戏差不多还有大概五六章的样子结束，如果顺利的话，我尽量写完后一次放出
　　(本章完)

第477章 架空
　　第477章 架空
　　“怎么了？”韩梦莹能够感觉出来，祁凡表现出了明显的慌乱和焦虑，即便有面具挡着也无济于事。
　　祁凡甚至没有在自己的位置上坐下：“没有任何一个『血包』向我发出邀请。
　　“我主动向他们发出的邀请也都完全没有获得任何回应。
　　“我原本觉得，这个计划毕竟才刚开始正式收尾，我们和『血包』之间的配合会比较乱，有个别的玩家在一两局之内恰好漏掉、匹配不上是正常情况。
　　“但转念一想，又觉得不对。
　　“所以我赶快第一时间向你发出邀请，向你汇报一下。”
　　韩梦莹默默地点了点头：“嗯，你做得对。
　　“有不止一个『血包』正常向我发送了游戏邀请，如果我没有等你、你也没有没有主动来找我的话，很可能直到游戏结束时，我都被蒙在鼓里。
　　“这绝对不是巧合。
　　“你先坐下吧，让我想想……”
　　祁凡这才坐下，但韩梦莹的反应也证明了他担忧的事情很可能真的发生了。
　　这局游戏才刚刚开始，他和韩梦莹又不需要真的玩，所以正如韩梦莹所说，他们唯一的选择就是利用这段时间好好想想到底是哪里出了问题，又有没有什么办法去补救。
　　但他也知道，进入第二阶段后，游戏从理论上来说已经进入垃圾时间，即便真出了什么问题，补救的可能性也已经微乎其微了。
　　……
　　韩梦莹也同样焦虑，但她还是强迫自己认真思考此时的局势。
　　“首先，确实有一种可能性：计划没有出问题，这些『血包』本就是水平不怎么样的玩家，他们也许记错了名单，或者发错了邀请，导致匹配发生了错位、祁凡没有被分配到相应的『血包』。
　　“如果是这样的话，那就无所谓。
　　“但在这种强度的对局中，出现这种低级错误的可能性是微乎其微的。
　　“人在这种情况下会自然地出现侥幸心理，不能接受另一种可能性所造成的后果，最终选择自己欺骗自己、一直坚持下去……
　　“我不会犯这样的错误。
　　“所以，只剩下一种解释：『血包』们变卦了。
　　“他们仍旧正常向我发送了邀请，伪装出计划正常进行的样子，但却没有向祁凡发出邀请——我们社区的其他人大概率也是一样。
　　“如果我没有刻意等到最后，而是直接接受邀请的话，那么直到游戏结束时，我才会知道其他人是颗粒无收的状态……
　　“现在的问题是，『血包』们绝对不可能是自己决定变卦的。
　　“他们都是一群很弱的玩家，也没有任何的组织度和执行力。
　　“现在的这种行为，一定是有人在背后指使。
　　“是林思之？陆心怡？或者是汪勇新、蔡志远？
　　“他们或许有这个能力，但……
　　“他们并没有大张旗鼓地去尝试着控制边缘社区的玩家，即便私下里联系了一些，也不可能做到这种程度。
　　“因为游戏的对局次数有限，如果他们真的曾经大范围地执行和我们同样的策略，是没道理瞒住我们的。
　　“那么……唯一的解释是，王卫东变卦了。
　　“在社区的分工中，我们社区主要用于策反叛徒、收集情报，而『↓命运之轮』和『↑女祭司』则主要负责控制这些『血包』。
　　“如果王卫东变卦的话，理论上确实可以控制这些血包倒戈。
　　“但是……王卫东没有变卦的理由。
　　“因为『血包』一共有10个，而他们最多吃下一半，剩下的『血包』，他们总要给另一个社区。
　　“如果王卫东选择背叛我们，那就只能去找第17社区或者第3社区合作。
　　“可问题是，从社区价值观和合作基础上来看，王卫东根本没有任何理由背叛我们、选择他们。
　　“第15社区，尤其是王卫东，一向是与第17社区处于水火不容的状态，对于第3社区也很疏远。
　　“王卫东算计我们的可能性确实存在，但仍旧不该是主要的可能性……
　　“那就只有一种解释。
　　“王卫东也不知道。
　　“他实际上已经失去了对社区的掌控力，被架空了……
　　“虽然这种结论很离谱，我也完全想不通像他这样的玩家到底为什么会出现被架空的情况，但……排除掉其他所有因素之后，这是唯一的可能性。
　　“唯一的可能性……”
　　韩梦莹有点被自己的结论震惊到了。
　　因为她很清楚地知道王卫东是什么级别的玩家，而『被架空』、『失去对社区的掌控力』这种情况，不该发生在这种级别的玩家身上才对。
　　即便社区中强者太多、整合困难，也不该在这么关键的游戏中暴雷。
　　但不管怎么说，世事无绝对，如果这次的计划真的出了某种问题导致崩盘，那么，这就是唯一的解释了。
　　想到这里，韩梦莹抬头看向祁凡：“这局游戏结束后，你还是按照之前的计划，继续向血包们发送邀请。
　　“如果他们后续接受了，或许就真的只是乌龙。
　　“如果他们后续不接受，去匹配我们社区的其他玩家，看看他们是不是也遇到了同样的情况。
　　“我去向『↑恶魔』发一次匹配邀请。”
　　祁凡愣了一下：“但是，这个局最有可能的情况不就是『↑恶魔』反水吗？”
　　韩梦莹解释道：“如果他不接受我的邀请，就说明是他反水，或许情况还不算太糟糕。
　　“如果他接了我的邀请……那就是最糟糕的一种情况。”
　　……
　　……
　　进入到第二阶段后，时间好像过得更快了。
　　对于何肖军来说，第二阶段的游戏策略反而变得简单。
　　『↓教皇』拒绝了黄明的邀请，所以基本上可以确认他就是社区的叛徒。
　　黄明和『↓世界』轮流与何肖军匹配，送他最高额度的财富券，而剩下轮空的一人则是继续寻找沈医生。
　　在排除掉『↑女祭司』这个错误选项后，成功在两次尝试后找到了沈医生。
　　这样一来，情况就变得明朗起来。
　　三名玩家轮流与何肖军匹配，给他最高收益。
　　其中一名玩家送收益时，另外两名玩家就互相匹配、均分财富券，或者大致对财富券进行再分配。
　　这样一来，既可以确保社区全部成员的安全，又可以让每位玩家都至少获得一些收益。
　　(本章完)

第478章 命运的走向
　　第478章 命运的走向
　　游戏进行到现在，何肖军早就已经想明白了：其实从游戏规则上来看，反而是边缘社区应该掌握更大的主动权才对。
　　因为这些边缘社区只要完成内部整合，强行让一名玩家吃满收益，就一定可以确保全体玩家的安全，不会遭受即死惩罚。
　　而对于主体社区来说，却残酷得多，因为不管再怎么努力、再怎么折腾，也必然会有一个垫底的社区遭受即死惩罚。
　　如果边缘社区的玩家们能够更早认识到这一点，或许情况会变得不同。
　　但很可惜，他们的实力有限，无法抓住这样的机会，反而有不少边缘社区被拆得分崩离析、沦为血包。
　　『↓教皇』大概率是不会再回到第14社区了，但他能否去往另外的主体社区？这就不得而知了。
　　这些成为『血包』的玩家，也不见得会把所有的财富券全都拱手相让，每个人的情况都会有所不同。
　　那些蠢的、没底线的，可能会多送一些；相对聪明一点的，会少送一些。
　　这些对于何肖军来说，就根本无法判断了。
　　“现在的问题是……我要去往哪个社区？”
　　何肖军也已经想了很长时间。
　　其实从目前的情况来看，他反而掌握了主动权，四个主体社区可以随便挑。
　　因为四个主体社区即便有外部的『血包』进行输血，也不可能所有玩家都吃满每一局1100万的财富券上限。
　　何肖军这种情况，反而可以成为整个游戏中收益最高的人。
　　按照游戏规则，他可以随便选离场区域。
　　【当『离场区域』内的玩家数量超过相应社区人数上限（12人）时，将按照区域内玩家的『个人财富值』从高到低进行筛选。】
　　只要何肖军进入这个区域，那么被筛掉的就一定会是别人。
　　但问题在于，如果何肖军硬挤的话，会把原本属于这个社区的某个玩家挤出去。
　　可能刚一进入主体社区中，就被全员仇视。
　　所以，具体去哪个主体社区，还是要好好考虑。
　　从情感上讲，他肯定不想去那些带有明显恶意的社区，比如第15社区。
　　但那些善意的社区，肯定社区内部氛围很融洽，对弱者也是很包容的。如果何肖军去往这些社区，却挤掉了原本社区中受保护的弱者，那反而是一种更糟糕的情况。
　　他感到有些头痛，难以作出决定。
　　……
　　游戏已经临近尾声。
　　最后一场对局。
　　林思之已经作为『贤者』先一步进入游戏房间并布置场地，而向他发出邀请的是『↑恶魔』王卫东。
　　这还是他们两个第一次在游廊中真正见面。
　　『庇护所游戏』和『简单问答』，林思之没有参与，『自选游戏』没有匹配到一起，而现在这场『塔罗游戏』中又刚好被分到了同样的正位阵营。
　　所以直到现在，他们才有机会通过自由邀请的方式完成一场对局。
　　『窃贼之门』打开了，王卫东走进房间，在长桌的对面坐下。
　　他看了看一旁的告示牌。
　　仍旧是林思之最早给出的规则：『数字炸弹』。
　　这套规则基本上只在前中期被广泛使用，它本身的策略博弈并不算太深，而且随着自由匹配阶段的游戏底层逻辑发生变化，已经很少再有玩家继续使用这套规则。
　　但是仔细一看，却发现规则有所变化：『窃贼』只有一次机会，猜对了就带走所有的财富券，猜错了就什么都带不走。
　　不过对于王卫东来说，这已经无所谓了。
　　因为他也可以选择不接受这套规则，继续选用第一种策略带走10个盒子。
　　而且严格来说，这场对局已经无法影响最终的结果。
　　“你竟然接受了邀请，我有些意外。
　　“这意味着，或许你愿意让我死得明白一点？”
　　王卫东的状态不是很好，但没有歇斯底里或者破防，反而有些平静。
　　很显然，在之前的对局中，韩梦莹已经向他发出了邀请，并分享了自己掌握的信息与判断。
　　几局游戏之后，王卫东已经接受了现实。
　　他什么都做不了。
　　虽说他可以选择用『随机匹配』的方式，去尝试着赢取财富券，但他个人的财富值再高，也救不了自己的命。
　　因为按照游戏规则，当第15社区成为财富值倒数第二的社区后，是通过投票来决定死亡的人选。
　　而许钊和江宸岩可以通过许多方式刻意降低自己的财富值，从而拉低整个第15社区的财富值，确保第15社区的财富值比第4社区高，又略低于第3社区。
　　虽然一切都已经无法挽回，但王卫东仍旧有一些细节想不通。
　　那就是林思之到底是如何策反第15社区的玩家，并最终架空他的。
　　这仅仅是一种存在于理论上的可能性，在现实中几乎是不可能发生的。
　　林思之点了点头：“那么，你具体想要了解哪个部分？”
　　王卫东靠在椅背上，长长地出了一口气：“从结果上来看，你成功策反了『↓命运之轮』，并利用了我和『↑女祭司』在社区中的矛盾，让他们两人一起背叛了我。
　　“而在我和『↑恋人』的计划中，这两个人分属正位和逆位阵营，是执行整个计划的中间层，是直接向『血包』们派发任务的环节。
　　“所以，这两个人一起叛变的情况下，我会被直接地架空。
　　“他们两个在给『血包』传递任务时，提供了修改后的方案。
　　“一部分血包继续匹配我和『↑恋人』，让我们难以发现异常，而另一部分血包则是去匹配了其他玩家，传输财富券。
　　“应该是向你们和他们传输了吧。”
　　王卫东说着，指了指桌上的3号木盒『女皇』。
　　“『↑女祭司』想杀我，我是有所预期的，在这场游戏中带上他，我当然也有其他的目的。
　　“但我不明白的是，为什么你能说服『↓命运之轮』也杀我？
　　“我查了你的对局记录，你确实在很靠前的时间就匹配到了『↓命运之轮』，但是，仅靠十分钟就能说服他叛变并完全执行你的计划？
　　“这是不可能的。”
　　林思之点了点头：“临时说服肯定是不可能的，我既不懂催眠，也不懂精神控制。
　　“但你自己其实已经无意间说出了一部分实情。”
　　王卫东愣了一下，低头沉思片刻。
　　“你的意思是说……你们选择的面具刚好都是『命运之轮』，所以，这根本就不是个巧合。
　　“你实际上布局的时间，早于这场游戏……”
　　由于游戏中禁止出现具体的社区和玩家名字，所以王卫东只能用『↓命运之轮』来称呼许钊，反而让他更快地意识到了这一点。
　　王卫东又问道：“你说这是『一部分事情』，那另一部分呢？”
　　林思之说道：“说服他的不是我的话术，是『命运』。”
　　(本章完)

第479章 更早的布局（加更）
　　第479章 更早的布局（加更）
　　王卫东愣了一下。
　　这句话由佩戴着『↑命运之轮』面具的林思之说出来，莫名地带了几分玄学色彩。
　　但是，像王卫东这样级别的玩家，是不会信玄学这种东西的。
　　林思之解释道：“『↓命运之轮』的选择，确实在一定程度上受到了我的影响，他对你、对社区的态度，以及『↑女祭司』私下里给出的许诺，应该也发挥了一定的作用。
　　“但真正促使他下定决心的是，社区的生态，与这场游戏的规则。
　　“当我们4个主体社区进入这场游戏之后，在游戏规则的约束下，所有人会倾向于将游戏的最终结果推向某种特定的结局。
　　“也就是『某种趋势』。
　　“也可以说，是所有玩家在这场『塔罗游戏』中的『真正命运』。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　“『↓命运之轮』想明白了这一点，所以，他最终选择顺应命运。”
　　如果是其他的玩家，或许根本就无法理解林思之的这番话。
　　但王卫东本身就是聪明人，所以他很快就明白了。
　　所谓的『命运』听起来是玄之又玄的东西，但林思之所说的，在这场游戏中的『命运』，实际上是一种能够看得到的趋势。
　　从游戏规则而言，四个主体社区最终必然迎来三种不同的结局。
　　两个社区平安无事。
　　一个社区投票处死一人。
　　一个社区全员即死。
　　仅从规则上来说，全员即死的社区一定是综合实力最差的社区，这毋庸置疑。
　　而在这场游戏中，实力最差的当然是第4社区。
　　但『投票处死一人』的社区，却不见得是实力第二差的社区，而是『内斗最严重』的社区。
　　如果仅从整体实力而言，第15社区应该还是要比第3社区更强一些的。
　　但从内斗的角度来说，第15社区在4个主体社区中最严重。
　　所以，『命运』会导向『第4社区全员即死、第15社区投票处死一人』的最终结局。
　　所谓的『命运』，更像是在一张网上面，核心节点的共同选择。
　　对于许钊来说，其实他有两种不同的选择。
　　如果选择『第4社区全员即死、第15社区投票处死一人』这条路，那么游戏的难度会骤然下降，不确定性会大幅降低。
　　反过来，如果不选这条路会怎么样？
　　游戏将会陷入极度的混乱状态。
　　早在林思之和许钊第一次见面时，林思之就已经点出了这游戏的一些可能性。
　　许钊很清楚，林思之这样级别的玩家，不会想不到要去边缘社区中『找血包』这样的策略。
　　如果许钊不选这条路的话，那么只有一种结果，就是第17社区和第3社区联合，第15社区和第4社区联合，双方各自从边缘社区中抢夺血包，或者再通过社区内的强者随机匹配的方式『刺刀见红』……
　　但许钊明显是不想走到这一步的。
　　因为第4社区太弱了，而最终结果，还是第15社区和第4社区会输。
　　更糟糕的是，这可能会导向一种更加绝望的可能性：第15社区的玩家全员即死。
　　因为在这样『抢血包』的大战中，由于所有社区都是明牌进行游戏，具体能抢到多少血包，很可能会取决于运气而非实力。
　　第15社区不见得能抢得赢第4社区。
　　对于许钊而言，如果他不选择背叛王卫东、和林思之合作，那就只能拼到鱼死网破，并有很大的死亡风险。
　　但是和林思之合作的话，他就一定可以确保自己的安全：只要让第4社区垫底就可以了，第15社区只死一人，死的绝对不会是他。
　　其实，如果第15社区要死人，一定是在王卫东和江宸岩中二选一，因为这两人会无条件互选，而其他玩家也没有理由提出第三个选项。
　　以第15社区的生态而言，两个矛盾不可调和的游戏核心，对于社区的破坏作用已经大于正面作用。
　　但对于许钊来说，他只能选择杀死王卫东。
　　因为许钊暗中与林思之合作，对社区而言是一种背叛，而王卫东作为第15社区实际上的掌权者，不可能成为他的共犯。
　　只有江宸岩会成为许钊的共犯、与他合作，并在回到社区之后想方设法为他遮掩。
　　甚至在江宸岩成为第15社区新的领袖之后，短期内为了稳固权力，还会让渡给许钊更多的利益。
　　『共犯』本身就是一种很强的利益捆绑。
　　王卫东之前在社区中勉强平息了『简单问答』带来的隐患，但这个隐患，是许钊帮他平息的。
　　许钊一旦反水，添油加醋地曝光或者生造一些秘密，就足以让第15社区其他的玩家倒戈。
　　所以，林思之确实抓到了许钊的秘密，也确实用了一些话术来影响他，但对于许钊而言，最终一锤定音的要素还是他对于游戏内局势的判断。
　　想明白这一点之后，王卫东突然有一种无力感。
　　因为他发现，自己仿佛真的坠入了命运的网，根本无力挣脱。
　　他自以为的那些谋划和布局，也不过是让这张网越缠越紧而已，甚至在游戏最开始的时候，他的命运就已经注定。
　　“但我还有一点不太明白。
　　“这个计划想要成功有一个前提，就是『↓命运之轮』和『↑女祭司』成为整个计划的核心执行者，也就是中间层，这样才能截断那些『血包』。
　　“你又怎么能确定，一定是他们两个成为中间层呢？
　　“我其实也有其他的选择，比如，我们社区的另外三名玩家，或者……『↑恋人』那边的玩家。
　　“仅仅是因为，你觉得『↓命运之轮』是我的得力手下、『↑女祭司』是我们社区第二强的玩家，所以做出了这种预判吗？”
　　林思之微微摇头：“预判的因素当然是存在的。
　　“你大概率不会允许『↑恋人』的社区来进行相应的执行工作，因为你更多疑也更强势。
　　“至于为什么你最终还是选择了『↓命运之轮』和『↑女祭司』，这其中当然有一点点我的影响。
　　“简单来说，在我的计划中，为『↓命运之轮』安排了一些特定的戏份，让他和『↑女祭司』能够更快地脱颖而出，被你发现、被你选中。
　　“当然，前提是我在从他那里获得你们社区的信息时，也向他透露了一些我的信息。”
　　王卫东愣住了，这也是他之前完全没有想到的。
　　许钊选择『↓命运之轮』作为面具，是林思之策略的一部分。
　　(本章完)

第480章 猜人（加更）
　　第480章 猜人（加更）
　　王卫东要执行这个计划，许钊和江宸岩确实是最佳的人选，但并不是必须的人选。
　　如果王卫东先注意到第15社区的其他玩家，也有可能直接将他们选为这个计划的执行者。
　　而他之所以最终还是选了许钊和江宸岩，是因为这两个人在初期的游戏中，更早地脱颖而出。
　　因为林思之是『↑命运之轮』，最早在游戏中提出『数字炸弹』的规则，所以本就引人瞩目，而『↓命运之轮』有着同样的面具，也会让人下意识地认为是较强的玩家。
　　不仅如此，许钊在扮演『↓命运之轮』时，还说了一些关于『命运』玄之又玄的说辞，比如，暗示他和『↑命运之轮』是同一个人，是分身，又或者是通过其他社区的秘密，制造自己『能够看透命运』的假象。
　　早在和沈星的对局之前，许钊扮演的『↓命运之轮』就已经有过类似的表现，而那时候，王卫东和韩梦莹实际上还没有完全确定合作关系，也并没有从韩梦莹那边获得足够多的机密信息。
　　王卫东对此感到惊喜，下意识地认为可能是许钊对这场游戏刚好比较适应，所以有了比常态更优异的表现。
　　他正好借此机会，安排许钊执行特定的骗术。
　　但现在看来，这并不正常。
　　许钊的优异表现，是被林思之故意塑造出来的。
　　林思之或许是向他透露了一些信息，或者压根就没有透露信息，只是让别人和他配合演戏。
　　『↑女祭司』江宸岩的情况也有些类似，不过林思之无法匹配到他，江宸岩能够脱颖而出是因为他自己的实力和游戏风格。
　　但在江宸岩匹配到许钊之后，许钊就第一时间与他达成了一致，并完善了计划。
　　正是因为这两人在游戏初期展现出了这些特质，让王卫东更早地确定了他们的身份，并下意识地认为他们是这个计划最佳的执行者，才彻底消除掉了那些不确定的可能性。
　　至于为什么许钊会选择『命运之轮』的面具？林思之为什么会对第15社区的情况了如指掌？
　　答案已经很明显：
　　他们早在这场游戏之前就已经完成了这些信息的交换，稍加推算就会知道，『自选游戏』是唯一的可能性。
　　……
　　对局内的时间不多了。
　　王卫东长出了一口气：“谢谢，你的解答，为我解答了大多数的疑惑。
　　“不过，在游戏真正结束之前，还是有可能会发生变数的。
　　“所以如果是我是你的话，不会解释这些。
　　“你有没有考虑过，万一我没有死于社区内的投票，而是活下来了呢？
　　“回到社区之后，我就会不计代价地杀死这两人，彻底掌控社区。”
　　林思之摊了摊手：“对我来说无所谓。
　　“如果他连这点事情都办不好的话，遭遇什么样的结局都是正常的。
　　“而且，如果你真的活了下来，这些事情即便我不说，你也迟早能想明白的。”
　　王卫东沉默片刻：“所以，你认为即便我杀了他们两个，彻底掌控了社区，也仍旧无法对你构成任何威胁，所以无所谓。
　　“你比我还要傲慢得多。”
　　林思之没有反驳：“你认为是傲慢，那就是吧。
　　“但对我来说，真的无所谓。
　　“游戏快要结束了，猜个数字吧。”
　　王卫东看了看桌上的22个木盒，问道：“有什么提示吗？你想跟我玩的，应该不是这游戏原本的那套策略。”
　　林思之点了点头：“我想让你猜一下，我们社区除了我之外最强的玩家是谁。
　　“你直接指出面具对应的盒子就可以了，我把唯一的一张100面值财富券放在了那个盒子里。”
　　王卫东皱着眉头，视线很快锁定了两个不同的木盒。
　　『隐者』和『皇帝』。
　　答案一定在这两个木盒之中，唯一的问题是，具体是哪个。
　　王卫东认真考虑之后，最终还是打开了『皇帝』的木盒，但拿过最上面的那张财富券看了看，发现是1000面值。
　　这个结果让他有些意外。
　　“很遗憾，猜错了。
　　“你明明在『简单问答』里和他交过手，却还是认为他不强吗？”林思之看了看『隐者』的木盒。
　　王卫东沉思片刻：“我确实在『简单问答』中和他交过手，但是……
　　“我觉得那次的游戏可能是特例，毕竟人都会有自己擅长的知识结构和领域。
　　“在自己擅长的领域赢一次，不能代表真实的水平。”
　　林思之饶有兴致地问道：“但是，如果某个人明明很强，但却总是让你觉得他并不强，这算不算是能力的一部分？”
　　王卫东瞬间愣住。
　　林思之站起身：“其实他在这场游戏中做的，比你看到的要多。”
　　……
　　最后一局游戏结束了。
　　所有玩家都已经回到了自己的休息室，很多人心中都忐忑不已，因为没人知道这游戏的最终结果将会如何。
　　虽说仍旧可以看到『正位』和『逆位』两个阵营的胜场数，但几乎所有玩家都已经知道，这个数据没有任何意义。
　　真正重要的，是玩家个人和各个社区的财富值情况，而这些数据从头到尾都没有在游戏中显示。
　　只有像何肖军这样『全社区力保』的玩家，才能确保自己一定安全。
　　而其他玩家，都很难确定自己的命运到底将会如何。
　　“砰”的一声，『观众之门』打开了。
　　但这次连接的却并不是之前的观众房间，而是一个更加开阔的场地。
　　何肖军四下打量，发现这个开阔的场地中，有44扇不同的门，仍旧佩戴着不同面具的玩家们从门后走了出来。
　　而在场地中央的地面上划分着明确的四块区域，上面有硕大的字母标注着『A、B、C、D』。
　　这四块区域有着明确的边界线，但除了字母之外，没有任何的其他标识。
　　这应该就是游戏规则中所说的『离场区域』了。
　　不过，这些离场区域应该是尚未激活的状态，因为规则中说了，只有在对主体社区施加相应的即死惩罚后，『离场区域』才会被激活。
　　大屏幕上，出现了相应的广播信息。
　　【现在，将公布『塔罗游戏』的最终结果。】
　　【四个主体社区的财富值从高到低排名为：】
　　【第17社区，第3社区，第15社区，第4社区。】
　　【第4社区在游戏中的玩家，将全体遭受即死惩罚。】
　　(本章完)

第481章 离场区域（加更）
　　第481章 离场区域（加更）
　　何肖军下意识地握紧拳头，虽然这次的即死惩罚与他无关，但在这样的氛围中，他还是感到极度的窒息和压抑。
　　他看到『↑恋人』和『↓倒吊人』倒了下去，除此之外还有另外的4名玩家。
　　何肖军曾经和『↑恋人』有过交手，虽然对方向他抛出的橄榄枝带有恶意和欺骗，但此时看到『↑恋人』的死亡，何肖军还是感到一种莫名的悲凉。
　　玩家在游廊中的命运是无常的。
　　强者也可能因为一个致命的疏漏，比弱者更先退场。
　　其他玩家没有做出任何反应，他们早就已经习惯了这样的场景：游戏结果公布、某个人或某些人一声不响地摔倒在地。
　　或许下一次游戏，倒在地上的就是自己，但那又如何呢？
　　【第15社区在游戏中的玩家，将有一人遭受即死惩罚。请以『口头确认』的方式，完成投票。】
　　何肖军听到一些玩家似乎说了什么，但由于他们的声音都不高，所以传到何肖军耳中时已经变成了模糊不清的杂音。
　　但这种杂音却像是一种咒语，在这个充满神秘学色彩的房间中弥漫开来。
　　“王卫东。”
　　这三个字最终压过了其他的可能性。
　　何肖军看到『↑恶魔』已经靠坐在自己的门旁，准备好了迎接自己的命运。
　　在最后时刻，王卫东反而显得有些从容。
　　“各位，先行一步。
　　“希望你们能晚点来找我。”
　　而后，他的头无声无息地歪向一边。
　　没有人通过免死券免死。
　　第4社区没有激活免死券，而第15社区的免死券还没有恢复。
　　从时间上来说，第17社区用掉上一张免死券的时间是『庇护所游戏』，而在那之后，第15社区才解锁免死券，并在审判类游戏中使用。
　　『塔罗游戏』开始前，第17社区刚好通过缩减冷却时间的方式获得了下一张免死券。
　　而比第17社区晚的话，在这场游戏中是一定没有免死券用的。
　　如果王卫东完全掌控了免死券的使用权，并在上一次使用免死券时强行把券保留下来，那么他在这局游戏中的结局或许会有所不同。
　　但是，没有如果。
　　游戏规则对主体社区的惩罚已经结束，但这并不意味着不会再有其他玩家死亡。
　　因为边缘社区是否全员即死，还要取决于玩家们从离场区域离开的情况。
　　【离场区域已开放。】
　　【请各位玩家自由选择离场区域。】
　　【10分钟后，将按照『离场区域内财富总值从高到低』的顺序，分四次安排各位玩家离场，每次离场间隔5分钟。】
　　大屏幕上的广播结束后，玩家们立刻行动了起来，快步走向离场区域站定。
　　不过他们很快意识到，没必要着急。
　　因为游戏中划定的离场区域非常大，即便所有玩家都挤到一个离场区域中，也是足以容纳的。
　　玩家具体在哪个区域离场，并不取决于行动的快慢。
　　很快，有些玩家自觉地更换离场区域。
　　A区域内留下了最少的玩家，而D区域内聚集了最多的玩家。
　　何肖军扫过留在A区域的玩家面具。
　　『↑命运之轮』、『↓隐者』、『↑愚者』、『↑星星』、『↑女皇』、『↑皇帝』、『↓皇帝』。
　　这几个是比较早在A区域内聚集的，一共是7名玩家。
　　虽然大部分玩家无法把这些面具和具体的人名对号入座，但仅从这些面具在游戏中的表现来看，也还是会让人感觉到一种强大的压迫感。
　　毫无疑问，这肯定是在这场游戏中最强的第17社区了。
　　每个主体社区都有6名玩家参与，但却有7名玩家果断地站了进去，并且其他人没有表现出明显的排斥。
　　这意味着，其中有一名玩家已经在游戏内得到了这个社区的接纳。
　　后续的玩家流动中，很多原本站在A区域的玩家自发地退了出去，选择了其他的离场区域。
　　但也有三名玩家小心翼翼地停留在A区域的外部边缘位置。
　　这也表现出一些边缘社区玩家的两种不同态度。
　　退出去的那些玩家，他们不想自讨无趣。
　　因为第17社区强者如云，只要他们想把全员带回，就一定会做出相应的安排，所以，这7名玩家中即便是财富券较少的玩家，应该也比一般的玩家要略高。
　　当然，如果是何肖军这样的情况，在财富券上有绝对优势，倒是也可以选择硬挤进去。
　　但问题在于，挤掉第17社区原本的玩家，这本身是带着恶意的行为，如果进入社区后被整个第17社区讨厌或排斥，想想都很可怕。
　　第17社区的强者们虽然在一些游戏中表现出了善意，但并不代表他们什么都会容忍。
　　所以很多玩家知难而退。
　　但也有一些玩家，出于种种理由，还是尝试着留下来，想要碰碰运气。
　　毕竟被第17社区顺利接纳的话，等于是刮中头彩，稍有一些赌性的玩家也很难拒绝这种诱惑。
　　B区域内的玩家，有『↑魔术师』和『↓星星』，不过聚集的玩家明显比A区域要多一些。
　　C区域为首的玩家是『↑女祭司』和『↓命运之轮』，这里聚集的玩家又比B区域略多。
　　这显然是第15社区，因为出现了『↑恶魔』的死亡，所以很多玩家会下意识地认为，第15社区会出现更多的空位，可离场的玩家也会更多。
　　按照游戏规则，每个区域的可离场人数是不同的。
　　假设A社区站在A区域，而A社区内现在一共有10名玩家，那么，A区域就可以离场8名玩家。这其中包括参与游戏的6名玩家，和社区原本的2个空缺。
　　而假设B社区站在B区域，社区内现在一共只有6名玩家并全员参与了游戏，那么B区域就可以离场12名玩家。
　　那些边缘社区的玩家们，也会根据这条规则，来大致推测哪一个区域的离场概率更大。
　　也正是因为这个原因，D区域聚集了最多的玩家，剩余的玩家至少有一半都站了进去。
　　因为原本作为主体社区的第4社区全员即死，意味着社区内至少出现了6个空位。
　　通过这个区域离场的概率远高于其他区域。
　　(本章完)

第482章 塔罗游戏结束（加更）
　　第482章 『塔罗游戏』结束（加更）
　　按照规则，边缘社区只要有一名玩家通过离场区域离场、去往主体社区，社区内的其他玩家就不会遭受即死惩罚。
　　但大部分边缘社区的组织度不够高，也不见得能确定本社区财富值最高的玩家到底是谁，所以为了稳妥起见，某些边缘社区可能站进去了不止一个人。
　　当然，如果选择在D区域离场的话，可能会面临一个新的问题：
　　去往第4社区之后，是100%会发生分裂的。
　　因为第4社区原本的玩家，和后续通过这个游戏进入第4社区的玩家，大概率会分裂为两个小团体，一个是『原住民』，一个是『外来者』。
　　这会造成天然的冲突，必然要经过重新整合。
　　而整合的结果是完全未知的，这意味着风险。
　　如果是想要寻求稳定的玩家，可能还是通过ABC这三个区域，去往另外三个主体社区更好，毕竟它们的权力结构不会发生太大的变化。
　　但如果是本身就有野心的玩家，去第4社区掌握权力的概率也比其他三个社区更大。
　　离场区域间，人员的流动还在缓慢发生，但大体趋于平稳。
　　有些玩家干脆站在这个『田字格』的中心位置，这样就可以非常方便地随时改变自己的离场区域。
　　【15秒后，『财富值最高的离场区域』将离场。】
　　【之后该区域将彻底封闭，被淘汰的玩家请选择其他区域。】
　　【15】
　　【14】
　　大屏幕上出现了硕大的倒计时数字，场地中很安静，没人说话。
　　倒计时结束的瞬间，A区域内有8名玩家瞬间消失了。
　　那些被遗漏的玩家看起来有些失落，但这也没办法，他们没有得到足够的财富券。
　　原本的A区域消失了，这意味着它变得和界外区域一样，不再具备离场的功能。
　　何肖军长出了一口气，心情稍稍有些复杂。
　　其实如果他想的话，只要站进去就一定会进入第17社区，但犹豫了许久，最终还是选择了放弃。
　　他不确定第17社区到底是否会接纳自己，毕竟在这局游戏中，他没能收到第17社区任何玩家抛来的橄榄枝。
　　而强行进入的话，可能会将第17社区中原本较弱的玩家挤走，他不太想看到这种事情的发生。
　　“算了，还是考虑一下其他的主体社区吧。”
　　何肖军看了看同社区的其他玩家，包括『↑月亮』黄明，『↓世界』以及沈医生。
　　他们并没有催促或者给出建议，只是向何肖军点了点头，示意他自己作出决定就好。
　　大屏幕上的倒计时变成了5分钟，这意味着5分钟后，区域内财富值第二高的离场区域会离场。
　　何肖军的目光扫过剩余的三个区域。
　　C区域中，『↑女祭司』江宸岩冲他点了点头。
　　之前在游戏中，他们两个曾经遭遇，『↑女祭司』的骗术虽然被识破，但他反而因此有些欣赏何肖军，并抛出了橄榄枝。
　　而此时『↑女祭司』的反应，似乎也确认了这一点。
　　对于江宸岩来说，在游戏内解决掉王卫东只是第一步，回到第15社区后，他未见得就能完全掌控社区，即便有许钊的帮助。
　　想要彻底解决掉王卫东遗留的铁杆，肯定还要费一番周折。
　　不论是彻底除掉，还是收为己用，都不容易。
　　如果能从这局游戏中带回有实力的边缘社区玩家，就一定可以顺利地发展为自己的铁杆，对于更快地掌握社区权力有很大的好处。
　　何肖军又看了看B区域。
　　『↑魔术师』在第一局游戏中给他留下了深刻的印象，第3社区或许也是个不错的选择。
　　关于第3社区，他倒是也听说过一些传闻，但很难确定这些传闻到底是否属实，是不是故意放出来的诱饵信息。
　　毕竟各个社区勾心斗角，什么样的骗局都有可能出现。
　　如果传闻属实，那么第3社区肯定是个不错的选择，可一想到自己和『↑魔术师』的对局，何肖军又发自内心地有点抗拒。
　　确实很难决定。
　　就在这时，一个声音在他的耳边响起。
　　“感觉你有点迷茫。
　　“有兴趣和我联手，从头开始吗？”
　　何肖军转头看了看，发现说话的人戴着『↓皇帝』的面具。
　　他愣住了，因为在之前的印象中，『↓皇帝』是站在A区域的，这应该是第17社区的玩家才对。
　　在游戏内，『↓皇帝』就是提出『数字囚犯』规则的玩家，这也给何肖军留下了深刻的印象。
　　没有任何人会怀疑他的实力。
　　“……你不是A区域的玩家吗？”何肖军下意识地问道。
　　『↓皇帝』沉默片刻，笑了笑：“呵，没办法，计划赶不上变化。”
　　何肖军考虑片刻，点了点头：“好，我跟你走。
　　“不过，我不是什么很强的玩家。”
　　『↓皇帝』笑了笑没说什么，只是招了招手，示意他站到D区域中。
　　5分钟倒计时结束，B区域离场。
　　第二个五分钟倒计时结束，D区域离场。
　　最后的五分钟倒计时结束，C区域离场。
　　仍旧有玩家滞留在场地内，因为四个主体社区能够容纳的玩家是有限的，总会有边缘社区的玩家挤不进去。
　　如果某个边缘社区中，没有任何一名玩家通过离场区域离场，那就还是会遭受全员即死的惩罚。
　　有些比较糊涂的玩家到现在为止都还没有确定本社区的玩家到底都有谁，自然也无法确定自己是否安全。
　　不过，随着最后一条广播的出现，滞留的玩家们悬着的心最终放了下来。
　　【四个边缘社区，都至少有一名玩家已成功通过『离场区域』离场，因此不会额外施加即死惩罚。】
　　【滞留在游戏内的边缘社区玩家，将返回各自原本的社区。】
　　【滞留在游戏内的主体社区玩家，将随机返回第5社区、第8社区、第13社区、第14社区中的任意社区。】
　　【在游戏中存活的玩家，将获得『游戏中死亡玩家总签证时间×2』的总签证时间奖励，按照个人在游戏中赚取的『财富券』数量进行分配。】
　　【个人排名、社区排名、阵营胜负（由阵营的『胜场』决定），都将影响签证时间奖励的具体数值。】
　　【具体收益，请在社区大厅中查看。】
　　【游戏结束。】
　　今天是加了四章结束了这个游戏，还欠大家一章加更，回头看情况补。另外调整了一下游戏的总时长，考虑到前3小时匹配的场次有限，第一阶段改成了5小时。求个月票~
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org