《神的模仿犯》
作者：青衫取醉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第483章 意外的人员变动
　　第483章 意外的人员变动
　　下一秒钟，林思之意识到自己已经回到社区的大厅中。
　　这次的游戏时间相当漫长，但即便如此，第17社区的玩家们也都在大厅中等着。
　　由于『第一玩家身份牌』的存在，留在社区内的玩家也可以同步获得游戏的基础规则信息，所以，他们还是很担心的。
　　但主要担心的并不是死亡案例的出现。
　　按照游戏规则，倒数第一的主体社区全员即死，倒数第二的主体社区死亡一人，这两种情况发生的可能性都不高。
　　即便倒数第二，也可以用免死券把可能会死的那名玩家救下来。
　　大家最担心的，反而是发生很大的人员变动。
　　因为玩家们进入离场区域后，是通过个人财富值的高低决定离场的，如果第17社区的强者们没能在游戏中做出妥善的安排，像周桂芬、沈星、戴一帆这样的玩家，很可能会被其他社区的玩家给挤掉。
　　所以，在看到众人返回以后，李仁淑也开始第一时间确认名单。
　　她首先看到周桂芬、沈星和戴一帆都在，这让她稍微松了口气。
　　这说明在游戏中，社区的强者还是进行了相应的安排，向这些需要重点照顾的弱者转移了足够多的财富券，确保他们能够正常返回第17社区。
　　但紧接着，李仁淑意识到情况有些不对。
　　因为返回的8名玩家中，包括沈星在内，出现了3个其他社区的玩家。
　　这意味着，原本进入游戏的6人组，实际上只返回了5人。
　　“汪哥不在？
　　“汪哥人呢？”杨雨婷也很快发现了这一点，满是震惊地说道。
　　周桂芬原本拉着沈星的手，沉浸在母女团圆的喜悦中，此时也后知后觉地说道：“哎？汪老板不在吗？”
　　众人看向三名其他社区的玩家，发现其实都见过。
　　第5社区的沈星。
　　第13社区的李江。
　　第8社区的杨慧。
　　对于这三名玩家加入社区，大部分人是没意见的，因为从之前游戏中的表现来看，他们都不算是带有明显恶意的玩家，也不会对第17社区的权力结构、生态环境产生影响或破坏。
　　但大家无法接受的是，汪勇新并没有返回第17社区。
　　一时间没有人说话，气氛突然变得冷场。
　　很多人被这种突如其来的变故冲击到了，不知道该说什么是好。
　　李仁淑显然也有些难以接受，但她考虑片刻之后，还是拍了拍手：“好了，我知道大家可能会有很多的疑问，但这次的游戏时间很长，游戏内的玩家们也都非常辛苦。
　　“虽然在人员上可能发生了让大家都没有预料到的变动，但这次的游戏规则特殊，出现这样的情况或许也有人力无法控制的成分。
　　“这三位玩家我们在之前的游戏中都有过接触，我认为以『新成员』的标准来看，他们三人都是符合的。
　　“所以，事已至此，我们还是先接受这样的结果，并对三位新成员表示欢迎。”
　　说完，李仁淑带头鼓掌，其他玩家也纷纷响应，社区大厅中重新变得热闹起来，即便有些短暂。
　　沈星、杨慧和李江纷纷向众人表示感谢，并简单做了自我介绍。
　　李仁淑继续说道：“这次的游戏时间很长，大家也都辛苦了，先稍事休息吧。
　　“晚饭后，我们再进行这次游戏的复盘。
　　“有没有人自告奋勇地帮助这三位新成员熟悉一下社区的环境？”
　　沈星这里当然不用考虑，肯定是由周桂芬带她熟悉社区，这对母女肯定还有很多的话要说。
　　杨雨婷第一时间认领了杨慧，而蔡志远则是认领了李江。
　　这些事情安排妥当以后，众人才怀着稍显复杂的心情，看向大厅中的屏幕。
　　【现在公布第17社区在『塔罗游戏』中最终的签证时间获得情况。】
　　【1号沈星：58112】
　　【2号卫引章：58577】
　　【4号戴一帆：57125】
　　【5号蔡志远：59631】
　　【6号杨慧：57984】
　　【8号周桂芬：56494】
　　【9号李江：56823】
　　【12号林思之：61639】
　　【按照社区规则，玩家获取的签证时间将按照『累进税率』的方式纳入社区的保障基金。剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】
　　由于人员发生了变动，所以对应的玩家编号也发生了变化。
　　之前1号和9号玩家的位置是空缺的，汪勇新是6号，现在则是被三名新玩家所填补。
　　从收益的数字上来看，整体算是比较平均，差异不算很大。
　　这是因为从游戏规则的层面来说，强者的首要任务是确保同社区玩家顺利离场，而不是一味确保自己获得最高的收益。
　　具体的财富值已经很难说得清了，因为每个人获得的财富券都不同，而财富券转换成签证时间时，又会受到社区排名、阵营胜负情况的加权影响。
　　但可以大致算出，游戏中一共死亡了7名玩家，他们的总签证时间翻倍后，被分给了存活的玩家们。
　　第17社区的这些玩家是『被输血』的一方，所以收益会更高。
　　而像黄明这样本身实力不算很强、后半程又向其他人『输血』的玩家，收益可能只有1、2万甚至更低。
　　总的来说，这次游戏的总体收益并不高，但这未尝不是一件好事。
　　因为想要收益高也很简单，掌控这个游戏的玩家们稍微做一些调整，团灭掉一两个边缘社区，总收益就能轻松翻倍。
　　好在那种可能性并未发生。
　　虽然还有很多疑问，但过于漫长的游戏时间也确实让大多数人都感到疲倦。
　　众人纷纷散去。
　　而三名新玩家，则是分别在周桂芬、杨雨婷和蔡志远的带领下，熟悉社区环境并入住对应的房间。
　　……
　　晚饭后。
　　所有玩家围坐在长桌旁，准备开始这次游戏的复盘。
　　不过这次游戏的复盘，明显比之前的所有游戏都更难。
　　因为特殊的匹配机制存在，大多数玩家都无法看到游戏的全貌，只能说出和自己直接相关的对局。
　　李仁淑认真考虑后，首先让卫引章以自己的游戏经历作为主视角，来讲述整个游戏的全过程。
　　之后再考虑分别从其他的视角进行补充。
　　卫引章接过话茬：“那我就先来讲讲我在游戏中的经历吧。
　　“说来有些惭愧，我采取的主要是防守策略，所以，在对局中没什么特别的表现。”
　　李仁淑摇了摇头：“不，你定下的规则是沈星和周姨团聚的关键，而且，你也承担了很大的风险。”
　　感受到周桂芬和沈星向自己投来感谢的目光，卫引章对她们点了点头：“没关系，这是值得的。”
　　在复盘和讲述中，没有参与游戏的玩家开始逐渐获知游戏的全过程。
　　(本章完)

第484章 海阔天空
　　第484章 海阔天空
　　卫引章在整场游戏中并没有特别的表现，因为她一直都在采用最为稳妥的防守策略。
　　其实以卫引章的能力来说，她是可以尝试着自创贤者规则的。
　　毕竟她是模仿犯，比其他玩家更早接触到『塔罗游戏』的基础规则，有更多的时间准备。
　　但没必要。
　　正是因为卫引章是模仿犯，对游戏规则有着更加清晰的认知，所以她知道在这场游戏中自创规则或者与其他玩家猜木盒中的财富券并不是必选项。
　　还不如只用最小的精力思考这部分，把剩余的全部精力全都留给试探身份和后续布局。
　　毕竟前期许多玩家都在试探规则，财富券根本就没有带满，可能绞尽脑汁地赢三局，都不如后期被『血包』毫无保留地输血一次。
　　卫引章解释道：“只考虑防守策略的话，被分配到『窃贼』身份时，无视贤者规则直接拿走10个木盒就可以了。
　　“被分配到『贤者』身份时，尽可能带满1100万，不让盒子的重量有明显的区别，同时尽可能确保规则不出现漏洞、让『窃贼』的预期收益略低于10个木盒就可以了。
　　“我其实也用了几局『数字炸弹』的策略，前期的胜率还是很高的，收益也不错。
　　“不过我在考虑到大多数玩家开始熟悉这套策略之后，就不再使用，而是转为纯粹的防守策略。”
　　众人纷纷点头。
　　如果不是一开始就在社区约定过『愚者』的身份，仅凭游戏内表现，还真的很难认出卫引章，因为太没有存在感了。
　　但从另外的角度说，卫引章的这种策略，倒是也完全符合她的一贯风格。
　　她一直都不是有急智或者剑走偏锋的玩家，在绝大多数情况下都是谋定而后动，只会选择自认为最稳妥、最可靠的策略。
　　李仁淑考虑片刻后说道：“这次游戏的基础规则确实可以有很多变化，光是在游戏中所展现出的策略，就有『重量骗局』、『藏大额盒子』、『数字炸弹』、『母女盒子』、『数字囚徒』等很多种。
　　“每一种规则的策略和玩法，又都有所不同。
　　“不过，对于每一种具体玩法的分析，还是放在后面吧。
　　“我觉得首先应该讨论大家都最关心的问题。
　　“汪哥到底是什么情况？
　　“他到底是主动选择离开我们社区，还是在游戏中发生了意外，导致他的财富值不足、被挤掉了离场资格？”
　　众人互相看了看，确实，这是所有人最大的疑问。
　　游戏中各种策略的疑问还有很多，但跟这个最大的疑点相比，都微不足道了。
　　郑杰理所当然地说道：“这毫无疑问吧！
　　“以汪哥的实力来说，只要他想在游戏中赚到足够多的财富券，就肯定可以的，怎么会被其他人挤掉呢？”
　　秦瑶提议道：“或者从回到社区后的收益情况来大致判断一下呢？
　　“收益最低的线大约是56000，只要确定汪总的线高于这个数字，就可以证明他是主动退出了离场区域吧？
　　“在倒计时结束前的瞬间，后退一步迈过区域线就可以做到了。”
　　卫引章摇了摇头，提醒道：“我们看到的签证时间收益情况，并不和游戏中的财富值直接对应，而是经过隐藏的算法加权计算后转换过来的。
　　“个人排名、社区排名、阵营胜负，都可能会影响这个具体的数值。
　　“李江和杨慧的社区排名肯定很低，所以，他们的签证时间看起来跟大家差不多，但在游戏中实际获得的财富值，很可能比其他人都更高。
　　“至于阵营胜负，最后的胜场显然是正位阵营更多，汪老板是逆位的『皇帝』，或许在这方面也会吃亏一些。
　　“我们可以确定规则所说的一定是真实的，但具体如何计算，也就只有设计这套规则的模仿犯知道了。”
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　游廊中的游戏，即便在结束后，也并不是所有信息都能清楚查到的。
　　其实在之前的游戏中，也有过很多类似的情况。
　　比如，『某种因素会影响收益』，但规则中只会说明这种因素会让收益变多还是变少，不会说具体是变成1.5倍、3倍或是10倍。
　　其他的细节，深究的话，其实也有类似的情况。
　　这似乎是某种游廊默许的模仿犯特权。
　　秦瑶想了想：“但也可以通过查游戏记录，来确定汪总在游戏中的大致财富券收益吧？虽然查起来可能会非常贵。”
　　从之前的情况来看，想要查某个玩家记录的话，记录越复杂，查的价格就越高。
　　这次的游戏时间很长，而且每一个小局的情况其实都很复杂，所以想要查某个玩家游戏全程的记录，肯定是非常贵的。
　　要多查几个的话，更是会变成天文数字。
　　李仁淑微微摇头，默默地叹了口气：“其实，没必要这么做。
　　“即便我们花费巨大的代价，查出来汪哥的财富券收益确实不高，那又能说明什么呢？
　　“能说明是有人算计了他吗？
　　“我也只会觉得是汪哥故意控制了自己财富券的数量。”
　　众人再次陷入沉默。
　　李江考虑片刻，主动开口打破沉默：“抱歉，我最后选择尝试着站在A区域可能确实给大家造成了一些困扰。”
　　李仁淑摇了摇头：“不，两位不要误会，这件事情和你们无关。
　　“按照游戏规则，你们要进入某个离场区域才能确保同社区玩家的安全，做出任何选择都是无可厚非的。
　　“我并不认为是你们挤掉了汪哥的位置，因为返回的8人之中，签证时间最少的是周姨，那么财富值最少的大概率也是周姨。
　　“我们真正想讨论的是，为什么汪哥的财富值比周姨还要低。
　　“如果不是汪哥故意控制了自己的财富值，这很难解释得通。
　　“那么不管汪哥是主动离开了区域，还是通过控制自己的财富值不返回，都是一样的。”
　　郑杰表示疑惑：“不对吧？汪哥不是那种拧巴的人，如果他确定要走，直接不站在A区域就好了。
　　“何必在最后一秒退出去，或者通过控制自己财富值的方式多此一举呢？”
　　卫引章说道：“我查过韩梦莹的记录，她曾经匹配到过汪老板，而且，自由游戏环节之后，也邀请过一次。
　　“韩梦莹应该是想把汪老板挖去第4社区的。
　　“从社区生态的角度来看，汪总选择第4社区，倒也合情合理。”
　　郑杰愣了一下：“可是第4社区不是在这游戏中团灭了吗？”
　　卫引章点了点头：“那就更适合汪总了。
　　“海阔天空，大有可为啊。”
　　(本章完)

第485章 现学现卖
　　第485章 现学现卖
　　杨雨婷犹豫了一会儿，还是开口说道：“我也说一下我的想法吧？
　　“我应该算是社区内和汪哥聊得比较多的人，所以，也相对了解更多。
　　“对于汪哥来说，原本他其实是愿意留下的。
　　“但通过这次游戏去往第4社区的话，也确实是一次很好的机会，这两者并不冲突。
　　“汪哥这个人，是不会把自己定死在某个位置的，他选择留或者走，一定是根据局势的变化、综合考量之后做出的决定。”
　　杨雨婷简单地向众人说了汪勇新之前在私下里和她谈话的一部分内容。
　　汪勇新在第17社区，一直都是不那么舒服的状态，这一点绝大多数人都知道。
　　最开始是无法进入到权力核心中，后面进入权力核心以后，也并未获得太多实质上的权力，反而背了几口小锅。
　　以汪勇新的实力和贡献而言，这种处境其实是有些难以接受的。
　　他之所以没有离开第17社区，是出于比较复杂的原因。
　　比如：第17社区更强、更安全，生态稳定，而去往其他社区很难有相应的位置，不确定性太强，等等。
　　所以综合考虑之后，汪勇新的选择是留在第17社区，等待管理层发生变动。
　　但是，这种考量只取决于利益，不取决于忠诚。
　　如果外界有更好的机会，他大概率也不会犹豫。
　　目前的第4社区，明显就是『更好的机会』。
　　这次『塔罗游戏』的报名相对自由，所以韩梦莹肯定带了自己相对核心的班底，随着这些人在游戏中团灭，整个第4社区的原住民很可能不剩多少人了。
　　韩梦莹曾经在游戏中提到过，社区有3个空位，这不见得是真话，但可以确定的是，吴晓梅死在『托举游戏』中，第4社区大概率还没来得及补充。
　　所以社区中最多也就剩5个人，还可能更少。
　　而通过这次的游戏进入第4社区的玩家，至少有7个人。
　　『外来者』的人数必然压倒『原住民』。
　　而在这些『外来者』中，汪勇新一定是绝对核心，因为他在游戏中的表现足够亮眼，其他玩家肯定都会向他靠拢。
　　这样一来，汪勇新大概率可以不费吹灰之力地整合第4社区，成为这个社区毫无争议的领袖。
　　韩梦莹想挖汪勇新去第4社区，并承诺给他足够的权力。
　　但对于汪勇新来说，韩梦莹死了之后他再去第4社区，这些权力一样是他的，而且还能获得更多。
　　反而可能是一种更好的结果。
　　除此之外，原本汪勇新可能会担忧自己去到太弱的社区会变成『扶贫』，1带11的话压力太大，得不偿失。
　　但现在他不用担心了。
　　第4社区被留下的『原住民』，虽然实力可能并不强，但能够在这个信奉社达的社区活到现在，至少也不会太差。
　　最重要的是，能够在『塔罗游戏』中被筛选走的，一定是边缘社区中实力还不错的玩家，不会完全垫底。
　　对于汪勇新来说，这类玩家刚刚好，既不会因为太聪明、实力太强而产生权力冲突，又不会因为太弱而拖自己的后腿。
　　所以不论怎么看，去往新的第4社区，对汪勇新来说都是更好的选择。
　　郑杰有些惆怅：“哎，虽然之前想到可能会发生这样的可能性，但这一切真的发生了，还是会觉得有点不能接受。
　　“那岂不是说，下次在游戏中遇到汪哥的话，就变成敌人了吗？
　　“我很想问问他到底是怎么一回事。”
　　李仁淑长出了一口气：“虽然我们大家都为汪哥的离开感到惋惜，但不管怎么说，游廊一直是鼓励社区挖人和玩家跳槽的。
　　“这种事情也确实在所难免。”
　　她稍微顿了顿，继续说道：“从目前的情况来看，汪哥主动离开的可能性更大一些，区别在于他到底是获得了足够的财富券但在最后一秒主动离开区域，还是说从一开始就故意没有获得足够多的财富券。
　　“除此之外……
　　“如果要考虑『汪哥是被挤出去』的这种可能性，反而需要给出更多的论证和强有力的证据，毕竟以汪哥的实力而言，这种可能性确实比较低。
　　“在没有明确线索之前，我还是更倾向于前者。”
　　其他人的表情各异，但最终，大部分人还是暂且接受了这样的结论。
　　不过要让这种推断成为最终的结论，显然还有些言之尚早。
　　见暂时无人说话，沈星问道：“我倒是也有不少问题想问。
　　“妈，你的规则很好，虽然可能因为运气的原因我看到得比较晚了，但看到的第一时间就能够确认。
　　“但这是你自己想出来的规则吗？不太可能吧？
　　“而且，我们两个刚一相认，你就说后续的事情都已经安排好了，已经找到了特定的玩家向我传递财富券，这也吓了我一跳。
　　“也就是说，有人已经在很早就完成了布局？
　　“我之前就听说过你们……哦不，现在应该说是我们社区，有不止一名游戏核心。那这次制定全部策略的具体是谁？”
　　李仁淑沉默片刻：“这恰好也是我们这些留在社区中的人想要知道的。”
　　周桂芬赶忙解释道：“我哪有什么创造规则的能力啊，都是现学现卖。
　　“其实之前我们在社区里曾经进行过练习，分析过一些策略，刚好能在这次的游戏里用上，十倍的盒子又能带上『母女』这个元素，所以我就用了。
　　“光靠我自己的话，肯定是想不出来的。
　　“至于社区内的策略，是引章在匹配到我时向我传达的，但谁制定的我就不清楚了。”
　　众人又看向卫引章。
　　卫引章解释道：“其实，如果仅从『读懂规则』的层面来看，我、林律师、蔡志远、汪哥，我们四个人应该都在很早的时候就读懂了规则，并开始着手进行布局和谋划。
　　“主要的策略和关键的决定是林律师完成的，不过其他人应该也都发挥了相应的作用。
　　“毕竟这次游戏的沟通成本太高了，仅靠一名玩家很难通知到全部的人，只能通过『传染』和『裂变』的方式来传播。
　　“这也是我们社区能赢的一个重要的原因吧：在这场游戏中，质量重要，但数量也很重要。”
　　(本章完)

第486章 讳莫如深
　　第486章 讳莫如深
　　杨慧看了看众人，感慨道：“这就是高端局吗……
　　“其实，我在游戏中也隐约感觉到了这一点，但并未深入考虑。
　　“因为我那时认为这样的策略根本无法执行。
　　“我们社区其他玩家大概率想不到这一点，而我自己去折腾的话，几乎没有任何意义。
　　“当然，我也只是有隐约的感觉，压根没有想出具体的策略。”
　　李江补充道：“所以我们最终都选择了让同社区玩家输血、保收益的策略，这个策略最稳妥也最稳定，对边缘社区来说是最优选。”
　　杨慧点了点头：“是的。”
　　同为新成员，李江和杨慧的表现，明显和周桂芬刚来时不同。
　　周桂芬在讨论中一直没怎么发言，只有被问到时才会简单发表自己的看法，但李江和杨慧还是会比较积极地参加讨论，尤其是在自己参与的游戏中。
　　杨慧的这番话，也点出了游戏中的很重要的一点：
　　『塔罗游戏』中最终决定胜负的是群体策略，但群体策略的胜负不仅仅取决于策略制定者的水平，也取决于社区其他玩家的水平。
　　只有社区其他玩家也在很早就有这样的意识，去寻找同社区玩家、挖掘其他社区的盟友，在游戏中提前打通一条关系网，核心玩家制定策略后，才能顺利地推行下去。
　　在这场游戏中，林思之、蔡志远、卫引章、汪勇新全都或多或少地做了类似的事情，所以在最终的计划敲定时，才能比其他的社区更快一步。
　　杨雨婷捕捉到了盲点：“等等，你们是说，汪哥也参与了这个计划对吧？”
　　卫引章点了点头：“当然也参与了。
　　“虽说因为游戏机制的随机性，我真正和他搭上线比较晚了，大概是在三小时后的某场对局，但汪老板后续当然也参与并执行了这个计划的一部分。
　　“不过说到这里，刚开始我还真的怀疑正位的皇帝是汪老板来着，结果竟然是小戴。”
　　郑杰这才反应过来：“对哦，戴一帆你为什么要选皇帝的面具呢？”
　　戴一帆有些困惑地看了看众人：“啊？这不是之前曾经讨论过的问题吗？我只是按照大家当时的结论选的啊。
　　“汪哥的『皇帝』面具，在游戏中是第一顺位，如果出现重复面具的话，就应该稍等三五秒钟后去抢。
　　“这样一来，既不影响汪哥第一时间拿面具，又能排除掉其他社区的玩家，提高自己被同社区玩家认出的概率。
　　“而且，我用『皇帝』面具的效果还挺不错的，还赢了不少对局。”
　　郑杰想了想：“好像是这样……”
　　李仁淑赞许地点了点头：“嗯，你做得没错。
　　“从之前复盘的情况来看，小戴你这次在游戏中也确实得到了锻炼，有明显的进步。
　　“『伪装弱者』和『藏两个盒子』的策略在初期还是很精彩的。”
　　戴一帆赶忙说道：“我不是伪装弱者，我就是弱者啊，只不过是按照本能行动而已。
　　“至于藏盒子，本身也是在之前的练习中得到的启发。”
　　蔡志远也说道：“小戴在这场游戏中的表现确实很好，完全不需要我们额外去照顾，虽说有之前押题的原因，但这种临场的反应和决断，也还是体现出了明显的进步。”
　　说到这里，众人又有些惆怅。
　　这次的游戏虽然危险，强度也很高，但从结果上来看，几乎各个方面都堪称完美。
　　社区在游戏中大获全胜，沈星和周桂芬成功地母女团聚，补充到了合适的玩家，社区的多个核心玩家在游戏中在没有实现交流的情况下也通力合作、制定了完善的策略……
　　但唯独汪勇新没有返回社区这一点，让众人难以释怀，也完全冲散了之前那些事情所带来的喜悦。
　　李仁淑又看了看林思之：“林律师，你有什么想要补充的吗？
　　“通过引章的复盘，我们倒是大概知道了你策反许钊的全过程，但很多细节可能还是要由你亲自来讲才更清晰一些。
　　“而且，我个人也想听听你对汪哥离开的看法。”
　　林思之考虑片刻：“我没什么想要补充的。
　　“对于游戏中的策略，其实我也不可能每次都算得那么完美，很多时候也是临时起意、边走边看，所以，谈不上有什么太复杂的细节。
　　“策反许钊只是之前看到第15社区的生态以后，埋的一个闲笔，但其实我并不觉得一定可以起到作用。
　　“这次在游戏中遇到，也有很大的运气成分。
　　“当然，从目前的情况来看，我们所匹配到的社区就这么多，从未出现过编号超过20的社区，而且这些社区中实力较强的社区就更少了。
　　“在这种情况下，我们和第15社区反复交手，也在情理之中。
　　“至于汪总……我没有全知视角，在这个问题上，我所掌握的信息量也并没有比在座的各位多多少，所以不好给出武断的结论。
　　“我的态度是，倒也不必太纠结于这一点。
　　“很多时候人的想法就是一念之差，我相信即便汪总去了第4社区，也不会与我们为敌，反而有望整合两个社区的资源，在后续成为利益高度绑定的盟友。
　　“从结果上说，这不一定是坏事。”
　　郑杰点了点头：“嗯……说的也是。
　　“哎，对了，我其实对汪哥的那套『数字囚犯』的规则比较感兴趣，但是之前复盘也没有讲得很详细，只是简单提了一下原理。
　　“『100囚犯问题』具体是什么原理，能再解释一下吗？”
　　林思之考虑之后说道：“这个问题的原理解释起来可能有些枯燥，如果有教学视频的话或许会更清楚一些。
　　“其实以后的游戏中出现这个问题的概率微乎其微，大家只要记住原理和结论就可以了。”
　　卫引章提议道：“我同意，其实像这种问题的话，直接记结论是最好的。
　　“因为想要彻底搞清楚原理其实比较难，就怕一知半解，反而有可能因为某些似是而非的变化发生混淆，导致自己灵机一动、踩到坑里。
　　“如果大家感兴趣的话，林律师可以私下里单独给大家开个小灶讲一讲，就不占用这次讨论的时间长篇大论地进行分析了吧。”
　　(本章完)

第487章 空缺（加更）
　　第487章 空缺（加更）
　　郑杰点了点头：“好的，那我先报名一个小课堂。”
　　秦瑶也第一时间举手：“我也报名。”
　　众人各自沉默了一会儿，李仁淑问道：“那，这次的复盘就先到这里？
　　“如果后续大家想到什么新的疑点，我们可以再继续讨论。
　　“可能这次的游戏内容比较复杂，情况也比较混乱，要说的事情太多，一时之间反而卡住了。
　　“反正后续的游戏时间还有很长，大家如果想到什么新的疑点、新的问题，也可以随时再发起讨论。”
　　众人互相看了看，然后各自点头：“好吧。”
　　……
　　这次复盘的氛围和以往相比，稍微有些区别。
　　大家的讨论并不热烈。
　　李仁淑明显也看出来了，这主要是因为真正有能力对细节复盘的四个玩家之中，汪勇新没在，而林思之、蔡志远和卫引章的发言都不怎么积极。
　　对于游戏中的内容，他们大致上倒是都复盘到了，但对于一些细节却并没有讨论得太深入，总体上表现出一种偏向于『无关紧要』的态度。
　　对于郑杰和秦瑶这样后知后觉的玩家来说，或许感觉不出来，但敏感一些的玩家多少都能感知到。
　　但此时的情况，当然也不可能直接地戳破。
　　所以李仁淑才提议今天的复盘差不多就到这里结束。
　　如果有必要的话，或许可以在私下的沟通以后，再重新开启讨论。
　　但也有可能不再讨论。
　　“大家都辛苦了，好好休息吧！”
　　“辛苦了，好梦！”
　　众人纷纷站起，各自返回自己的房间。
　　……
　　天色已经完全暗了下去。
　　室外区域虽然有光源照亮，但林思之的大部分身影已经笼罩在黑暗中，只剩下放在旁边上的一支烟的红点若隐若现。
　　“『100囚犯问题』的算法就是这样了。
　　“其实简单来说，在这种策略下，算这些囚犯的存活几率，就等于是算『出现特定数字链的概率』。”
　　郑杰和秦瑶认真地点头，似乎是大致听懂了。
　　“这么说来，好像深究这背后具体的算法也确实意义不大。
　　“讲起来不太好理解，但理解之后又觉得确实还不如直接记结论。”
　　林思之点了点头：“嗯，其实在游廊中，绝大多数的游戏都是如此。
　　“已经被用过的策略，大概率不会再用第二次，即便用了，肯定也和之前有很大的不同。
　　“所以，复盘虽然也能起到一些作用，能让玩家的水平略有提升，但这种提升其实非常有限。
　　“否则大家一直复盘，岂不是左脚踩右脚一起上天了。
　　“但实际上，即便是那些具备成长性的玩家，基本上也都是在几场游戏内快速成长，然后就永久定型。
　　“那些不具备成长性的玩家就更不用说了，再怎么努力复盘没有提升也是常态。
　　“就像现实中做一些专业性、创造性比较强的工作，大部分人都会在入行三五年后彻底定型，后续的提升不会太大。”
　　郑杰有些感慨：“怎么感觉林哥你在点我……说的有点扎心了……”
　　秦瑶则是说道：“即便这样，林律师你还是会尽可能详细地给我们讲解这些吗？”
　　林思之笑了笑：“反正，我也没别的事情可做不是吗？
　　“时间不早了，你们回去休息吧，我想再自己坐一会儿。”
　　秦瑶和郑杰点了点头：“那你也早点休息。”
　　等到两人离开，林思之又在外面坐了很长时间，抬头看着漆黑一片的夜空。
　　最后，他站起身来，返回自己的房间。
　　……
　　……
　　第二天上午。
　　李仁淑、林思之、蔡志远、卫引章四人来到一楼的小房间中。
　　见其他的三人已经到齐，李仁淑关上门，直接开门见山地说道：“今天主要是想和大家讨论一下，关于五人小组纳新的问题。
　　“首先，引章的加入应该是没有疑问的，之前汪哥进入时我们就已经讨论过，引章默认排在最靠前的顺位，出现空缺时优先补上。
　　“现在的问题是，第五位人选应该如何确定。
　　“我昨晚想了很久，虽然也有一些想法，但自己又觉得并非十全十美。
　　“所以现在想听听大家的意见。”
　　其他三名玩家各自陷入考虑，暂时没有回答。
　　社区中的『五人小组』可以视为整个社区的管理层，从很早之前就已经存在，只不过人员也在缓慢地发生变动。
　　在曹海川退场后，汪勇新的加入让社区的生态发生了微妙的变化，也经历了一段时间的磨合，但总得来说，磨合其实快要完成了。
　　汪勇新在社区中存入了大量的签证时间，也为推动社区制度的演化起到了很大的作用。
　　他的这些签证时间没来得及带走，不过对于汪勇新这样的玩家来说，或许也不会太在意。
　　但对于第17社区来说，此时才更能意识到汪勇新的存在其实远比这些签证时间要重要得多。
　　付晨和汪勇新的相继离场，虽然在一定程度上简化了社区内的局势，但也在社区内制造了真空。
　　所以李仁淑才说，要尽快确定『五人小组』的最后一个空缺。
　　看到暂时无人发言，李仁淑继续说道：“其实也有另外一个选项：我们就暂时保持目前的状态，四人商议，暂时不纳入新的玩家。
　　“毕竟『五人小组』只是我们自己认为最佳的结构，并非社区的强制规定。
　　“如果实在找不到合适的人选，倒也不见得非得强行吸纳进来，暂时保持四人的结构也无伤大雅。”
　　卫引章想了想：“先问问杨雨婷的意见？”
　　蔡志远说道：“没必要问。
　　“问的话，以她的性格绝对会来的，没有任何其他的可能性。
　　“现在的问题不是杨雨婷想不想来，而是我们是否需要她来。”
　　卫引章微微点头：“嗯……确实如此。
　　“但除了她之外，根本没有其他的人选吧？
　　“如果把别人纳进来，或者保持四人的状态……会不会对她来说会有些难以接受？
　　“这显得很不公平。
　　“论贡献、论游戏内表现、论在社区内的时间，社区中的其他玩家都几乎无法对她构成威胁。
　　“虽说以曹警官、汪老板这样的水平来看，杨雨婷还差了一些，但我们也没有其他的选择。
　　“总不能前面都论资排辈、顺利进入，到她这里就突然变了规则。”
　　(本章完)

第488章 违反常理的可能性
　　第488章 违反常理的可能性
　　蔡志远考虑之后说道：“以下只是一种可能性，不是建议，也不代表我的想法。
　　“或许，让『外来者』进入五人小组，也是一种可能性。
　　“我当然知道，从常规思路考虑，这在政治上是一种低级错误。
　　“但从我们社区目前的情况来说，未必完全行不通。”
　　蔡志远稍微顿了顿，继续解释道：“这么做的坏处，大家肯定都非常清楚，我就不赘述了。
　　“但是这么做，其实也会有相应的好处。
　　“从长远来看，我们社区的『原住民』，肯定会逐渐减员，这是必然的。
　　“按照社区规则选人，冷却时间会变得越来越长，所以，想要快速补充社区成员，就只能去其他社区挖人，甚至与其他社区合并。
　　“从结果上来看，我们社区终究也会和其他社区一样，不可避免地从一个『原住民社区』，变成一个『移民社区』。
　　“如何平衡原住民与移民的关系，对我们来说也是个值得头疼的问题。
　　“从目前的情况来看，李江和杨慧当然不会对社区的权力有太多非分之想，甚至在短期内让他们利益受损，他们也不会有太多的怨言。
　　“毕竟他们也知道，现在属于寄人篱下的状态，想要融入总是需要一定的时间。
　　“但随着移民的逐渐增多，一个由『外来移民』所形成的新核心，是必然会出现的。
　　“其实，『五人小组』最关键的作用，并不是管理社区。社区里本来也没多少事情要管的，只说这些具体事务的话，一两个人就能处理得过来。
　　“『五人小组』真正关键的作用，是防止社区内形成第二核心，并对社区的生态产生不可逆的严重破坏。
　　“当社区中反对派的核心，与我们的矛盾逐渐无法调和的时候，我们就应该尽可能吸纳进来。
　　“这样一来，在新的反对派形成并产生威胁的过程中，社区虽然会有一些阵痛，但稳定和安全能够得以维持。
　　“如果社区中的反对派核心，与我们的矛盾暂时不尖锐，保持现状反而是一种更好的选择。
　　“这是一个动态的过程。
　　“更直白一点地说，杨雨婷、李江、杨慧这三个人，谁成为反对派核心是我们最希望看到的，谁成为反对派核心又是我们最难以接受的？
　　“站在这个角度考虑，把『最难以接受』的这个人纳入进来，也可以作为一个选项。”
　　林思之笑了笑：“所以，我们社区现在也得开始考虑『统战价值』了吗？”
　　蔡志远叹了口气：“这也是没有办法的事情，有些事情的存在虽然会让人很不舒服，但背后往往都是两难的选择。
　　“当然，我认为这两种选择并无对错之分，只是选任何一种，都会承担相应的后果。
　　“就看我们更注重哪一部分了。”
　　李仁淑认真考虑片刻：“如果要从李江和杨慧两个『外来者』里面选出一个，就只能选李江。
　　“因为从游戏风格上来看，杨慧虽然也会承担一些带队的作用，但很多时候也可以作为辅助位置存在。
　　“而李江虽然在游戏策略上可能略逊于杨慧，但他所表现出的主动性是很强的，尤其是他在『生育审判』中的表现让人印象深刻。
　　“可以说，李江在游戏策略和算计上可能不是很强，但在『承担责任』和『主动做事』这方面，应该是比较突出的。
　　“假设未来我们社区的『外来者』越来越多，形成了『原住民把持五人小组』的局面，而『外来者』围绕在李江周围的话，局面可能确实会有些难以收拾。
　　“虽说目前来看，原住民仍旧占据压倒性的优势，但终究会埋下一些隐患。
　　“我们迟早得接受『某个外来者进入核心』的现实。”
　　她看向卫引章：“引章你和周姨的情况特殊，因为已经非常好地融入了社区，所以不在此列。”
　　卫引章点了点头：“嗯，这一点不用多解释，我明白的。”
　　这里李仁淑和蔡志远所讨论的『原住民』，主要是李江和杨慧，以及这两人之后所有其他社区来到第17社区的玩家们。
　　卫引章和周桂芬的情况比较特殊，一方面，他们和原本社区的联系很弱，进入社区后本来就有特定的生态位，而且他们来的时候，社区的人员变动还没有这么频繁，所以融入得很顺利。
　　他们两人基本上已经可以视为『原住民』。
　　但李江和杨慧显然是不同的情况，后续来到社区的其他玩家，大概率会延续李江和杨慧的这种状态。
　　像卫引章和周桂芬这样的例子，应该不会再出现。
　　从基本的政治逻辑来说，肯定是要让杨雨婷进入核心。
　　这看起来有点像是『论资排辈』，但如果不这么做的话，等于是『废长立幼』，让社区选人的逻辑发生混乱。
　　或许有人会想，凭什么杨雨婷不进五人核心，反而是刚来的外来者进？我们这些辛辛苦苦、兢兢业业为社区付出的老成员又算什么？
　　但站在社区整体的角度来看，或许又有另外的解释。
　　有杨雨婷在的话，『反对派』中的其他人就不会有什么非分之想，因为即便自己受到了某些不公正对待，也总得排在杨雨婷后边。
　　假设之后有新的『外来者』，并且初步形成了一股势力的话，那么杨雨婷和李江进入五人核心，就是全然不同的局面了。
　　如果杨雨婷在五人核心，那么『外来者』会认为在第17社区，他们完全没有任何机会，五人核心中永远会偏向于原住民，所以会自然地向李江或者别的什么人靠拢，并逐渐凝聚。
　　但如果是李江进入五人核心的话，那么『外来者』反而做不了什么。
　　因为反对派的核心是杨雨婷，即便遭受了一些不公正待遇，杨雨婷自己都没说什么，其他人又能有什么怨言呢？
　　想要聚集起来搞事，也终究会受到杨雨婷的压制。
　　而李江在五人核心中的存在，又等于是一面旗帜，或者一张饼，展现出第17社区不拘一格、包容外来者的态度。
　　反而会有相应的好处。
　　当然，这么做的关键在于，如何让杨雨婷在不进入五人小组的情况下没有怨言、配合占好『反对派核心』的坑位，同时，让李江进入五人核心之后，让他边缘化的同时又不能太明显。
　　总之，让杨雨婷进来，是理所当然且简单的操作，但未来可能会有一些隐患。
　　让李江进来，是违反常理且复杂的操作，但如果能做好的话，就可以让社区的生态更加稳固。
　　卫引章靠在椅背上，长出了一口气：“真的羡慕其他人，不用考虑这些麻烦的事情。”
　　(本章完)

第489章 准备聚餐
　　第489章 准备聚餐
　　李仁淑看了看其他三人，很显然，林思之、卫引章和蔡志远都并不打算在这个问题上拍板做出决定。
　　道理很清楚，大家也都明白，但具体要怎么做那就另当别论了。
　　李仁淑又认真考虑了很长时间，最终说道：
　　“那么……说到最后，我还是问一下雨婷的意见吧。
　　“最终以她的意见为准。”
　　讨论一圈之后，又回到了原点。
　　不过李仁淑做出这样的决定，也是有原因的：虽然后一种情况的上限更高，但也确实需要杨雨婷的主动配合。
　　如果杨雨婷心生不满，不愿意去做这个反对派核心和五人小组唱双簧的话，对社区产生的破坏力或许同样不小。
　　“那今天就聊到这里，我私下里去和雨婷沟通一下，有什么进展的话，我再通知大家。”
　　李仁淑起身开门，众人各自离开。
　　……
　　更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g 看更多首发最新章节！
　　游戏刚结束后的三天时间，是社区内最悠闲的时间。
　　下一场游戏大约一周后才会开始，所以大概在第三、四天的时候，玩家们才会产生比较明显的紧张和焦虑情绪。
　　杨雨婷在自动售货机前，查看上面的商品条目，考虑这次聚餐的菜品和之前相比是不是可以有什么变化。
　　虽说汪勇新的离开让大家都有些失落，但这次毕竟有三名新成员加入，还有周桂芬和沈星母女团圆这样的大喜事，聚餐当然是少不了的。
　　而且，打折券仍在生效中，会持续到『塔罗游戏』结束后的两天。
　　所以在此时聚餐是毫无疑问的最佳时机。
　　“有时间吗？有个事情想和你商量一下。”
　　杨雨婷回头一看，是李仁淑。
　　“啊，好啊。”
　　她关掉售货机上的页面，和李仁淑一起前往一楼的小房间。
　　……
　　林思之在靠近落地窗边的单人沙发上坐下，拿过一本书开始看。
　　郑杰也在斜对面的位置上坐下，同样也在看书。
　　社区白天的阳光一直很好，也时常看到有人在外面跑步。
　　“郑杰。
　　“你来这个地方多久了？”
　　林思之突然的发问，让郑杰愣了一下。
　　他努力回忆：“两个多月，不到三月吧？
　　“林律师你们应该是比我早来两周左右？那就是刚好三个月，对吧？”
　　林思之点了点头：“嗯，时间不算长，但感觉上好像已经过去很久了。”
　　社区中没有日历，也没有季节变化，所以对于时间的感知，会和现实世界有一些明显的区别。
　　有时候觉得时间过得很快，有时候又觉得很慢。
　　而对于郑杰来说，显然是后者的情况更多。
　　郑杰感慨道：“我倒是时常觉得有点度日如年啊。
　　“毕竟在这种高压环境下，每天都在想很多事情。”
　　林思之想了想，问道：“生物学上有没有类似的概念，比如说：当动物在高强度的环境中时，会迫于压力而快速发生变化，变得和之前大不相同？”
　　郑杰愣了一下：“嗯？怎么问起这个了。
　　“非要说的话确实有，比如说……表型可塑性或者快速适应性进化？
　　“表型可塑性是说同一个基因型在不同环境条件下可能会产生不同表型的能力，不涉及DNA序列的改变，但可以通过调整基因表达、代谢通路之类的方式快速适应。
　　“快速适应性进化就是说某种生物种群在比较短的时间内通过自然选择的作用快速积累进化有利遗传性状，和传统观点中进化必须依赖蛮长时间的观念不太一样。”
　　说到这里，郑杰突然明白了：“所以林律师你是在说昨晚我们聊过的那个话题？
　　“不具备成长性的玩家，再怎么努力复盘可能也不会有太大的提升。
　　“而那些具备成长性的玩家，大多数都是在几场游戏内快速成长，然后永久定型。
　　“就像是『快速适应性进化』。”
　　林思之点了点头：“嗯，是这样的。
　　“有时候我也时常在想，如果我们没有来到这个地方，而是继续在现实世界中，又会过着怎样的生活？
　　“或许很多我们在游廊中看到的『敌人』，在现实中也不过是无害的路人，甚至是有着点头之交的朋友。”
　　郑杰问道：“比如？”
　　林思之看了看他：“比如王卫东。”
　　郑杰点了点头：“哦，确实。不过，我倒是比较好奇，林律师你在现实中是个什么样的人？
　　“我好像没看到你在这个地方有什么成长性，你从一开始就强得离谱。”
　　林思之沉默片刻：“我也说不好。
　　“其实，现实中的那些事情，在我的感觉中，反而变得越来越遥远了。
　　“倒是这个地方，让我感到越来越清晰、越来越真实。”
　　郑杰愣了一下，随即赞许道：“这挺好的！
　　“虽然『适应这种鬼地方』的人会有些可怕，但如果是林律师你的话就没问题！而且，会让我们更有安全感。
　　“毕竟也出现了理论上离开这里、返回现实世界的方法，如果林律师你喜欢这里……不，应该没人会喜欢这种鬼地方吧，如果你适应这里的话，或许能多留一段时间，多带我们过几次游戏。
　　“如果你很讨厌这里的话，说不定很快就能找到办法离开了。
　　“虽然这么说可能显得有些自私……但我还是希望大家能够一起离开这里，说不定我们在现实中也能成为很好的朋友呢。”
　　林思之笑了笑：“这不是自私，就是很正常的想法。”
　　就在这时，李仁淑和杨雨婷从房间中出来了。
　　李仁淑来到大厅中央，拍了拍手：“大家先暂停一下，说一个事情！
　　“明天是打折券的最后一天，所以，进入社区后最丰盛的一次聚餐，就定在明天晚上了！
　　“我们会在明天下午开始筹备、采购相应的物资，大家如果有什么想吃的都可以提出来，我们会尽量满足的！
　　“这次聚餐，既是为了欢迎新成员，也是为了庆祝周姨母女团聚，也希望大家能够暂时放下在游戏中积累的焦虑情绪，好好地放松一下。
　　“等聚餐结束后，也就是后天，我们会在对社区中的议案和人员安排进行一些调整和变动，到时候再和大家说。
　　“总之，大家可以开始考虑明天聚餐的事情了！”
　　郑杰很高兴：“好哎！等了将近一周，终于等到这一顿了！”
　　到目前为止，社区内离开的两人，付晨和汪勇新都并未死亡，而且事后来看也都算是不错的归宿，所以社区的气氛还是很快变得热闹起来。
　　(本章完)

第490章 特殊游戏
　　第490章 特殊游戏
　　晚上。
　　林思之回到房间，习惯性地打开笔记本电脑看了一眼。
　　正常来说，新的游戏邀请大概会在游戏结束后3天出现，预留两到三天的设计时间，连续出现游戏邀请的情况并不多见。
　　在没有游戏邀请时，电脑上一般也不会出现其他的信息。
　　但此时，却有一个新的弹窗。
　　【你好，林思之。】
　　【游廊将更新一条新的规则。】
　　【模仿犯可以花费『100万分钟签证时间』，购买一次『特殊游戏』的设计机会。】
　　【特殊游戏将具备以下特质：】
　　【1.可以选定新世界中的任意玩家作为目标，并查看玩家档案。】
　　【2.最多可选入10名玩家，但承担严重死亡风险的玩家最多1人，在此基础上每多一人都需要额外花费『10万分钟签证时间』。】
　　【3.审核不通过时，方案将被退回，但可以修改后无限次提交，直至审核通过为止。】
　　【4.游戏审核通过后，不在固定时间开启，目标玩家将被直接强制拉入游戏，其他无关玩家也不会收到通知。】
　　【5.不可用游戏外的任何方式或道具免除死亡惩罚（包括但不限于社区免死券）。】
　　【是否要设计『特殊游戏』，完全取决于模仿犯的个人选择。】
　　【祝你好运！】
　　林思之愣了一下，随即又把这些规则认真地看了一遍，而后陷入了短暂的思考。
　　虽然从文本内容上来看，所有模仿犯都可以使用这个规则，但这大概率会成为最顶级模仿犯才能享有的特权。
　　100万分钟签证时间，是一个非常夸张的天文数字。
　　毕竟一张免死券，也就才30万而已，往往还需要比较强的社区全员一起攒钱才能凑齐。
　　换算一下，这些签证时间已经够玩家在新世界中生活2年之久。
　　以目前游戏开启的频次和强度来看，基本上等于是一笔根本不担心用完的巨款：直接死在游戏中的概率远高于签证时间耗尽。
　　玩家是很难凑齐这么大一笔签证时间的，因为每一局的游戏收益都有上限，而且往往是审判类、筛选类、收益类、淘汰类多种类型轮流出现。
　　为了规避死亡风险，一个月内玩家很可能只会参与其中的一到两场。
　　而且，玩家也不太敢带那么多签证时间进入游戏，万一遇到『庇护所游戏』那样的机制，直接被百分比扣钱，辛苦攒的签证时间就要被全部清空了。
　　留在社区中的话，就要通过社区基金的方式存起来，也很难保证其他玩家不见财起意。
　　模仿犯能够通过游戏快速收割玩家的签证时间，作为游廊中无可置疑的人上人，攒签证时间的速度肯定会快很多。
　　但问题在于，如果不是S级的模仿犯，太多的签证时间也很有可能会暴露。
　　像卫引章那样在社区明牌、并确立某种不可替代的作用或许可以暂时解决这个问题，但也仍旧可能存在隐患。
　　总的来说，设计过S级游戏的模仿犯可以隐藏自己的签证时间，而且积攒的签证时间必然很多，只有他们才更有可能利用这条规则。
　　而一旦被这条规则选中的话，玩家将会极度危险。
　　因为设计游戏的模仿犯可以直接查看玩家档案，看到游廊所标定的玩家罪行。
　　而且可以无限次修改和提交，直到通过游廊审核为止。
　　游戏也不会按照固定时间开启，甚至都不会提前发出通知，这意味着被选中的目标玩家很可能会在两眼一抹黑的情况下参与一场完全预料之外的游戏，没有任何的准备时间。
　　并且，这种游戏也不能通过任何免死道具来免死。
　　这一点倒是也算合理，毕竟模仿犯买这次机会就已经花了100万分钟签证时间，如果玩家用30万就能简单地免死，模仿犯倒是变成冤大头了。
　　当然，被选入这样的游戏也未见得就一定会死，因为模仿犯也必须在游戏内留下足够的生路，否则游廊是不会过审的。
　　但跟其他的所有类型的已知游戏相比，这种『特殊游戏』必然是最危险的一类。
　　“我的玩家档案和罪行，会是什么呢？”
　　林思之倒是有一些简单的猜测，但终究无法确定游廊会如何认定。
　　……
　　……
　　第二天上午，林思之照常起床，在大厅中吃早餐。
　　其他的玩家们三三两两地聚在一起，不少人都在讨论着今晚的聚餐。
　　很显然，对于绝大多数人来说，美食都是一个公约数最大的话题，极少有人能够对美食完全无动于衷。
　　中午时，众人已经开始了热闹的采购。
　　杨雨婷和秦瑶自告奋勇地表示可以展露一下这段时间提升的厨艺，因此也从自动售货机中购买了一定的原材料。
　　郑杰、戴一帆和李江等人也自告奋勇地去帮忙收拾厨房、打下手。
　　李仁淑提议大家可以象征性地包一些水饺，虽然可以从自动售货机中直接购买，但更重要的是这个过程。
　　至于那些难以自己制作的高档菜品，就直接在自动售货机上购买了，只不过要等到临近聚餐正式开始才能上桌，为了保持菜品最好的温度和口感。
　　单说这些家务活，周桂芬肯定是最擅长的，但众人一致要求她什么都别做，这让她有点不太适应。
　　沈星替她在厨房和众人一起忙碌。
　　蔡志远和杨慧也在大厅中，不过他们两个暂时找不到太好的活可以插手，只能一边闲聊，一边待命。
　　林思之在落地窗边看书。
　　过了一会儿之后，秦瑶从厨房中出来了，在林思之的对面坐下。
　　“嗯？有什么要帮忙的吗？”林思之把书放下问道。
　　秦瑶摇了摇头：“不用，厨房的事情基本上已经都完成了。雨婷是准备做些蛋糕和烤的东西，原材料都做好了，接下来只要在烤箱中烤一下就可以，所以暂时没有其他的事情。
　　“不过……”
　　秦瑶稍微犹豫了一下，压低声音说道：“刚才趁着厨房里只有我和雨婷两个人的时候，我稍微旁敲侧击地问了她一下。
　　“她说，应该不会进入五人小组。
　　“林律师，这对于你来说，应该不算是个好消息吧？”
　　林思之看了看她：“嗯？何出此言呢？”
　　很显然，相较于最开始的情况，秦瑶的政治意识也有了明显的提升。
　　虽然这次的事情，林思之从头到尾都没有向她透露，但秦瑶还是通过之前的社区局势和可能发生的变化，推断出了五人小组的下一个人选可能会是杨雨婷。
　　而李仁淑私下里找杨雨婷谈话，也不可能避开所有人的眼睛，当然，她也没有故意去避开，这不是什么很重要的秘密。
　　秦瑶压低声音继续分析：“嗯……我是这样想的。
　　“现在五人小组里面，如果要明确划分的话，应该是李仁淑和蔡志远站得更近，你和引章站得更近，对吧？
　　“所以大概是一个2:2的状态，李仁淑那边管事多一点，你在游戏中的影响力大一点，所以基本上略偏向李仁淑，但总体还是平衡的。
　　“所以五人小组的第五个人选，就变成了『摇摆票』吧？他站哪一边，哪一边的话语权就明显增加了。
　　“如果是雨婷的话，她可能会偏向于中间派？
　　“但如果是李江的话，我感觉，他进入社区，应该是得到了蔡志远的授意吧？或者两人在『塔罗游戏』中应该就曾经有过合作。
　　“总的来说，杨雨婷不进入五人小组的话，李江进入，对你和卫引章来说应该不是个好消息。”
　　(本章完)

第491章 举杯祝福
　　第491章 举杯祝福
　　林思之有些意外：“嗯？你竟然能分析到这里吗？不错，还是很有进步的。”
　　看得出来秦瑶还是有些开心的，不过她还是说道：“林律师，你严肃一点呀，这个事情难道不是很重要的吗？
　　“之前五人小组的人员发生连续变动，不见得是常态。
　　“如果后续五人小组的人选很长时间都没有变化的话，可能会很糟糕吧？”
　　林思之笑了笑，说道：“你的分析很对，但还是有一些疏漏。
　　“你为什么会预设杨雨婷一定是中间派呢？
　　“杨雨婷、李江、杨慧，他们三人进入五人小组的概率各有不同，假设分别是60%、30%和10%。
　　“在这种情况下，杨雨婷的意见确实会起到决定性的作用。
　　“但是，有没有这样一种可能，不论是谁进入五人小组，实际上对当前的局面都没有实质影响？
　　“或许，他们进入后，在二选一时都会站在蔡志远的那一方，只是或多或少的问题？”
　　秦瑶愣住了：“啊？”
　　她认真想了片刻，说道：“林律师你的意思是说……
　　“李江和杨慧，实际上全都是蔡志远从『塔罗游戏』中挖来的？
　　“雨婷也更偏向于蔡志远？
　　“这不对吧，按道理来说，他们两个应该不怎么对付才对吧？
　　“雨婷之前和汪老板走得很近，而蔡志远和汪老板一直针锋相对、水火不容的。现在汪老板离开了社区，雨婷应该是继承了汪老板的那个生态位，她保持中立就不错了，为什么要去支持蔡志远呢？”
　　秦瑶考虑片刻，又想到一个更加严峻的问题。
　　“等等，如果真是这样的话，岂不是说，社区内真正毫无保留支持你的人，也就只剩我、引章、郑杰这三个人了？
　　“周姨和沈星，应该是日子人，她们应该没什么特别的倾向性。
　　“但剩下的人，都是支持蔡志远多一些吗……
　　“是4：6或者4：8的状态……”
　　林思之点了点头：“所以谁进五人小组，其实没什么本质上的区别。
　　“现在社区中的这些事情，也都已经变得无关紧要了。
　　“你觉得，从『社区演化』的角度来说，这个社区大概到了什么阶段？”
　　秦瑶想了想：“嗯……中段？不，中后段吧。
　　“这取决于你要不要再主动地做一些事情，对吗？”
　　林思之摇了摇头：“不，这个社区的演化已经完成了，这已经是它的最终形态。”
　　秦瑶有些意外：“不、不会吧？我觉得现在和之前相比，没什么本质上的不同啊？”
　　就在这时，李仁淑招呼道：“大家可以落座了，聚餐马上开始咯！”
　　长桌上已经摆满了丰盛的饭菜。
　　林思之站起身：“事已至此，先吃饭吧。”
　　……
　　众人在长桌旁坐下，十二名玩家整整齐齐。
　　只是相较于最初的名单，已经发生了很大的变化。
　　原本就在第17社区中的玩家，已经只剩李仁淑、蔡志远、秦瑶、杨雨婷、林思之五人，其他的，都是在之后陆续加入的新面孔。
　　考虑到众人在社区中一共也就只有三个月左右的时间，这种人员变动还是比较频繁的。
　　在之前的聚餐中，李仁淑其实已经很少发言。
　　毕竟刚开始要考虑凝聚社区，聚餐时还是要有一些必要的仪式感，但随着时间的推移，社区的主要成员越来越熟悉，繁文缛节就没那么必要了。
　　但这次，李仁淑还是拿起盛着香槟的酒杯，准备进行聚餐前的致辞。
　　只是和之前的情况不同，一向很擅长这些事情的李仁淑也出现了罕见的卡壳，一时间似乎没想好特别恰当的措辞。
　　“这段时间有太多的事情发生，也有太多的事情值得庆祝或感谢。
　　“首先第一杯酒，我们先敬周姨和沈星。
　　“你们经受住了审判游戏的考验，虽然历尽波折和千辛万苦，但总算是成功团聚了。
　　“在新世界这个地方，任何的感情都是奢侈品，更何况是亲情。
　　“但也正是因为有这种温情的存在，才让我们在这个朝不保夕的鬼地方，感受到现实残存的温暖。”
　　众人纷纷举杯，周桂芬和沈星则是赶忙站起身来向众人鞠躬致谢。
　　当然具体怎么喝还是完全自由的，有人开心就喝一大口甚至直接干掉，也有人只是浅浅地抿了抿。
　　李仁淑继续说道：“第二杯酒，敬李江和杨慧，对你们表示欢迎。
　　“第17社区一直强调开放、包容、友善、合作、互助，随着新世界的环境越来越恶劣，游廊的游戏越来越残酷，或许后续社区的合并和人员流动也会越来越频繁。
　　“不论如何，只有始终保持满员的社区才能维持生命力和竞争力。
　　“所以，希望新成员能够尽快融入，希望老成员都能更好地包容新成员，不论人员如何变动，第17社区的精神能够一直延续下去。”
　　众人再次举杯。
　　李仁淑有些感慨，稍微顿了顿又说道：“第三杯酒敬付晨。
　　“我一直觉得，是付晨给了第17社区温柔和善良的底色，让我们虽然无数次历经绝望的游戏，也仍旧坚守住了底线。
　　“而且，作为第一个，也是唯一一个确认返回现实世界的玩家，付晨让我们看到了曙光和希望。
　　“希望他在那边一切安好，也希望我们能够早日再见。
　　“第四杯酒敬汪哥。
　　“虽然汪哥离开了社区，但一直以来，汪哥对社区的贡献大家都有目共睹。或许在最初，我和社区中的一些人多少对汪哥有一些误解，但此时，我们能做的也只有祝福。
　　“不过我相信，汪哥的离开，并不意味着第17社区多了一个敌人，一定是多了一个盟友。
　　“在未来的游戏中，我们一定还有更多合作的机会。
　　“第五杯酒，敬曹警官，还有丁叔、苏婶、许彤、江荷以及所有逝去的玩家。
　　“最后一杯酒，敬我们在座的所有人。
　　“我知道，或许社区中还存在着一些矛盾，但我们最终还是应该选择同舟共济，一起面对接下来的更多挑战。
　　“干杯！”
　　众人也纷纷举杯：“干杯！”
　　酒杯交碰之后，一些喝得比较多的玩家已经明显出现了微醺的状态。
　　气氛也变得热烈起来，众人各自分享美食，三三两两地聊天，大厅中变得前所未有的热闹。
　　向林思之、李仁淑和蔡志远三人敬酒的玩家是最多的，毕竟在日常生活中，众人受到他们三个的恩惠也最多。
　　三人也没有推辞，喝了一杯又一杯。
　　这次聚餐，众人一直喝到深夜。
　　期间也有些人表演了节目、玩了一些酒桌上的娱乐，比如玩骰子、猜拳等等。
　　直到最后，有人趴在桌子上醉了过去，众人才恋恋不舍地散场。
　　之前聚餐结束后，众人还自觉地留下来收拾桌子，但这次所有人都喝得有些多了，所以也没办法再清理，只能先各自回到房间休息，等第二天起床之后再收拾。
　　林思之也喝了不少，虽然香槟和红酒的度数不高，但此时也还是不可避免地醉了。
　　他搀扶着醉得更厉害的郑杰上楼，把郑杰送进10号房间以后，回到自己的房间休息。
　　简单的洗漱过后，林思之躺在床上，沉沉地睡去。
　　(本章完)

第492章 简单轮盘
　　第492章 『简单轮盘』
　　“嘀——”
　　尖锐的蜂鸣声回响在逼仄的空间，唤醒了昏睡中的林思之。
　　他逐渐清醒过来，随即意识到自己被牢牢地锁住，手腕、脚踝、腰部都有特制的铁环机关，铁椅则是直接被焊死在地面上。
　　一盏昏黄的老旧白炽灯，孤零零地挂在锈迹斑斑的钢架结构上。
　　显像管电视、有些衰朽的厚重木质方桌、银白色左轮手枪。
　　一切一切的布置，都和『救赎轮盘』完全一致。
　　这是林思之自己设计的游戏，也是他亲历的游戏，所以眼前的一切都再熟悉不过。
　　只是区别在于，林思之此时在受审判者的位置。
　　而木桌的另一边，原本是林思之所在的铁椅，却变成了一个造型简单的人偶，穿着和林思之一样的制式西装。
　　人偶的脸上，是一张林思之的照片。
　　就像是在与镜中的自己对视。
　　林思之抬起唯一能活动的右手摸了摸，他的头颅两侧果然有那个特殊的机关，就像是一个巨大的夹子，连带着粗犷而复杂的齿轮系统，两块厚重的铁块触感冰凉，带有死亡的气息。
　　与此同时，一直沙沙作响、只有雪花的显像管电视上，开始播放游戏规则。
　　【你好，林思之。】
　　【现在你将接受审判，进行一场名为『简单轮盘』的游戏。】
　　【以下是游戏规则：】
　　【如你所见，在这个密闭空间中，有一个人偶，一支左轮手枪，和一发实弹。】
　　【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】
　　【在你头颅两侧的是一个特殊机关，机关两侧与你头颅的空隙之和是6cm，平均每侧3cm。】
　　【你只有两个选择：要么朝自己的额头射击，要么朝对面的人偶射击。】
　　【向自己射击一发空弹，什么都不会发生。】
　　【向人偶射击一发空弹，你头颅两侧的机关会向内移动，每侧各1.29cm。】
　　【机关第三次移动时，就会对你造成伤害。】
　　【如果被实弹击中，则会当场死亡。】
　　【当左轮手枪射击6次之后，游戏将会结束，机关全部解锁。】
　　【你有5分钟时间完成这场游戏，做出任何违规行为或者超时，你都将受到即死惩罚——铁块将直接夹碎你的头颅。】
　　【一直以来，你视自己为神、用高高在上的视角审判他人，但你自己又能否通过同样的审判？】
　　【你到底真的具备一丝神性，抑或只是拙劣的模仿犯、自欺欺人的杀人凶手？】
　　【不论结果如何，在游戏结束后，一切都将无所遁形。】
　　【游戏现在开始，祝你好运！】
　　电视上的画面消失了，再次变成满屏的雪花。
　　与此同时，方桌上“啪”的一声，弹出了一个老式的LED电子计时器，鲜红的数字开始倒数计时。
　　05:00
　　04:59
　　……
　　眼前的一切都如此熟悉，就像是回到了最开始，只是林思之和魏新建的角色发生了互换。
　　用了很短的时间，林思之确定了这次游戏的规则实际上与『救赎轮盘』完全一致，没有任何变化。
　　只是名字变成了『简单轮盘』，而原本在对面的林思之，被换成了一个脸上佩戴着林思之照片的人偶。
　　不过，游戏所包含的信息量绝对不止于此。
　　林思之并没有提前收到任何游戏邀请，他是在睡梦中被直接拉入游戏的。
　　这意味着，他是被『特殊游戏』选定的状态。
　　既然是『特殊游戏』，那就意味着设计这游戏的模仿犯其实可以看到林思之的玩家档案，自然也能看到游廊所认定的罪行。
　　完全可以针对罪行，设计一场全新的审判游戏。
　　但设计这场游戏的模仿犯并没有那么做，等于是浪费了『可以查看玩家档案』的特权。
　　这当然不是因为对方偷懒，直接照抄了『救赎轮盘』的规则，也不是因为没能力在短时间内做出一场针对性的审判类游戏。
　　对方是和林思之同级别的模仿犯，这些都不是问题。
　　只有唯一的解释：考虑过一切的可能性以后，这是对方能够想到的最佳方案。
　　也就是最有可能将林思之置于死地的方案。
　　林思之拿起桌上的银色左轮手枪，入手仍旧是沉甸甸的，没有变化。
　　如果按照游戏的原版规则，其实有太多安全通关的方法，这一点在最开始社区的讨论中就已经拆解清楚了。
　　总的来说，如果文字游戏仍旧成立，那么子弹实际上应该在人偶的口袋中，只要林思之拿起左轮手枪对着自己的额头连开六枪，就可以完美通关。
　　如果连开六枪太苛刻的话，也可以考虑从其中任选三到四枪打自己，游戏仍旧有着充分的容错。
　　但问题在于，文字游戏并不一定仍旧成立。
　　【在这个密闭空间中，有一个人偶，一支左轮手枪，和一发实弹。】
　　这发实弹可以在人偶的口袋中，但同样也可以在左轮手枪中，这一切取决于设计这游戏的模仿犯具体如何安排。
　　他完全可以直接把这颗实弹，放在左轮手枪的第一个弹槽。
　　那样的话，只要林思之对自己打出第一枪，游戏就结束了。
　　设计这游戏的玩家毫无疑问对林思之非常了解，当然也非常清楚这游戏所有的变化。
　　所以在这场游戏中，对于游戏规则的理解已经变成了最无关紧要的部分。
　　LED计时器上鲜红的数字快速跳动，林思之看着手中的银白色左轮手枪，陷入了沉思。
　　……
　　……
　　“嘀——”
　　尖锐的蜂鸣声响起，蔡志远抬起头，看向周围的场景。
　　他一直都没有睡，此时脸上也没有任何的醉意。
　　周围有另外的几名玩家，每个玩家的胸口都有胸牌，标注了社区和名字。
　　不过即便没有胸牌，蔡志远也能大概认出或猜出其中的大部分。
　　【第7社区-孙德】。
　　他原本是第4社区的玩家，曾经参加过『财阀国度』，现在看来，应该是游戏结束后被随机分配到了第7社区。
　　【第1社区-高嘉良】。
　　曾经参加过『相亲游戏』和『简单问答』，在『简单问答』中和蔡志远直接打过照面。
　　【第10社区-付玉军。】
　　曾经参加过『托举游戏』，付晨的父亲。
　　【第14社区-黄明。】
　　就在刚刚结束的『塔罗游戏』中，佩戴『↑月亮』的面具。
　　此外还有两个没什么印象的玩家。
　　【第15社区-宋肖。】
　　【第19社区-崔逸峰。】
　　加上蔡志远在内，一共是7名玩家。
　　(本章完)

第493章 隐者审判
　　第493章 『隐者审判』
　　“什么情况？
　　“什么情况！
　　“我这是在做梦吗？一定是在做梦没错吧？”
　　高嘉良难以置信地看着眼前的一切，无法理解到底发生了什么。
　　他甚至扇了自己两下，确认自己是否清醒。
　　对于普通玩家来说，他们并没有提前得知『特殊游戏』的规则，所以完全没有做好任何心理准备。
　　在睡梦中被拉入危险的审判游戏，心理素质较差的玩家瞬间就有些崩溃。
　　崔逸峰的呼吸也有些急促，他环顾整个场地，身体不自觉地颤抖起来。
　　孙德环顾众人，下意识地向蔡志远稍微靠了靠。
　　很显然，在『财阀国度』中的经历，让他将蔡志远当成了可以在这场游戏中稍微抱一下的大腿。
　　付玉军看起来最为镇定，而黄明则是一脸迷茫，显然还没太搞清楚现在的状况，一时间呈现出大脑宕机的状态。
　　蔡志远已经确定，这就是『国王审判』的游戏场景，只不过一些细节发生了变化。
　　在初始区域，仍旧是一条长长的通道，每个人的专属通道中都有一个『农夫行走』的机关，而在通道的另一端，则是游戏的主体场景，能够看到几间不同的囚室。
　　只不过和『国王审判』相比，并没有类似于二楼看台这种观众所在的区域。
　　大屏幕上开始播放游戏规则。
　　【各位玩家，你们好。】
　　【现在，你们将进行一场名为『隐者审判』的游戏。】
　　【在进入正式的游戏场地之前，你们要进行一场简单的前置小游戏，用于决定你们的后续身份：『隐者』或『看客』。】
　　【如你们所见，前方是一条总长度为45米的通道，分成了三个阶段，分别是：20米、15米、10米。】
　　【你们要扛起自身一倍体重的机关，并在限定时间内穿过通道。】
　　【每个阶段都有不同的限定时间与休息时间，请认真留意自己所在路径的计时器。】
　　【当超过限定时间时，机关上的尖刺会刺入你们的身体，超过限定时间2倍，将会遭受即死惩罚。】
　　【第一位穿越通道的玩家，将成为『隐者』，而其他玩家将成为『看客』。】
　　【『隐者』可以决定进入囚室的人选，而『看客』只能被动接受。】
　　【但是在这场游戏中，有一名『超级权限玩家』。】
　　【该玩家的身份为『完全隐藏状态』，本人也并不知情。】
　　【『超级权限玩家』如果全程未进入任何囚室，将遭受即死惩罚；进入囚室后，根据囚室的不同，也会遭受比其他玩家更严峻的挑战。】
　　【游戏总计有6个不同囚室，当6名玩家分别进入全部囚室并完成游戏后，『超级权限玩家』可以获知自己的身份，并获得与『托举游戏』中的『超级权限玩家』同样的特权。】
　　【即：必须在以下两个选择中任选其一。】
　　【一、任选一名仍旧存活的场内玩家，施加即死惩罚。】
　　【二、对自己施加即死惩罚，将任意一名仍旧存活的场内玩家送出游廊，返回现实世界。】
　　【进入正式场地后，将披露更多规则。】
　　【这是一场对意志与信念的考验，找到『我是谁』也就找到了通关的钥匙。】
　　【十分钟后，游戏将正式开始，祝你们好运！】
　　与原版的『国王审判』不同，这次的游戏并没有在介绍完规则后就直接进入『农夫行走』的阶段，而是给玩家们预留了十分钟的时间，用于思考游戏规则、讨论策略。
　　但这反而放大了一些玩家的恐惧。
　　如果直接开始的话，玩家们就要在生存的压力下立刻扛起机关往前走，反而来不及考虑那么多。
　　而现在，慌乱的情绪开始蔓延。
　　高嘉良看起来有些崩溃：“怎么会这样……这明显是审判类游戏，我为什么没有提前接到邀请……我这是在哪，这还是游廊吗？”
　　第19社区的崔逸峰的状态看起来也有些糟糕，不过他还是尽可能地让自己保持镇定。
　　他看向蔡志远：“不打算说点什么吗？现在的这种局面，大概率和你有关吧？
　　“你为什么会两次进入审判游戏？据我所知，游廊中似乎还没有这种先例……”
　　众人的目光齐刷刷地看向蔡志远。
　　付玉军快速思考着这句话背后的含义：“你是说……『国王审判』？
　　“蔡志远是『国王审判』的亲历者吗？”
　　听到这里，其他玩家的脸色也有些不太好。
　　虽说这些玩家绝大多数都没有亲眼目睹那场游戏，但他们也都或多或少地了解或研究过『国王审判』的规则。
　　因为游廊中已经进行过的游戏，规则都会更新给所有玩家查看，而『国王审判』作为其中极少见的S级游戏，也必然会被大部分社区重点研究。
　　只是这些玩家能看到游戏规则，却看不到游戏中具体的场景与过程。
　　如果想要获知更多信息，就要花费大量签证时间查阅，并不是每个社区都会查。
　　『二次审判』的情况还是第一次出现，又和『国王审判』扯上了关系，这让在场的所有玩家都产生了一种非常糟糕的预感。
　　孙德下意识地又稍稍后退了半步，与蔡志远保持了一定的距离。
　　第15社区的宋肖盯着蔡志远问道：“……你真是『国王审判』的亲历者？
　　“那也就是说，你就是这场游戏的『超级权限玩家』？
　　“像你这样被『二次审判』的情况，从未出现过。既然有这种特殊的身份，模仿犯也一定会将你设为『超级权限玩家』才对吧？”
　　他对于蔡志远有着明显的敌意。
　　毕竟第15社区曾经接连在『简单问答』和『塔罗游戏』中吃大亏，而这其中都有蔡志远的身影。
　　作为第15社区的玩家，宋肖的敌意是理所当然的。
　　更糟糕的是，蔡志远能够感觉到，除了宋肖以外，其他向自己投来的目光也都或多或少地受到了感染。
　　宋肖的发言起了作用。
　　在『托举游戏』以后，很多玩家都已经清楚『超级权限玩家』的规则。
　　如果让『超级权限玩家』活到游戏最后，那么就必须面临一个二选一的抉择：
　　要么杀一个人，要么自杀并送一个人离境。
　　但是玩家们也都知道，后者的可能性无限趋近于零，只有在极特殊的情况下才会成立。
　　换言之，如果让『超级权限玩家』活到最后，他就有可能会杀死自己。
　　这等于是给自己额外增加了死亡风险。
　　所以，不要想着『超级权限玩家自杀送自己离境』这种美事，在找到『超级权限玩家』以后就直接想办法杀死，是最好的选择。
　　蔡志远的表情没什么变化，他看着崔逸峰：“你的反应速度倒是很快，但可惜，急也是没用的。
　　“现在应该是你更心虚一点吧？1号观众。”
　　之后可能会对规则细节进行调整，但应该不会大改
　　(本章完)

第494章 农夫行走
　　第494章 农夫行走
　　崔逸峰脸上的肌肉跳了跳，不过他还是有些勉强地笑着说道：“你在说什么，这个时候了还要反咬一口吗？”
　　蔡志远颇为坦诚地向众人摊了摊手：“我确实是『国王游戏』的亲历者，这没什么好隐瞒的。
　　“我不知道在场的各位，有没有去查当时具体的游戏过程。
　　“我可以坦率地说，在『国王审判』中，我的罪行是为外卖软件写大数据算法，变相地压榨了外卖员，导致了交通事故。
　　“在那场游戏中，我已经通过了审判，绝大多数观众也认为我已经赎清了自己的罪。毕竟在当时的几名罪人中，我本来就是罪行最轻微的。
　　“游廊没有理由，把我拉进来重新审判一次。
　　“反倒是当时有位1号观众，表现可是相当的『亮眼』。
　　“从头到尾，他都在不遗余力地发信息煽动我们社区的那位受害者，也最终诱导他走上了死亡的结局。
　　“事后，我查过那位1号观众的资料，怎么好像刚好和你重名呢？
　　“你能这么快就认出我是『国王审判』的亲历者，就是因为当时你也在场吧？
　　“你好好想一想，如果再开一场审判游戏的话，我们两个到底谁更应该成为『罪人』，谁又更应该成为『观众』？”
　　其他玩家面面相觑，都有些搞不清目前的状况。
　　很显然，大多数社区仅仅是查阅了『国王审判』的相关规则，但并不舍得投入宝贵的签证时间，去刨根问底地查所有玩家的游戏过程。
　　但肯定也会有特殊情况。
　　付玉军沉默片刻，说道：“我们社区查过这游戏的内容。
　　“他说的全都属实。”
　　崔逸峰显然有些难以接受此时的局面，他有些恼怒地指着付玉军：“你们两个是不是早就认识？唱双簧来了？”
　　虽然崔逸峰在努力地想要让自己撇清关系，但很可惜他的演技并不算太好，所以其他玩家看向他的目光，也还是带上了怀疑。
　　当然，这并不意味着其他人会因此而信任蔡志远，他们只会选择离这两个高危人物远远的。
　　蔡志远默默地叹了口气：“好了，闹够了没有？
　　“这是审判类游戏，还没开始就先想着内斗，都这么想死吗？”
　　他的声音并不高，但却充满着自信和蛊惑力，瞬间让其他人全都安静了下来。
　　蔡志远环顾众人：“不要把S级模仿犯当成是弱智。
　　“这次的游戏处处透着邪门，肯定有许多玩家并不了解的新规则。
　　“你们觉得这是一般模仿犯的手笔吗？
　　“这大概率也是出自设计『国王审判』的模仿犯之手。
　　“他怎么可能在这场游戏中，让你们用那么简单的方式找到『超级权限玩家』？
　　“我反倒认为，你们这些暂时看起来和『国王审判』没关系的玩家，有更大的嫌疑。”
　　众人不自觉地更加分散了一下。
　　但蔡志远话锋一转，继续说道：“从『托举游戏』的情况来看，『超级权限玩家』只不过是一种让玩家内斗的手段而已。
　　“『托举游戏』中至少还给了一些提示，这次的游戏连提示都没有，如果乱猜，只会让大家本就不多的互信彻底崩塌，大概率迎来团灭的结局。
　　“如果想要活下去，就应该尽可能尝试合作的策略，真找到『超级权限玩家』的确切线索之后，再内斗也不迟。”
　　付玉军点了点头：“嗯，我同意这个观点。”
　　一直没怎么说话的黄明此时也终于搞清了状况，表态道：“嗯，我也同意，先不要内讧，尝试着合作吧。”
　　众人又看向崔逸峰和第15社区的宋肖。
　　这两人率先向蔡志远发难，但此时也不得不各自点头。
　　“行，先合作。”
　　……
　　十分钟的准备时间不算很短，如果能快速形成一个绝对核心的话，或许还能来得及布置一些群体策略。
　　但很显然，这几名玩家是不可能凝聚到一起的。
　　所以他们达成了一个宽泛且粗浅的合作意向后，就各自沉默着去往相应的路径，在『农夫行走』的专属机关前站定。
　　这些机关都是按照每个玩家的『一倍体重』来设计的，所以是一一对应的关系，不能混淆。
　　高嘉良尝试着钻到机关下面，稍微试了试，结果机关纹丝不动。
　　他又看了看标牌，确认这确实是自己的机关没错。
　　“不是吧，我真能驮着这东西走四十米？”
　　来不及多想，标牌上的第一个60秒倒计时已经开始跳动，这意味着所有玩家都必须立刻出发。
　　高嘉良双手握住机关两侧的把手，拼尽全力地向上顶。
　　“求你了，快、快起来……”
　　没想到，正式游戏后的情况和他之前的尝试截然不同，在游戏规则的逼迫下，高嘉良意识到自己明显爆发出了更多的力量，整个机关也真的晃晃悠悠地离地了。
　　而后，他来不及想太多，只能艰难地迈开步子，向前方走去。
　　这样的运动几乎要调动全身的肌肉，高嘉良的大脑都一片空白，只留下了最初的本能。
　　直到他的视野边缘隔着玻璃幕墙出现其他玩家的身影，高嘉良才勉强确认了几名玩家此时的先后顺序。
　　让他有些惊讶的是，看起来并不怎么强壮的蔡志远，反而走在了第一个。
　　黄明、孙德、宋肖比他略慢一点，而其他人则是更慢。
　　总的来说，没有体能特别好的玩家，整体更像是菜鸡互啄。
　　高嘉良咬着牙往前走，他已经开始觉得越来越吃力，全靠意志力在坚持。
　　终于，在倒计时即将结束时，众人陆续越过终止线，没有人因为超时触发机关上的尖刺。
　　高嘉良看到墙上有一个特殊的按钮，旁边还有几个醒目的大字：【按下后倒计时停止】。
　　他来不及多想，赶忙伸手按下。
　　而随着最后一名玩家按下按钮，所有人路径上的标牌，都变成了一个新的、统一的倒计时。
　　58秒。
　　看到这个数字，高嘉良长出了一口气。
　　但凡了解过『国王审判』的相关规则就会知道，『农夫行走』这个环节的机制是，第一个玩家拍下按钮的时间，会变成第二阶段的限时。
　　也就是说，蔡志远最早越过终止线，但他很清楚这条规则，所以并未按下按钮，给后面的玩家尽可能留下了充足的时间。
　　直到还剩最后2秒时，才和高嘉良等垫底的玩家一起按下。
　　第二段路程虽然更短，但玩家们经过第一段路程严重的体力消耗后，走得肯定也会更慢。
　　多那么五秒十秒，结果可能就会变得完全不同。
　　蔡志远确实像他自己所倡导的那样，选择了合作，所以，目前的局面值得庆幸。
　　(本章完)

第495章 优势身份
　　第495章 优势身份
　　同样规则的『农夫行走』，『隐者审判』和『国王审判』呈现出了两种完全不同的状况。
　　所有玩家都自发地在最后两秒才按下按钮，因此时间显得相当充裕。
　　体能虽然在快速下降，但由于每一阶段的路程也在缩短，所以全部玩家都能够顺利完成，没有因为超时而触发机关上的尖刺。
　　但这种局面，在第三阶段的后半程发生了变化。
　　高嘉良仍旧是在比较靠后的位置，因此也能更清晰地看到前方的局势。
　　蔡志远仍旧保持着一定的领先，但他的速度也明显比之前慢了下来，不知道是因为体能耗尽，或者是因为其他的什么原因。
　　但原本跟他差距并不大的宋肖，却突然开始提速！
　　虽然仍旧扛着沉重的机关，但宋肖的步伐明显加快，这意味着他之前保存了一些体力。
　　高嘉良不由得一惊：“他要抢优势身份！”
　　按照现在的这种办法玩，就会产生这样的隐患。
　　在『国王审判』中，丁文强一骑绝尘地将所有玩家都甩在了身后，所以最终获得『国王』的身份也没有任何的悬念。
　　其他玩家就算想最后赶超，也根本做不到。
　　但在这场游戏中，因为时间很充裕，所以最前方的三四名玩家其实都保留了一定的体力。
　　如果他们在最后关头突然爆发冲一下，确实很有可能抢下第一名，为自己争取到优势身份。
　　这场游戏叫『隐者审判』，所以优势身份也被称为『隐者』，虽然搞不清楚『隐者』和『国王』到底有什么关系，但至少从游戏规则中可以确认：『隐者』可以决定进入囚室的人选，而『看客』只能被动接受。
　　这些囚室，显然是会存在死亡风险的。
　　更重要的是，这套规则会迭加『超级权限玩家』生效，产生难以预料的后果。
　　按照游戏规则，如果超级权限玩家没有进入任何囚室的话，会直接遭受即死惩罚。
　　同样是进入某个囚室，超级权限玩家将遭受更加严苛的惩罚，而普通玩家的惩罚会宽容一些。
　　即便能够100%确定自己不是超级权限玩家，被『隐者』强行安排进危险的囚室，也仍旧是一件不太能接受的事情。
　　更何况，根本没有人能100%确定自己不是超级权限玩家。
　　万一自己是呢？
　　那样的话，如果无法争取到『隐者』的身份，而『隐者』始终不安排自己进入囚室的话，就是死路一条。
　　又或者『隐者』故意将自己安排进原本就危险的囚室，危险程度就会超级加倍，仍旧是九死一生。
　　所以说到底，虽然大家都知道获取优势身份后可能会面临新的陷阱，但也不见得能真的那么干脆地就放弃。
　　因为一旦放弃，就等于把主动权拱手让人，自己的命运也就不掌握在自己手上。
　　越是怀疑自己是『超级权限玩家』的人，就越是会在意这一点。
　　……
　　在短暂的犹豫之后，蔡志远也开始加速。
　　他明显也保留了体力，并且对这种可能性有所提防。
　　双方的脚步交替着，互相紧咬着不放。
　　这让高嘉良很是震惊，他都恨不得原地躺下，身上的每一块肌肉都被榨干了，可这两个人却还能走得这么快。
　　最终仅凭肉眼，很难分得清两人到底谁先过线。
　　【蔡志远已获得『隐者』身份，请刷签证继续游戏。】
　　经过游戏规则的确认，最终还是蔡志远更快一步。
　　所有玩家都气喘吁吁，累得够呛。
　　蔡志远看了看最后突然向自己发难的宋肖，表情有些复杂，但最终也没说什么。
　　很显然，他曾经有过犹豫，考虑是否要将『隐者』的优势身份拱手相让，但最终还是被身体的本能所支配，最终将优势身份抢了过来。
　　玩家们看向正式的游戏场地。
　　在中心区域有一个醒目的玻璃柜，但里面放的不再是象征着国王身份的王冠和金色权杖，而是变成了代表着隐者的『手杖』与『提灯』。
　　蔡志远上前，把自己的手环伸到刷签证的区域。
　　“咔哒”一声，玻璃柜解锁。
　　紧接着，场地中的大屏幕上出现了新的规则说明。
　　【在场地中，有六间不同的囚室，每间囚室都对应着不同的惩罚。】
　　【所有的囚室初始都是默认解锁的状态，可以随意进入，但每个囚室只能进入一名玩家。】
　　【作为『隐者』，你可以选择用手中的『提灯』为所有人照亮前路。】
　　【除『隐者』之外的玩家，在进入某个囚室之前，可以求助于『隐者』，『隐者』可以通过提灯，来确认该玩家在当前囚室内的危险程度。】
　　【与囚室内容有直接关联的玩家，进入相应囚室，危险程度会大幅降低。】
　　【反之，也有可能大幅提升。】
　　【『隐者』用『提灯』验证危险程度后，提灯将会产生一定程度的震动，只有『隐者』能够察觉。】
　　【『隐者』可以选择如实相告，也可以选择隐瞒。】
　　【『隐者』不能对自己使用这一功能，也无法验证『超级权限玩家』可能面临的额外危险。】
　　【『隐者』也可以用手中的『手杖』，强制玩家进入某个特定的囚室，但最多只有1次机会。】
　　【全部的6个囚室被分配6名玩家并各自使用一次后，『超级权限玩家』将被公布身份并行使特权，之后，游戏将结束。】
　　【作为『隐者』，你应该不需要任何建议。】
　　【现在，请做出你的选择。】
　　从游戏规则上来看，『隐者审判』呈现出更多与『国王审判』的不同之处。
　　虽然还是6间囚室，但一开始就是全部解锁的状态，『隐者』的特权相较于『国王』也发生了变化。
　　而且，这次的游戏没有注射慢性毒素，也没有限制游戏时间。
　　从理论上来讲，只要玩家愿意的话，似乎可以赖很长时间。
　　而且囚室也不再有多次使用的变化，只要7名玩家中的任意6人，各自进入某个囚室并完成一次游戏，就算是通过了。
　　考虑片刻后，蔡志远一手拿着提灯，一手拿着手杖，在场内绕行一圈，查看所有囚室的情况。
　　其他的玩家也在后面默默地跟着。
　　(本章完)

第496章 囚室
　　第496章 囚室
　　【1号囚室：疲于奔命】
　　【进入囚室后，必须持续推动横杆15分钟，期间如果停下，将遭受电击惩罚。】
　　【每推动一圈，将获得1000分钟签证时间。】
　　————
　　【2号囚室：千金散尽】
　　【进入囚室后，可以将『一周前』所剩余的全部签证时间，平均捐给所有新世界中仍旧存活的玩家，最多允许出现5万分钟签证时间的负债，并保留48小时签证时间回到社区。如果签证时间不足，将遭受即死惩罚。】
　　————
　　【3号囚室：袖手旁观】
　　【进入囚室后，将进入『智者自囚』状态。】
　　【如果是『隐者』玩家进入该囚室，则必须任选一名玩家，转让『隐者』身份。】
　　【下一任『隐者』必须选定其他囚室的某种刑罚进行复制，复用奖惩机制。】
　　【如果是非『隐者』玩家进入，由当前『隐者』玩家选定其他囚室的某种刑罚进行复制，复用奖惩机制。】
　　————
　　【4号囚室：诛心之问】
　　【进入囚室后，其他的每个玩家都可以询问2个不同问题，全部给出不违心回答，即视为完成。】
　　【每回答一个问题，都可以获得5000分钟签证时间。】
　　【如果给出的回答触发违心判定或拒绝回答，玩家将遭受即死惩罚。】
　　【给出全部回答后，由其他玩家全员投票，超过半数玩家投票『死亡』，玩家将遭受即死惩罚。】
　　————
　　【5号囚室：死亡监视】
　　【在15分钟内，累计按下桌面上的按钮10分钟，视为完成。】
　　【游戏进行期间，『监视人偶』将在房间中随机行动，当处于『监视人偶』的正面视野中时，如果被侦测到按下按钮的动作，会遭受『射钉枪』惩罚。】
　　【如果玩家累计按下桌面按钮不足10分钟，将遭受即死惩罚。】
　　【如果玩家累计按下桌面按钮超过10分钟，每多10秒都将额外获得2000分钟签证时间。】
　　————
　　【6号囚室：归于命运】
　　【进入囚室后，玩家有两种选择：】
　　【选择1：随机抽取其他某个囚室的一种刑罚进行复制，复用奖惩机制。】
　　【选择2：什么都不做，安静地等待15分钟。】
　　【在本场游戏结束时（『超级权限玩家』行使特权后），如果设计本游戏的模仿犯没有遭遇死亡威胁，或遭遇死亡威胁后做出了玩家预期之内的行为，则玩家平安无事。】
　　【如果设计本游戏的模仿犯做出了玩家预期之外的行为，则玩家遭受即死惩罚。】
　　【该判定将由游廊读心机制完成，玩家无法看到模仿犯游戏经历或细节。】
　　————
　　六个囚室的所有规则一上来就全部开放，让很多人一时间有些无所适从。
　　高嘉良在看完最后一个囚室的规则之后，已经有点忘记前面的规则是什么了。
　　而对于一部分玩家来说，这些规则有着相当强烈的既视感。
　　付玉军若有所思：“5号囚室的惩罚，明显和『托举游戏』中的『监视』是一样的。
　　“但时间更长了，而且，『鞭打』也变成了『射钉枪』？
　　“技巧好一些的话，或许没事，但最糟糕的情况也可能会死。”
　　第15社区的宋肖说道：“3号囚室『袖手旁观』，有点像是『庇护所游戏』中那位警官的罪行。
　　“4号囚室『诛心之问』……是和『简单问答』有关吗？”
　　崔逸峰眉头紧皱：“1号囚室明显就是『国王审判』的原版规则，除了时间延长了一些之外，几乎没有任何区别。
　　“但2号囚室『千金散尽』又是什么意思？不管怎么看，这都是一个绝对安全的房间吧？”
　　蔡志远还在思考。
　　他已经看出，六个囚室分别对应着六个已经发生过的游戏。
　　国王审判、财阀国度、庇护所游戏、简单问答、托举游戏、塔罗游戏。
　　囚室刑罚与游戏之间的映射关系，有的强一些，有的弱一些。
　　比如1号囚室和『国王审判』的映射就很强，直接沿用了其中的规则；而2号囚室『千金散尽』和『财阀国度』的映射很弱，只有『财富』这个意向是勉强有联系的。
　　而另外的六名玩家，其实就是这六个游戏所对应的『见证者』。
　　『国王审判』-第19社区崔逸峰。
　　『财阀国度』-第7社区孙德。
　　『庇护所游戏』-第15社区宋肖。
　　『简单问答』-第1社区高嘉良。
　　『托举游戏』-第10社区付玉军。
　　『塔罗游戏』-第14社区黄明。
　　作为『隐者』，蔡志远掌握着比其他玩家更多的决定权。
　　现在的问题在于，他到底要不要进入囚室，如果进的话，具体应该进哪一个。
　　之后还要考虑另外的六名玩家要如何安排，必须把所有的囚室全都使用一遍，才能让游戏结束。
　　但最重要的，肯定是确保他自己的存活。
　　孙德小心翼翼地问道：“我想进1号囚室，您看行吗？
　　“行的话，劳驾用那个提灯，帮我验证一下。”
　　高嘉良有些好奇：“嗯？你为什么不进2号囚室？看起来，那个囚室应该更安全吧？”
　　孙德看了看他：“我的签证时间虽然不多，但我也舍不得。”
　　高嘉良一时间不知道该说点什么。
　　孙德补充道：“如果你觉得2号囚室很好的话，你自己进2号囚室，大家应该也没意见。”
　　其他的玩家们，显然也都在思考具体哪个囚室的规则更安全。
　　首先，对于除蔡志远之外的玩家们来说，他们大概率会首先排除掉4号和5号囚室。
　　因为这两个囚室一眼看过去就是最危险的。
　　4号囚室『诛心之问』，玩家一共要回答12个问题，并且全部都要给出『真心话』。说完之后，还要由其他玩家投票决定生死。
　　除囚室中的玩家之外，还有另外的6名玩家，虽然规则中说『超过半数』才会判定即死，也就是至少要收到4张『死亡票』，但鬼知道这些玩家具体会问什么样的问题。
　　他们大概率是不会手下留情的。
　　而且，对于暴露自己的秘密，绝大多数玩家都会有本能的抵触情绪，不到万不得已，不会玩这种糟糕的『真心话』游戏。
　　(本章完)

第497章 主动选择
　　第497章 主动选择
　　5号囚室『死亡监视』看起来是沿用了『托举游戏』中的机制。
　　如果按照『托举游戏』的原版规则，这个游戏是很安全的。当时陈然玩得还不错，只是被抽了几下，最大的负面影响也只是可能导致拿不稳车笔。
　　但这场游戏中，不再是『监视』而是『死亡监视』，惩罚也从鞭打变成了射钉枪。
　　射钉枪又刚好是『国王审判』中曾经出现的道具。
　　现实中的射钉枪有很多种，而游戏中的射钉枪明显是威力更大的一类，一旦射中要害部位几乎是必死无疑的。
　　从字面意思上看，5号囚室最危险。
　　至于6号囚室，看起来有些意义不明。
　　进入这个囚室后有两种选择，第一种选择是从其他囚室里随机抽一个，但也很有可能抽到危险的4号、5号囚室。
　　第二种选择让人看不懂，从字面意思上来说，如果设计本游戏的模仿犯没遭受死亡威胁，或者遭受死亡威胁后做出了符合囚室中玩家预期的行为，那么囚室内的玩家就平安无事。
　　但是，如果设计本游戏的模仿犯遭受了死亡威胁，而且做出了不符合囚室内玩家预期的行为，那么玩家就会遭受即死惩罚。
　　乍一看，可能会有人觉得这个囚室是绝对安全的。
　　因为设计这游戏的模仿犯，大概率没有进入这场游戏，而这种半夜拉人的游戏，在之前从来就没有出现过。
　　模仿犯没遭受死亡威胁的话，这个房间就是绝对安全的。
　　但是，模仿犯为什么要多此一举地在这个房间内设置这样一个规则？
　　是不是他预感到了危险，实际上确实和在场的玩家一样，有遭受死亡威胁的可能？
　　而且，这条规则是通过游廊的读心机制来判定的，也就是说，玩家实际上并不能真的知道设计这游戏的模仿犯发生了什么。
　　模仿犯是否做出了和玩家预期一致的行为，这完全取决于游廊的判定。
　　虽然到目前为止，游廊的所有读心判定全都绝对准确，但绝大多数玩家还是不愿意将自己的命运交付给这种东西。
　　这个囚室问题很多，也并非大多数玩家的最优选。
　　选来选去，也就只剩1号和2号囚室相对安全一些。
　　2号囚室肯定是最安全的，因为在规则层面有确切的说明。
　　但它没有任何收益，而且必须将『一周前』的签证时间全都散给其他玩家。
　　像孙德这样的玩家，或许签证时间不多，但也都是自己费劲千辛万苦、一分钟一分钟地攒出来的。
　　他没有参与上一场游戏，所以没有获得收益，这一周时间中又不可避免地产生了消耗。
　　也就是说，如果孙德进入这个囚室的话，一定会背上负债。
　　一周自然消耗的签证时间，大约是1万分钟，这个『5万分钟』的数额实际上留下了充分的容错率。
　　即便玩家在这一周时间大手大脚地花了一些，应该也不至于出现5万的缺口。
　　不过，对于孙德这样的玩家来说，这也仍旧是不太能接受的事情。
　　毕竟像他这样的玩家并不能确保自己在之后的游戏中稳定获取收益，也不能保证社区其他玩家会愿意帮他填补这些负债。
　　所以对孙德而言，1号囚室是更好的选择。
　　这看起来和『国王审判』中的机制完全一样，唯一的不同之处在于，奖励增加了。
　　原版游戏中，每推一圈只能获得10分钟签证时间，现在每推一圈可以获得1000分钟签证时间。
　　游戏时间是15分钟，如果按照30秒推一圈进行大致估算，30圈就可以获得3万分钟签证时间。
　　对于孙德这样的玩家来说，已经有足够的吸引力。
　　第15社区的宋肖冷笑一声：“什么时候了还想着赚签证时间，钱和命哪个重要分不清楚？”
　　孙德并不生气，只是纠正道：“在游廊中，钱就是命，命就是钱，两者并没有本质区别。
　　“而且，我这不是让『隐者』用提灯为我验证吗？
　　“这是一条明确写出来的规则，所以，只要『隐者』验出没有危险，那就一定没有危险。”
　　宋肖看了看蔡志远：“规则里也说了，验证的结果只有隐者自己知道，他完全可以骗你。
　　“囚室一共有6个，而『隐者』并不能确定自己到底是不是『特殊权限玩家』，所以他大概率也还是要选择一个囚室进入的。
　　“只要通过欺骗的方式，把其他人骗进危险的囚室，他自己就可以进入相对安全的囚室。
　　“你确定要信任他？”
　　孙德没有回答，而是指了指5号囚室：“按照你的逻辑，你可以直接进5号，大家应该都没意见的。”
　　宋肖一时语塞。
　　孙德又看了看蔡志远：“不管怎么说，你在『财阀国度』里帮过我，我相信你。”
　　蔡志远看着孙德，沉默了很长时间。
　　而后，他说道：“『财阀国度』中，其实我并没有打算帮你。只是为了完成策略和布局，恰好需要帮你『离境』。”
　　孙德点了点头：“我知道。
　　“那时候我们素不相识，又是敌对社区的玩家，你不信任我是很正常的。
　　“但从结果上来说，你确实帮了我，如果没有你的话，或许我还是只能留在第4社区，说不定早就在某次游戏中成为『炮灰』了。
　　“在游廊中，指望着其他玩家真心以待本就是不现实的，论迹不论心，只要在行为上确实帮到了我，我就应该心存感激。”
　　宋肖摩挲着下巴，发出“啧啧啧”的声音。
　　“可以，小看你了，原来都是千年的狐狸。”
　　蔡志远瞥了一眼宋肖：“你好像是真不怕死，别忘了，我有1次强制任意玩家进入任意囚室的权力，也可以验证任意囚室对任意玩家的威胁程度。
　　“你继续拱火的话，我不介意先送你上路，为你选一个最危险的囚室。”
　　宋肖识趣地选择了沉默。
　　孙德站在1号囚室前，蔡志远举起手中的提灯，按下按钮。
　　提灯发出轻微的震颤。
　　这种震颤只有蔡志远自己能够感觉到，而且很不明显。
　　这意味着，孙德进入1号囚室的话，会非常安全。
　　(本章完)

第498章 提灯验证
　　第498章 提灯验证
　　孙德有些期待地等着蔡志远给他反馈，但蔡志远却犹豫了。
　　因为他也要考虑，自己进入这个囚室的可能性。
　　蔡志远知道，如果这游戏中有『超级权限玩家』的话，那么有极大概率会是他自己。
　　『隐者身份』正如『国王身份』一样，是个陷阱，他也确实考虑过放弃，但在宋肖的威胁下，他在最后关头还是屈服于本能，被迫拿了这个优势身份。
　　恐怕这一切，也都在设计这游戏的模仿犯预料之中。
　　到这一步，局面对于蔡志远来说其实已经有些不利，但拿到优势身份同时也意味着他掌握了更大的主动权。
　　可以主动选择一个最安全的囚室进入。
　　从验证的结果来看，1号囚室对孙德这样的『非超级权限玩家』是安全的。
　　但对于蔡志远自己，却不一定。
　　他考虑片刻后，又看向第19社区的崔逸峰：“你站过来。”
　　崔逸峰有些不明所以，不过还是站在1号囚室的前方。
　　蔡志远又用提灯对他进行了验证。
　　按照游戏规则，『隐者』的手杖可以强制玩家进入囚室，只能使用一次，但提灯并没有任何限制，是可以无限次使用的。
　　提灯震动的结果，甚至比上一次更加轻微，几乎感觉不到。
　　按照规则，提灯并不能验证『隐者』自己，验出的结果也会自动排除『超级权限玩家』身份的影响。
　　也就是说，假设孙德和崔逸峰都不是超级权限玩家的话，他们进入这个囚室都是安全的，而崔逸峰最安全。
　　如果是超级权限玩家的话，那又另当别论，提灯的结果将无法作为参考。
　　至于崔逸峰为什么会更安全，其实规则中也已经提及。
　　【与囚室内容有直接关联的玩家，进入相应囚室，危险程度会大幅降低。】
　　【反之，也有可能大幅提升。】
　　1号囚室映射的游戏是『国王审判』，而崔逸峰是『国王审判』的1号观众。
　　那么，蔡志远自己也是『国王审判』中的玩家，他进入1号囚室，是不是也会更加安全？
　　如果他自己不是超级权限玩家的话，答案是毋庸置疑的，按照游戏规则，一定安全。
　　但超级权限玩家又是一个不得不考虑的变量。
　　蔡志远可以选择赌一把，自己进入1号囚室，再重复一遍『国王审判』中的刑罚。
　　但这么做的后果，完全取决于设计这游戏的模仿犯到底想不想在这个囚室中埋坑针对他。
　　因为在这个囚室中，『推动横杆所需的力度』和『电击的强度』，始终是两个未知变量。
　　这样的数据，即便是在游戏后的复盘环节也是根本查不出来的，这是游廊赋予的模仿犯特权。
　　只要设计这游戏的模仿犯把蔡志远设定为『超级权限玩家』，再把这两个数据大幅调高，那么蔡志远就会自投罗网。
　　他曾经是这种特权的受益者，但现在，他也终究成为了这种特权的受害者。
　　……
　　最终，蔡志远作出决定：“孙德，你进。”
　　他还是排除掉了『自己进入1号囚室』的可能性。
　　孙德很高兴，虽然蔡志远做出这个决定花了不少的时间，但正如他之前所说，论迹不论心，从结果上来看，他是满意的。
　　孙德进入1号囚室『疲于奔命』，而蔡志远亲手关上囚室的铁门。
　　“咔嚓！”
　　看着孙德卖力地推动着机关，蔡志远感到有些恍惚。
　　他似乎隐约看到了『国王审判』中的自己。
　　孙德要持续推15分钟，蔡志远并没有看太久，因为他已经通过提灯确定了安全性，而孙德是超级权限玩家的可能性微乎其微。
　　既然一开始没事，那么之后大概率也会没事。
　　蔡志远能够感觉到，其他玩家向自己投来的目光，多多少少带了些复杂的意味。
　　因为蔡志远放弃了一种在规则中明确最优的方案：直接让这些玩家，分别进入亲历游戏所对应的囚室就好。
　　规则中已经明确说了，如果这样安排的话，囚室的风险会降低。
　　按照对应关系，孙德应该是对应2号囚室『千金散尽』。
　　把崔逸峰安排进1号囚室，孙德安排进2号囚室，两人都是绝对安全。
　　但很显然，蔡志远有自己的想法和打算。
　　从表面上来看，孙德并不想进2号囚室，所以蔡志远满足了他的心愿。
　　他又看了看其他玩家：“你们也选囚室吧。
　　“我心目中已经有了想要进入的囚室，只要你们选的囚室和我想的囚室不冲突，我都会尽可能满足你们。
　　“当然，也不太可能冲突。
　　“如果多个玩家选同一个囚室的话，我会尽可能按照『先到先得』的方式来分配。”
　　7名玩家，6个囚室，肯定有一名玩家是不会进入囚室的。
　　如果认为自己绝对不是『超级权限玩家』的话，那么不进囚室最安全。
　　但如果不止一名玩家这么想的话，前面的囚室就没有足够的人进入。
　　所以蔡志远才提出『先到先得』的方案，就像孙德和崔逸峰一样，两个人进1号囚室都安全，但孙德先提出来，那就先满足孙德。
　　这样一来，其他玩家都会更积极一些，就更容易达成『6个囚室满员』的目标。
　　付玉军显然也在一直思考游戏策略，在这些玩家中，他应该是除了蔡志远之外水平最高的。
　　“所以，你之前的验证结果是什么？
　　“崔逸峰的震动更轻微吗？”
　　蔡志远稍微犹豫了一下，但最终还是点头：“是。”
　　很显然，付玉军也注意到了那条规则。
　　【与囚室内容有直接关联的玩家，进入相应囚室，危险程度会大幅降低。】
　　既然崔逸峰是原『国王游戏』的1号观众，那么按照游戏规则，他与1号囚室内容有直接关联，应该比孙德更安全。
　　蔡志远之所以犹豫，是因为他没太想好这一点是否要如实相告，毕竟这涉及到『隐者』提灯的机制，但考虑的结果是，在这个问题上撒谎意义不大，所以最终还是承认了。
　　更何况，付玉军本身也是这游戏其他玩家中，和蔡志远关系相对最近的一个。
　　付玉军并不认识蔡志远，但只要知道他是第17社区的成员，也已经足够建立一些好感。
　　(本章完)

第499章 分配
　　第499章 分配
　　付玉军看了看5号囚室『死亡监视』。
　　“如果从对应关系上来看，我所对应的囚室应该是这个。”
　　从规则上来看，这是最危险的一个囚室。
　　但按照对应关系来说，这个囚室对应着『托举游戏』，而付玉军是7名玩家之中唯一的亲历者。
　　这意味着他进入这个囚室的话，危险程度会下降。
　　但这个囚室原本的危险程度就很高，下降之后是不是仍旧比其他囚室更高？这很难确定。
　　更何况，如果他是『超级权限玩家』的话，进入这个囚室很可能是死路一条，而且提灯是测不出来的。
　　黄明问道：“你要主动进入这个囚室吗？有点危险，你再考虑考虑吧？”
　　宋肖和崔逸峰都向黄明投来不理解的目光。
　　很显然，付玉军主动进入最危险的囚室，这对其他玩家来说都是大好事。
　　为什么要劝？
　　而且，从关联关系上来看，付玉军进入5号囚室本来也是理所当然的选择。
　　付玉军沉吟片刻：“我进入这个囚室，当然是一个可选项。从『全员存活』的角度考虑，这确实是最优解。
　　“不过，也可以有其他的方案。
　　“那就是使用『手杖』，强制一名玩家进入。由于这名玩家和囚室没有直接关联，所以大概率会死在里面。
　　“但也仍旧会被视为完成了这个囚室。
　　“不仅如此，这样的变化也会影响4号囚室『诛心之问』的格局。
　　“极端一点地说，如果这游戏中，所有对你抱有恶意的玩家全都死在了其他的囚室中，活下来的都是对你带有善意的玩家……
　　“那么4号囚室也可以看成是绝对安全的囚室。
　　“这又会影响3号囚室『袖手旁观』和6号囚室『归于命运』，因为这两个囚室都会『复制其他囚室惩罚机制』。
　　“此时它们再复制『诛心之问』的话，安全的囚室就变得更多了。”
　　宋肖和崔逸峰瞪大双眼：“你他妈的……”
　　但蔡志远冷冷地扫了他们一眼，两人又只好憋了回去。
　　这个办法看起来很完美，唯一的问题是，需要选一名玩家祭天。
　　付玉军看了看蔡志远的反应：“你已经想到了？
　　“抱歉，我之前没在游戏里和你接触过，所以对你的水平并不了解。
　　“现在看来，你似乎不需要我的建议。
　　“总之，你是『隐者』，你决定吧。”
　　黄明有些紧张地咽了咽口水。
　　他原本以为付玉军是要舍己为人，但现在看来并非如此。
　　4号囚室『诛心之问』的机制，是敌对玩家越多，就越危险。
　　因为敌对玩家肯定会投死亡票，而且会想方设法地问一些比较离谱的刁钻问题，把囚室中玩家的隐私扒得一干二净。
　　而这又会不可避免的影响摇摆派的态度。
　　如果完全按照现在的格局，蔡志远自己进入4号囚室的话，还是很有风险的。
　　因为有宋肖和崔逸峰这两个铁杆的反对派，高嘉良也是一个潜藏的反对派，这已经几乎确定有3票。
　　他们一定会各自问2个攻击性极强的问题，而这可能会改变其他玩家的看法。
　　付玉军、黄明、孙德目前看起来是大体上支持蔡志远的，但这种支持并非无条件的。
　　如果真的被扒出什么特别要命的秘密，他们也有可能会倒戈，毕竟大家也谈不上有什么特别稳固的合作基础。
　　只要有一人倒戈，蔡志远就必死无疑了。
　　但是，蔡志远也可以选择反向利用囚室的筛选机制，尽可能把三个反对派送进危险的囚室中，让他们承担更高的死亡风险。
　　反对派死的越多，『诛心之问』对蔡志远而言就越安全。
　　不仅仅是会在投票时有好处，像黄明、孙德、付玉军这样支持的蔡志远的玩家大概率也不会去问特别过分的问题，可以在一定程度上避免因为糟糕的『真心话游戏』而互信崩塌的情况。
　　——有些问题，一旦问出口不管是否获得答案后果都会很严重，但压根不问的话，就完全无伤大雅。
　　而这也会影响那些带有『复制机制』的囚室，比如3号囚室『袖手旁观』和6号囚室『归于命运』。
　　这位付玉军看起来文质彬彬的，有点教师或者学者的气质，黄明原本对他的第一印象颇有好感，但现在看来，恐怕也不是什么等闲之辈。
　　黄明越发对自己在这游戏中的处境感到担忧。
　　崔逸峰有些僵硬地说道：“你确实可以这么干，但是你想好了，这是审判类游戏……”
　　他还是尽可能在尝试着自救，避免这种糟糕的可能性发生。
　　蔡志远当然早就想到了付玉军提出的这种方案，如果设计这游戏的模仿犯是其他的什么人，他会毫不犹豫地这样做。
　　但现在，他迟迟无法作出决定。
　　在这场游戏中，他的思考时间已经超过了之前全部游戏思考时间的总和。
　　……
　　考虑许久之后，蔡志远再次看向付玉军。
　　“如果排除掉其他因素，只考虑自己的话，你会选择哪个囚室？”
　　这意味着他最终还是放弃了那种方案。
　　并不是他不愿意杀人，而是他知道，用这种方法杀死宋肖和崔逸峰的可能性微乎其微。
　　他们或许会受重伤，但一定不会死。
　　这是由设计这游戏的模仿犯性格和游戏机制共同决定的。
　　如果蔡志远真的执行了这个方案，而宋肖和崔逸峰没死的话，那就只会起到反效果。
　　所以，蔡志远最终没有选择这样的方案。
　　付玉军想了想：“如果排除掉其他因素，让我自己随便选的话……
　　“我的第一选择是2号囚室『千金散尽』，第二选择是5号囚室『死亡监视』。
　　“我只信任确切的游戏规则。”
　　蔡志远点了点头：“好，那么你进2号囚室。
　　“黄明。
　　“你愿意进入4号囚室『诛心之问』吗？
　　“如果你问心无愧的话，这个囚室就是安全的，并且收益也还不错。”
　　黄明愣了一下：“哎？我吗？”
　　蔡志远看了看他：“你不愿意的话，也可以换别人。”
　　黄明赶忙点头：“愿意，当然愿意。
　　“我想了想，我可以进。”
　　蔡志远确定了，自己的推测没错，黄明确实是个相对善意的玩家，也没有做过什么亏心事，而且在场的这些玩家跟他没有深仇大恨，应该也不至于故意去问那些诱导性和攻击性很强的问题。
　　除他之外的玩家进入这个囚室，风险都很高。
　　蔡志远又看向宋肖和崔逸峰：“宋肖，你进3号囚室，我会为你复制2号囚室的规则。
　　“你应该很清楚自己在这一周之内的签证时间变化情况，负债不超过5万，就是安全的。
　　“第15社区是个相对富裕的社区，而且，社区的权力结构刚刚发生变动，江宸岩和许钊急需收买人心，为你提供一笔无息贷款续命应该不成问题。”
　　(本章完)

第500章 另一种安排
　　第500章 另一种安排
　　这倒是让宋肖也感到惊讶了。
　　因为从游戏开始到现在，他一直在想方设法地向蔡志远发起进攻，不论是之前尝试着抢夺『隐者』的身份，还是后来的拱火，都已经拉了不少的仇恨。
　　但现在，蔡志远竟然愿意利用游戏机制，放他一马。
　　宋肖的声音明显变低：“谢谢。不过……真的不需要再用提灯验证一下了吗？”
　　蔡志远摇了摇头：“不需要了。”
　　他最后看向崔逸峰：“你进5号囚室。”
　　这下轮到崔逸峰无法淡定了。
　　因为明明宋肖对蔡志远的挑衅最多，可蔡志远却把最危险的5号囚室『死亡监视』留给了他，反倒放了宋肖一马。
　　“呵，说到底，你不也没有按照『最符合审判游戏规则』的方式来安排吗？
　　“还在那装模作样地思考。”
　　崔逸峰当然是不愿意的，但他也没有其他的选择，因为蔡志远完全可以使用手杖强制他进入。
　　——虽然手杖只有一次强制的机会，但只要运用得当，也可以用它来命令所有人。
　　蔡志远终于有些烦了：“可以闭嘴吗？
　　“请不要会错意了，像你这样的垃圾玩家，根本不配让我思考。
　　“你是死是活，我也根本不在乎。
　　“宋肖，我并不是什么以德报怨的好人，我只是没有必要在这样关键的审判游戏里杀你。
　　“崔逸峰，你肯定会在5号囚室里吃些苦头，但不会死。
　　“设计这游戏的模仿犯针对的只是我一个人，至于让你吃些苦头，是我个人的决定。
　　“你在『国王审判』里，太多事了。”
　　崔逸峰愣住了，他似乎还想说些什么，但抿了抿嘴唇，最终还是咽了下去。
　　在刚开始的时候，蔡志远没有搞清楚这游戏的全部规则，所以还是稍微装了一下，暂时摆脱了自己作为『超级权限玩家』的嫌疑。
　　但现在，既然全部的规则都已经明确，蔡志远最终还是有些不情愿地拿到了『隐者』的身份，那么，他也就没必要再装下去了。
　　其他的玩家们也逐渐搞清楚了状况：虽然不清楚原因，但……这显然就是针对蔡志远一个人的审判游戏。
　　而其他的玩家都是陪衬。
　　还剩最后一个囚室没有被分配，也就是6号囚室『归于命运』。
　　高嘉良看了看蔡志远，现在还没有被分配囚室的，已经只剩他们两个人。
　　高嘉良原本觉得蔡志远肯定会把自己扔进这个囚室，但转念一想，又不对。
　　因为『超级权限玩家』是必须要进入某一个囚室的，如果不进，就会直接遭受即死惩罚。
　　也就是说，不进囚室的玩家也同样会承担死亡风险，因为谁也不知道自己到底是不是『超级权限玩家』。
　　从目前的情况来看，似乎还是蔡志远自己是『超级权限玩家』的可能性更大一些。
　　如果他不是的话，那他只要留在外面就可以顺利通关，那未免太便宜他了。
　　果然，蔡志远先是为其他进入囚室的玩家关闭铁门，又自己走入6号囚室，关闭铁门。
　　所有的囚室中，都已经分配了玩家。
　　最后被留在外面的高嘉良，反而有点不太适应。
　　因为他在游戏中很少享受这种待遇。
　　高嘉良的颜值太出众了，所以在游戏中，只要露脸基本上都会被『特殊关照』，有时候是正面的有时候是负面的，但极少出现被无视的情况。
　　“可是……蔡志远为什么要选这个囚室啊？
　　“这个虽然不是最危险的，但明显也不是最安全的吧？”
　　高嘉良费解地挠了挠头，想不明白。
　　……
　　1号囚室中，孙德仍旧在卖力地持续推动横杆，看起来没什么危险。
　　2号囚室和3号囚室变成了同样的规则，都是『千金散尽』，因此在其中的付玉军和宋肖也并不需要做什么。
　　4号囚室中，黄明的『诛心之问』已经开始。
　　其他在囚室中的玩家们，也可以自由地进行提问和投票。
　　“你是男性玩家吗？”说话的人有点上气不接下气，这是孙德。
　　很显然，他并没打算为难黄明，只是打算随便问两个问题，走走过场。
　　“是。”黄明如实回答。
　　囚室中的绿灯亮起，意味着测谎通过了，没有触发违心机制。
　　“你是否曾在游戏中产生过杀死同社区玩家的想法？”
　　让高嘉良有些惊讶的是，这个问题是付玉军问的。
　　付玉军在这场游戏中，和黄明没有任何矛盾，但他似乎还是打算公事公办，并没有像孙德那样故意问毫无威胁的问题。
　　很显然，在付玉军看来，黄明主动进入『诛心之问』是件好事，但并不能证明他就一定如表现出来的那样善良和无害。
　　如果他真的善良，那么这种问题不会对他构成威胁。
　　如果他是装出来的，是想利用自己的演技玩灯下黑、逃避游戏的惩罚机制，那么这样的玩家也留不得。
　　“没有。”
　　黄明给出了明确的答复，仍旧是绿灯亮起。
　　黄明自己也长出了一口气，因为人总是难免有一些乱七八糟的想法，好在游廊的测谎机制一如既往地准确。
　　5号囚室中，崔逸峰也已经提心吊胆地开始了游戏。
　　和『托举游戏』中的『监视』类似，玩家可以在这个囚室中选择不同的位置，而『监视人偶』则是会在囚室中随机行动。
　　但最大的区别在于，监视人偶的头，变成了一个射钉枪机关。
　　射钉枪的威力，崔逸峰已经在『国王审判』中见识过了，如果射中头部之类的要害部位，会直接死亡，神仙难救。
　　所以，每一次被监视人偶发现，都会直接承受死亡风险。
　　虽然蔡志远非常笃定地说，设计这游戏的模仿犯只针对他一人，崔逸峰在这个囚室中会吃些苦头但不至于真的死掉……
　　但对于崔逸峰而言，也不可能全信。
　　他还是只能打起十二分的精神、聚精会神地完成游戏。
　　崔逸峰选了一个相对靠近角落、视野最好的位置，这样能够更好地观察『监视人偶』的动向。
　　但很可惜，即便如此也不可能确保自己的绝对安全，因为人偶的行动是完全随机的。
　　“喀嗤！”
　　在崔逸峰真的反应过来之前，监视人偶头上的射钉枪已经发射，一根尖钉瞬间刺入他的左肩。
　　“啊！！”
　　崔逸峰惨叫一声，赶忙松开按着按钮的手。
　　监视人偶又盯了他两秒钟，这才转身离开，继续时快时慢地在囚室中巡逻。
　　(本章完)

第501章 囚室收益
　　第501章 囚室收益
　　钻心的剧痛传来，崔逸峰感到左肩火辣辣的。
　　在原版『国王审判』中，张鹏是被锁在一个人形标靶上，大约是普通人正面投影的四倍左右。
　　也就是说，射钉枪持续射击，但只有四分之一的概率射中玩家。
　　而在『死亡监视』的规则中，只有被监视人偶抓到时，射钉枪才会射击。可一旦射击，就必定命中身体的某个部位。
　　想要靠反应躲开的话，是很难的，几乎不可能。
　　游戏一共持续15分钟，崔逸峰必须按住按钮10分钟，如果少于这个时间，他就会直接遭受即死惩罚。
　　恐惧会模糊玩家对时间的感知能力，犹豫的时间一旦断断续续地超过5分钟，就神仙难救。
　　崔逸峰深吸一口气，他再次观察房间中的布局以及监视人偶的行动路线。
　　而后，他艰难地抬起左臂，挡在自己的身侧，尽可能遮住自己的脖颈和头部。
　　用右臂去按桌上的按钮。
　　因为他选的位置在整个房间的右侧角落，所以监视人偶大部分时间都在他的左边行动。
　　这样一来，即便被射击也会先射中他的胳膊和手掌，不至于倒霉地被一击毙命。
　　……
　　高嘉良意识到，5号囚室确实是最危险的，但也正如蔡志远所说，确实大概率不会死。
　　当然，前提是进入这个囚室的玩家像崔逸峰一样，鼓起勇气，然后再稍微动动脑子。
　　“所以……蔡志远实际上是为这些玩家都安排了他自己认为最合适的囚室？”
　　在最初的时候，高嘉良认为蔡志远的安排已经全乱套了。
　　因为从游戏规则上来看，每个囚室对应着一场游戏，而玩家如果是这场游戏的亲历者，那么进入相应囚室后，难度会降低。
　　所以，最简单、最无脑的安排，就是按照对应关系把玩家塞进去，至少可以保证每个人都享受到『难度降低』的效果。
　　至于蔡志远，他可能经历过多场游戏，所以随便选一个进入就行了。
　　蔡志远不可能想不到这一层，但他没有这么分配，而是从给孙德分配第一个囚室开始，就打乱了这种规律。
　　刚开始高嘉良觉得，蔡志远可能是像某些审判类游戏中被算计的玩家一样，没能保持冷静。
　　但从此时的结果来看，似乎也并非如此。
　　现在这样的安排，似乎也是另一种『恰当的安排』。
　　——如果说，按照玩家与囚室的对应关系来分配，是『顺应既定的命运』，那么很显然，蔡志远并不想这么做。
　　他讨厌『既定的命运』。
　　“但是，他自己为什么又要选『归于命运』的囚室？
　　“这个囚室对应着『塔罗游戏』，黄明也是亲历者，他可以选择让黄明进去的。
　　“至于他自己，也可以选择其他囚室吧？比如2号囚室『千金散尽』，不管他是不是超级权限玩家，这都是绝对安全的囚室。
　　“为什么不选？他舍不得签证时间？怎么可能，他这样的强者会在乎签证时间？
　　“而6号囚室，可以说是『随机性』最强的囚室，不像3号囚室可以由『隐者』来指定复制某个特定囚室的规则，完全是随机抽取。
　　“从之前的行为来看，他明明讨厌『既定的命运』，可最终却还是选择将自己的生命交给命运吗？
　　“这不是自相矛盾吗？”
　　然而，在看到6号囚室显示屏上的信息以后，高嘉良愣住了。
　　蔡志远已经做出了选择。
　　【选择2：什么都不做，安静地等待15分钟。】
　　【在本场游戏结束时（『超级权限玩家』行使特权后），如果设计本游戏的模仿犯没有遭遇死亡威胁，或遭遇死亡威胁后做出了玩家预期之内的行为，则玩家平安无事。】
　　【如果设计本游戏的模仿犯做出了玩家预期之外的行为，则玩家遭受即死惩罚。】
　　【该判定将由游廊读心机制完成，玩家无法看到模仿犯游戏经历或细节。】
　　“这不对吧！”
　　高嘉良瞪大双眼，快速思考这其中的原因。
　　“如果是一般的玩家进入这个囚室，唯一的解释是，认为设计这游戏的模仿犯根本不会遭受死亡威胁，所以这个囚室安全。
　　“但是，既然模仿犯自己设计了这个囚室，那就意味着他预感到了自己会遭受到死亡威胁。
　　“蔡志远会想不到这一点吗？
　　“他肯定想到了，那唯一的解释是，他赌设计这游戏的模仿犯在遭受死亡威胁后，一定会做出他预期之内的行为？
　　“他知道模仿犯的真实身份？甚至知道模仿犯会遭受死亡威胁？
　　“还是说，他确定设计这游戏的模仿犯也进入了游戏，就在我们中间？
　　“可是我们这些人，除了崔逸峰之外也没有其他人有死亡风险啊，而且崔逸峰绝对不可能是这游戏的模仿犯。”
　　高嘉良感到难以理解。
　　很显然，存在某些只有蔡志远知道的特殊信息，驱动着他做出这样的选择。
　　蔡志远坐在房间中宽大的座椅上，不知道在想些什么。
　　但高嘉良却从他身上感受到一种难以言喻的压迫感，明明在之前进入游戏时，蔡志远看起来和其他人一样，就只是个普通的玩家，并没有任何的区别。
　　……
　　在高嘉良的迷茫和恍惚中，15分钟很快过去了。
　　各个囚室依次解锁。
　　首先是最早进入1号囚室的孙德，他看起来累得够呛，离开囚室后直接平躺在地上。
　　但他还是坚持了下来，而且全程没有触发电击。
　　【41000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　正如最开始的判断，他在这个囚室中是安全的。
　　2、3、4号囚室中，付玉军、宋肖和黄明也各自走了出来。
　　付玉军和宋肖没有任何签证时间收益，反而被扣掉全部签证时间，不过，他们还是可以背负负债回到社区，不会有什么大碍。
　　黄明则是回答了全部的问题，并获得了相应的签证时间。
　　玩家们的投票已完成，他没有获得任何的『死亡票』。
　　【60000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　这个收益也算是丰厚，但这个游戏只有对黄明这样的玩家来说才算是安全的。
　　换一个人，或许就无法保证自己获得的『死亡票』少于一半了。
　　5号囚室中，浑身是血的崔逸峰扶着墙壁艰难地走了出来。
　　他的情况看起来很糟糕，身上至少带着六七根钢钉，尤其是左手小臂上的钢钉从另一侧透出，看起来相当吓人。
　　但总的来说，没有生命危险。
　　(本章完)

第502章 超级权限玩家
　　第502章 超级权限玩家
　　【8000分钟签证时间已结算给玩家。】
　　签证时间很少，因为只有按够10分钟以后才能额外获得签证时间，在『监视人偶』的威胁下，按更长时间并不划算，风险和收益完全不成正比。
　　所以，崔逸峰只是为了确保达标而多按了一分钟左右，在这游戏中活着远比赚签证时间更重要。
　　蔡志远所在的6号囚室是最后一个解锁的，但他并不打算离开囚室，而是继续坐在自己的位置上。
　　大屏幕上，开始播放新的广播。
　　【本场游戏的『超级权限玩家』是：付玉军。】
　　高嘉良不由得瞪大双眼，他感到非常意外。
　　而原本在座椅上闭目养神、等待最终结果的蔡志远猛地睁开双眼，也第一次露出了意料之外的表情。
　　其他的玩家们也全都摸不着头脑，就连付玉军自己也感到奇怪。
　　“为什么会是我？”
　　在此之前所有玩家都已经认定，『超级权限玩家』只能是蔡志远，没有其他的可能性。
　　但很显然，设计这游戏的模仿犯并不那么认为。
　　与其他玩家的不同之处在于，蔡志远的惊讶只持续了很短的时间。
　　他几乎瞬间就想清楚了一切的前因后果，以及这个游戏所有的细节。
　　“所以……即便你已经知道了一切，也预判到了我会杀你，却还是在这场游戏中给我留下了比游廊审核机制允许最底线更高的生存几率？
　　“你实际上给我留了很多种选择……”
　　蔡志远第一次有了强烈的预感。
　　似乎一切都突然不再受到他的掌控，而向着完全无法预料的方向狂奔。
　　虽然所有的玩家对此时的情况都感到不明所以，但游戏仍要继续。
　　【现在，『超级权限玩家』必须做出两个选择：】
　　【一、任选一名仍旧存活的场内玩家，施加即死惩罚。】
　　【二、对自己施加即死惩罚，将任意一名在游戏结束后仍旧确认存活的玩家送出游廊，返回现实世界。】
　　很多玩家都情不自禁地咽了咽口水。
　　在此之前，他们从未想过自己竟然能距离『返回现实世界』这么近。
　　只要付玉军选择自杀，就可以送他们中的任何一名玩家离开这里、返回现实世界。
　　虽然这种可能性很渺茫，但还是会让人情不自禁地幻想，就像是在买彩票后，总是忍不住幻想那永远不可能买中的500万。
　　但很快，这种幻想被无情地浇灭。
　　付玉军看向崔逸峰：“抱歉。”
　　刚刚从5号囚室死里逃生、浑身是血的崔逸峰愣住了，他来不及说什么，只看到一条黑线在顺着手腕向上蔓延。
　　在全身的剧痛下，这点致命的小伤已经不太能感受得到。
　　他很快『噗通』一声直挺挺地倒下，没有了声息。
　　——付玉军选择了这场游戏中他认为最该死的玩家，施加了即死惩罚，并没有任何的犹豫。
　　高嘉良悬着的心瞬间落地。
　　“我在幻想什么……非亲非故的，他也不可能自杀送别人出去吧……”
　　众人纷纷看向蔡志远。
　　蔡志远的脸上露出了复杂的表情，他似乎瞬间想明白了很多事情，也想到了更多的可能性，甚至已经看到了自己最终的结局。
　　但这些表情中，没有任何一种是后悔。
　　他反而放松了下来，稍稍后靠，在座椅上换了一个更舒服的姿势。
　　他看向付玉军，用闲聊的语气说道：“其实，我在第17社区曾经有过很多印象深刻的场景。
　　“随着时间的推移，大部分场景都已经忘记了。
　　“不过，倒是有一个场景还是记得很清楚。
　　“就是我们社区第一次纳新的时候。
　　“我向付晨解释，为什么一定要纳新一名『年轻的医生』。
　　“那时候，我对他是有一些失望的。
　　“因为在社区中的第一天发言时，我认为他有潜质成为社区的领袖，所以才第一时间选择了他，但他在政治上却非常幼稚。
　　“但现在想想……
　　“或许他一直都是第17社区最佳的领袖人选。”
　　……
　　……
　　林思之看着手中的银色左轮手枪。
　　时间似乎过去了很久，但LED显示屏上其实也只跳过去了几个数字而已。
　　虽然左轮手枪中有6个弹槽，但实际上，林思之需要着重考虑的只有三种情况。
　　实弹在第一枪。
　　实弹在最后一枪。
　　实弹在人偶口袋中。
　　第二到五个弹槽中有实弹的情况虽然无法彻底排除，但概率应该会很低，不应该纳入策略的考量。
　　因为一旦纳入考虑，思路就可能会陷入无限重复的套娃，那是没有任何意义的。
　　按照一般的逻辑拆解，对方知道全部规则，也知道林思之是这游戏的设计者，而在原版规则中，第一枪打自己是最优解。
　　那么模仿犯把子弹放在第一个弹槽中，杀死林思之的成功率就会最高。
　　而林思之如果可以想到这一点，第一枪就应该直接选择打对面的人偶，这样一来，他就可以直接赢下这场游戏。
　　因为规则中已经清楚地写了『只有一颗实弹』，只要第一枪击发了实弹，就意味着之后的几枪绝对安全，放心地打自己就可以了。
　　不管第一枪里到底有没有子弹，打人偶一枪也根本无所谓。
　　那毕竟只是人偶，不是活生生的人，不需要承担任何道德包袱。
　　有子弹，直接赢下游戏。
　　没子弹，机关也只会移动一次，移动第三次时才会对自己造成伤害。
　　不管怎么看，第一枪打人偶都是最优解。
　　但林思之经过短暂的考虑之后，还是调转枪口，对准自己。
　　“你花了100万分钟签证时间，看过了我的档案，放弃了针对我的罪行设计审判游戏的机会，最终选择用我自己的规则来审判我……
　　“应该不是想跟我玩一个50%概率的运气游戏吧？
　　“你一定是认为，这个办法可以100%地杀死我。
　　“但是在这套规则下，想要在肉体上100%地杀死我是不可能的。
　　“所以……”
　　林思之用枪口抵住自己的额头，猛地扣下扳机。
　　“咔哒。”
　　转轮转动，是空弹。
　　林思之的脸上没什么表情，稍等了片刻之后，他连续扣动四次扳机。
　　“咔哒。”
　　“咔哒。”
　　“咔哒。”
　　“咔哒。”
　　全都是空弹。
　　每一枪中都可能会有子弹，林思之也都有可能会死，但随着扣动扳机，那些可能性一个一个地消失了。
　　在第三枪结束时，显像管电视上也没有出现任何新的规则或信息，这一点也和原游戏不同。
　　在原版游戏中，这里有一个特殊的提示，但此时也取消掉了。
　　显然设计这游戏的模仿犯认为，这个环节对林思之而言没有任何意义，真正决定胜负的，其实就只在第一枪，还有最后一枪。
　　(本章完)

第503章 简单轮盘隐者审判结束
　　第503章 『简单轮盘』&amp;『隐者审判』结束
　　此时游戏再次回到了原点，已经只剩两种可能。
　　50%在手枪的最后一个弹槽中。
　　50%不在手枪中。
　　但从游戏机制上来说，林思之其实已经不需要再去考虑这些，他只要直接对着人偶开枪就可以了。
　　因为那只是人偶，不是真的活人。
　　不管最后一个弹槽到底有没有子弹，只要向人偶开枪，都可以绝对确保自己的安全。
　　但反过来说，这一枪朝自己开枪的代价和风险，也瞬间拉满，变得无限高，且毫无意义。
　　“只要我朝对面的人偶开一枪，一切就都结束了，你从一开始就是这么想的吧？
　　“还是说，你认为我会轻视你，最后一枪仍旧选择打自己，然后将子弹放在最后一个弹槽中？
　　“所以，最后的选择实际上和你无关，只取决于我自己。”
　　林思之看着手中的银色左轮手枪，进行了最后的思考。
　　“你认为这个办法可以100%地杀死我，但杀死的并不是我的肉体，而是精神。
　　“如果第一枪，我选择向人偶开枪，那么我和魏新建或许没有什么本质上的不同。
　　“如果最后一枪，我选择向人偶开枪，这对于一个普通人来说，已经达到了不错的道德标准，但是，对于审判他人的模仿犯来说，是远远不够的。
　　“我就会发自内心地意识到，我也不过如此，和你完全是同类人。
　　“再怎么聪明，再怎么强大，只要无法克服对死亡的恐惧，就永远都只是游廊的棋子。
　　“我们永远都只是拙劣的模仿犯，永远不可能蜕变为神。
　　“如果你认为我所表现出来的一切都是真的，不是在装模作样，也不是在弄虚作假，那么你一定会把这颗子弹放在最后一枪。
　　“因为我必须用这一枪来证明。
　　“那样的话，恭喜你，你可以成功地杀死我，成为整个游廊中的最强者。
　　“但如果你认为我所表现出来的一切都是假的，只不过是某种演技，内在的本质和其他人没有什么不同，那么，你会把这颗子弹放在人偶的口袋中。
　　“那么当我把这一枪打向人偶的时候，空枪会击碎我之前营造的一切假象，你也就成功证明了我是和你一样的人。
　　“我们都会从游戏中生还，然后一起成为统治游廊的野心家。
　　“所以，这个游戏实际上是你向我发出的邀请。
　　“但很抱歉，我拒绝你的邀请。
　　“不论结果如何，这一枪我都会打自己。
　　“在最开始来到这里的时候，我就已经做好了这样的准备。”
　　林思之保持着这样的动作，他想了很多事情，但在倒计时结束前，他最终还是扣下了扳机。
　　从感觉上来说，这次的扳机似乎比之前都要更重，第一次发力时，甚至没能正常拨动击锤。
　　会让人下意识地产生一种“实弹就在这里”的错觉。
　　不过林思之还是很快地用力扣下。
　　“咔哒。”
　　是空弹。
　　时间仿佛凝固，林思之没有多余的表情，既没有开心，也没有难过。
　　接连的『咔哒』声响起，他身上的机关已经全部解锁，但林思之没有立刻站起。
　　他看着对面人偶脸上的面具，沉默了许久。
　　最终，他站起身，把手伸进人偶上衣的口袋中。
　　果然，那里面装着一颗实弹。
　　一切的布置，其实都和最初的『救赎轮盘』完全相同。
　　但两个游戏背后所隐藏的含义，却有了天壤之别。
　　考虑片刻后，林思之将这颗实弹塞入手枪转轮的弹槽，而后快速拨动转轮，再一甩手枪让转轮归位。
　　这样一来，就没有任何人知道这颗子弹具体在哪了。
　　林思之把银色左轮手枪放在人偶的右手，留在了这里。
　　“砰”的一声，仓库中的红色安全出口打开了。
　　林思之踩着台阶，一步一步地走了出去。
　　……
　　【设计本游戏的模仿犯遭受了死亡威胁，并做出了玩家预期之外的行为。】
　　【玩家将遭受即死惩罚。】
　　听到广播声响起，黄明等五名玩家的脸上全都露出了震惊的表情。
　　他们此时才后知后觉地意识到，这并不是唯一的一场特殊游戏，在游廊的某个地方，还有另外一场游戏在进行。
　　而那场游戏显然也和蔡志远有直接的关系。
　　难怪他最终会选择这个囚室。
　　蔡志远并不是要将自己的生命交托于命运，而是无比确定自己一定可以掌控自己的命运。
　　但很显然，他输了。
　　众人齐刷刷地看向蔡志远，但让他们感到更加惊讶的是，对于这样的结果，蔡志远却几乎没有任何反应，就好像即将遭受即死惩罚的并不是他，而是某个无关的路人。
　　而从蔡志远的表情来看，他似乎已经预料到了这种可能性。
　　准确地说，在规则确认『超级权限玩家』是付玉军时，他就已经明白了这游戏中的很多细节，并提前考虑到了这种可能性。
　　但直到游戏规则真的确认，他才最终接受这样的结局。
　　“所以，你真的对自己连开六枪？
　　“这确实是我设计这个游戏之前，唯一预料不到也无法接受的可能性。
　　“但现在，我似乎有些明白了。
　　“我们两个最后的一点点差距，就是心态的不同。
　　“或者也可以说，这实际上是最大的差距？
　　“你竟然真的妄图成为神，而我只是想当最强的模仿犯。”
　　蔡志远看到了『简单轮盘』中的游戏场景。
　　付玉军的表情有些复杂，到目前为止这游戏中还有太多的事情他并不理解，或许只能通过事后详细的复盘来解释。
　　但此时，他确实不想看到蔡志远遭受即死惩罚。
　　“你们社区不是已经激活免死券了吗？冷却还没有完成？”
　　蔡志远笑了笑：“这是花费100万分钟签证时间点杀的『特殊游戏』，免死券不生效。”
　　付玉军沉默片刻，又问道：“那……有什么遗言吗？如果我在之后的游戏中遇到第17社区的玩家，可以代为转达。”
　　短暂的思考之后，蔡志远摇了摇头。
　　“不必了，我们社区中有个对我了如指掌的人，我想说什么，他应该很清楚。
　　“更何况，对我们这样的人来说，生死从来都不是最重要的。”
　　付玉军问道：“那什么重要？输赢吗？”
　　蔡志远摇了摇头：“重要的是确认『我是谁』，『我要成为谁』，并且不计一切代价地去完成。
　　“与这个目标相比，生死，输赢，或者其他的一切，都不重要。
　　“只有这样的人，才能在『游廊』中成为最强者。
　　“而所有在意生死与输赢的人，就算再怎么聪明，最后也不过是模仿犯手中的提线木偶。”
　　黄明刚开始并不明白，他下意识地想要追问，但突然又想到了游戏规则中的一句话。
　　【这是一场对意志与信念的考验，找到『我是谁』也就找到了通关的钥匙。】
　　他原本以为，这句话以模仿犯的口吻说出，是在让大家猜测模仿犯的真实身份。
　　但现在看来，这句话实际上是一个双关语。
　　可以理解为『猜模仿犯是谁』，也可以理解为『确定自己是谁』。
　　对自己的不同认知，会最终决定在这游戏中所做出的选择，也会导向不同的命运。
　　——如果蔡志远发自内心地认为自己是『隐者』，就可以在『隐者审判』中存活。
　　但他从来都不是『隐者』，而是伪装成隐者的『野心家』。
　　蔡志远在座椅上换了个舒服些的姿势，双手交叉放在放在胸前，最后看了一眼置他于死地的游戏场景。
　　“祝你们好运。”
　　而后，他的头垂了下去，宛如陷入永久的沉思。
　　【游戏结束。】
　　(本章完)

第504章 变故
　　第504章 变故
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　李仁淑是被激烈的砸门声吵醒的。
　　她感觉自己的大脑还是有些昏沉，因为昨晚也喝了不少。
　　睁开惺忪的睡眼看了看床边的时钟，现在是早上5点钟。
　　按照社区中的规则，玩家们并不能进入彼此的房间，但可以敲门或者在门外讲话。
　　不过，大部分玩家还是比较有边界感的，基本不会特意上门打扰。
　　所以李仁淑瞬间清醒过来，意识到这是出现了意料之外的特殊情况。
　　她穿着睡衣快速来到门口，打开一条缝。
　　“什么事？”
　　郑杰有些语无伦次地说道：“大厅上的大屏幕！出现了一些信息，你快点来看！”
　　李仁淑沉默片刻：“好，稍等几分钟。”
　　很快，她换好衣服离开房间，和郑杰一起快步向大厅走去。
　　“你昨晚不是也喝了很多吗？怎么这么早就醒了。”李仁淑问道。
　　郑杰的状态看起来有些糟糕，头发睡得像是鸟窝，眼球也布满血丝，显然还没能从宿醉中完全清醒过来。
　　“我早上起来，胃里有点不舒服，就去吐了一会儿，结果反而睡不着了。
　　“我就想着到大厅里坐坐，喝点茶放松一下。
　　“结果看到大屏幕上的这些信息。
　　“我就赶紧来找你了。”
　　说话间，两人已经来到一楼大厅，李仁淑看向大屏幕，上面是几行简单的信息。
　　【两场『特殊游戏』已结束。】
　　【现在将公布第17社区相关玩家在两场特殊游戏中的最终结果。】
　　【『隐者审判』-5号蔡志远：驱逐出境。】
　　【『简单轮盘』-12号林思之：存活。】
　　【由于特殊情况的出现，新世界与游廊将更新规则，第17社区将获得特殊奖励。】
　　看到这些内容，李仁淑也不由得愣住了，很久都没有说话。
　　而后，她问道：“这些信息是什么时候出现的？”
　　郑杰摇了摇头：“我不知道啊！
　　“刚才我下来的时候，大屏幕上就已经在显示这些信息了。”
　　李仁淑想了想：“把所有人都喊起来。
　　“我去喊1到6号，你去喊7到12号。
　　“引章和林律师肯定知道些什么。”
　　他们两人分头返回二层，去挨个敲门把所有人唤醒。
　　过了一会儿之后，十名玩家陆陆续续地来到大厅中。
　　看到大屏幕上的消息，他们的表情各异。
　　有些人明显都被这里面所蕴含的信息给震惊到了，甚至看起来完全无法接受这样的事实。
　　但也有些人似乎对此有一定的心理准备。
　　李仁淑看向从二楼最后返回的郑杰：“林律师人呢？”
　　郑杰有些无奈地递过来一张白纸：“这个，贴在林律师的门上。”
　　李仁淑接过来一看，上面只写了四个字：“不要敲门。”
　　她想了想，对众人说道：“大家先坐吧，喝些茶水清醒清醒。”
　　众人各自去自动售货机购买茶或者咖啡，也有人买了少量的早餐，而后，众人再次围坐在长桌旁。
　　昨晚聚餐的杯盘狼藉还没来得及收拾，不过在地上，清晰可见一个碎裂的手环。
　　李仁淑俯身拿起手环，表情一时间有些复杂。
　　她看向卫引章：“『特殊游戏』是什么？你应该知道吧？”
　　卫引章点了点头：“知道。
　　“在我们聚餐的前一天，游廊向模仿犯发送通知，更新了这条规则。
　　“简单来说，模仿犯可以付出100万分钟签证时间，指定一名玩家进入『特殊游戏』。
　　“这种游戏不受免死券以及其他道具的影响。
　　“『特殊游戏』审核通过后，不会在固定时间开启，目标玩家会被直接拉入游戏，其他无关玩家也不会在游戏开启时得到通知。
　　“但是，从目前的情况来看，游戏结束时，应该会正常公布结果。”
　　秦瑶满脸惊讶：“100万！真的是100万吗？谁能有这么多签证时间啊！”
　　杨雨婷关注的重点则是在另外的地方：“等等，这么重要的规则，你为什么没提前说？”
　　卫引章沉默片刻，解释道：“因为我觉得，目前应该没有人——包括玩家和模仿犯——能够凑够100万分钟签证时间，即便凑够了，也不可能在很短时间内真的下定决心用掉。
　　“考虑到上一场生死游戏才刚刚结束，大家第二天就要聚餐庆祝，我觉得还是不该告诉大家这个消息，以免影响大家的好心情。
　　“毕竟在短期内看，这个规则生效的可能性不高。
　　“原本是打算今天再跟大家说的。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，有这种想法也可以理解。”
　　李江向后靠了靠：“真的是打算今天说的吗？
　　“我猜，大家应该都有一些秘密吧。
　　“到了现在，应该也没必要再隐瞒什么了，反正结果已经出来了，不是吗？”
　　秦瑶有些迷茫：“秘密？什么秘密。”
　　卫引章没有否认这一点，只是说道：“事已至此，还是等林律师来解释这些事情吧。”
　　众人再次陷入沉默，只是各自喝着茶或者咖啡。
　　有人看向落地窗外，有人盯着大屏幕，思考这几行信息背后的含义。
　　秦瑶也在努力地思考。
　　“从大屏幕上的信息来看，在我们睡觉的时候，游廊中同时发生了两场『特殊游戏』。
　　“一场是蔡志远的『隐者审判』，一场是林律师的『简单轮盘』。
　　“但最终的结果是只有林律师活了下来……
　　“引章也说了，只有模仿犯可以发动『特殊游戏』，并且必须付出100万分钟签证时间。
　　“是其他社区的某个模仿犯一下子付出了200万分钟签证时间，同时针对了林律师和蔡志远？
　　“还是说……
　　“他们两个也都是模仿犯？
　　“如果蔡志远是模仿犯的话，他的游戏到底是哪个？『国王审判』应该不是吧，或许是『简单问答』？”
　　很显然，在场的玩家中，有不少都各自有着一些秘密、掌握了一些细节，但几乎没有人知道全部的真相。
　　社区内的气氛变得非常压抑。
　　秦瑶感觉越想越乱，最终还是放弃了，她看了看昨晚聚餐留下的杯盘狼藉，起身开始收拾。
　　其他玩家也纷纷站起身，各自一言不发地清扫战场。
　　(本章完)

第505章 最长的复盘
　　第505章 最长的复盘
　　林思之和往常一样起床，来到大厅，发现所有人都一言不发地坐着。
　　“早。”
　　林思之和往常一样到自动售货机购买了早餐，然后在长桌的空位上坐下。
　　郑杰已经等不及了，第一个说道：“林律师你总算是醒了！发生这么大的事情你还能睡这么长时间的回笼觉吗！
　　“我们简单讨论了一下，初步结论是……蔡志远就是『国王审判』的模仿犯。
　　“可是我真的没法理解，为什么呢？
　　“游廊为什么会允许模仿犯设计自己的审判游戏呢？而且，蔡志远可是差点死在那场游戏里，他犯得上冒着生命危险、给游廊完成指标吗？”
　　很显然，在林思之起床之前的这两个多小时的时间之中，众人也进行了一些讨论和推理，并得出了初步的结论。
　　但这个结论也正是众人的一个关键困惑。
　　——很多人自始至终都没有怀疑蔡志远，也正是因为『他是国王审判的模仿犯』这一点从逻辑上很难说得通。
　　林思之喝了一口咖啡，反问道：“他真的差点死在游戏中吗？
　　“再好好想想。
　　“『疲于奔命』其实是个绝对安全的囚室，因为多次游戏时的惩罚是『电击强度逐级提升』。
　　“但是，推动横杆所需要的力度，以及电击的强度，其实都是隐藏状态，并不明确。
　　“游戏规则中只是说『不能停下来』，但是推得很慢也没有关系。
　　“所以，即便在多次游戏的情况下电击强度提升得很高，只要能够持续推动横杆，就一定安全。”
　　秦瑶问道：“可是，在之前的『农夫行走』环节，蔡志远是最惨的，他都因为超时被刺了两回，而且一旦超过两倍时间的话，就会遭受即死惩罚。
　　“难道他是故意落后的吗？没道理吧？”
　　林思之摇了摇头：“故意落后倒也谈不上，但他必然是留有一些余力的。
　　“在第三段路程中，时间被丁文强压缩到了29秒，而蔡志远最终抵达终点时，实际上还留了大约20秒左右的容错。
　　“被刺伤只是看起来满身是血、有点吓人，这种外伤实际上并不严重，远远谈不上危及生命。
　　“但是，这样的安排却可以很好地洗清他身上的嫌疑，并且确保自己一定可以进入绝对安全的1号囚室中。”
　　秦瑶若有所思：“按照当时复盘游戏的说法……
　　“其实丁叔在『农夫行走』环节之后，对蔡志远和汪勇新是有一些愧疚的。
　　“所以浑身是血的蔡志远主动提出进入1号囚室，他几乎100%会同意，是这样吗？
　　“可我还是不太明白他为什么要绕这么大一个圈子。
　　“他是模仿犯，给自己做一个很简单的审判游戏不就行了吗？”
　　林思之摇了摇头：“这就是你没能利用模仿犯的思维思考问题所产生的盲区了。
　　“假设现在，我们回到游廊发送『国王审判』游戏邀请的那天晚上。
　　“你是蔡志远，发现自己也是被审判的罪人。
　　“这时候，你其实有三种不同的选择。
　　“第一，什么都不做。
　　“第二，设计一个简单的、对自己来说非常容易就能通过的审判类游戏。
　　“第三，设计『国王审判』。”
　　众人各自低头想了一会儿。
　　卫引章解释道：“其实站在蔡志远的立场上，为了确保自己的安全，就只能选择第三个选项。
　　“首先，什么都不做肯定是不行的，因为模仿犯有很多。
　　“如果什么都不做，那么其他模仿犯会设计针对性的审判游戏，那样的话等于是听天由命，死亡的概率极高。
　　“其次，设计一个简单的、容易通过的审判类游戏一眼看过去是个理所当然的选择。
　　“但问题在于，游廊是有审核机制的，在几份不同的审判游戏中，会选择评分最高、难度最高的方案。
　　“只是设计一个简单的、容易通过的方案，大概率还是和第一种选择同样的结果：把自己的命运交到别的模仿犯手上。”
　　杨雨婷想到了一个新的问题：“等等，好像哪里不对。
　　“那是我们经历的第一场审判游戏吧？
　　“蔡志远怎么能确定，一定是更难的游戏会入选呢？
　　“之前我们只经历过『血液扑克』，但这游戏谈不上很难，毕竟是分配类游戏。”
　　卫引章摇了摇头：“这是一个简单的逻辑推理。
　　“假设游廊可能选择『简单方案』，也可能选择『困难方案』，选择的概率都是50%，那么无非是有这么几种情况：
　　“第一是你给了简单方案，其他人给了困难方案，游廊选了简单方案，这当然是皆大欢喜；
　　“第二种是你给了简单方案，但游廊选了困难方案，这就是最糟糕的一种情况，你被迫进入其他人设计的高危游戏中；
　　“第三种是你给了困难方案，其他人给了简单方案，游廊选了简单方案，这仍旧可以接受；
　　“第四种是你给了困难方案，而游廊选了困难方案，但你是在自己设计的游戏中，完全可以给自己留好后门。
　　“所以综合分析，即便是在『游廊有50%概率选择简单方案』的前提下，最优选也仍旧是『给出困难方案』。
　　“更何况按照常理推断，游廊是不可能让过于简单的方案通过审核的，大家被抓来新世界，不是来休闲度假的。
　　“我想，对于蔡志远而言，这应该不难想到。
　　“自己给自己设计一个危险的审判类游戏，这看起来有些不合常理，却反而是游廊这套规则下最安全的一种选择。”
　　林思之补充道：“其实，那次我也接到了游戏邀请。
　　“我确实为我们社区的三名玩家设计了没有生命危险的审判游戏，但最终没能入选。
　　“如果蔡志远做出和我一样的选择，也只会收获同样的结果。”
　　许多人的脸上都露出了惊讶的表情。
　　虽说大屏幕上出现了信息，但其实也并没有真的实锤林思之是模仿犯。
　　如果林思之真的想要继续遮掩下去的话，也还是有办法做到的。
　　比如用『其他模仿犯同时点杀两人』这样的说辞。
　　即便其他玩家已经积累了足够多的怀疑，但只要林思之愿意的话，其他人也不敢去真的戳穿他，只能继续维持现状。
　　但他选择了摊牌。
　　不过这对于其他玩家来说，倒也有些如释重负了。
　　被迫配合强者演戏确实是一件比较痛苦的事情。
　　(本章完)

第506章 两次决定
　　第506章 两次决定
　　秦瑶有些惊讶地说道：“就是说在『国王审判』这次游戏的竞标中，林律师完全输给了蔡志远吗？”
　　卫引章摇了摇头：“倒也不能这么简单地讨论输赢。
　　“因为两人的处境不同。
　　“对于林律师来说，那时他并不是受审判的对象，可以不参与游戏、不承担死亡风险，所以，做一个简单游戏尝试着救下同社区的全部玩家就已经足够了，并不需要进行我之前讲的逻辑推理，考虑游戏到底是难还是简单的问题。
　　“如果他设计一个危险游戏并入选，但不能告诉其他玩家『后门』的话，那反而是让大家陷入了更大的危险。
　　“但对于蔡志远来说，他是游戏的受审判者，必须想尽一切办法为自己规避死亡风险。
　　“没有任何容错，必须做到十全十美。
　　“这是促使两人做出不同选择的关键。”
　　林思之反倒坦诚地说道：“是的，在『国王审判』的竞标中我输给了蔡志远，这是显而易见的事情。”
　　杨雨婷还是有些不明白：“可是他为什么非要杀丁叔呢？
　　“这游戏的针对性很强，明显就是按照丁叔的性格模板来设计的，可蔡志远跟丁叔谈不上什么深仇大恨吧？”
　　林思之解释道：“不是他想杀丁叔，而是……他需要找一个『替死鬼』。
　　“当时，所有的模仿犯都没有设计审判类游戏的经验，所以，只能通过揣测游廊的意图来设计游戏。
　　“蔡志远、汪勇新和丁文强，他们三个人的档案都是被选中的状态。
　　“设计一个『全员生还』的游戏，肯定是不行的，就像之前的分析，『简单方案』并不是一个可选项。
　　“对于其他社区的两个玩家，蔡志远并不了解；而汪老板算是比较强的玩家，算计起来不那么容易；所以，也就只剩最后一个选择了。
　　“这是对于蔡志远而言，安全性最高、最可控、也最能洗刷自己嫌疑的方案。
　　“当然，缺点就是他自己要吃点苦头。
　　“对于这一点，其实曹警官是有一些发现的。
　　“在『国王审判』结束后，蔡志远经常在外面跑步，或者在社区内的健身房锻炼身体。
　　“他的健身动作非常标准。
　　“但我们社区里是没有健身教练的，也没有人去专门教过他。
　　“他的身体素质确实不是太好，但这并不意味着他一直都没有健身习惯。更可能的情况是，他曾经有过一段时间的健身经验，对自己身体的大致数据以及健身的动作细节足够了解。只不过后来因为工作的原因，中途放弃了。
　　“在这一类白领群体中，类似的情况并不少见。”
　　杨雨婷突然想到了什么：“哦，对了，我记得事后汪哥在闲聊的时候也跟我说过，他其实也是这样的情况：曾经有过一段时间的健身经验，但后续没能一直保持下来。
　　“所以在经历『国王审判』的时候，表现已经和没健身过的普通人差不多了。
　　“蔡志远作为算法程序员，收入必然也不低，而且因为职业的原因，他尝试过健身是大概率事件。
　　“只是和汪哥一样，都没有坚持下来，但相应的知识储备是足够的。”
　　郑杰问道：“林律师，你提到了曹警官，难道说，曹警官早就意识到了蔡志远就是『国王游戏』的模仿犯？
　　“那『庇护所游戏』……”
　　林思之点了点头：“嗯，也是蔡志远做的。
　　“实际上，在我们经历的所有游戏中，蔡志远设计了『国王审判』、『财阀国度』、『庇护所游戏』和『托举游戏』。”
　　卫引章沉默片刻：“保底A上限S的模仿犯。
　　“有些离谱。”
　　在场的所有人都对这几次的游戏印象深刻，审判类、淘汰类游戏一直是让人闻之色变的类型，而『国王审判』、『庇护所游戏』和『托举游戏』又是其中最出色的。
　　换言之，也是最残酷的。
　　秦瑶有些后知后觉地问道：“那也就是说，蔡志远是因为曹警官一直在追查他，所以才制作了『庇护所游戏』杀死曹警官？
　　“那次的游戏，看起来其他社区的玩家成批死亡，我们社区只损失了曹警官一人，但实际上，最开始的目标就是曹警官……
　　“蔡志远知道，由于社区存在免死券，所以必须要有双重的死亡机制才行。
　　“他反过来利用这一点，等于是让其他进入游戏的玩家成为『肉票』，逼迫曹警官做出自我牺牲的选择。
　　“可是，他和曹警官并没有深仇大恨，一定要杀曹警官吗？”
　　很显然，对于曹警官的死，大多数人仍旧有些无法接受。
　　林思之沉默片刻，说道：“这一点，可能要结合『蔡志远到底是什么样的人』来解释。
　　“那或许是后续要讨论的内容。
　　“简单来说，曹警官追查模仿犯，是他近乎于本能的一种行为，是不可能放弃的。
　　“而曹警官又确实有足够的能力。
　　“同时，曹警官是『五人核心』中的重要成员，是游戏的核心之一。
　　“如果蔡志远真的向曹警官摊牌，承认自己就是设计杀死丁叔的模仿犯，很可能会诱发一系列他无法接受的后果。
　　“蔡志远和我一样，一旦想清楚一个问题之后，就绝对不会拖泥带水，而是会以最快的速度作出决定。
　　“他决定用『庇护所游戏』杀死曹警官，就像用『简单轮盘』针对我一样，都是用最快的速度完成了。”
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：“至于曹警官这边，他其实很早就在怀疑蔡志远，只是由于模仿犯杀人手法的特殊性，找不到任何的证据，终究也只能是怀疑。
　　“在他进入『庇护所游戏』之前，其实已经把全部的推理和猜测，告诉了我和李仁淑。”
　　郑杰回想游戏中的场景：“哦！怪不得曹警官在最后说，该说的早都已经在社区中说过了。
　　“原来，就是说模仿犯的这件事情？”
　　很多人看向李仁淑。
　　(本章完)

第507章 互相试探
　　第507章 互相试探
　　按照林思之的说法，曹警官实际上很早就意识到蔡志远可能是模仿犯，并把这条消息告诉了林思之和李仁淑。
　　林思之自己也是模仿犯，所以他没有做什么，这可以理解。
　　但李仁淑呢？
　　她不仅没有做什么，反而仍旧和蔡志远走得很近。
　　很显然，这在很多人眼中，绝非一个合格的『社区领袖』应该做的事情。
　　李仁淑有些无奈地解释道：“我并不是什么都没有做。
　　“在『庇护所游戏』结束之后，我就分别找到林律师和蔡志远，询问他们是否同意『查时间』。
　　“结果，他们都同意了。
　　“最后没查出任何结果。”
　　秦瑶想了想：“咦，对啊，为什么当时查时间没有任何异常？”
　　林思之解释道：“设计过S评级游戏以后，模仿犯就可以隐藏自己的签证时间。
　　“当然，只隐藏以模仿犯身份获得的那部分。”
　　李仁淑叹了口气：“原来还有这种设定吗……
　　“但这对于除S级模仿犯之外的其他所有人来说，都是一个未知项，无法纳入考虑。
　　“既然查时间没有异常，我们也只能认为社区中没有模仿犯。
　　“当然，如果非要说的话，可能大家或多或少也觉察到了某种异常，但还是那句话，『找模仿犯』这个行为，基本上全靠玩家自由心证，是找不到任何确凿证据的。
　　“曹警官确实和我说了很多，但仍旧没有任何的证据支持，也不能断言『国王审判』的模仿犯就一定是蔡志远。
　　“所以，在当时我确实无能为力。”
　　众人陷入了短暂的沉默，很显然，在这个问题上仍旧有人存在不同意见，但已经不太好继续推进下去。
　　卫引章转移了话题：“我们还是先讨论比较明确的部分吧。
　　“『财阀国度』是分配类游戏，林律师你怎么确定它也是蔡志远设计的？
　　“是因为你的方案没有入选？
　　“还是因为蔡志远在游戏中表现出了超出合理范围的水平？”
　　卫引章也参与了这场游戏，而且在进入第17社区后，她也研究过相应的细节。
　　林思之解释道：“这两种因素当然都有，但都不是决定因素。
　　“当时我在接受到游戏邀请以后，并没有给出方案。
　　“因为我已经意识到，模仿犯在设计游戏的同时，其实也在暴露自己。
　　“如果我总是绞尽脑汁地抢下所有的设计方案，那么随着时间的推移，就算我再怎么小心翼翼地隐藏，也总是会被找到弱点。
　　“反过来说，让其他的模仿犯多设计一些游戏，才更有利于寻找他们。
　　“至于我和蔡志远一起进入这场游戏，其实是『双向试探』。
　　“我在试探他，他也在试探我，只不过我们试探的方向不同。
　　“不过最让我确定的一点不是这些，反而是一个微不足道的细节。
　　“游戏的场景布置。”
　　郑杰有些疑惑：“等等，『财阀国度』不是早在『庇护所游戏』之前吗？而且是前面很多。中间还隔了『生育审判』和『愚人游戏』。
　　“曹警官把他的推断告诉你们，应该是在『愚人游戏』之后，『庇护所游戏』之前吧？”
　　林思之点了点头：“我也没有说过是在曹警官告诉我之后，我才开始怀疑蔡志远的吧。”
　　秦瑶努力回想当时的场景：“我记得，当时对于人员具体要如何分配，我们还进行了一些讨论。
　　“当时罗薇刚刚加入社区，汪哥是想把罗薇拉到自己那一组的。
　　“但是却被蔡志远巧妙地拆掉了。
　　“最后选来选去，林律师这边的三名组员反而变成了罗薇、我还有蔡志远。
　　“这看起来是个理所当然的选择，因为三名最弱的玩家选完以后，雨婷和许彤默认跟汪哥，付晨和仁淑自动跟曹警官，我和蔡志远就当然跟林律师了。
　　“但现在想来，这个分组也是蔡志远所希望的？”
　　郑杰问道：“林律师你说你在和蔡志远互相试探？你试探他是不是模仿犯？那他试探你什么？这游戏明明是他自己做的。”
　　林思之解释道：“他也要试探我，看看我的水平是不是一如既往地稳定，是不是在特定的游戏中会暴露出相应的弱点。
　　“而他的结论，会决定以后为我设计游戏时，所采取的策略。”
　　众人各自回忆当时复盘的全过程，很快理解了林思之这话的意思。
　　林思之故意放弃游戏的设计机会，是因为他想看其他模仿犯的方案，并反过来寻找他们的真实身份。
　　而蔡志远接下这次游戏，则是在尝试着利用分配类游戏，验证自己的游戏设计能力。
　　因为在此之前，蔡志远只设计过『国王审判』这一场游戏，对于这一类型他已经有了一些心得，但分配类游戏明显是不同的类型，二者的经验并不通用。
　　蔡志远作为模仿犯，也要通过玩家在游戏中的表现，来验证自己设计的『算法类』或者『策略类』游戏对玩家的杀伤力如何。
　　看看不同水平的玩家，在他的游戏中分别能做到什么程度。
　　而他之所以故意和林思之一组，就是想试一试：
　　在自己已经提前掌握所有规则、了解所有陷阱的情况下，林思之到底会给出什么样的表现。
　　是远远落后于他？还是完全同步？
　　超过他是不可能的，因为他是这游戏的设计者。
　　如果两人的思路完全同步的话，那对于蔡志远来说就是个非常糟糕的坏消息。
　　因为那意味着即便他再怎么努力，『算法类』或者『策略类』的游戏也无法击败林思之，最多最多也只是平手，甚至有很大概率会输。
　　那么，想要赢的话，就只剩下『审判类游戏』这一种选择。
　　而试探的结果，所有人都已经知道了。
　　林思之和蔡志远在进入游戏之后，在极短的时间内就吃透了游戏的全部规则，两人共同完成了计划。
　　在这期间，两人都没有直接把全部的细节说出来，而是在互相诱导。
　　但现在看来，其实去掉其中的任何一个人，结果也不会发生太大的改变。
　　在这场游戏之后，两人都得到了自己想要的结论。
　　在林思之这里，蔡志远是模仿犯的可能性大大提升了。
　　而对于蔡志远来说，他完全确定了林思之的真实水平，这也决定了他后续的全部策略。
　　(本章完)

第508章 玻璃幕墙
　　第508章 玻璃幕墙
　　郑杰举手问道：“等一下！林律师你刚才说，让你最终确定的并不是这些，反而是微不足道的细节？
　　“游戏的场景布置？
　　“这又是什么意思？”
　　秦瑶努力回忆当时的情景：“我记得……当时林律师一直在研究游戏中的各种设施，没有理会我的提问，反而是蔡志远在为我解答。
　　“林律师你是说，蔡志远没有去研究那些设备的具体用法，所以很可疑吗？”
　　林思之摇了摇头：“这确实算是个小疑点，但谈不上异常。
　　“我们三人当时是一个整体，这些机关的用法在游戏规则中已经说明，研究这些设备的话，只需要一个人就够了。
　　“蔡志远向你解释这些问题，也可以理解为『帮助团队落后成员更好地理解策略』、『把研究设备的任务完全交托于我』。
　　“真正让我在意的是，『国王审判』和『财阀国度』，在场景布置上有明确的相似之处。
　　“玻璃幕墙和护栏。”
　　众人都有些费解：“啊？这又能说明什么？模仿犯互相抄的情况并不少见，沿用差不多的场景也正常吧？
　　“就像几次筛选类游戏，休息室的布局都大同小异。”
　　林思之摇了摇头：“这是不一样的情况。
　　“当然，你们注意不到也是正常的，因为这个细节存在于模仿犯拿到的设计文档上面。”
　　卫引章很快理解了林思之发言背后的含义：“我应该可以解释这个问题。
　　“在一些『模块化』的设计部分，模仿犯是可以偷懒的。
　　“比如，同样是『筛选类游戏』，模仿犯想要在游戏中安排一个给玩家的『休息室』。
　　“第一个设计的模仿犯，需要写的内容多一些，必须把休息室中的细节全都写出来。
　　“但是第二个模仿犯，可以直接写『按照XX游戏中的休息室进行布置』，之后再额外写明主要的变化就可以了。
　　“所以很多模仿犯会偷懒。
　　“但是，这种偷懒一般来说有两个条件：
　　“第一是模块化的设计，如果不是像『休息室』这样的一个整体，那么就完全没必要沿用之前的方案。
　　“第二是比较后期的游戏。因为前面积累的游戏足够多，可供借鉴的模板才足够多。
　　“而『财阀国度』恰好二者都不符合。
　　“它是比较早期的游戏，并没有沿用之前一些游戏的设计。而且最重要的是，『玻璃幕墙和护栏』这种非模块化的、不影响实际游戏功能的布景一定是模仿犯自己写上去的。”
　　林思之点了点头：“是的，『国王审判』和『财阀国度』都是非常开阔的场景，边缘处都有玻璃幕墙和护栏。
　　“模仿犯对于场景布置的选择，其实是一种下意识地行为。
　　“就像我在设计『救赎轮盘』的时候，下意识地选择了显像管电视、机关铁椅、锈迹斑斑的钢架结构、白炽灯之类的元素。
　　“这种氛围，可以影响游戏中玩家的心理，诱导他们做出更符合模仿犯预期的行为；同时，也符合模仿犯内心深处的审美。
　　“故意做出丑陋、不符合自己预期的场景设计，是在与自己内心深处的审美取向做对抗，会让自己的游戏看起来不够完美，很多模仿犯对于这种行为，会有一种本能的排斥。
　　“在蔡志远想要『为游戏场景边缘选择某种实体进行隔断』的时候，他其实有很多种选择。
　　“可以是断崖，可以是高墙，又或者是任何其他的东西。
　　“但很显然，玻璃幕墙这种『笼中鸟』的感觉，更符合他潜意识中的审美取向，所以，他在『国王审判』和『财阀国度』的场景布置中下意识地沿用了这种风格。”
　　郑杰眉头紧皱：“但是……『庇护所游戏』好像就没有这种情况了吧？
　　“『庇护所游戏』也是一个非常开阔的场景，从感觉上来说，确实和『国王审判』、『财阀国度』有一定的相似之处，但边缘不是玻璃幕墙。”
　　林思之点了点头：“因为那个时候他已经意识到，这样的设计很容易暴露自己。
　　“我在之后的许多游戏中也故意放弃一部分无关紧要的审美，选择了另外的场景布置，蔡志远也是一样。
　　“这是算计曹警官的游戏，他必须尽可能地撇清自己的关系，所以更加谨慎。
　　“总的来说，我是综合这些因素，才认定蔡志远是『财阀国度』的模仿犯。”
　　卫引章低头沉思片刻，得出一个新的推论：“这么想的话，其实两场『分配类游戏』完全是出自于相同的目的。
　　“『财阀国度』是蔡志远设计的，目的之一是试探你的水平。
　　“而『简单问答』，是你设计的？目的之一也是试探蔡志远的水平？
　　“如果你们两人中的任何一个，在类似的游戏中表现糟糕，那么或许你们为彼此准备的『特殊游戏』，就不再是审判类游戏，而是类似的『策略类游戏』。”
　　林思之点了点头：“是。
　　“『简单问答』这个游戏出现的时间节点比较特殊。
　　“如果在其他时候出这个游戏，蔡志远可能不会进入，他大概率会把这个机会留给汪勇新。
　　“即便进入，也可能会故意不展示自己的真实水平。
　　“但当时，『庇护所游戏』刚刚结束，五人小组失去了曹警官这个游戏核心，权力结构不可避免地发生动荡。
　　“因为这个五人小组实际上并不牢靠，我只不过算是个听调不听宣的『编外人员』，曹警官死后，剩下的三人中必须有一个能扛起游戏重担的。
　　“考虑到付晨和李仁淑的水平，蔡志远只能自己亲自上了。
　　“他知道，自己必须在游戏中展现一些能力，才能稳定社区中的局势，这也等于是在为杀死曹警官做必须的收尾。
　　“所以，即便他猜到了这可能是我的试探，也只能选择进入。”
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：
　　“这个游戏，其实给玩家留了很高的上限，蔡志远所表现出来的水平就是上限。
　　“但是，达不到这个上限，甚至搞不懂『拜占庭容错』，其实也不影响玩家赢下来，这主要取决于对手的水平。
　　“比较不巧的是，蔡志远在这场游戏中刚好遇到了王卫东。继续藏拙会导致非常严重的后果，他只能选择全力以赴。”
　　(本章完)

第509章 布局
　　第509章 布局
　　卫引章想了想：“你的意思是说，王卫东找到了除『诛心之问』以外的次优解，所以，蔡志远如果藏拙的话，大概率会输掉太多签证时间。
　　“那样的话，他回到社区时会导致五人小组的结构彻底崩塌，汪老板将毫无悬念地获得更多话语权。
　　“而且，由于存在『诛心之问』被其他玩家利用的可能，蔡志远必须站在『出题人』的位置上，才绝对安全。
　　“所以他没有了『藏拙同时赢下来』这个选项，必须全力以赴、做到完美。
　　卫引章稍微顿了顿，补充道：
　　“但王卫东的出现，其实也是你设置游戏筛选规则的结果。
　　“毕竟强制三名玩家进入的同时，又给了每个社区2个自由参与名额，必然会有强者带队。”
　　林思之并没有否认这一点，继续说道：
　　“蔡志远一直在刻意地隐藏自己的真实水平。
　　“刚开始的时候，他只复盘、不参与，维持自己在社区存在感的同时，尽可能把自己塑造成一个『事后诸葛亮』的形象。
　　“所以在很多人眼中，就算他分析得头头是道，也仍旧和汪老板这种实干派，有着很大的差距。
　　“在社区中维持存在感的同时，又总是让人下意识地轻视。
　　“之后他的两次高光，『财阀国度』和『简单问答』，也都被他尽可能的遮掩了过去。
　　“『财阀国度』中，大家都以为他是在配合我，而『简单问答』中，大家都以为只是恰好撞上了他作为算法程序员的优势领域。
　　“但我在这两次游戏中确定了，蔡志远实际上是比汪勇新更强的玩家。
　　“如果单纯比较游戏中的策略，或许他们两人孰强孰弱还会有些争议，毕竟在不同的游戏中，不同的策略会有各自的优势。
　　“但如果考虑到游戏外的布局、政治意识和隐藏自己的能力，蔡志远显然比汪勇新更强。
　　“所以汪老板在这个社区中，才会事事不如意。”
　　李仁淑问道：“按照引章的说法……『简单问答』中，你设计的『真心话问题』机制，也是试探的一部分？”
　　林思之点了点头：“算是。
　　“在『简单问答』的设计中，『诛心之问』本身就是一种可采取的策略。
　　“蔡志远会不会用、怎么用，可以代表他的真实水平。
　　“如果他没有这种意识，被其他社区的强者先一步使用，那么，或许他已经在『简单问答』中暴露了自己的秘密，就像王卫东一样，给自己埋下了一个没办法消除的巨大隐患。
　　“如果他有这种意识，但只是采取了防守策略，没能很好地利用起来，就说明他的水平其实没那么高，或者求生欲比我想象中更强。
　　“蔡志远最终选择成为出题人，是因为『出题人』反而是最安全的位置，因为他自己不需要回答这些问题，事后也不担心被查。
　　“但选择『出题人』这个位置，本身也说明了一些问题。”
　　卫引章说道：“所以……其实在这个时候，你们两个就已经大体上确定了对方就是另一个S级模仿犯。
　　“但从『简单问答』到现在，也只过去了不到一个月而已。
　　“是不是游廊突然更新的『特殊游戏』规则，改变了你们的计划？
　　“如果没有这条规则的话，或许你们两个还会继续在社区内伪装很长时间。”
　　林思之摇了摇头：“『特殊规则』的出现确实是一个导火索。
　　“我和蔡志远都在这条规则出现的第一时间，就提交了『点杀对方』的设计方案。
　　“因为这条规则的出现，就是在告诉模仿犯，『比积累』和『比速度』的时候到了。
　　“如果没能在之前攒够100万分钟签证时间，没能在极短的时间内设计出有威胁的游戏，那就只有被动挨打的份。
　　“所以，我们两个都很清楚，对方会第一时间出手，自己也只能第一时间出手。
　　“但即便没有出现这条规则，蔡志远在社区内的布局也已经完成了。
　　“距离杀我，也只差一个合适的契机。
　　“游廊总是会把机会留给有准备的人。”
　　郑杰一脸迷茫：“啊？什么？我完全没感觉出来有什么所谓的布局啊？”
　　卫引章说道：“我大概明白。
　　“蔡志远通过『托举游戏』送走了付晨，又通过『塔罗游戏』送走了汪勇新。
　　“这两个人，实际上是社区中除林律师以外最大的阻碍和变数。
　　“把他们两个送走以后，只要再通过『特殊游戏』杀死林律师……蔡志远就可以顺利地掌控整个社区。”
　　她看向李江和杨慧：“所以，两位表面上看起来是为了确保同社区玩家的存活，试探性地站到了A区域中，但实际上，应该都是得到了蔡志远的暗示和授意吧？”
　　李江非常干脆地点头承认了。
　　“是。我在『塔罗游戏』中的面具是『↑太阳』。
　　“在游戏的初期，我就遇到了蔡志远，他向我抛出了橄榄枝。”
　　杨慧考虑片刻，也点了点头：“我并没有在游戏中直接遇到蔡志远，但他通过我们同社区的玩家找到了我。
　　“我曾经和蔡志远在『简单问答』中有很好的合作基础，所以，也第一时间接受了他的建议。
　　“其实，蔡志远并不是一定要我们两个进入第17社区。
　　“他只是希望第13社区、第8社区的玩家，尽可能将财富券集中到一个玩家身上，确保绝对优势。
　　“然后让那个财富值最高的玩家进入第17社区。
　　“而我和李江原本就在社区内人缘不错，在第一阶段的财富值也相对比较高，所以才成为最终的人选。”
　　郑杰突然意识到了什么：“等等，等一下。
　　“卫姐你刚才说蔡志远通过『塔罗游戏』送走了汪哥？
　　“汪哥真是被算计走的？
　　“可是在我们之前的复盘中，这是不可能的啊！
　　“在赚取财富券的能力上，汪哥肯定是足够强的，怎么可能会被挤掉？
　　“这种可能性很低吧？”
　　(本章完)

第510章 弱者保护
　　第510章 弱者保护
　　卫引章解释道：“因为『塔罗游戏』中，玩家能获取多少财富券，并不完全取决于他的实力。
　　“在前半程，实力和运气大约是一半一半：即便你有很强的实力，但如果作为对手的『窃贼』或者『贤者』不配合，采用了极端的防守策略，你的收益也会很有限。
　　“而在游戏的后半程，收益则完全取决于团体策略对于『血包』的分配。
　　“虽说这个环节是由林律师、我、蔡志远和汪老板共同参与的，但是，汪老板本就参与的最少。
　　“这其中有运气的成分，但……”
　　林思之补充道：“但蔡志远也确实做了相应的安排。”
　　他看向戴一帆：“这一点，小戴应该很清楚。”
　　被突然点名的戴一帆有些慌乱：“林哥，我……”
　　林思之微微摇头：“你不用解释什么，我们现在并不是要追究你听命于蔡志远的责任。
　　“要追究的话，恐怕整个社区中也没几个人是干净的。
　　“你只需要把蔡志远让你做的具体事情讲出来就好。
　　“这是个坦白局，所有人都开诚布公吧。
　　“当然，我们也没有事后去追究任何人的必要。”
　　被众人看着，戴一帆感到浑身难受，他无奈地说道：“蔡哥跟我说，让我在进入游戏之后不需要等待，直接抢『皇帝』的面具。”
　　这让很多人都有些惊讶。
　　很显然，虽然其他人也或多或少地接触到了蔡志远的布局，但他们都只接触到了一部分，所以无法很好地看到全貌。
　　郑杰疑惑道：“可是这么做的意义何在？”
　　卫引章解释道：“我们把时间退回『塔罗游戏』开始之前。
　　“现在可以确定，游戏的第二和第三个部分，分别是我和蔡志远设计的。
　　“也就是说，蔡志远直接决定了这游戏最终的奖惩规则和离场规则，他也正是利用这个机制来算计汪老板的。
　　“在『塔罗游戏』之前，雨婷和大家做那个小游戏之后，蔡志远特意提出『面具可能会重复』的问题。
　　“并提出了『抢同样面具』的说法。
　　“之后，又提议把汪老板的『皇帝』作为第一优先级，而非林律师。
　　“其实非要说的话，这个策略在游戏中能够起到的作用很有限。
　　“蔡志远提出这一点，其实并不是为了讨论策略、优化游戏方案，而只是让戴一帆之后在游戏中拿『国王』面具的行为看起来不突兀而已。
　　“也就是掩盖这个行为的真实意图：在『塔罗游戏』中抢夺同社区玩家对汪老板的关注度。”
　　卫引章轻轻地叹了口气：“其实这一点，我也是后面才想清楚的。
　　“我没有那种急智，很多事情也都是后知后觉。
　　“戴一帆第一时间抢『皇帝』的面具，有这么几种可能性：
　　“第一种，他和汪老板同阵营，手没汪老板快，没抢到『皇帝』面具，那就相当于无事发生。
　　“第二种，他和汪老板不同阵营，那么两人大概率是各拿一个『皇帝』面具，戴一帆没有等待就直接抢面具的行为也不会被曝光。
　　“第三种，他和汪老板同阵营并且抢了汪老板的面具，这看起来会在事后复盘时不好遮掩，但也仍旧可以用『紧张』、『没注意时间』、『没配合好』或者『汪老板自己犹豫了』这样的说法来搪塞过去。
　　“总之，不论是哪一种情况，其实风险都比较可控。
　　“但这么做的收益却非常明显：
　　“因为戴一帆很早就有出色的表现，所以在刚开始的时候，很多人都把他误认成了汪勇新。”
　　郑杰突然想到了什么，看向戴一帆：“等等！
　　“那蔡志远又怎么确定戴一帆一定能在最开始就有不错的表现呢？
　　“因为之前杨雨婷那个游戏的练习吗？这也并不确定吧？”
　　戴一帆犹豫了一下，但最终还是说道：“其实，在『塔罗游戏』开始之前，蔡哥就跟我透题了。
　　“他告诉了我这游戏的一部分规则，并且为我安排了相应的策略。”
　　很多人脸上再次露出惊讶的表情。
　　“透题？模仿犯不是不能透题吗？”
　　卫引章解释道：“游廊的红线是动态的，并非一成不变。
　　“透题的严重程度，也分成几个不同的档次。
　　“向全社区玩家透题肯定不行，但只向一两个人透题还好；
　　“透露全部规则细节不行，但只透露一部分还好；
　　“更何况，游廊对于优秀的模仿犯总是会有各种各样的优待，很多对于其他玩家和模仿犯是禁区的行为，S级模仿犯即便做了，游廊也只会睁一只眼闭一只眼。
　　“总之，通过这样的安排，蔡志远尽可能确保戴一帆在游戏中拿到『皇帝』面具，并在初期崭露头角、引起注意。
　　“而我们会下意识地将他视为汪老板。
　　“这样一来，在初期匹配到的时候更容易确认彼此的身份，并在一定程度上建立合作、提升收益。
　　“即便相认时发现对方不是汪老板而是戴一帆，也不会因此就改变合作策略。”
　　秦瑶皱着眉头：“可是，大家总会发现的吧？
　　“小戴也不可能一直假装自己就是汪老板，只要我们社区的玩家问起，他就必须说实话，否则不就暴露出别有用心了吗？”
　　卫引章点了点头：“是的，其实我们在匹配到戴一帆之后，就确定了他不是汪老板。
　　“但在这一阶段，蔡志远实际上又利用了另一种机制和心理。
　　“也就是『弱者保护』的社区潜规则。”
　　李仁淑低头沉思片刻：“明白了。
　　“因为即便确认了『皇帝』是小戴而非汪哥，大家也并不会因此而收回对小戴的关照、转而关照汪哥。
　　“因为汪总是『强者』，小戴是『弱者』，所以仍旧是小戴需要得到更多关照，而汪哥不需要。
　　“同理，周姨和沈星也是弱者，是我们必须带回社区的对象，所以在安排财富券转移时，必须优先安排他们。
　　“至于『强者』自己，比如蔡志远和汪哥，是没人会特意关照他们的，甚至有些轮次，或许都没有为汪哥安排固定的匹配对象。
　　“汪哥固然可以选择去匹配其他玩家、用游戏的方式堂堂正正地赚取财富券，但那时候愿意去匹配的玩家也都不是弱者，再怎么赚，也不可能超过传输财富券的上限。”
　　(本章完)

第511章 定型
　　第511章 定型
　　卫引章点了点头：“是的。
　　“当时站在A区域离场的玩家，有林律师、蔡志远、我、沈星、周姨、戴一帆、汪老板。
　　“当然，还有杨慧和李江。
　　“实际上，这套体系不动声色地把汪老板给排除了出去：
　　“林律师、蔡志远、我、汪老板，我们四个人虽说共同参与了这个计划，但参与的先后顺序有区别，影响力自然也不同。
　　“林律师和蔡志远负责最多，掌控最多，而汪老板参与最晚，掌控自然也最少。
　　“沈星、周姨、戴一帆这三名玩家，都是社区中的弱者，所以需要优先照顾，他们反而得到了稳定的财富券传输。
　　“杨慧和李江是得到了同社区玩家的输血。
　　“所以，蔡志远反而是利用汪老板的『强者身份』，用这种灯下黑的办法，刻意让他的财富券在这些玩家中最少。
　　“当然，肯定不会少得那么明显，但哪怕只少1000甚至100，按照规则，也仍旧是汪老板被留下。”
　　郑杰问道：“那汪哥难道自己没有察觉吗？”
　　卫引章没有给出明确的答复：“这一点我不能确定。
　　“汪老板在游戏中的收益，肯定是不低的，只是比我们社区的其他人低一些。
　　“偶尔有些回合没有被安排『输血』，也可以解释为纰漏或者轮空，作为『强者』不被优先照顾、被轮空也是可以理解的情况。
　　“汪老板没能参与整个环节的布置，所以很难算得清自己到底需要多少财富券才算足够。
　　“或许他以为自己是够的，但被剩下时才后知后觉地发现。
　　“又或许他已经意识到了这种可能性，但时间上已经来不及，在其他人都『全额输血』的情况下，他的财富券已经追不上了。”
　　一直没说话的杨慧补充道：“也有可能……汪总之前并不认为蔡志远真的敢在这么关键的游戏中明目张胆地算计他，所以放松了警惕。”
　　其他人纷纷点头。
　　因为这一点，是他们也都没有想到的。
　　按照当时的局面，绝大多数玩家都认为蔡志远对汪勇新已经暂时搁置矛盾、握手言和。
　　虽然两人看起来有些针锋相对，但汪勇新毕竟已经被吸纳进了五人核心，成为了社区中不可取代的一部分，而且，作为游戏核心也发挥着极其重要的作用。
　　而『塔罗游戏』要求所有人必须同心协力，才能完成把沈星带回社区与周桂芬团聚的目标。
　　在这种情况下，汪勇新认为蔡志远犯不着或者没必要算计自己，认为即便有什么招式，也该是在后续的社区政治中使用。
　　所以在一定程度上放松了警惕，将精力更多地放在游戏规则的解读、设计上。
　　他或许不是最后才意识到自己被算计的事实，但在这件事情上，晚1分钟和晚3小时，在结果上是一样的。
　　可能是意识到了，但已经无法翻盘；也可能是意识到了，但主动选择了去往其他社区。
　　没人知道当时的具体情况如何，但从结果上来说，蔡志远确实是在完成『塔罗游戏』布局的同时，顺便把汪勇新给挤了出去。
　　林思之解释道：“从这一点来说，汪老板的判断没错，但同时也错得离谱。
　　“如果只是从『社区内斗』的角度来考虑，蔡志远确实不需要在这游戏中费尽心思地把他踢出去，因为在社区内只要通过政治运作就能稳定地压制住汪老板，而把汪老板作为游戏核心留在社区中，更有利于社区的整体利益。
　　“所以，大部分人，包括汪老板自己，都觉得蔡志远没有必要这么做。
　　“蔡志远确实不至于因为社区的争权夺利而算计到这种地步，也犯不上为了社区中芝麻大点的权力让社区损失一个游戏核心。
　　“但是，蔡志远之所以要送走汪老板，是出于另外的、简单的原因：
　　“只有汪老板走后，他才能放心地和我对决。
　　“把汪老板留在社区中，会额外增加很多变数，他不希望这种变数影响我们之间的胜负。
　　“从这一点上来说，汪老板没有想到的是：蔡志远的最终目标，始终是『没有后顾之忧地和我对决』，而汪老板在这个环节中，只是一个『碍事的人』。”
　　郑杰有些后知后觉地说道：“所以……其实『塔罗游戏』复盘的时候，卫姐你就已经大概想明白了？但当时你没有说。”
　　卫引章点了点头：“抱歉，但我没办法说。
　　“汪老板的离开已经变成既定事实，我说出这些话，也无非是公然挑破矛盾，没有任何意义。
　　“第17社区这个舞台，早就已经没我们说话的份了。
　　“最终的命运，其实也就只取决于两个人而已。”
　　秦瑶突然想起了什么：“对啊，之前林律师也说，这个社区实际上已经演化完成了，这就是最终形态。
　　“也是一个意思吗？”
　　林思之点了点头：“是的，其实距离蔡志远完成他全部的计划只差一步了，只是大多数人没有感觉出来而已。”
　　众人都没说话，他们知道这所谓的『只差一步』，其实就是『在游戏中杀死林思之』。
　　林思之继续说道：“大家可以畅想一下，如果这次游戏的结果，是我死在游戏中，而蔡志远生还。
　　“此时坐在这里的是他，不是我，会怎么样。”
　　众人都陷入了沉默，很长时间都没有说话。
　　最后，还是李仁淑说道：“他会直接掌控一切。”
　　很显然，她并不愿意接受这样的事实，但政治意识足够强的情况下，又足以看清这一点。
　　李仁淑突然感觉到一种前所未有的无力感。
　　郑杰有些迷茫：“等等，能不能详细解释一下？
　　“就算那种极端情况真的发生了，我们不是还有10票吗？
　　“社区里，我们所有人都认可的领袖仍旧是李仁淑啊。
　　“蔡哥凭什么掌控社区？”
　　李江问道：“真的『所有人都认可』吗？
　　“或许因为我是个外来者，所以比你看得更清楚吧。
　　“之前你觉得社区所有人都认可李仁淑这个领袖，那是因为蔡志远始终站在李仁淑的后面。
　　“但如果说，必须要在蔡志远和李仁淑之中二选一呢？
　　“你真的确定所有人都会毫不犹豫地站李仁淑吗？”
　　(本章完)

第512章 分散注意力
　　李仁淑没说话，但她的表情很低落，明显也意识到了这个问题的最终答案。
　　秦瑶想了想，说道：“我之前和林律师讨论过这个问题，从人员上来看，其实无条件支持林律师的，也就只有我、你，还有引章这三个人。
　　“沈星和周姨是日子人，只要过好自己的日子就可以了，不会愿意卷入这种事情。
　　“杨慧和李江都是蔡志远从塔罗游戏中挖来的，肯定站在他这边；
　　“小戴似乎一直都是蔡志远的铁杆支持者，这应该是从简单问答就确定的事情吧？
　　“至于雨婷……”
　　杨雨婷主动接过话茬：“嗯，现在想来，如果现在坐在这里的不是林律师而是蔡志远的话，我也只能完全听命于他。
　　“因为……
　　“不论是成为反对派，还是在塔罗游戏开始之前的那个小游戏环节，也都是他的安排。“我刚开始其实并没有太意识到这些，只是觉得这些事情对我有好处，就去做了。
　　“但现在想想……
　　“我至今为止在社区中获得的所有政治影响力都是来自蔡志远。
　　“如果他真的要求我在他和仁淑之间选边站，我最终也根本没有其他的选择。
　　“从各个方面来说，都是如此。”
　　戴一帆补充道：“包括之前雨婷姐和蔡哥谁当游戏核心的投票，其实……也都是蔡哥安排的。“我私下里去串票了。”
　　卫引章感慨道：“所以，其实在塔罗游戏之前，社区的格局已经定型了。
　　“明面上的领袖、明面上的反对派、中间派、日子人，实际上都已经被蔡志远控制。
　　“在塔罗游戏中把汪老板踢出去之后，接下来要做的事情只有一步，就是找机会和我正面对决。”秦瑶若有所思地说道：“但是，在塔罗游戏结束之后，蔡志远还是发起了五人小组新成员的讨论。
　　“让我们大费周章地在雨婷和李江两人之中做出选择。
　　“但实际上，这根本就是无意义的事情？”
　　林思之解释道：“这是为了分散注意力，而不是真的在讨论社区的政治格局。
　　更新不易，记得分享，速·读·谷 w·w·w. s·u·d·u·g·u. o·r·g为您呈现最新小说章节！
　　“因为之前每一次关于社区政治的讨论，都会影响社区的格局变动，所以如果是一般的、政治意识不够强的玩家，会认为蔡志远这次也仍旧是想通过五人小组的人选问题来影响社区政治。
　　“但唯独这次不一样。
　　“如果在这方面还击，或者仅仅是用了更多的时间思考，又或者放松了警惕，都会导致没有时间去准备特殊游戏，陷于被动。”
　　秦瑶这才恍然大悟：“哦！原来如此！”
　　这次的人选讨论，只是一种误导的手法而已，讨论的结果其实并不重要。
　　蔡志远之所以大张旗鼓地在这个问题上做文章，无非期待着这么几种情况的发生：
　　第一种，林思之意识到社区政治已经对自己很不利，尝试着奔走扭转局面；
　　第二种，林思之没有奔走，但花了一些时间思考这些问题；
　　第三种，林思之既没有奔走也没有思考，但他误认为蔡志远的策略重点仍旧在社区中，并不会这么急着地发动特殊游戏。
　　不论是哪一种情况，林思之的注意力都会被分散，来不及设计特殊游戏或者没能做好应对特殊游戏的心理准备。
　　蔡志远都算是达成了自己的目的。
　　卫引章考虑片刻：“聚餐时，你们两个都喝了不少，而且都没有表现出任何异样。
　　“但其实……你们都已经在前一晚就第一时间完成了特殊游戏的设计？
　　“也就是看到游廊更新这条规则的第一时间，你们两人的命运就已经确定了？”
　　林思之点了点头：“也可以这么说。
　　“游廊只会把机会留给有准备的人。
　　“换言之，如果我们两个人之中有任何一个是没有做好准备的人，那我们两个人的对局也不会变成现在这种状态。”
　　杨慧一直在沉默，此时她问道：“但是，我还是有一点不太理解。
　　“从目前的情况来看，你们两个人可以说是我们见过所有玩家中的最强者，并且断档地领先其他玩家。“唯二的两个级模仿犯，并且在进入游戏之后的表现也都同样完美。
　　“如果你们两个联手，我想不到还有谁能阻拦你们。
　　“你们都在第17社区，从进入新世界的第一天就认识，甚至在很多问题的看法上必然存在着共性。为什么一定要拚个你死我活呢？”
　　杨慧曾经在简单问答」中和蔡志远有过合作，所以对于蔡志远的死亡，她也感到非常惋惜。虽说从道德角度评判，蔡志远并不是一个绝对可靠的合作对象，但在游廊中，又有多少玩家是绝对可靠的呢？
　　很多人对于合作者的道德要求已经在持续降低，毕竟道德是虚的，实力才是真的。
　　林思之看了看大屏幕：“对于这一点………
　　“只能从我们两个为彼此设计的特殊游戏中获得答案了。”
　　此时大屏幕上仍旧在显示那些特定的信息。
　　但很显然，林思之并不想现在查看。
　　“调取简单轮盘」和隐者审判的游戏规则。”
　　大屏幕上，出现了这两场游戏的详细规则。
　　李仁淑想了想：“蔡志远是我们社区中隐者审判唯一的亲历者，要不要购买他的游戏经历？”按照常理来说，没有亲历者的游戏，是很难复盘的。
　　就像最初的救赎轮盘。
　　卫引章想了想：“既然林律师赢了，那就意味着预判到了蔡志远的所有行为，即便不买，也不至于会有什么严重的误判。”
　　林思之点了点头：“买吧。
　　“虽然我大概能够猜到他全部的行为，但毕竟无法掌握特定的细节。
　　“而且，他这样的玩家落幕应该给予足够多的尊重。”
　　林思之先是简单讲述了他所猜测的游戏过程，而后，众人又花费签证时间购买蔡志远具体的游戏经历。二者几乎完全吻合，只是一些细节上有所差异。
　　当然，这并不代表林思之没有思考过其他的可能性。
　　只是在蔡志远死亡的这个结果出现后，那些可能性就都消失了，林思之得以确定唯一可能的路径。卫引章陷入沉思：“所以，如果事后站在上帝视角来看的话，你在隐者审判中确实给蔡志远留下了足够多的活路。”

第513章 见证者与可能性
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：
　　“首先，你选入游戏的这几名玩家，在体力上都没什么优势，在农夫行走这个环节中，蔡志远基本上可以决定自己到底是否要拿隐者的优势身份。
　　“其次，你实际上并没有把蔡志远设置为超级权限玩家。
　　“也就是说，蔡志远全程不进入任何囚室，就能平安无事。
　　“最后，即便蔡志远选择进入囚室，这六个囚室总体来看，生存几率也并不低。
　　“1号囚室疲于奔命、3号囚室袖手旁观是相对安全的，而6号囚室的第一种选择，也并非必死的局面。
　　“甚至2号囚室千金散尽」，只要蔡志远没有发动针对你的特殊游戏，他进这个囚室就一定安全，只是需要散财，也就是把他作为模仿犯的上百万收益，均分给全部玩家。”
　　郑杰眉头紧皱：………可是蔡哥还是义无反顾地选择了唯一的死路吗？”
　　卫引章点了点头：“这个游戏正如它的名字：
　　“真正的隐者一定可以从这个游戏中存活。
　　“如果蔡志远认为，国王审判只是被游廊逼迫做出的自保行为，他内心仍旧认为自己是那个牛马程序员，那么他或许会问心无愧地进入1号囚室，再次承担同样的刑罚。
　　“这个囚室代表着不忘初心」，绝对安全。
　　“如果蔡志远没有发动针对林律师的特殊游戏，也就是认为两人之间的矛盾仍旧可以调和，那么他就会保留签证时间，进入2号囚室千金散尽或者进入6号囚室归于命运仍旧可以确保绝对安全。“3号囚室袖手旁观，其实也有另外的一种可能性：
　　“他可以在自己进入之后，指定黄明或者付玉军来接任隐者身份，并将决定权交到他们手上。“蔡志远可以明确提出不要复制2号囚室千金散尽和4号囚室诛心之问，其他的囚室让黄明或者付玉军自行决定。
　　“把决定权交给别人，他反而有更大的几率存活。”
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：“这也恰好符合蔡志远一直表现出来的隐者人设。
　　“他一直强调自己是隐者，是谋士」，只给建议、不做决定，拍板的人做什么样的决定，他都能接受。
　　“如果这是真的，他的生还率反而更高。
　　“但很显然，他只是表现得对一切都无所谓，但实际上并不接受事态超出自己的掌控。
　　“他所谓的能接受」，其实是说他会换一个拍板的人。
　　“当然也做不到真正的袖手旁观。”
　　杨雨婷低声说道：“所以，林律师你才把超级权限玩家给到付玉军吗？因为你知道蔡志远最终还是不会信任付玉军。
　　“农夫行走，超级权限玩家，还有囚室的安排，你算死了蔡志远的每一步决定？”林思之摇了摇头，解释道：“我并没有特意地去算蔡志远的决定。
　　“我只是为不同的可能性，安排了不同的结果。
　　“在这场游戏中，我为他选入了六名不同的玩家，同时也是六场游戏的见证者。
　　“这些玩家，并不全都是他的仇人。
　　“崔逸峰和宋肖对他的敌意最大，高嘉良对他稍微有些敌意，但不严重。
　　“孙德直接受过蔡志远的恩惠，黄明是个天性善良的玩家，也对蔡志远有一定的好感，而付玉军与蔡志远的关系，不仅天然亲近，而且还有进一步发展的可能：
　　“这取决于蔡志远自己是否告诉付玉军真相一一他送付晨离开游廊的真相。
　　“蔡志远在这场游戏中，并非孤立无援的状态，如果他可以信任其他玩家，不管是孙德、黄明还是付玉军，或许都会导向不同的结局。
　　“这三人都有不同的、值得信任的理由。”
　　李仁淑有些感慨地补上最后一句：“但他一个都没有选。”
　　卫引章则是有些惊讶：“林律师你的意思是说……
　　“理论上，蔡志远有非常非常微小的机会，利用这次游戏离开游廊，返回现实世界？
　　“与蔡志远关系较近的三人之中，孙德看起来对蔡志远毕恭毕敬，但实则对自己的利益极度看重；黄明虽然在道德上是个无可指摘的好人，但他没有任何理由牺牲自己送蔡志远离开。
　　“只有付玉军存在一点点微小的可能性，使用超级权限玩家的特权将蔡志远送回现实：因为付晨。“如果付玉军知道是蔡志远将付晨送回现实，那么，他作为付晨的父亲或许会选择投桃报李。“当然，这种可能性非常非常低，付玉军和付晨是完全不同的人。
　　“但……即便渺茫，也仍旧存在。
　　“不过与此同时，你也在付玉军的身份上埋了坑：他作为超级权限玩家会在游戏中承担额外的风险“如果蔡志远处理不好和他的关系，也会被付玉军所制裁。
　　“就像黄明进入4号囚室诛心之问以后，付玉军也并没有手下留情，而是公事公办地问出了相应的问题。”
　　林思之点了点头：“理论上确实存在付玉军送蔡志远返回现实的可能性，虽然我自己也无法想象这种情况发生的具体场景，但……
　　“模仿犯不该预设玩家在游戏中的能力上限。
　　“如果蔡志远真的能够想方设法做到这一点，让付玉军心甘情愿地用超级玩家权限送他返回现实世界，我会心悦诚服。
　　“作为模仿犯，审判游戏规则的制定者，我应该为他留下这种可能性。
　　“而且，付玉军成为超级权限玩家，最有可能做出理性的选择，不会利用权限滥杀无辜，也不会干扰我和蔡志远对局的最终结果。”
　　林思之顿了顿，继续说道：“蔡志远在这场游戏中的最终结局，取决于他自己认为自己到底是谁。“如果认为自己是隐者」，是打工程序员，是普通的社畜牛马，或者是维系社区的谋士，那么，他有很多的办法可以活下来。
　　“唯独当他是掌控一切的野心家时，会导向致命而危险的结局。
　　“其实，我们两个人在很多地方都有共同点。
　　“比如，我们都有着很强的行动力，而且都不在意自己的生死。
　　“对我们而言，坚持自己的信念，远比生存要重要得多。
　　“所以这两场特殊游戏实际上与游戏策略无关，最终取决于我们认为对方是什么样的人」。”卫引章说道：“蔡志远之所以选择6号囚室，并不意味着屈服于命运，而是想要挑战既定的命运。“因为只有6号囚室的第二种选择，是完全取决于他自己。
　　“他不认为林律师会朝自己连开六枪。”

第514章 拷问的资格
　　郑杰问道：“遭受死亡威胁是什么意思？”
　　林思之解释道：“就是字面意思。
　　“在简单轮盘这场游戏中，实际上沿用了救赎轮盘的设定，所以，如果我对人偶开了四枪或者更多，就有可能因为重度颅脑损伤而死，社区中现有的医疗条件是没法救的。
　　“也就是说，只要游戏机制上存在死亡风险就算。
　　“总不能说玩家完美通关，游戏机制就没有威胁吧。
　　“当然，我在写归于命运这个囚室相关的规则时，并不知道蔡志远到底会用什么样的特殊游戏来针对我，所以也无法预判他到底会不会真的死在这条规则上。”
　　郑杰想了想：“但是，对人偶连开好几枪，这种可能性很低吧？”
　　卫引章摇了摇头：“不一定，这取决于玩家在第一枪做出的选择。
　　“因为玩家知道，设计这游戏的模仿犯也研究过规则，而结论是第一枪最安全，那么模仿犯把实弹放在第一枪的概率就最高。
　　“这样一来，玩家或许就会选择第一枪打人偶。
　　“但这又陷入了同样的漩涡一第一枪空枪以后，又会不可抑制地去想或许实弹就在第二枪。“因为第一枪向人偶开枪，也会彻底点燃玩家的求生欲。
　　“玩家会被求生本能压倒，经过多重博弈之后，这个游戏反而又会回到最初的状态。
　　“所以这个游戏仍旧可能出现最糟糕的情况：
　　“对人偶连开几枪，然后被机关夹死。”
　　卫引章稍微顿了顿，补充道：“当然，这只是对于其他玩家而言的情况，像林律师这样的玩家，肯定不会连续打人偶几枪。
　　“就算决定要打人偶，也只会打特定的弹槽。
　　“但对于蔡志远而言，这种可能性就像是中500万一一虽然概率极低，但却是他最想看到的一种结果：同时在肉体和精神上毁灭林律师。
　　“所以，他很可能把这种可能性当成是无关紧要的500万彩票摸奖，虽然知道概率很低，不足以影响主要的策略，但摸个奖也无伤大雅。”
　　郑杰举手说道：“可这样说的话我更疑惑了。
　　“蔡志远肯定知道林律师打人偶四枪的可能性几乎不存在，当成是摸奖这说得通，但也肯定不能影响主要的策略。
　　“他最终选择把子弹放在人偶的口袋中，那就意味着手枪一定是空枪。
　　“林律师又不可能被机关夹死，那在这场游戏中，林律师不是必然存活吗？
　　“不管怎么说，他把子弹放在手枪里，不管是第一枪、最后一枪又或者是其中的任意一枪，才是合理的选择吧？”
　　卫引章有些无奈：“你又套娃了。”
　　郑杰愣了一下：“啊？我又套娃了吗？”
　　卫引章解释道：“你所说的这些确实成立，但这是在你知道了林律师一定会六枪全打自己的这个结论之后，才给出的推论。
　　“如果林律师多想一层，最后一枪打人偶呢？
　　“然后蔡志远再多想一层，把最后一枪替换为空枪？
　　“这就是标准的套娃，这样思考问题是没有意义的。
　　“我们回到林律师和蔡志远所在的这一层来思考：
　　“对于他们这种级别的玩家来说，信念高于生死，所以这游戏最终的输赢，取决于谁的信念胜出。“在这之后，才是谁生谁死。
　　“我们就拿最后一枪的情况来举例子：
　　“蔡志远如果把子弹放在这一枪，无非是有两种情况：
　　“第一，林律师最后一枪选择打人偶，然后枪中的实弹击发了。
　　“那么，林律师被诛心了吗？你非要嘴硬说诛心了也可以，毕竟只要林律师打了人偶就算。但实际上这根本起不到诛心的效果。
　　“一你把实弹放在最后一枪，然后林律师预判了你的行为，把最后一枪打了人偶，这算什么诛心？“那等于是游戏的设计者在信念层面、机制层面的双输，输得彻彻底底，这对蔡志远来说是不能接受的。
　　“第二，林律师最后一枪选择打自己，死在了游戏中。
　　“但那样一来，林律师相当于是用生命来证明了自己的理念，按照隐者审判的规则，蔡志远还是会死，而且，他仍旧在信念层面彻底地输了。
　　“当然，蔡志远也不可能提前知道他会在隐者审判」中遭遇这样的规则，但即便林律师没有向他发起特殊游戏、蔡志远没死，这个结果也是蔡志远不能接受的。
　　“因为他只是杀死了林律师的肉体，没有杀死林律师的信念，反而是他自己的信念崩塌了。“如果用弑神来比喻的话，弑神这个行为也分两种：
　　“第一种是利用神的神性，无所不用地采取卑劣的行为，承认自己是阴沟里的老鼠，只为达成弑神的结果；
　　“第二种是把堂堂正正地把神拉下神坛，粉碎池的神格，而自己虽然无法成为真正的神，但也证明了这个世界上没有神，而自己是没有神的世界中最强的人。
　　“蔡志远显然是后者。他想要弑神，但绝不认为自己是阴沟里的老鼠。”
　　卫引章稍微顿了顿，继续说道：
　　“把子弹放在其中的任意一枪，都没办法真的验证出两人信念上的高下。
　　“因为只有让林律师对着人偶打出空枪，才算是击碎了林律师的信念；
　　“反过来，也只有林律师对自己连开六枪，才算是击碎了蔡志远的信念。
　　“郑杰你的想法，有两个严重的错误：
　　“第一是预设了林律师肯定会六枪全都打自己这个错误的前提，等于是在拿着已知答案去解题；“第二是把肉体的生死放在了信念的输赢之上，满脑子想着在肉体上杀死林律师就可以了，其他的你都没考虑。
　　“你这样的玩家，根本走不到用特殊游戏和林律师对决的这一步。”
　　林律师点了点头：“可能有些人会产生错误的理解，觉得我在任何情况下都会六枪打自己。“那当然是不可能的。
　　“只有在蔡志远的游戏中，我才会这么做。
　　“如果是其他模仿犯设计了这个游戏，哪怕规则完全相同，我也会采用其他的策略。
　　“而且即便输了也不会影响自己的信念。
　　“因为并不是什么人都有资格来拷问我的。”

第515章 变化与奖励
　　众人全都陷入了沉默。
　　如果蔡志远成功击碎林思之的道心，他们会最终趋同变成同类人，两个人就可以像在财阀国度中一样，完美地配合无间。
　　不存在什么利益分配问题，因为正如之前的分析，对这样的玩家来说，信念高于生死，自然也高于利益。
　　他们已经证明了信念一致，其他玩家也无法在胜负上构成威胁，更谈不上危及生死。
　　利益如何分配，根本就是无所谓的，更何况在游廊中，一直赢就可以占有最大的利益。
　　但这对于第17社区乃至整个新世界来说，却大概率是个极端的坏消息。
　　最后，林思之看向大屏幕：“差不多可以看看游廊的奖励具体是什么了。”
　　【由于特殊情况的出现，新世界与游廊将更新规则，第17社区将获得特殊奖励。】
　　在最开始的时候，这条提示信息就已经存在，社区中的任何人都是可以查看的。
　　但所有人都没去看，而是默认等待林思之来做出这个决定。
　　现在，大屏幕上出现新的信息。
　　【一周后，新世界将进入下一阶段。】
　　【在此期间，游廊不会再发出任何游戏邀请。】
　　【1~20号社区将连通新世界中的其他区域，游廊的边界将会扩展，可以匹配到新的玩家。】【1~20号社区的编号可能发生变化，同时，社区的人员结构也可能发生变动。】
　　【根据社区在本阶段的总体表现（包括游戏收益与社区建设成果」），表现较好的社区可以保留核心班底」，并保留一定的社区建设成果。表现较差的社区可能被完全打散。】看到这次的更新规则」，众人脸上都露出或多或少的惊讶表情。
　　很显然，这次的规则更新与蔡志远的死有直接的关系，因为这些信息，就是在简单轮盘和隐者审判这两场特殊游戏结束后出现的。
　　也可以说，任何一名S级模仿犯的死亡，都会引发整个游廊乃至新世界的大地震。
　　卫引章若有所思地说道：“果然，新世界并不是只有1到20号社区。
　　“我们只能匹配到这些社区，是因为我们所在的区域算是新手区，与游廊的其他区域是隔离状态。“但随着时间的推移，生态的固化，玩家的成长，我们所在的区域也会进入下一阶段，匹配到新的玩家“或许他们所在的另一个区域也有1到20号社区，也有两百多名玩家，也像我们一样角逐出了最强者？”林思之补充道：“也有另外一种可能：
　　“我们会匹配到一些在新世界中活了几年甚至更久的老玩家。
　　“我们不见得是新世界的第一批玩家。”
　　李仁淑的表情倒是释然了一些：“还好，我们社区应该可以保留核心班底，目前为止的社区建设成果应该也都能维持下去。”
　　按照规则，社区编号很可能会变，毕竟不再只有1到20号社区了，但社区的人员构成不一定会变。这取决于总体表现」，也就是看社区在之前的游戏中赚签证时间多不多、社区建设如何。像第17社区这样的情况，肯定是可以保留核心班底」的。
　　虽然没有明说具体什么是核心班底，但按照常理推断，应该是被打乱重组时，保留一部分成员不变动。
　　也就是说，那些比较弱的社区本身已经是一盘散沙，社区也长时间缺人得不到补充，在进入下一阶段后，这些社区将被直接打散、不复存在。
　　而比较强的社区，会根据总体表现，保留若干玩家。
　　可能是保留5人、保留8人，甚至保留全员的12人？
　　具体的规则和人数没有详细说明，但从标准来看，第17社区一定是保留原本成员最多的社区。这是个好消息。
　　毕竟大家在社区中这么久了，虽然有些摩擦，但也有了不错的感情基础。
　　突然全部被打乱、重新和陌生人匹配并磨合，也是一件不太能接受的事情。
　　但紧接着，大屏幕上再次出现新的信息。
　　【第17社区将获得特殊奖励。】
　　【本条信息仅当前社区可见，且必须由促成新世界进入下一阶段贡献最大的玩家领取。】【奖励1：可以询问1个超出权限的特殊问题。】
　　【奖励2：为同社区其他玩家，在三种不同的奖励选项中任选其一，并展示在大屏幕上。】虽然大屏幕上出现了这些信息，但三种不同的奖励选项具体是什么，却并没有显示。
　　相应的信息，只有林思之能够听到，而他并不见得必须告诉其他玩家实情。
　　他选的奖励会直接显示在大屏幕上，但没选的两条，却不需要告知其他人，或者也可以告知虚假的信息。
　　林思之并没有考虑太久，他很快做出了决定。
　　“我选择第三个奖励选项。”
　　【所有存活玩家，可以在7天内决定，是否返回现实世界。】
　　【但有任何一名玩家离开，都必须放弃当前社区全部的社区建设成果，打散重组。】
　　众人一片哗然。
　　说是奖励，但却完全打乱了之前所有人的预期。
　　“返回现实世界？所有人吗？所有人都可以选吗？”
　　众人看着大屏幕上的规则，一字一字地确认。
　　甚至有人下意识地站起并贴近大屏幕。
　　反复读了几遍之后，他们确定了：真的是所有存活玩家，而且也确实没有相应的时间限制。也就是说，并不是回到现实世界一周或者一个月进行短暂的休假就被再拉回来，而是永远地离开这里，返回现实。
　　就像付晨在托举游戏中的情况一样。
　　但在此之前，离开新世界毕竟只有超级权限玩家自杀这一种条件极其苛刻的办法，所以在几乎所有玩家的认知中，返回现实世界的可能性极低，几乎约等于零。
　　而一群人全都返回现实世界，更是不可能发生的事情。
　　虽说这个选项是林思之自己选的，但前提必须是游廊提供了这个选项才行。
　　游廊怎么可能那么好心呢？抓进来的小白鼠还能这么轻易的放出去？
　　但现在看来，所有人都对游廊有一些误解。
　　当得到想要的结果时，游廊并不在意某些玩家的死亡或者离开，也不会吝啬奖励。
　　林思之选择如实相告：“第一个选项是，总计获得200万分钟签证时间，我可以随意分配。“第二个选项是，社区获得5张免死券。
　　“第三个选项是，所有存活玩家自行决定是否返回现实世界。”

第516章 平安夜
　　郑杰有些费解：“这三个奖励看起来根本就不等价吧！
　　“第三个奖励比前两个珍贵太多了，谁会不选第三个？”
　　卫引章沉默片刻，说道：“会有人不选第三个的。”
　　其他人也很快明白了这句话的意思。
　　如果站在社区全体玩家的整体利益和集体诉求来看，第三个选项当然是最好的。
　　但是，真正有决定权的人，并不一定这么认为。
　　如果此时做选择的人不是林思之，而是其他的什么人，比如王卫东，他大概率不会选这一项。因为能走到这一步的玩家，一定是第一阶段最大的赢家，也是在游廊中赢的最多、掌握权力也最多的玩家。
　　他不见得想要离开这里。
　　而如果他自己决定不离开的话，就大概率不会再去选第三个选项，而是会选前两个。
　　因为按照游戏规则，进入下一阶段后，社区将会面临不同程度的重组，但赢家社区可以最大限度地保留原本的班底。
　　如果选择第三个选项，绝大多数玩家都会选择走，那么这个强者在之前辛苦搭建的班底就会分崩离析，再度变回光杆司令的状态，反而会在之后陷入劣势。
　　如果不想让这些玩家走，最好的办法就是压根不要透露第三个选项的存在。
　　选一或者选二，其他玩家也都会很高兴，而且这也确实是足够有分量的奖励。
　　强者可以凭借这些奖励进一步拉拢人心、稳固社区结构，为接下来的游戏做好准备。
　　如果更重视效率和收益，就选一，给不同贡献的玩家论功行赏」；如果更注重安全，就选二，五张免死券全都控制在自己手中。
　　不论是哪一个选项，都能让这套班底陪自己继续在游廊中应对新的游戏和挑战。
　　如果有人问起第三个选项到底是什么也无所谓，随便编一个差不多同等级的奖励就可以了。因为玩家们根本想不到，游廊竞然真的会把全员返回现实世界作为奖励来发放。
　　卫引章若有所思地说道：“但是，一旦社区中的强者真的做出了这种选择，隐瞒第三个选项，那么他的心态一定会发生变化。
　　“欺骗、利用的种子就会生根发芽。
　　“游廊还真是处处算计，即便是在发放奖励的时候，也不让玩家安生。
　　“林律师成为最后的赢家，真是值得庆幸的事情。”
　　她看向林思之：“还有个超出权限的特殊问题，你想好了吗？
　　“只能问一个，说明这次的机会足够宝贵。”
　　秦瑶有些惋惜：“这么说的话，我想问的问题不止一个啊！
　　“林律师，你想问什么？”
　　林思之没有考虑太久，他很快就想好了问题。
　　“新世界中，是否存在某种复活玩家的机制或特殊规则？”
　　大屏幕上并没有第一时间出现回答，这让很多人都误以为这是个无效的问题。
　　但过了两三秒钟以后，大屏幕上出现了简单的两个字。
　　存在。
　　大厅中变得非常安静，很显然，这两个字背后所蕴藏的含义比离境更让人感到震撼。
　　同时，大家也很快理解了林思之为什么要把唯一的宝贵提问机会用在这个问题上面。
　　新世界由社区和游廊组成，而它们都是超自然存在，这一点，所有玩家都很清楚。比如社区中通过自动售货机产生的食物，玩家死亡后自动清空房间，游廊能够瞬间按照模仿犯的要求布置场地……
　　诸如此类的规则，都在强调这种超自然的存在。
　　但在一些特定规则上，新世界又极度严格地遵守现实规则。
　　比如，玩家无法获得超自然力量，没有读心术，没有占卜，也没有能够超越凡人极限的身体素质。社区中出现过最特殊的道具是免死券，但也仅仅是从游戏机制上抵消免死惩罚、让它压根不触发而已。
　　人死不能复生在现实中是一条不容置疑的铁律，如果完全按照现实规则，那么游廊中死亡的玩家也不可能再获得第二次机会。
　　所以，这个问题的确切答案非常非常重要。
　　而这次的提问很可能是唯一得到确切答案的机会。
　　因为这个问题甚至超出了模仿犯的权限，在其他场合提问，社区或者游廊是一定不会给出回答的。所有人都没说话，各自在想不同的事情。
　　大屏幕上，存在两个字消失了，甚至让人下意识地怀疑它们到底是不是真的出现过。
　　【请在7天内（下一阶段开始前）做出决定，是否离境并返回现实世界。】
　　【未来的7天都将是平安夜，祝大家在新世界过得愉快。】
　　大屏幕上原本的文字信息消失了，取而代之的是温馨的城市背景，以及一个7天的倒计时。众人又沉默了很长时间，很显然，此情此景让他们回想起了刚来到社区的第一天。
　　大屏幕上更新了社区的基本规则，并且出现了平安夜的相关提示。
　　在那之后，这个提示就再也没有出现过。
　　只是玩家们的心境已经变得截然不同。
　　在看到存在这两个字的时候，卫引章就瞬间想到了很多，而此时她看向林思之，说道：“这种机制或许确实存在，但必定很难。”
　　林思之点了点头：“我知道。
　　“但我只能问一个问题，而且，难度并不影响我的决定。”
　　如果林思之给出“是否有比较简单的办法复活玩家”或者“复活玩家是否会特别困难”这样的问题，所得到的答案反而有可能会包含一些文字陷阱，信息并不见得准确。
　　又或者可能会被判定为包含了两个问题而无法得到回答。
　　所以林思之问了一个100%明确的问题，他只需要确定游廊中确实存在复活玩家的机制就够了，即便这种机制的条件极度严苛也没有关系。
　　或者说，正是因为极度严苛，才符合林思之的预期，才匹配它的价值。
　　李仁淑四下环顾，虽然他们只在这个社区中生活了大约三个月的时间，但感觉上却已经过去了很久。而且，对于这个社区中的一切，多少也有了一些感情。
　　他们增删过很多次规则，确定了社区的格局，解锁了特殊的道具。
　　如果继续积累更多社区基金的话，或许还会有新道具的出现，社区的形态也可能发生其他的变化，但这一切都随着离境规则的出现而瞬间化为泡影。
　　李仁淑有些苦涩地说道：“游廊的规则，变得还真随意啊。
　　“不管是突然更新的特殊游戏」，还是进入下一阶段的变化，又或者对我们社区的特殊奖励」，都是如此。
　　“确实完全打乱了我们的预期和安排，但也确实……有点草率。”

第517章 游廊的意图
　　打破预期的另一种说法是不按套路出牌。
　　而这也在一定程度上等同于不讲道理、没有逻辑。
　　林思之对此倒是并不感到意外：“我们之前早就讨论过吧，游廊是存在主观意志的，并不是什么客观的、一成不变的存在。
　　“揣摩游廊的意图，也是模仿犯实力的一部分。
　　“其实，蔡志远走到这一步，其中到底有没有游廊作祟的因素呢？
　　“这不好断言，但我倾向于有。”
　　戴一帆犹豫了一下，但还是问道：“林哥，你之前说，有些问题要结合蔡哥到底是什么样的人来进行解释，那或许是后续要讨论的内容。
　　“现在我们已经复盘了全部蔡哥制作的游戏，那么林哥你觉得，蔡哥到底是个什么样的人？“伪装成隐者的野心家……这能够概括他的全部吗？”
　　林思之没有直接回答，而是看了看郑杰：“我之前曾经说过，在新世界中，大多数玩家是不具备成长性的。
　　“不论再怎么复盘、再怎么学习，能够得到的提升也很有限。
　　“无需自责，这是常态。
　　“也有一小部分玩家具备成长性，但这种成长性不见得是稳步提升的。
　　“可能是在很长的时间内一直很慢，但突然在某个节点蜕变；也有可能是在最开始的几场游戏中快速成长，然后就永久定型。
　　“也就是快速适应性进化。
　　“蔡志远就是这样的玩家。”
　　林思之稍微顿了顿，继续说道：“在血液扑克中，蔡志远并没有意识到游戏中可能存在的隐藏机制，因此收益并不高。
　　“这也是很多人因此看轻他的一个重要原因。
　　“我倒不认为这是他在故意藏拙，更可能是他真的没意识到这一点。
　　“归根结底，是那时候他的思路并没有完全转变。
　　“蔡志远和我一样，应该是在刚进入新世界时就被直接选为模仿犯，所以在复盘救赎轮盘的时候，他对于这个游戏得到评价并不怎么服气，话里话外，多多少少还是有所体现的。
　　“但是在国王审判结束后，他再复盘游戏时，发言就变得谨慎了许多，即便是评价一些实际上并不深奥复杂的规则时，也都不再轻易地给出自己的评价。
　　“如果他没有来到新世界，或许就只是一个兢兢业业的、代码写得很好的程序员而已。
　　“但国王审判的生死危机彻底激发了他的潜能，让他在之后的游戏中飞速地吸取经验并成长，也很快找到自己在新世界中真正的目标和存在的意义。
　　“在初期，也就是国王审判前后，是游廊在筛选模仿犯；
　　“之后针对不同类型模仿犯发送不同的邀请、淘汰类游戏的更新，是游廊在诱导和培养模仿犯；“而最终，在他的布局完成，我和他需要一场对局时，游廊恰到好处地更新了规则，这是在回应模仿犯的诉求。
　　“可以说，是游廊在诱导我们找寻真正的自己；
　　“也可以说，是游廊在尝试着把我们逼上绝路。
　　“所以……”
　　林思之顿了顿，又说道：“既然游廊存在着某种主观意志，那它在看到我们两个精彩的表演之后，善心大发地给这个舞台上的演员一些看似慷慨的奖励，也就丝毫不奇怪了。”
　　众人再次陷入了沉默。
　　最后，李仁淑环顾众人，说道：“总之，我们有7天的时间进行充分的考虑。
　　“不管是要走还是要留，都是个人的决定。
　　“只是希望大家都能尽可能地慎重考虑，不论如何选择，最终都不要后悔。”
　　下午。
　　众人聚集在大厅中，和周桂芬、沈星母女告别。
　　郑杰有些惋惜地说道：“真的不吃了晚饭再走吗？我们今晚要大吃一顿，东西都快买好了。”他自己当然也是确定要离开的，只是没想到周桂芬母女走得这么快。
　　毕竟他们可以用7天的时间慢慢考虑，在这段时间内，游廊不会开启，不必经历生死游戏，而已有的签证时间也根本无法带走，不花也是浪费。
　　还不如利用这段时间，在社区中毫无负担地吃喝玩乐、休息，把签证时间花掉再走。
　　周桂芬摇了摇头：“不了吧，老话说得好，金窝银窝也不如自己的狗窝。
　　“这里吃的住的，都比现实里要好，但真的一分钟也待不下去了。”
　　李仁淑点了点头：“嗯，可以理解。
　　“对了周姨，不如我们每个人，都写一下自己在现实世界中的联系方式吧？
　　“这样等离开之后，还可以再联系。
　　“虽然现在还不好说我们回到现实世界之后到底会怎么样，甚至不太好确定我们到底是不是来自于同一个现实一一毕竞很多科幻电影里不都有平行世界的概念嘛，但不管怎么说，留个联系方式是必须的。”郑杰赶忙点头：“对对，这个是一定要留的。”
　　他快速地拿来纸笔，分发给众人。
　　大家各自写上自己的手机号、地址，然后再交换填写，直到这些白纸上都写好了每个人的信息。周桂芬和沈星各自拿了一张，妥善地收好。
　　“多的话就不说了，周姨，祝你和沈星平安、幸福。”
　　李仁淑说完，和周桂芬、沈星各自拥抱了一下，其他人也纷纷拥抱。
　　众人来到社区的入口处。
　　原本这个入口一直都是彻底封闭的状态，只能进、不能出，但现在，周桂芬和沈星在机器上各自刷了玩家签证，而等他们把手收回时，签证手环已经自然脱落。
　　社区的入口也重新打开了。
　　“再见！”
　　周桂芬和沈星最后向众人挥手作别，离开社区。
　　而社区的大门也再次关闭。
　　李仁淑上前，拿回了周桂芬和沈星的手环，和当时付晨的手环一样，完整光洁没有破损。
　　卫引章似乎是看出了李仁淑多余的担忧，安慰道：“不用担心，新世界和游廊一向是说话算话的，只要是明确给出的规则，就一定会成立。”

第518章 离场
　　众人再度返回大厅。
　　虽然一些玩家还是在忙碌着，从自动售货机中兑换晚上聚餐的食材，但很显然，随着周桂芬和沈星的离开，社区的氛围再次发生了变化。
　　剩下的人，也不可避免地产生了更加焦躁的情绪。
　　其中有些玩家原本或许打算三五天之后再走，但此时发现，实际上自己也有点等不及了。
　　郑杰仍旧在研究自动售货机上的商品：“我买的这些东西，能不能带走啊？
　　“应该是可以的吧？
　　“因为我的衣服也都是在售货机买的，游廊总不能让我光着回现实世界，在大街上裸奔吧？“要是能带走，那我是不是该买点贵重的游廊纪念品？
　　“我买条最贵的皮带，穿在身上带走，应该没问题吧？”
　　他继续在自动售货机前纠结自己的签证时间到底要怎么花。
　　第二天上午，杨慧、李江、戴一帆、杨雨婷四名玩家也已经做好了离开的准备。
　　昨天晚上，在周桂芬和沈星离开之后，剩下的9名玩家又进行了一场聚餐。
　　虽说打折券已经不再生效，但这次的聚餐却比上一次要更加丰盛。
　　毕竟大家都已经确定了无法带走签证时间，干脆就存入奢侈品基金后全都花掉。
　　也没人愿意去考虑万一再回来的这种可能性，所以留下签证时间，反而不怎么吉利，让自己心里不踏实。
　　只是这场更加丰盛的聚餐、真正意义上的散伙饭，却没有什么特别的记忆点。
　　用郑杰的话来说：就像是大学毕业时同寝室的最后一次聚餐，一觉醒来已经把所有细节忘得干干净净，只剩下某种复杂的、难以用语言来形容的感受，一直素绕在心头。
　　李仁淑看了看李江和杨雨婷：“我还以为你们两位，会稍微考虑一下是否要留在这里的问题，更晚一些作出决定。”
　　杨雨婷默默地叹了口气：“我还真的有那么一瞬间，有过这个想法。
　　“大家也都知道，我是个乐于尝试的人，不管有多难，不管我到底是否具备相应的能力，只要抓到机会就会下意识地去试一试。
　　“我原本以为大家都是这样的，但现在发现，好像我这样的人是极少数。
　　“这也导致我在很多时候，反而因为幸存者偏差而产生了误判。”
　　李仁淑点了点头：“但这是好事。
　　“因为你来自于富足的家庭，有幸福的童年，在成长过程中总是会得到鼓励，所以才能拥有这样的性格。
　　“有些人用童年治愈一生，也有些人用一生治愈童年。显然还是前者更幸福一些。”
　　杨雨婷继续说道：“汪哥也曾经夸过我，他说之所以看好我，也是因为我身上有这种特质。“所以，我真的有一瞬间产生了，或许我也可以留下来的想法。
　　“我也有那么一点期待，如果自己能成为最强的玩家，或者最强的模仿犯就好了。
　　“这种想法，其实之前也曾经有过，在我竞争游戏核心、在我和大家玩游戏的时候，我恍惚中有一种幻觉，好像自己真的拥有了这一切，那种感觉……挺美妙的。
　　“但是，想到林律师和蔡志远最终的对局，我的幻觉又被狠狠地击碎了。
　　“我第一次如此清晰地感觉到，这世界上确实有些事情是我如何努力也不可能做到的。
　　“既然如此，那还是走吧。
　　“还是现实世界对我来说，更简单一点。”
　　李江点了点头：“嗯，我的感觉也差不多吧。
　　“其实在第13社区，我也算是个比较有存在感的玩家，破解过一些游戏，虽说并不擅长特别复杂的策略，但在需要勇气和意志力的审判类游戏中，我也还是有些自信的。
　　“但是……
　　“如果之后还是要和林律师、蔡志远这样级别的怪物交手，那还是算了。”
　　卫引章调侃道：“林律师的道心没碎，反而是你们两个的道心碎了吗？”
　　李江和杨雨婷也笑了。
　　“是啊，碎成粉末了。不过，我们这样程度的信念，也谈不上什么道心」吧。”
　　杨慧和戴一帆也打算离开，不过李仁淑并没有多问，因为他们本来也不太可能愿意留在这里。杨慧有些感慨地说道：“我和李江，算是捡了游廊里最大的漏。
　　“其实我们什么都没做，只是稀里糊涂地在塔罗游戏中混入了第17社区，然后就得到了其他社区的强者梦寐以求的、拚尽全力也无法获得宝贵机会。
　　“就这么干脆地逃离了游廊，返回现实世界，除了运气成分之外没有任何其他的努力或代价。“多少有一点觉得自己不配。”
　　郑杰安慰道：“没事，玩游戏的都知道有句话叫打得好不如排得好，在游廊里，运气本来也是很重要的因素。”
　　戴一帆看向林思之，有些犹豫地说道：“林哥，其实我…”
　　林思之打断了他的话：“怎么，向我坦白一些事情，是想请我设计针对你的审判游戏吗？”戴一帆一惊，赶忙摆手：“那当然不是！”
　　林思之拍了拍他的肩膀：“每个人的心里都有一些秘密，你会有主动坦白的想法，就说明这并不是什么大问题。
　　“游廊有我们所有人的档案，也都为我们锁定了不同的罪行，但也不见得每个人都要经历审判游戏。
　　“当然，如果决定留下来的话，只要留得够久，总能轮上。”
　　戴一帆赶忙摇头：“那还是不必了！”
　　郑杰感慨道：“可惜了，如果是蔡志远胜出的话，他很可能不会选第三个奖励选项，到时候，说不定小戴你能上位，逐渐成为二号boss。”
　　戴一帆一时有些无言。
　　最终四人在社区的入口处依次刷了签证手环，向其他人挥手作别之后，各自离开。
　　社区中，只剩下卫引章、李仁淑、秦瑶、郑杰和林思之五人。
　　回到大厅，李仁淑在长桌旁随便地坐下，环顾四周有些感慨。
　　“第一次觉得，这个地方竞然这么大，这么空。”

第519章 权力与政治
　　晚上。
　　林思之在户外区域，不知道在想些什么。
　　秦瑶坐在他旁边的单人沙发上，说道：“我和郑杰都想好了，最后一天再走。
　　“不然你一个人在社区里，得多无聊啊。”
　　林思之笑了笑：“这对我来说倒是无所谓，相较于热热闹闹的，有时候我反而更适应一个人安静地待着，想一些事情。
　　“不过，还是谢谢你们。”
　　秦瑶犹豫了一下，说道：“要不，我和郑杰留下？一想到第17社区明明是上一阶段最后的胜利者，反而分崩离析只剩了林律师你一根独苗，就又会觉得很难受。”
　　林思之看了看她，微笑着摇头：“没必要。
　　“新世界这个地方，只适合一小部分人，其他的绝大多数人，在这里都是遭罪和坐牢，没有留下来的必要。
　　“虽然这次游廊非常慷慨地给我们社区所有人离开新世界的机会，但从整体上来看，这也仍旧是破例：其他的所有社区都没有这样的好事。
　　“因为游廊还是要将大部分玩家锁死，囚禁在这个地方，为一小部分人提供游戏体验。
　　“我并不觉得这样的结局对第17社区来说是分崩离析」，为什么不能是完美退场呢？”他稍微顿了顿，继续说道：“对于你们而言，离开新世界就是完美通关，安然退场。
　　“就像一场游戏已经通关，虽然账号上还有游戏中的金币和装备，或许还留了那么几个未达成的目标和成就，但那终究也只是游戏中的虚拟数据而已。
　　“没必要有任何的留恋。
　　“重要的是这段经历本身。
　　“而对于像我这样的玩家来说，这游戏还有多周目」的选项，可能会是差不多内容重复，也可能会变得截然不同。
　　“但不管怎么说，对于一个多周目玩家来说，上一周目的装备到底是否继承，其实并不重要。“轻装上阵更符合我的习惯。”
　　两人暂时都没再说话，只是安静地坐着，看着远处的夜空。
　　“两位，可以打扰一下吗？”
　　秦瑶擡头一看，是李仁淑。
　　林思之点了点头：“当然可以。”
　　秦瑶帮忙稍微拖动了一下旁边的单人沙发，让李仁淑更方便地入座，然后问道：“对了仁淑，还没问你，你打算留下吗？”
　　李仁淑并没能第一时间给出明确的答案，但最终还是摇了摇头：“不了吧。
　　“其实在此之前，我对自己的政治能力还是比较有自信的。
　　“在塔罗游戏之前，我也对自己在社区中的状态、对社区的建设成果比较满意。
　　“但现在我知道，那都是假象。
　　“我做的那些事情其实没有任何意义。”
　　林思之摇了摇头：“倒也不能这么说。
　　“站在一个旁观者的角度来总结这三个月发生的事情，我觉得社区建设的部分，和游廊的游戏同样精彩“你的表现很好，不用太苛责自己。
　　“至于你最后意识到自己被蔡志远架空，并且无能为力，这是没办法的事情。
　　“因为蔡志远本身也是政治能力顶格的玩家，和你是同水平，但同时他在游戏的布局能力和破局能力方面比你更强，又有模仿犯的优势身份，所以才会出现这样的结果。
　　“单从政治的角度来说你并没有输得太多，你是输在了其他地方，这并不是你能控制的事情。”这倒是让李仁淑感到有些意外：“林律师你觉得社区建设的部分精彩？我原本以为，你根本看不上这些小打小闹。
　　“之前在提及这类议题时，你总是不怎么发言，即便看明白了一些潜规则和隐藏意图，也从不阻止或反对。”
　　林思之摇了摇头：“我不参与，是因为我想做一个观众，我并不觉得这是小打小闹。
　　“秦瑶，问你个问题。你觉得政治是什么？”
　　秦瑶想了想：“我知道！这个我特意在图书区看过相应的书籍，查过定义。
　　“政治就是某种政治实体治理的行为，核心是权力的分配与运用，目的是维护社会秩序、促进公共权益、保障公民权利。”
　　李仁淑考虑片刻，说道：“对我而言，政治就是在不同的群体间调节利益分配，让整个群体的资源调动达到最优。
　　“换言之，就是确定哪一部分是可以争取的朋友，哪一部分是必须对抗的敌人，让朋友的利益得到保障，激发他们的潜能；剥夺敌人的一部分利益，但必须巧妙地把他们压制在不产生动荡的范围内。“也可以说是，求同存异，多交朋友、少树敌。”
　　林思之点了点头：“嗯，你们说的都对，因为政治本身就没有一个特别明确的定义。
　　“不过，我更喜欢通俗一些的说法。
　　“在讨论政治这个概念之前，我想先聊一下权力」。
　　“有人说，权力就是暴力，但这其实并不准确。权力，其实就是对他人的一种强控制力，在酒桌上强迫对方喝酒测试对方的服从性，这是权力的一种表现；在工作中强行让下属为自己背锅，下属明知事态严重但不得不做，这也是权力的一种表现。
　　“如果一个人，无法强迫某些人去做某些事，那么他就不拥有权力；反过来说，他能够强迫的人越多，能够强迫他人做的事情越多，他拥有的权力也就越大。
　　“但在现实中，权力往往并不是通过纯粹的暴力来实现的，很多时候，它是构建于幻想之上。“因为现实世界中并不存在可以横推一切的伟力，人仅凭自身获得的暴力是极其有限的，而想要升级自己的权力，就必须形成某种群体，某种秩序。
　　“当大部分人认可你拥有权力的时候，你才真的拥有权力。
　　“不论你的态度是善意的还是恶意的，不论你最终要构建的系统是让所有人的权益得到保障或者只让自己掌控一切，都需要一个特定的过程。
　　“而在构建这套系统的过程中，你所需要处理的一切关系，你所做的一切相关的事情，都是政治。”林思之稍微顿了顿，继续说道：“所以，我认为政治这个概念，其实并不与人数挂钩。
　　“小到一个三人群体，大到一个几亿人口的国家，都存在政治，虽然在表现形式上会有天壤之别，但它们的本质上是相同的。
　　“而政治意识、政治能力的表现，也不取决于政治活动的人数，而仅仅取决于具体的行为。”

第520章 道别
　　秦瑶已经听得有些迷惑，她问道：“这里我没太明白。”
　　李仁淑解释道：“我能明白林律师的意思。
　　“其实，举个具体的例子就更好理解了。
　　“在现实生活中，我们时常能遇到两类人：
　　“第一类，他们会经常关注时政新闻，对世界上各个国家发生的大事如数家珍，日常闲聊的时候也总是能够发表许多真知灼见。
　　“但是，当小区的其他业主联合起来对物业表达抗议和不满时，他却唯恐避之不及，认为这是无意义的行为，即便这件事情也影响到了他的切身利益，却也还是连在集体请愿书上签个名都不愿意。“第二类，他们不关心任何时政新闻，遇到类似的话题会表现出明显的抗拒和排斥，他们只关心自己的生活，甚至很多时候会有追星之类看起来很幼稚的行为。
　　“但是，当他们的切身利益受损时，却能够持之以恒地去挨家挨户地敲门、作为代表毫不畏惧地提出意见、表达抗议。
　　“他们会尝试着利用现有体系内的一切漏洞和手段，去尽可能地维护自己的权益，即便有些时候他们维护的权益并不怎么正当，甚至可能损害另一部分人的权益。
　　“那么这两类人，哪一类的政治意识更强？政治能力更强？”
　　秦瑶认真地想了想：“嗯……应该是第二类人吧。”
　　李仁淑点了点头：“没有任何疑问，就是第二类人更强，而且强得多。
　　“要讨论政治能力的强弱，首先要做到的一点就是落实到具体的行动，而非只是口头。
　　“成熟的标志之一是祛魅，同样的，在政治意识上成熟的标志也是对政治祛魅。
　　“一厢情愿地认为所有人心往一处想、劲往一处使，就像虫群一样选出一个最聪明的人让他拍板决定一切事情，就能够达成最优解，这样的人往往也是政治意识最差的一类人。
　　“因为不关心政治的人，政治意识可能是零，但他们是负数。”
　　林思之点了点头：“所以我才说，我并不觉得社区中的这些政治活动是无意义的小打小闹。“如果第17社区中没有我，也没有蔡志远，只有汪老板和另一个和他差不多同级别的玩家，那么你也仍旧可以通过自己出色的政治能力，成为第17社区的领袖。
　　“一你没有因为自己在游戏方面的能力比较弱就两手一摊放弃抵抗，而是利用自己出色的政治能力决定了社区的走向。
　　“对我来说，一个政策就能决定几千万人生存问题的权谋剧固然有趣，但只有几个演员的政治剧也可以同样精彩。
　　“甚至我个人更偏好后者一些。”
　　秦瑶若有所思：“这么说来……其实我们社区的很多次投票，具体的票型都很有说法。
　　“只可惜，这些投票全都是匿名投票，现在也没办法去查看明确的结果了。
　　“其实每次投票我都多多少少有些疑惑，但最大的疑惑还是第一次投票。
　　“那张反对票到底是谁投的？我好介意这一点啊！
　　“我原本以为可能会是汪老板或者其他反对这个方案的人，但是现在又觉得，可能是蔡志远。“只可惜没办法验证了。”
　　李仁淑想了想，最终坦然说道：“是我投的。”
　　秦瑶愣住了：“啊？
　　“为什么？不对吧，你有什么理由投票反对自己的方案啊？
　　“而且在投票之前，你也不可能知道具体的票型吧？”
　　李仁淑解释道：“当时的局面是：我们讨论得出了社区保障基金的基础规则，所有玩家按照5%缴纳游戏中的所得，基金按照80分钟签证时间/人/天的额度发放最低生活保障。
　　“同时它有个额外的好处，用基金购买的物资可以绕开禁止交易行为的规则，能够优化社区中的资源配置。
　　“对于社区中的弱者来说，他们是直接的受益者，当然会100%地赞成这个议案。
　　“至于社区中的强者，比如林律师、蔡志远、汪哥，事后我们知道，其实也都赞成这个方案。“只是当时，很多人无法真的确定汪哥、杨雨婷等人的态度，所以可能会误认为这一票是他们投的。“我决定投反对票，是因为我确定这个方案不会出现4票以上反对的情况，只剩下两种可能：“第一种是社区中有另外的一到两名玩家也投反对票，那么我额外多加一票，3票左右反对也不影响最终结果。
　　“第二种是社区中没有任何人投反对票，这个时候，一票反对会有另外的意义和价值。”
　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：“对于我的行为，可以有两种理解方式：
　　“如果往坏的动机方面去想，当时五人小组刚刚形成，实际上还没有真的掌握社区中的权力，也没有真正赢得很多摇摆玩家的认可。
　　“所以，我需要用这一票反对票，来更好地凝聚人心。
　　“因为这是一个照顾弱者的、宽松的议案，而五人小组提出这个方案，是在关照社区中的弱者和摇摆的玩家，他们意识到社区中有反对者，这个假想敌会让他们更快、更坚定地站到五人小组的一方，我也就通过这样的办法顺理成章地巩固了权力。
　　“如果往好的动机方面去想，因为这是第一次投票，所以我并不希望出现全票通过的情况。“我希望社区中的所有玩家都能放心大胆地表达自己的反对意见，而不是一直被其他人的意见裹挟着，用全票通过维持社区团结的假象，不断积累怨气却不敢表达，最终爆发出更大的矛盾。“所以，在第一次投票时先投一票反对来打破这种可能性，也给其他玩家做个表率，让他们之后再投反对票时没有疑虑。
　　“至于你们认为，我的真实想法中到底是哪一种成分更多，那就只能由你们自行判断了。”秦瑶有些怅然若失：“是这样吗……
　　“也好吧，谢谢你，最后的坦白局又解答了一个我长久以来的疑惑。”
　　大屏幕上的倒计时还剩最后的两个小时。
　　李仁淑、秦瑶和郑杰都已经做好了准备。
　　他们本来就已经决定了要离开，之所以留到现在，也只是为了尽可能陪林思之更长的时间。林思之在大厅的落地窗旁边看书，卫引章在他对面坐下。
　　“我……最终还是决定要走了。
　　“真没想到，这个社区中考虑这个问题最久的人竟然会是我。”卫引章有些感慨地说道。
　　林思之摇了摇头：“这并不奇怪，在我看来，你是一个会习惯性低估自己的人，所以你真实的实力，应该比自己的认知要高一些。
　　“而且，也不排除在之后的游戏中还有进一步提升和进化的可能。
　　“从这个角度来说，你会产生留下来的想法，也是很正常的。”
　　他稍微顿了顿，又说道：“有些人的潜能被彻底激发，可能只是缺少一个关键的契机。
　　“比如国王审判对于蔡志远来说就是这样一个契机。
　　“一旦认识到原来我还可以这样做，人的心理和行为或许都会快速地发生变化。
　　“当然，你和蔡志远在性格上有着本质的不同，肯定不会成为另一个蔡志远，但我觉得，或许也有可能成为完全不同的卫引章。”
　　卫引章沉默片刻，说道：“但最明智的选择，应该是从一开始就拒绝这种可能性。
　　“虽然我对自己的档案和罪行很好奇，对于我自己可能遭遇的审判游戏也很好奇，但……
　　“这种好奇心还没到让我承担生命危险的地步。
　　“我还是认为自己始终都应该像是明智的愚人一样去思考问题，所以，最终的结论还是离开。”林思之点了点头：“嗯，是明智的愚人，也是真正的智者。”
　　卫引章沉默了一会儿，之后，她拿出一遝白纸。
　　上面密密麻麻地写满了很多规则，以及游戏中用到的各类道具原画。
　　虽然是用素描的方式勾勒出来的，并没有上色，但还是相当精美和直观。
　　“这是我之前用作押题的方案，设计了几个不同的游戏，不过现在看来应该是用不上了。“这些规则在你看来可能有很多漏洞或者并不出彩，不过，在这些道具和布景的造型上，我可是下了很多功夫。
　　“当然，作为模仿犯，你从来都不需要押题，自然也不需要其他人的方案。
　　“所以，如果你认为里面有可用的部分，那就用一用，没有的话就当是留个纪念了。”
　　林思之伸手接过：“谢谢，我会妥善保管的。
　　“如果有机会，我会尽可能让它们在游廊中发挥价值。”
　　秦瑶和郑杰看起来也还有一些话想说，但林思之先一步说道：“并不是非要把所有的话都在这个时候讲“说不定再过几个月，我也就离开这里，返回现实世界了。”
　　卫引章点了点头：“嗯，以林律师的实力，他决定留在这里只是为了找寻自己想要的答案而已。“和我们不一样，等他想走的时候，应该随时都能找到机会。”
　　林思之点了点头：“没必要等到最后一刻。
　　“去吧，让我一个人安静地待一会儿。”
　　众人来到社区的入口处，依次刷签证手环。
　　秦瑶最后转头说道：“林律师！留好我们的联系方式，我们会默默为你加油的！希望你也能早一点回来！”
　　林思之点了点头：“我会的。”
　　目送众人离开社区，林思之又默默地站了一会儿，最终回到大厅，在长桌旁正对着大屏幕的位置上坐下直到上面的倒计时最终归零。
　　（第一卷结束。）

第一卷结束以及请假
　　对于整个第一卷的剧情，我就不额外赘述了，我想要表达的东西应该已经完整，写完之后怎么理解就是读者自己的事情了。
　　不过有些事情我觉得还是有必要特别强调一下：
　　这段剧情并不是临时起意，也不是写不下去了一拍脑袋截断，整个第一卷的剧情大纲和走向，在写国王审判的时候就已经确定，我只是按照之前就定好的规划按部就班地写出来。
　　原定的想法就是按照100万到130万之间来进行分卷，每一卷都可以看成是一个单独的故事。第一卷整体的进展其实比我预想中还要拖慢了大约10万字，主要是因为在连载过程中的一些剧情没有做到足够的精简。但整体上来说，算是如预期中完成了。
　　其实我之前也想过，要不要把100万一卷、独立故事这个规划提前告诉大家，但想想还是算了，因为如果大家已经有了这个预期，那么最后这段快速推进剧情之前大家就会做好心理准备，可能就会缺少一点出人意料的感觉。
　　很多人问过，第一卷的主线到底是什么，我之前没法说是因为这涉及到严重的剧透，现在我可以说了，主线就是蔡志远这个角色的成长与布局，以及最后与林思之的对决。而玩家在社区中的政治，在游戏中的生死，其实都是服务这条主线的。
　　从这个角度说，蔡志远反而是我偏爱最多的角色，也是第一卷真正的、隐藏的主角。当然，本书的绝大多数角色，我都是喜欢的。
　　所以，如果从社区角度看，或者从游戏角度看，第一卷的结构并不完整，那是因为这两块并不是真正的主线，只是服务于真正主线的迷惑项，是整本书的基础机制与背景板。
　　我不想刻意地去把这两块写完整，因为如果社区建设的进程、氛围，以及游廊的演化让大家有所预感，哦，应该是要最终对决了，那么这个剧情就不再出人意料，也就没什么意思了。
　　只有在社区没有做好准备、游戏没有做好准备但蔡志远做好了准备时突然地开启，才符合我对这段剧情的期待。
　　当然，这只是我个人的规划与喜好，读者是否认可与接受不在我的可控范围之内，大家可以保留自己的观点和看法。
　　我知道，可能有人会说，你这样写是不行的，这种节奏是违背网文客观规律的。无限流换地图必须得留足够的线，否则新地图会造成大量的读者流失，你不能把第一部分的配角全踢掉然后全换，那是会崩盘的。但我想说，我不是什么都不懂的小白作者，所以大家不必向我科普这些常识。
　　这本书其实从头到尾已经违背了不止一条网文的客观规律，比如主角几乎没有心理活动，没有任何的成长线和升级，人设也距离普通人过于遥远，副本的结构完全无法复制导致每写一个都像是在渡劫……这些问题我比任何人都清楚，也比任何人都考虑得更多，但是在综合考虑之后我不得不做出这样的决定和尝试，因为我想写一个不同的角色、不同的故事、不同的结构，就必须承担这些风险。
　　而且这样的结构也有一个好处，如果后面的第二卷、第三卷或者更多卷，大家不喜欢、不认可，那么至少可以自行切割，第一卷可以看成是开放性的结尾，也算是一个完整的、有头有尾的故事。我对这本书最初的预期就是1000首订，所以，不管未来它的成绩如何波动，如何起伏，对我来说都已经远超预期，我会按照自己的理解和规划完成这个故事。
　　还有就是，我需要请个长假。
　　其实在写愚人游戏时就已经感到力不从心，但还是尽可能靠着一口仙气撑着，我坚持认为必须得写到第一卷结束才能休息，在此之前就算是发生天大的事也必须保持每天两章的更新，因为我至少得让大家看到一个完整的故事。
　　今年差不多快到我写书的第十个年头，我也已经三十六岁了，其实对于网文作者这个青春饭职业来说，我已经是名副其实的老登，差不多到了该退休的状态了。
　　当然，未来的事情谁也无法断言，或许在这本书完本之后的很多年，我又突然觉得自己能行了，再冲一冲，但目前我的想法是把这本书当成自己的最后一舞吧。
　　可能它会变成一个有生之年系列，我可能会退化为一更兽，但不管怎么说，在第二卷的故事开启后（目前我自己也不确定具体的时间），我还是会尽可能保证每天都有更新，同时尽可能呈现给大家同样精彩但又始终能够出人意料的剧情。
　　最后，感谢大家一直以来的支持和陪伴，提前预祝大家新年快乐！
　　（感觉这段可能容易引起误解，怎么很多读者觉得今年都不会更新了……不至于不至于，虽说目前还不能完全确定第二卷什么时候准备好，但快的话两周左右应该可以，慢的话就春节后一周内，但肯定不会比这更慢。）
　　（更新的话，之前确实有一些因为更新压力导致节奏拖遝的情况，所以主要是想避免这种情况，尽可能回到最初那种把一个游戏全都写完改好精简到极致再发的情况，所以无法确定具体的更新量，但每天都有更新是一定的。）
　　（至于我说有生之年也不可能真的是有生之年，大概预期的速度是每年至少写完一卷吧，我是想把这个故事写的足够长的，但后期可能会越写越慢。我每天还是会保持每天固定的时间来写作，顺利的时候就多更点，不顺利的时候就少更点，大概是这样，大家也不用太担心。）

拜个晚年，以及更新安排
　　拜個晚年，以及更新安排
　　首先給大家拜個晚年，祝大家新春快樂，萬事如意！
　　本書會在初三（2月19號）淩晨0點恢複更新，也就是大約在24小時後正式開啟第二卷的劇情。
　　開始更新後會盡量保持正常的更新狀態，仍舊是淩晨0點更新當天的全部章節，目前不太確定能否一直保持兩更，這取決於後續的創作是否順利，但不管怎麽說，每天肯定都會有更新。
　　其實還是有很多內容沒能完全地準備好，但作為作者還是應該給自己一個deadline盡可能督促一下自己，不能因為沒準備好就無限地拖延下去，所以最終還是定下了這個時間。
　　過年期間大家可能也都比較忙，所以看情況追讀即可。感謝大家一直以來的支持與關注，2026是我的本命年，也希望大家都能順風順水，馬到成功！
　　A

第521章 新社区
　　第521章 新社区
　　大屏幕上的倒计时结束。
　　【新世界将进入『下一阶段』。】
　　【全部社区已『更新完毕』。】
　　【由于第17社区在特殊奖励中选择了第三选项，且有玩家返回现实世界，将放弃当前社区全部建设成果，打散重组。】
　　【可自由支取的社区基金部分，已按照初始额度返还各位玩家的私人签证。】
　　【请留下来的各位玩家带好随身物品，在一小时内离开当前社区，并任选其他社区加入。】
　　其实距离众人离开才仅仅过去了不到一个小时，但在林思之的感觉中，却又像是已经过去了很长时间。
　　林思之回到二楼，准备进入自己的房间简单收拾一下随身物品。
　　不过在他推门进入自己的房间之前，稍微顿了顿，转而看向其他房间的门。
　　他意识到在进入『第二阶段』后，社区似乎也发生了一些变化：二楼的房间数从12个，变成了14个。
　　整个二楼的房间布局是比较奇特的，有点像是迷宫，不同编号房间的房门并不是按照顺序排列，不会出现门对门或者共用走廊的情况。
　　不过这也就导致在加入两个新房间之后，整个二楼的格局发生了变动，让林思之第一时间意识到了这一点。
　　但不管怎么说，进入第二阶段后，第17社区应该会迎来一批新的玩家。
　　简单地在房间中过了一遍之后，林思之意识到自己其实并没有太多可以携带的东西，唯一真正有价值的只有那张所有人都写了联系方式的白纸。
　　房间中的告示牌上，简单写明了注意事项：
　　所有日用品、衣服等等，在进入新社区之后都可以自行购买；原本电脑上更新的所有信息，都会被清空，并在入住新社区以后，转移到新的电脑上。
　　当然，玩家也可以选择带走少量的随身物品，包括一些服饰和杂物，或者在社区中购买的贵重物品、珍藏物品。
　　林思之从自动售货机中购买了一个小的行李箱，简单地收拾了一下。
　　来到社区入口处，他最后回头看了看第17社区的小楼，然后刷签证离开。
　　社区外仍旧是类似于现代繁华都市的场景，被修剪得整整齐齐的绿化带，没有任何污垢和裂痕的硬化路面，以及路边的一个个小型社区。
　　只不过相较于之前的情况，这些社区的规模似乎略有扩大，社区的综合性建筑，似乎也因为标准玩家人数从12人变成14人，而变得更宽敞了一些。
　　其实林思之此时也可以选择直接折返，回到第17社区并成为1号玩家，不过他想了想，还是决定把选择权交给命运。
　　他沿着道路漫无目的地向前走，打算随机选择一个社区加入。
　　这些社区外面并没有写着编号，只有进入之后才能确定具体是几号社区。
　　不过有一点让林思之有些在意：在这一路上，他倒是也见到了几名玩家，但这其中没有任何一个熟人。
　　而且，这些玩家彼此互相也都不认识，全都保持着距离。
　　有的像林思之一样带着小的行李箱，有的则是两手空空。
　　林思之的目光在几个路人的脸上扫过，大致有了一些猜测。
　　“按照游廊的说法，第二阶段游廊的边界将会拓展，可以匹配到新的玩家，1~20号社区的编号可能发生变化，社区的人员结构也有可能发生变化。
　　“也就是说，原本的第1社区，可能不再是第1社区。
　　“原本的『1~20号社区』可以被视为一个大的区域，在第一阶段结束时，比较强的社区或许能保持满员，但那些边缘社区的玩家数很可能才勉强过半，会出现大量的空缺。
　　“所以，新世界大概率会将两到三个大的区域给合并起来。
　　“我现在看到的这些路人，很可能是原本属于其他区域的玩家。
　　“至于原本和我同一区域的那些『熟人』，可能是因为社区结构没有大的变化所以没有离开社区，也可能是被游廊刻意地分在了同一区域的不同地点。”
　　林思之只是下意识地做了这种推断和联想，当然，对于具体的匹配机制他也并不在意，毕竟这完全是游廊说了算的，玩家并没有选择权。
　　走了一段时间后，林思之拐了个弯，随意地进入路边一个尚未封闭的社区中。
　　入口处的告示牌上仍旧显示醒目信息：“提交签证，办理入住”。
　　对于整个流程，林思之已经很熟悉，他伸出左手在窗口扫描，屏幕上很快出现提示信息。
　　【签证审核完毕。】
　　【林思之，欢迎入住第2社区。】
　　【您是第2社区的12号玩家，请按照对应的房间号自行入住，并遵照社区规则进行相应活动。】
　　【相较于您所熟知的初始社区规则，新的社区规则有细微变化，请自行查询。】
　　林思之迈步走向大厅的入口，没有出现『社区已满员并自动封闭』的提示信息。
　　已经有人在等待并迎接。
　　“欢迎，欢迎！”
　　一个看起来四十岁出头的中年人带着爽朗的笑声迎了上来，伸手和林思之握了握。
　　他的手干燥而有力，给人一种可靠的感觉。
　　“自我介绍一下，我叫卢秉钧，欢迎来到第2社区！
　　“既然你带着行李箱，那就说明，应该是老玩家吧？”
　　林思之点了点头：“嗯。”
　　卢秉钧看起来很高兴：“好，新老玩家我们都欢迎。
　　“说实话，这第二阶段我们目前也没有太多头绪，但不必担心，我们第2社区也算是前一阶段的胜利者。
　　“你先到大厅里随便坐坐，或者到自己的房间安顿一下，我再等一等其他的新成员。
　　“稍后我们再做详细的情况介绍。”
　　林思之点了点头，在卢秉钧的指引下来到大厅中。
　　大厅中已经有了大约八九名玩家，有男有女，年龄各异。
　　林思之和他们简单的点头致意后，就先来到二楼，进入自己的12号房间安顿下来。
　　房间中的情况和之前没什么太大的区别，林思之简单地确认了一些事情。
　　笔记本电脑上，作为模仿犯的特殊功能都可以正常使用。
　　自动售货机上查询的签证时间也仍旧保留了之前的设定，签证时间中以模仿犯身份赚取的那部分是隐藏状态。
　　虽说整个房间具体的格局有了一些细微的变化，而且宽敞了一些，但总体上和之前没有本质区别。
　　简单收拾之后，林思之重新返回大厅。
　　大屏幕上也刚好出现了提示信息。
　　【第2社区的最后一位玩家签证审核完毕，社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】
　　(本章完)

第522章 成员介绍
　　第522章 成员介绍
　　最后一位跟着卢秉钧来到社区大厅中的是个头发乱糟糟的年轻人，他看起来还有些没睡醒，似乎还有些搞不清楚目前的情况。
　　不过他的目光扫过大厅众人之后，突然露出非常惊喜的表情：「哎？秦诚！你怎么也在这里？」
　　众人顺着他的目光看去，只见一个身材瘦削丶戴着窄框眼睛的年轻人表情也有些惊讶，他原本在靠窗的位置和另外一名玩家聊天，此时起身迎了上来。
　　「圣杰，好久不见了。高中毕业以后，差不多得有五六年了吧。」
　　对方点了点头：「是啊！一眨眼都五六年了。」
　　卢秉钧有些意外：「哦？两位之前认识？正好，大家先做个自我介绍，互相了解一下吧。」
　　众人纷纷在长桌旁落座。
　　林思之的目光简单扫过，确定社区中的人数确实变成了14人，所以长桌旁的座椅数量也发生了变化。
　　那两个互相打招呼丶明显之前就认识的年轻人自然地坐在了一起。
　　卢秉钧在长桌的上手位置坐下，仍旧继续主导着话题。
　　「这次我们第2社区迎来了5名新成员，有新玩家也有老玩家，我先代表第2社区，向大家表示热烈的欢迎！
　　「可能有些新玩家对新世界还一无所知，但没关系，稍后我会安排老成员一对一丶私下里进行详细的引导和介绍。
　　「现在的第一件事情，还是先互相认识，毕竟从今天开始，大家就是一起在游廊中交托生死的战友了。
　　「我先介绍一下第2社区的老成员吧。」
　　此时的情况，和林思之刚进入第17社区时有所不同。
　　第17社区的众人都是第一次进入新世界，对彼此并不了解，所以是按照编号依次进行自我介绍。
　　但第2社区中的9名玩家都是第一阶段的幸存者，彼此之间互相认识，而且卢秉钧明显是社区中类似于领袖的存在。
　　所以，老成员的介绍就全都由卢秉钧来完成了。
　　林思之也大致记下了这些玩家的基本信息。
　　2号姚远，男，28岁，公司职员。
　　3号邓骁，男，31岁，健身教练。
　　4号温婉，女，27岁，电商。
　　5号卢秉钧，男，42岁，公司高管。
　　6号耿玉霞，女，59岁，个体户。
　　7号何沁芸，女，30岁，产品经理。
　　8号叶琳，女，34岁，博主。
　　10号郑春华，男，44岁，中学教师。
　　11号周婉霖，女，35岁，行政主管。
　　这是原本第一阶段就已经在这个社区的玩家们。
　　此外，还有五名新加入的玩家。
　　1号秦诚，男，25岁，医学生在读，第一次来到新世界。
　　9号沈博文，女，29岁，机械工程师。
　　12号林思之。
　　13号陆琪，女，23岁，大学生，第一次来到新世界。
　　14号黄圣杰，男，25岁，无业，第一次来到新世界。
　　五名外来者中，林思之和沈博文都经历了第一阶段的游戏，只是因为原本社区被打散重组，所以才以外来者的身份加入了当前社区。
　　而秦诚丶陆琪丶黄圣杰这三名玩家，则是彻底的新玩家，至少从他们的表现来看是这样的。
　　黄圣杰和秦诚是高中同学，在现实中就认识，不过从他们的描述来看，在高中毕业之后就去不同的城市读书，所以断了联系。
　　此时以新玩家的身份再见，也不知道该说是幸运还是不幸。
　　听完五名新玩家的自我介绍后，卢秉钧有些惊喜地看向秦诚。
　　「你是医学生？」
　　秦诚点了点头。
　　黄圣杰则是接过话茬：「秦诚可是我们高中最强的学霸！我一直都觉得他去学医屈才了。像他这样的人应该去造飞机丶造火箭才对。」
　　卢秉钧赞许地对秦诚点了点头：「医生在这里可是个稀缺的职业，加油，好好表现。」
　　他又看向林思之和沈博文，这是两名参加过第一阶段的老玩家，但很显然和当前社区的玩家互相并不认识，也没有见过。
　　「两位有什么想问的吗？可以畅所欲言。」
　　很显然，秦诚丶陆琪丶黄圣杰这三名新玩家才刚进入新世界，虽然满肚子都是问题，但这些问题都是科普性质的，很好解答。
　　也不会对社区原本的生态有任何的影响。
　　但林思之和沈博文是老玩家，对于社区建设和游廊游戏，必然都有自己的习惯和理解，所以是需要重点关照的对象。
　　「经验丰富的外来者」一旦无法顺利融入社区，产生的危害也必然会比新玩家大得多。
　　林思之想了想，问道：「你们经历的第一场游戏是什么类型的游戏？叫什么名字？」
　　卢秉钧回答道：「全员参与的分配类游戏，『花砖扑克』。」
　　林思之又看向沈博文，她自称是机械工程师，也确实带着一些理工科女性的独特气质。
　　沈博文说道：「也是全员参与的分配类游戏，『拚图扑克』。」
　　林思之点了点头，说道：「我参与的游戏是『血液扑克』。」
　　众人都很快意识到这背后所蕴藏的含义。
　　沈博文若有所思：「这意味着，我们至少是来自于三个不同的『区域』。」
　　在经历第一场分配类游戏时，游廊的说法是「全员参与」，那时所谓的『全员』包括1~20社区的全部玩家。
　　但很显然，1~20社区所构成的『区域』不止一个。
　　所以，每个区域参与的第一场分配类游戏也有所不同。
　　卢秉钧看向大屏幕：「调取『花砖扑克』的游戏规则。」
　　然而，大屏幕上并没有如预期一般出现相应的规则介绍，只出现了一行简单的字。
　　【未找到相应游戏。】
　　卢秉钧愣了一下，又说道：「查阅全部游戏规则。」
　　按理说，此时应该出现一个类似于百科网站的特殊页面，左侧是游戏名称，右侧是每一款游戏的具体规则。
　　这个页面应该汇总到目前为止所有已出现过的游戏。
　　但此时，这个页面上空空如也，只有一条文字信息。
　　【暂无相关记录。】
　　卢秉钧愣了一下，不过很快就意识到原因。
　　「进入第二阶段后，第一阶段的所有游戏记录都被清空了？
　　「……也好，就当是忘掉过去，轻装上阵吧。」
　　(本章完)

第523章 负面状态规则
　　第523章 负面状态规则
　　沈博文有些意外，但也没说什么。
　　虽说大屏幕上无法再查询相应的游戏规则，但作为老玩家，大家对于参与的第一场游戏肯定都印象深刻，必然能说出个大概。
　　所以只要想的话，三人还是能够比较『花砖扑克』丶『拚图扑克』和『血液扑克』这三者之间有何异同，这或许也能为大家带来一些新的信息。
　　但卢秉钧却好像放弃了这种打算。
　　这可能是因为卢秉钧目前还并不能完全信任沈博文和林思之，也无法确定他们两人所说的规则是不是完全正确。
　　如果某些规则的措辞出现偏差，可能反而会对其他人起到误导。
　　更何况第一阶段的游戏经验也不见得适用这一阶段。
　　林思之已经问了一个问题，所以卢秉钧又看向沈博文。
　　沈博文简单考虑之后说道：「我想问一下，社区中原本在游戏中带队的玩家有几个，都是谁。」
　　卢秉钧擡手指了指一位高鼻深目丶面部棱角分明的女玩家：「社区的游戏核心是我和叶琳。」
　　林思之对这位8号玩家叶琳有些印象，她的气场在所有女玩家中是最强的，虽然全程没怎么发言，但气质和形象比较特殊，所以仍旧有着足够的存在感。
　　她自我介绍的职业是博主，这个职业在游戏中没什么知识结构上的优势，但很显然，能否成为游戏核心，更多地还是看个人能力，知识体系只起到辅助作用。
　　卢秉钧补充道：「当然，在进入第二阶段后，或许我们会面临许多新的挑战，所以社区的结构也必然发生变化，不会一成不变。
　　「如果之后大家在游戏中表现出色的话，我们也可以考虑设立第三核心丶第四核心，大家都有机会。
　　「总之，既然已经进入第二阶段，我们就一切向前看，尽可能适应这种变化。
　　「我们社区，必然还是要成为第二阶段的赢家。」
　　这句话可以理解为对五名『外来者』的安抚，进行了『根据游戏内表现来分蛋糕』的许诺。
　　但这也不见得是一句空头支票，还是有可能兑现的。
　　毕竟社区人数增加了，真出现游戏内的第三核心丶第四核心也完全合理。
　　黄圣杰还在四下打量社区中的环境，在三名第一次来到新世界的玩家中，他看起来是最为好奇和多动的。
　　和身形消瘦丶沉默寡言的秦诚不同，黄圣杰虽然乍一看头发乱糟糟的丶给人的感觉像是有些没睡醒，可一旦活跃起来，却像是变了个人一样，更符合『精力充沛的年轻人』的定义。
　　「我在进入社区刷手环的时候，看到屏幕上说，要遵照社区规则进行活动，不能违规。
　　「否则的话，可能会被扣除签证时间甚至驱逐出境。
　　「具体是什么规则？」
　　卢秉钧看了看大屏幕：「调取『玩家行为准则』。」
　　很快，大屏幕上出现了相关的信息。
　　在上一阶段，玩家刚进入社区的时候，大屏幕上会自动宣读相应准则。
　　但那之后，新玩家加入就不再宣读，而是由老玩家进行介绍。
　　林思之把这些规则又从头到尾看了一遍，和之前几乎完全一致。
　　仍旧是分为『基本生活准则』丶『社区活动准则』和『游廊审判准则』三个部分。
　　卢秉钧正好趁此机会，向秦诚丶陆琪和黄圣杰这三名第一次进入新世界的玩家进行具体的规则讲解与介绍。
　　不过，林思之注意到，在诸多规则中出现了一条之前从未见过的补充规则。
　　【本阶段存在唯一的特定『负面状态』。】
　　【每隔三天，都将从社区中个人签证时间较少的一半玩家中，随机抽取三名玩家承受该『负面状态』。】
　　【随着游戏进程推进，间隔时间丶抽取玩家人数丶选取规则等都有可能发生变化。】
　　秦诚也注意到了这一条，问道：「『负面状态』是什么？」
　　卢秉钧摇了摇头：「我也不清楚，这一条规则在之前是没有的。」
　　他又看了看林思之和沈博文，并从两人口中得到了同样的否定答案。
　　很显然，这是一条第二阶段才出现的新规则。
　　众人陷入了短暂的沉默，很显然，大家都没什么头绪，而且都认为这种语焉不详的规则并不是什么好事。
　　社区中的另一个游戏核心叶琳眉头蹙起：「这条规则的出现，或许意味着我们得考虑调整社区的基金议案。」
　　她稍微顿了顿，继续解释道：「虽然还不清楚『负面状态』具体是什么，但既然社区明确地将这一条写在规则中，就一定不是什么可有可无的惩罚。
　　「规则中强制规定，会按照个人签证时间的多少来划分玩家，签证时间多的一半完全不受影响，而签证时间少的一半，有可能会被随机抽取获得这种『负面状态』。
　　「如果签证时间一直少，也有可能因为运气差一直被抽取，直到签证时间重新进入较多的一半人之中。
　　「但上去一个人，就会被挤下来一个人，不管怎么变化，始终都会是一半一半。
　　「我们原本允许玩家通过缴纳更多社区基金获取话语权，但这条规则的出现，可能会严重打击大家上缴社区基金的积极性。」
　　很显然，第2社区在前一阶段的游戏中也已经有了一定的社区建设成果，确立了缴纳社区基金的方式。
　　但从叶琳的说法来看，之前确定的缴纳方式，显然不仅仅是一个固定的比例，而更像是第17社区中后期出现的『强者自愿额外存款』的方案。
　　也就是说，强者从游戏中获取更多签证时间以后，捐入社区中，用于获得更大的话语权。
　　所以从结果上来看，第2社区玩家们的个人签证时间，并不见得完全和他们在游戏中的表现相匹配。
　　可能有些玩家在游戏中的表现很好，但因为捐款多，所以剩余签证时间不多。
　　而新规则的出现，可能会导致那些捐款多的玩家反而因为个人签证时间的不足而陷入『负面状态』。
　　叶琳对规则展现出了足够的敏感，这也符合她社区游戏核心的定位。
　　但卢秉钧却并没有直接同意这一方案丶立刻考虑对社区基金规则进行修改。
　　(本章完)

第524章 社区基金
　　第524章 社区基金
　　卢秉钧低头沉思片刻，说道：「嗯，你说得很有道理。
　　「不过，我认为暂时还是先不要对社区基金规则进行修改。
　　「『负面状态』到底是什么还不明确，而改动社区基金规则很可能会诱发一系列难以预料的复杂影响。
　　「还是等『负面状态』彻底明确之后，我们再详细讨论并做出决定比较好。」
　　叶琳没有再坚持，其他人也没有发表意见。
　　卢秉钧站起身：「好，那这次的讨论就先到这里吧！
　　「新的阶段，新的开始，我们有了新成员的加入，社区又壮大了，虽然会面临未知的挑战，但我相信我们第2社区一定能够同舟共济，越来越好！
　　「今晚我们会进行聚餐。
　　「温婉。」
　　他看向左手边一个画着精致妆容丶卷发披肩的女玩家：「这次聚餐还是你来安排。」
　　……
　　离开长桌，众人各自忙碌起来。
　　2号玩家姚远在之前的会议中没有发言，也没什么存在感，他的职业是普通的公司职员，即便是到了新世界中，身上似乎仍旧带着些若有若无的『班味』。
　　他第一时间找到秦诚丶黄圣杰这两名新玩家，带他们熟悉社区环境丶了解相关规则。
　　而另一名新玩家陆琪则是被叶琳认领。
　　温婉自我介绍的职业是电商，看得出来她之前在社区中似乎就是类似于『管家』的角色，聚餐一般都是由她来安排的。
　　她找到健身教练邓骁丶大姨耿玉霞丶行政主管周婉霖，开始安排晚上聚餐的事情，包括确定菜单丶从自动售货机中购买相应的物资等等。
　　由于第2社区原本的班底已经有了分工，所以林思之和沈博文这两名其他社区的『外来者』也没什么好插手的地方。
　　林思之朝卢秉钧要来社区到目前为止的纸质版议案，查看这个社区的社区基金相关规则。
　　片刻后，沈博文从图书区的方向走了过来，拿了几本书。
　　她注意到林思之在看社区的议案，于是在对面坐下，问道：「看完之后可以给我也看一下吗？」
　　林思之点了点头，把自己已经看完的内容递了过去。
　　沈博文也认真地丶从头到尾地看了一遍。
　　第2社区只有一种社区基金，叫做『社区建设基金』。
　　它有两种不同的缴纳方式：
　　第一种是强制缴纳，每位玩家都必须无条件地将游戏中获取签证时间的30%缴纳到基金中；
　　第二种是自愿缴纳，每位玩家都可以自愿地把多余签证时间缴纳到基金中，数额不限。
　　自愿缴纳社区基金并没有明面上的额外好处，不过会记录每位玩家所缴纳的具体数值，并进行排序。
　　已缴纳的社区基金是不允许自由支取的。
　　只有在玩家出现『紧急情况』时可以『无息贷款』一次，贷出3万分钟签证时间，并在一个月之内偿还完毕。
　　此外，规则中明确写了以下的两条规则。
　　【1.当社区内的玩家产生矛盾冲突和意见分歧时，所有人都必须考虑『玩家缴纳的社区基金排名』来确定最终的妥协结果。】
　　【2.社区领袖（仅限一人）所缴纳的社区基金，将被记为『130%』。（仅影响排名，不改变实际数值。）】
　　林思之又来到自动售货机前，查阅了一下目前所有玩家缴纳社区基金的具体金额和排名。
　　作为游戏核心，卢秉钧和叶琳这两名玩家所缴纳的社区基金是最多的。
　　而且，应该是因为规则中存在『领袖记为130%』的规则，所以这个排名中的数额明显有三个不同的档次。
　　卢秉钧缴纳的数额大约是30万，叶琳缴纳的数额大约20万，而其他玩家缴纳的数额则是基本都在几万上下徘徊。
　　也有个别玩家缴纳的数额不足3万，应该是完全没有自愿缴纳过，只有强制缴纳的部分。
　　不过卢秉钧真实缴纳的数字应该在24万左右，因为他是社区领袖，所以按照130%进行了加权计算，所以在排名上显示为30万。
　　社区中存在『免死券』，目前还有两周左右可以冷却完毕，也有『第一玩家身份牌』，不过在社区规则中，并没有『轮换使用』的相关规则，应该是直接交由卢秉钧使用的。
　　目前这个社区中，社区基金所激活的奖励大约在60万这一档，没有达到90万或更高，因此没有激活『免死券和第一玩家身份牌冷却缩减』丶『身份牌第4条特权（每天获得2000分钟签证时间）』丶『打折券』等相应的功能。
　　也就是大约与第17社区在『简单问答』之后所达到的社区建设程度类似。
　　看完了规则，沈博文若有所思：「当社区内的玩家产生矛盾冲突和意见分歧时，必须考虑『玩家缴纳的社区基金排名』来确定最终的妥协结果？
　　「这规则似乎有点……」
　　她一时间没想到太好的说法，考虑片刻之后说道：「乍一看这似乎是从规则上给玩家区分了三六九等，确定了缴纳基金越多就越是理所当然地获得更多话语权。
　　「但这个规则又不具备强制性，只能靠社区的玩家自发遵守，让那些缴纳基金较少的玩家主动退让。
　　「但如果对方不退让呢？这条规则就只是一纸空文。」
　　林思之说道：「只要规则明确地写出来，即便不具备特别强的可操作性和约束性，也仍旧会有一定的约束力。
　　「每个社区都会探究最符合本社区的规则，这些东西本来也不是一成不变的。
　　「你们之前的社区，社区基金所激活的商品大约到了哪一个档次？」
　　沈博文想了想，说道：「只激活了免死券。
　　「我们社区的大部分玩家都非常抗拒给社区捐款，所以也谈不上什么合作或者社区建设，大家更像是生活在同一屋檐下的邻居。
　　「你们呢？」
　　林思之如实说道：「我们倒是捐了很多。」
　　沈博文又问道：「超过60万了？还是超过90万了？」
　　林思之点了点头：「超过了。」
　　沈博文露出非常惊讶的表情：「那你们社区竟然没能保留核心班底吗？还是说，你运气不好，没能留在核心班底内？」
　　林思之有些无奈地笑了笑：「总是会有一些意外情况发生的。」
　　沈博文没有再多问，只是又看了看当前社区的议案内容，继续皱眉思考。
　　(本章完)

第525章 疼痛
　　不同于秦诚、黄圣杰和陆琪这三名新玩家，沈博文作为老玩家也完整经历了上一阶段，因此对于很多规则背后的含义非常清楚。
　　一个社区缴纳基金的总额度，可以视为社区的建设成果，基本上是与社区的综合实力挂钩的。因为缴纳的基金越多，一方面意味着这个社区的玩家实力足够强，能够从游戏中稳定赚取签证时间；另一方面也意味着这个社区的整合程度更高，不管玩家们是自愿还是强制，捐了基金更能证明大家可以劲往一处使。
　　而且，特殊道具也能进一步增强整个社区的实力。
　　从沈博文的描述来看，她之前所在的社区应该是一个中游社区」，不至于太弱，至少在知道有免死券这种道具的存在之后，能凑齐基础的签证时间来激活道具。
　　但也谈不上强，组织度一般，所以在第一阶段结束后被打散重组。
　　此时的第2社区，应该够得上主体社区的资格。
　　社区中保留了原本的9名成员，卢秉钧和叶琳这两名核心玩家捐的签证时间不少，社区基金也激活到了60万的这一档。
　　总体上不如原本的第17社区，但这也很正常，因为第17社区是一个特例。
　　事后来看，第17社区的整体实力在第一阶段是断档级别的强，社区内斗产生的破坏力大于外部威胁。所以，不如第17社区并不是什么值得奇怪的事情。
　　不过到目前为止，林思之已经意识到第2社区目前的生态其实是有一些疑点的，这并不是一个足够稳定的结构。
　　从社区规则、基金数额、游戏核心设置等方面，都能够看出一些端倪：似乎都缺了一点什么。像黄圣杰这样的新玩家或许感受不深，但这对于林思之而言几乎是摆在明面上的事情。
　　不过他暂时并不打算做什么，在这个社区中，他的第一身份仍旧是观察者。
　　晚上的聚餐结束后，众人各自返回自己的房间中。
　　相较于原本的第17社区，第2社区的聚餐似乎带上了更多的公司团建性质。
　　作为社区领袖的卢秉钧说了更多的开场白和客套话，而姚远、温婉、郑春华、周婉霖等玩家也按照特定的顺序，依次起身向众人敬酒祝词。
　　虽说没有强制要求，但许多玩家也在氛围的烘托下，还是不免多喝了几杯。
　　林思之礼貌地表示自己不喝酒，其他人倒是也没多说什么。
　　同样不喝酒的新成员还有医学生秦诚。
　　其他的玩家或多或少地都喝了一些，包括另一位新玩家陆琪，明显也是抹不开面子喝了两小杯甜果酒，很快脸颊变得绯红。
　　喝最多的应该是黄圣杰，看起来他对这次聚餐的食物和酒水非常满意，胃口大开，也融入得不错。酒足饭饱之后，众人又多聊了一会儿，这才各自散场休息。
　　玩家们各自分散在大厅、户外区域，也有玩家直接返回自己的房间中休息。
　　林思之回到自己的房间中，打开电脑，发现上面出现了新的消息。
　　【你好，林思之。】
　　【欢迎来到第二阶段的游廊。】
　　【现在，游廊向全体模仿犯发出新的游戏设计邀请，本次的主题为疼痛」。】
　　【游戏的类型，限定为分配类」、筛选类和淘汰类」。】
　　【本次游戏邀请，将由当前阶段新世界中的全体模仿犯竞标」获取，在审核通过的前提下，付出最多签证时间的方案将入选。】
　　【截止时间为三天后的晚8点，你有72小时的时间来完成游戏的设计。】
　　【所有玩家都将强制参加。】
　　林思之若有所思，他意识到这次的游戏邀请明显藏了一些特定的信息。
　　考虑了几种可能的猜测以后，他打开抽屉，拿出这次的游戏策划书。
　　道具列表限定相当宽松，几乎可以视为不做限制。
　　毕竟这次的游戏邀请是竞标获取，模仿犯中应该不乏有几十万分钟签证时间的，在付出这么大一笔签证时间以后，游廊的规则也必然有所放宽。
　　不过在道具列表中，有一条信息值得注意。
　　【6.不同成分、效果的止痛药：最多5类。】
　　林思之考虑片刻，把策划书放到一边，打算好好考虑一下，明天再开始设计。
　　毕竟还有72小时，时间很充裕。
　　凌晨。
　　14号房间中，黄圣杰从睡梦中惊醒。
　　晚上的聚餐他喝得不少，不过毕竞是年轻人，酒量很好、身体素质也不错，所以回到自己的房间之后很快就安稳地睡下了。
　　但在昏沉的睡梦中，黄圣杰突然感到一阵剧痛！
　　这种剧痛原本只是存在于头部，就像是一根钻头粗暴地从后脑勺钻入他的大脑，把脑浆搅得四处飞溅。但很快，剧痛快速地蔓延开，他的脊椎、心脏、后背，甚至全身上下的每一块骨头都仿佛被重锤敲碎、碾成粉末，每一个毛孔似乎都在被粗大的钢针刺穿！
　　黄圣杰难以控制地发出惨叫声，几乎是从床上直挺挺地弹了起来，摔在地上开始痛苦地翻滚。他的额头撞在床头柜的一角，但在剧痛中却根本浑然不知。
　　黄圣杰想不通这到底是怎么一回事，或者说剧烈的疼痛完全占据了他的大脑，让他根本无法思考任何事情，只能凭借着本能与这种极端的剧痛抗衡。
　　黄圣杰不知道这种剧痛具体持续了多长时间，等他回过神来的时候，身上的睡衣已经完全湿透，就像是刚从水池里捞上来的一样。
　　而房间中也已经是一片狼藉。
　　黄圣杰瘫坐在床边，大口大口地喘着粗气，又过了很长时间才总算是缓过劲来。
　　而后，他突然感觉胃部一阵翻涌，跌跌撞撞地爬向卫生间，抱着马桶吐了起来。
　　又过了很长时间，黄圣杰按下马桶的冲水按钮，到洗脸池前用冷水洗了脸，看向镜子中的自己。他这时候才总算是恢复了理智。
　　额头上被撞的地方已经出现了明显的淤青，不过这点小伤对他来说已经无关紧要。
　　“怎么回事，到底怎么回事……”

第526章 药物
　　黄圣杰是第一天来到新世界，在了解这里的基本情况之后，他倒是也为即将到来的死亡游戏而担忧，但这种担忧毕竞还相对遥远。
　　按照大家的说法，第一场游戏应该会在一周后才开始，在这之前仍旧有一定的准备时间。
　　卢秉钧也承诺了，他会尽可能安排有实力的老玩家带新人进行游戏，确保安全。
　　昨晚其乐融融的氛围也让黄圣杰暂时放下了担忧，进入新世界的第一天，惊恐、好奇、紧张等等复杂的情绪互相对冲，在酒精的作用下，他暂时把这些都抛在脑后，想着至少第一晚只要好好休息就行了。却没想到突如其来的剧痛瞬间将他从睡梦中拉回了现实。
　　黄圣杰想要简单把一片狼藉的房间收拾一下，但之前的剧痛几乎抽干了他全身的力气。
　　他再次躺回床上，还是没想清楚这到底是怎么一回事。
　　在进入新世界之前，他的身体很健康，也没有出现过类似的情况。
　　而从其他玩家的描述来看，那些老玩家们应该也没遇到过这样的事情，否则他们应该会提前说起，给黄圣杰打好预防针。
　　是某些规则提到了，自己没注意？
　　还是自己进入新世界之后因为种种原因，患上了某种疾病？
　　黄圣杰不算是很聪明的玩家，他的大脑也因为剧痛的余波而变得更加迟钝，酒精和挣扎抽干了他全身的力气，在肾上腺素的作用消退之后，黄圣杰最终还是在没有结论的思考中再次沉沉睡去。
　　第二天上午。
　　黄圣杰从睡梦中惊醒，猛地从床上坐了起来。
　　看到房间中挣扎的痕迹，他才确定了昨晚深夜的剧痛并不是噩梦，而是真实发生的事情。
　　这种剧痛只有一次，黄圣杰也不确定具体持续了多长时间，在之后的睡眠中，他并没有再遭遇。但和醒来就很快忘却的噩梦不同，这种无比真实的痛感好像深深植入了他的潜意识，甚至深入了基因层面，根本无法忽视。
　　黄圣杰看了看时间，现在是早上9点多。
　　他当然没睡好，但此时想要再入睡也已经不现实。
　　黄圣杰只能简单地洗漱完毕，下楼前往社区的大厅中。
　　和昨晚聚餐时其乐融融的氛围不同，大厅中已经聚集的八九名玩家呈现出十分低气压的状态。这其中或许有本来就作息比较规律、起床比较早的玩家，但应该也有和黄圣杰同样遭遇的玩家。至少黄圣杰注意到那位健身教练邓骁此时的状态就很不好，脸色铁青，似乎压着一肚子的火无处发泄。秦诚双手捧着一碗粥很慢很慢地喝着，但能够看出轻微的颤抖。
　　“你昨晚也被疼醒了？”看到黄圣杰来到大厅，秦诚擡头问道。
　　黄圣杰点了点头：“差点疼死我了！怎么，你也是？”
　　他看了看众人：“这到底是怎么一回事？”
　　卢秉钧的表情有些凝重，他默默地叹了口气：“应该和第二阶段出现的那条新规则有关。
　　“目前在深夜突然遭受剧痛折磨的三名玩家，是你、秦诚和邓骁。
　　“刚好也是社区中签证时间较少的玩家。”
　　很显然，在黄圣杰下楼之前，这些玩家已经聚集起来讨论过这个问题，并且得出了初步的结论。【本阶段存在唯一的特定负面状态。】
　　【每隔三天，都将从社区中个人签证时间较少的一半玩家中，随机抽取三名玩家承受该负面状态。】
　　【随着游戏进程推进，间隔时间、抽取玩家人数、选取规则等都有可能发生变化。】
　　昨天众人已经看到了这条规则，但那时候大家都不知道所谓的负面状态具体是什么，自然也无法进行后续讨论。
　　但现在一切都清楚了：所谓的负面状态，就是难以忍耐的剧痛。
　　秦诚已经喝完了粥：“我记下了大致的时间。
　　“疼痛开始于凌晨的1点46分左右，结束于2点07分。
　　“也就是总时长21分钟。”
　　卢秉钧点了点头：“这似乎并不是一个固定的时间。因为邓骁遭遇疼痛的结束时间，比这个要晚了几分钟。
　　“他没记开始的时间，否则可以进行更具体的比对。”
　　邓骁的脸色有些难看：“还记什么开始的时间，我疼得都怀疑能不能活到今天早上了！”
　　过了没多久，其他的玩家也陆陆续续地下楼。
　　众人围坐在长桌旁，简单分享了一下昨晚的信息，得出了更加确切的结论。
　　卢秉钧没有直接要求所有玩家前往自动售货机查阅自己的剩余签证时间，不过，剩余签证时间较少的玩家互相比对之后，也还是很快确认了签证时间较少的7人名单。
　　1号秦诚。
　　3号邓骁。
　　4号温婉。
　　6号耿玉霞。
　　10号郑春华。
　　13号陆琪。
　　14号黄圣杰。
　　秦诚、陆琪、黄圣杰这三名新玩家就不用说了，他们都是刚进入新世界，没有进行过游戏，只有最基础的签证时间。
　　毫无疑问是垫底的状态。
　　而在原本第2社区的班底中，健身教练邓骁、电商温婉、大姨耿玉霞、中年教师郑春华是签证时间较少的一部分人。
　　当然，时间较少的原因或许有所不同，有些玩家可能是赚得少，有些玩家可能是捐得多。
　　毕竟还没有真的一起经历过游戏，新玩家对于这些老成员的游戏能力具体如何也尚不清楚。按照规则，秦诚、黄圣杰和邓骁被随机抽取，成为了第一晚的倒霉蛋。
　　三名玩家遭受剧痛的时间并不完全一致，但大体上来说发生在凌晨1点到3点之间，持续时间在15分钟左右。
　　至于疼痛本身，三名玩家都用四个字来形容：生不如死。
　　当然，这种极端的疼痛只存在于那十几分钟里，之后就会消退，在日常生活中完全不会受到任何影响。只是会在心理层面打上永久的阴影。
　　汇总到目前为止的信息之后，众人都陷入了沉默。
　　很多人低着头，明显已经有了一些想法，但暂时无人开口。
　　卢秉钧认真考虑片刻，看向秦诚：“秦医生，从医生的专业角度来看，你有没有什么想法？”秦诚也是被剧痛折磨的玩家之一，不过他状态看起来比其他玩家要略好一点。
　　秦诚拿出两个小瓶子，放在桌面上。
　　“我已经看过社区中的医疗箱，里面的东西倒是还算比较齐全。
　　“有止痛药、抗过敏药、抗菌药之类的药物。
　　“其中的止痛药，是这两种。
　　“我看了一下主要成分，其实就是阿司匹林和布洛芬。
　　“这算是两种在现实中也很常见的药物。
　　“如果单纯用作镇痛，我的建议是只用布洛芬就行了。
　　“它的效果更好，时间更久，而且副作用也更小。
　　“虽然从理论上来说，一切止痛药都应该避免长期服用，但从昨晚的疼痛程度来看，我想大部分人应该都已经无所谓副作用了。
　　“不过最大的问题在于，这种剧痛很难确定是用何种方式来实现的，到底是现实中某种真实存在的生理反应？还是某种超自然力量直接施加于精神层面？
　　“所以我也不能确定这些止痛药到底能否发挥作用。
　　“不过大家可以提前做出预防的准备：两天后，剩余签证时间较少的7名玩家可以各自拿一瓶止痛药带回自己的房间，并在0点左右服药，大致能够确保药效在疼痛发作时达到最大。
　　“或许能起到一定的作用。”

第527章 拒绝
　　第527章 拒绝
　　卢秉钧赞许地点点头。
　　虽然秦诚是新玩家，也很年轻，但他的医学生身份和冷静的态度还是起到了很大的作用。
　　这也正是医生这种特定职业在社区中的重要作用。
　　但秦诚的话音刚落，邓骁就迫不及待地开口说道：“药是一方面，该怎么吃怎么吃，所有人房间里肯定都得放一瓶止疼药应急。
　　“但更重要的不该是，人员分配的问题吗？
　　“被选中遭罪的人，是不是该轮换？
　　“先说好，单纯论赚的签证时间，我不见得就是后7名，只是因为我捐的多，所以才掉了下来。
　　“老卢，如果你不换规则，那我以后不会再主动捐任何签证时间。”
　　作为健身教练的邓骁倒是很符合“无脑莽夫”的刻板印象，说话一向是直来直去的，这次也是他先挑破了这个很重要的议题。
　　但他的这种应激反应也完全可以理解，毕竟这关乎他的切身利益。
　　陆琪愣了一下：“这条规则里边不是说，默认从剩余签证时间最少的7个人里面随机抽吗？
　　“这好像没办法轮换吧。”
　　作为新玩家，显然她还不清楚社区议案和社区基金的诸多门道。
　　见无人回应，沈博文解释道：“从理论上来说，可以通过特殊的议案，来对个人的签证时间进行『存取』，从而调整个人携带的签证时间。
　　“前一阶段的大部分社区应该都意识到了这一点，只是不见得所有社区都能推行下去。”
　　很显然，第2社区的这些玩家们也早就意识到了可以推行这种议案，连看起来比较无脑的莽夫邓骁也很清楚这一点。
　　只是因为种种原因，未能真的落实。
　　大厅中再次变得安静，众人全都看向卢秉钧。
　　这样重大的问题，必然还是要由他来拍板。
　　卢秉钧点了点头：“我们之前确实也讨论过这个问题：可以尝试着设立一个基金，允许大家把多余的签证时间存入，然后在满足某种规则的情况下取出。
　　“只是之前这个议案并未得到大多数人的认可，所以并未通过。
　　“现在看来，这个议案似乎重新变得必要。
　　“如果这个办法行得通，那么，我们就可以通过『多人轮换』的方式，来分摊这种痛苦。
　　“所以说到底，目前我们有两条路可选：
　　“第一，什么都不做，仍旧延续目前缴纳社区建设基金的规则，大家赚多少全凭本事，捐多少全凭自愿。个人签证时间后7名的玩家，被随机抽取承受疼痛，想要摆脱，就在游戏中努力多赚签证时间。
　　“第二，我们通过新的议案，不断调整每个玩家的个人签证时间，让更多的人来分摊这种痛苦。”
　　社区中另一个游戏核心叶琳开口说道：“第一种方案的坏处在于，可能会冲散社区的凝聚力，打断社区的建设进程。
　　“很可能大家都不再捐款。
　　“大家的关系会变得疏远，社区内部向着弱肉强食的丛林社会演化。
　　“而第二种方案的坏处在于，必然会引发实力较强的玩家不满，或许会有人考虑脱离社区。
　　“因为『前七名』的玩家本来不需要承担任何风险，在这种方案中，却被迫分摊这种疼痛。
　　“在理想状态下，我们应该在两种方案中求一个折中，动态平衡『效率』和『公平』之间的关系。
　　“但很显然，如果这个方案做不好的话，反而有可能会让所有人都不满。
　　“而且，还有一个关键问题需要解决：如果一些签证时间较多的玩家，无论如何也不愿意分摊，我们目前也没有任何的强制手段。”
　　卢秉钧认真考虑片刻，环顾众人：“不如这样吧，首先统计一下，不愿意分摊疼痛的玩家，有多少？
　　“毕竟在大多数人都接受的情况下，这个方案才有实施的可能，我们才更好敲定相应的细节。”
　　众人互相看了看，在一段时间内无人说话。
　　对于签证时间更少的七名玩家而言，他们当然是无条件支持第二种方案的，前7名玩家中来分摊的人越多越好。
　　毕竟每多一名玩家，都能实打实地减轻他们的负担，降低被选中的概率。
　　而那些签证时间较多的玩家，又要顾及自己在社区内的形象，在这种场合直接说自己不愿意分摊，怕是会拉到不少的仇恨。
　　不过这或许也正是卢秉钧想要达到的目的。
　　他并没打算给众人留太多时间，然而在他打算开口继续推进话题的时候，一个清晰的声音响起。
　　“我不愿意。”
　　卢秉钧有些惊讶地转头看去，发现林思之表情如常，理所当然地说出了这四个字。
　　在众人有些错愕的表情中，林思之又强调了一遍。
　　“准确地说，我并不是在任何情况下都不愿意分摊疼痛。我只是不接受这种笼统的问题，除非你给出具体的方案。”
　　大厅中的气氛一时间有些尴尬，林思之仿佛被一些人下意识地疏远，但很显然，他并不在意。
　　而就在卢秉钧考虑应该如何缓和这种矛盾、继续推进话题时，又有人开口了。
　　秦诚说道：“我赞同林哥的看法。
　　“卢哥，你在没有任何议案的前提下提出这个问题，我的答案只能是『不愿意』。”
　　他的这番话明显起到了比林思之更大的影响，大厅中的众人都非常惊讶，很多人完全没想到这话竟然会从他的口中说出。
　　之前，作为医学生的秦诚其实已经有过发言，简单提了一下医疗箱中的止痛药和用法，这符合他的职业身份。
　　作为一名新玩家，其实说到这里，已经足够了。
　　而对于社区议案的讨论，本质上是一种政治活动，按理说他作为新成员，最好不要发言，即便发言也不该直接在这种节骨眼上发表反对言论。
　　但秦诚旗帜鲜明地站在了林思之的一边。
　　在其他玩家看来，林思之反对第二种方案，是因为他本身是既得利益者，作为老玩家本身就有很多签证时间，有自信不会掉入后7名玩家中。
　　但秦诚是新玩家，签证时间是社区中最少的，自己昨晚也遭受了疼痛的折磨。
　　如果第二个方案无法通过、其他玩家不来主动为他分摊，就意味着在秦诚真的通过游戏赚取大量签证时间之前，每隔三天都有可能被疼痛选中一次。
　　而即便以乐观的情况来看，想要赚取签证时间进入前7名，也至少需要一两个月甚至更长的时间。
　　所以，秦诚的发言让很多人都完全摸不着头脑。
　　黄圣杰更是急得频频使眼色，暗示他赶紧改口，不要给自己挖坑。
　　但秦诚没看他。
　　(本章完)

第528章 别有用心
　　第528章 别有用心
　　健身教练邓骁也满脸疑惑，如果说之前他对林思之的态度明显带了敌意，那么看向秦诚的目光更多的则是费解。
　　「你是觉得自己很快就能进入签证时间更多的7人里面吗？
　　「游廊的游戏，每一个都是生死攸关的，不是可以随意收割签证时间的庄稼地！」
　　一直在做记录的姚远稍微斟酌了一下措辞，说道：「林律师，秦医生，两位稍安勿躁。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　「邓骁说话一向是直来直去的，你们不要太放在心上。
　　「秦医生，可能你刚来新世界，对这里的很多情况不太了解，至于林律师……
　　「可能之前每个社区的生态都不同，所以价值观也有差异。
　　「但我们第2社区，一直都是一个强调互相帮助丶互相扶持的社区，有能够服众丶为所有人考虑的领导者，也有懂得牺牲一部分个人利益丶顾全大局的成员，所以才能在上一阶段的游戏中走到最后，成为最终的胜利者，并保留核心班底。
　　「我们坚信，这才是在新世界的生存之道。
　　「在这一阶段，我们确实面临新的挑战，但毫无疑问，我们不能这么简单粗暴地排除掉『互相帮助和扶持』的这种可能性。
　　「所以，还是希望你们能够再慎重考虑一下，先不要这么武断地拒绝。」
　　秦诚看了看林思之，然后面向众人：「我不清楚林律师是怎么想的，不过站在我个人的角度，我认为社区互相帮助丶互相扶持当然是好的，一部分人牺牲利益顾全大局也是应该的。
　　「但这应该由社区的管理者通过完善的议案来推动，由所有玩家自愿丶自发地遵守。
　　「私下里征询每一位玩家的意见，并综合考虑之后给出最合适的方案，或许会比这样公开讨论更能达成这一目标。」
　　邓骁有些不以为然：「私下里征询每个玩家的意见？14个人有14种意见，很多意见是完全相反的，怎么用一份议案统一起来？」
　　秦诚考虑片刻，说道：「如果大家对这件事情都没什么信心，我可以试试。
　　「不过大概需要花费几个小时的时间。」
　　卢秉钧拍了拍手：「好了好了，林律师和秦医生的意见已经表达得很清楚了。
　　「秦医生说得对，这项工作确实还是应该更加细化一些。
　　「之前第2社区都是互相之间非常熟悉的老玩家，彼此有着良好的互信基础，所以不知不觉间，我就在讨论过程中省掉了一些必要的步骤。
　　「现在社区中既然有新玩家加入，我们的工作当然也要做得更细致一些。
　　「姚远。
　　「稍后我们两个分别和其他玩家交流，充分听取大家的意见，之后再进行汇总，尽可能给出一个大家都能接受的方案。」
　　姚远点了点头，快速地做了记录：「好。」
　　……
　　会议暂时没能得出结论，散场之后，众人也没有离开，而是分别和卢秉钧丶姚远进入单独的房间，私下里聊自己的想法。
　　而趁此机会，黄圣杰也拉着秦诚去往另外的房间。
　　「为什么啊？第二种方案，不是对我们更好的方案吗？」黄圣杰的脸上写满了费解。
　　秦诚反问道：「为什么是对我们更好的方案？
　　「你已经接受了自己永远都只能是后7名的现实了吗？」
　　黄圣杰有些无语：「这……
　　「秦诚，我知道你一向是个自信的人，在学校里永远是好学生，要论卷，没几个人卷得过你。
　　「但是，我们毕竟是新玩家，比其他人少了整整一个阶段的积累！
　　「他们很多人都攒了十几万甚至更多的签证时间了，而按照游戏里的一般收益和参与游戏的情况，我们大概率每个月最多也就参与那么两场游戏，假设平均赚5万，想要赶上其他人，也至少需要两个月！
　　「更何况这期间还有可能发生意外，其他人也会继续赚时间。
　　「也可能第一阶段积累的这些签证时间，对我们来说就是永远都追不上的！
　　「而且，好不容易这个社区是个照顾弱者的社区，卢哥也明显是打算帮我们的，你何苦站出来反对呢？」
　　秦诚反问道：「你确定卢秉钧是真的打算帮我们？圣杰，多想一想。」
　　黄圣杰没太明白：「不然呢？难道还有其他的可能性吗？」
　　秦诚认真看着他，一字一顿地说道：「圣杰，你太不敏感了。
　　「卢秉钧说要简单统计一下不愿意分摊的玩家有多少，语气轻描淡写，但这并不是无关紧要的。
　　「如果没人说话，那么从这场会议的议程上来说，就等于是所有人都默认了『自己愿意为其他玩家分摊』。
　　「也就是稀里糊涂地让渡了自己『拒绝分摊』的权利。
　　「在那之后，如果卢秉钧给出了一份『不那么公平』的分摊方案，目前来看或许对我们有利，但未来我们的利益也可能严重受损，到时候，你是打算反对还是赞成？」
　　黄圣杰愣住了：「不至于吧？我没太明白。
　　「如果卢哥真的拿出了某个让我的利益严重受损的议案，我再提出反对不就行了吗？」
　　秦诚摇了摇头：「反对是有时限的。
　　「在这次的会议上，卢秉钧给了你反对的机会，而你没有反对，因此可以视为默认。
　　「这意味着你让渡了自己『拒绝分摊』的权利，交由卢秉钧来安排。
　　「如果后续你再提出反对意见，而其他人问你『那你当时为什么不说』，你要如何回应？
　　「到时候大概率不会再有任何人支持你，反而都劝你顾全大局，你确定到时候你还能坚持这种反对意见吗？
　　「没人会蠢到直接给出剥夺你一切权利的议案，但所有对权利的侵犯和侵蚀，往往都是一点一点发生的。
　　「想想林律师是怎么说的。
　　「他说：并不是在任何情况下都不愿意分摊疼痛，只是不接受这种笼统的问题，除非给出具体的方案。
　　「这还不够清楚吗？」
　　黄圣杰愣住了：「是这样吗？我原本以为，他完整参与了第一阶段的游戏，对自己的实力比较有自信，认为自己绝对不会掉入后7名，所以才会拒绝分摊。
　　「你的意思是说，或许是因为他是律师，天然地对个人权益很敏感，所以才更早地意识到了这种试探？」
　　(本章完)

第529章 豁免名额
　　秦诚点了点头：“林律师虽然是老玩家，但也是这个社区的新成员，没什么政治根基。他第一个旗帜鲜明地表达反对意见，会有在社区内树敌的风险。
　　“他作为老玩家，难道会不懂这些基本的人情世故和潜规则吗？
　　“所以，反常行为的背后一定是有原因的。”
　　黄圣杰想了想：……我之前以为，他和沈博文虽然是老玩家，但原本的社区既然被打散重组了，应该实力较弱，所以不见得很强。”
　　秦诚摇了摇头：“真实的情况很可能恰恰相反。
　　“你好好想想，是在团结、强者多的社区活下来容易，还是在一盘散沙、综合实力弱的社区活下来容易？
　　“林律师和沈博文一定都是不简单的玩家。
　　“反而是原本第2社区的一些玩家，可能本身没什么能力，是靠着强者的庇护活到现在的。”黄圣杰眉头紧皱：“所以……卢秉钧看似在正常推进议题，实则本身已经带着试探的恶意。“他作为会议的主导者，选择在公开场合直接讨论这个问题，并且没有预留充足的讨论时间，就是想利用其他人不好意思在公众场合开口表达反对意见这一点，来促使会议向着更有利于自己的方向推进。“在林律师看来，这是在明目张胆地侵犯他的权利边界，所以才第一时间强硬地回击，免得卢秉钧产生所有人都是任意拿捏的软柿子这种错觉。”
　　黄圣杰似乎想明白了一些，但仍旧无法彻底接受这个结论。
　　“可是，卢哥明明是在为我们着想……如果无人反对，他自己不也在分摊的人群中吗？”秦诚沉默片刻：“如果最终卢秉钧给出的方案，是他自己也轮换进入后7名，为我们分摊一定的概率，那么我就认可他是一个没有私心的社区管理者。
　　“但我认为更大的可能是：
　　“最后的方案，他一定会想办法把自己给摘出去。或许他会用一些看起来合情合理的理由，但结果必然如此。
　　“当然，或许作为社区领袖享受一些特权，这不是一件完全不能接受的事情，但对于这样的人，我还是会天然地警惕。
　　“但愿只是我的内心阴暗，把别人想得太坏了。”
　　黄圣杰陷入了沉默，他还是觉得秦诚或许有点想多了，但再过几个小时，这种猜测就能得到验证。只要看一下卢秉钧给出的具体议案到底是什么样的，就可以了。
　　很快，卢秉钧和姚远分别和其他玩家进行了讨论，初步汇总了意见。
　　卢秉钧和林思之、秦诚两人的谈话，明显时间要更长一些。
　　而后，他们两人又拉上叶琳最终敲定了议案的内容。
　　众人重新在长桌旁坐下。
　　卢秉钧长出了一口气：“大家久等了。
　　“我们充分听取了大家的意见，出了一份议案的初稿。
　　“社区中确实存在一些玩家无论如何都不愿意分摊疼痛，而且，为了维持社区的活力和竞争力，为社区贡献更大的玩家也确实应该得到一些激励与优待。
　　“所以，我们讨论过后，最终决定了这样一份初步的方案：
　　“在社区的14名玩家中，通过某种方式选出4名最需要激励的玩家，确保他们可以一直在签证时间更多的7人之中，不需要分摊疼痛的惩罚。
　　“而剩下的10名玩家，通过设立新基金的方式，来调整随身携带的签证时间，尽可能确保所有疼痛惩罚都由10名玩家来分摊。
　　“按照规则，选取承担疼痛的玩家会有一定的随机性，所以，当某个玩家被连续选中时，就调整签证时间让他进入前7名，后续进行规避。”
　　姚远补充说道：“其实就是在原本规则的基础上，让前七名玩家中的3人来分摊疼痛，另外4人保持不变。”
　　卢秉钧点了点头：“所以，现在需要大家讨论并确定的是，4名豁免玩家的名额是否合适，是应该更多还是更少；此外，这些豁免玩家具体应该用什么样的标准来选出。”
　　众人互相看了看，而后纷纷表态。
　　健身教练邓骁点了点头：“我觉得4个豁免名额不算多，可以接受。”
　　其他人也没有提出明确的反对意见。
　　4这个数字算是1~7」的中间数。
　　如果只有一到两名玩家能够享受豁免，那么大部分玩家都会直接默认这个人是卢秉钧或者叶琳，他们并不觉得自己有机会拿到这种豁免权，自然也就起不到激励的作用。
　　如果是5名、6名玩家享受豁免的话，在感觉上又和原本的规则没有太大区别，后7名玩家并不觉得自己被议案照顾。
　　所以这个数字提出来之后，并未引发反对。
　　卢秉钧继续说道：“那么接下来，就是讨论这四个名额具体用何种方式决定。”
　　姚远接过话茬：“我觉得，首先应该开诚布公地说，之所以要设立，或者说保留这四个豁免疼痛惩罚」的名额，并不是为了搞特殊化，而是为了保全我们社区的整体实力。
　　“因为玩家总有强弱之分，而强者能够带大家在游戏中赚取更多签证时间，也能确保大家的安全。“疼痛可能会分散精力，可能会影响思考，所以，我们要尽可能确保少量强者的思维始终清醒，这样才能避免做出错误决策、为社区带来更大的损失。
　　“我虽然也在签证时间更多的七人之中，但我很清楚自己还没有重要到这种程度，所以，我自愿进入分摊疼痛之列。”
　　黄圣杰明显愣了一下，姚远的这种表态还是让他感到非常意外的。
　　虽然才刚认识一天，但黄圣杰也能感觉到姚远在社区中扮演的是勤恳中层」的形象，不论是对社区议案还是社区基金都有一定的贡献。
　　黄圣杰觉得姚远可能是一个乐于奉献的人，但没想到竞然连主动分摊疼痛这种事情也愿意。不过从另一个角度来说，他主动表示自己愿意分摊疼痛，那么贡献不如他的人，自然也就更不好意思直接站出来拒绝。

第530章 轮换方式
　　姚远继续说道：“至于这四个名额具体如何选出，我认为，用贡献社区基金的前四名来确定是最合适的。
　　“因为它同时代表了强者的两种能力：能赚时间和愿意贡献，二者缺一不可。
　　“而且，大家也不必担心某些玩家打肿脸充胖子，因为基础规则仍旧限定了，玩家的个人签证时间不能落入后7名，所以不能无限制地捐献。”
　　卢秉钧稍微顿了顿，补充道：“我觉得这个方案大体上是没问题的。
　　“不过……我有个额外的建议：可以从这四个名额中，单独拿出一个特殊名额。
　　“赚取签证时间的能力固然重要，但也不该成为衡量玩家对社区作用的唯一标准。
　　“也要考虑某些玩家可能游戏表现并不亮眼，但却因为知识结构和专业能力的原因，在社区中发挥着不可替代的作用。
　　“这个特殊名额，就不看具体缴纳的签证时间，而是直接从所有玩家中投票产生吧。”
　　他看向林思之和秦诚：“两位觉得这个方案怎么样？如果有不满意的地方，仍旧可以畅所欲言。”林思之点了点头：“可以。”
　　秦诚也没有多说什么：“嗯，我也同意。”
　　见无人再提出反对意见，卢秉钧说道：“好，那么接下来我们就尽快完成详细的议案，并投票选出特殊豁免名额的人选。”
　　姚远很快完成了议案的细则。
　　【议案：新增社区特殊基金规则】
　　【1.社区任意玩家都可以向该基金存入任意数量的签证时间。】
　　【2.已存入时间的玩家，可以随时从基金中取出存入时间的90%重新变为个人签证时间，无需通过他人授权或同意。】
　　【3.社区特殊基金不计入社区建设基金及相应排名。】
　　【4.全体玩家可以通过投票决定该基金的用途。】
　　将纸质版的议案分发给所有玩家之后，姚远说道：“我来向大家解释一下，这个议案具体是如何生效的。
　　“之前我们已经确定了一点，就是社区基金不能作为纯粹的银行而存在。也就是说，完全存取自由且无损的基金不会被社区规则认可。
　　“社区基金」必须具备两个特点：第一是必须被社区全体成员共同支配，也就是这条议案的第四条：我们可以投票决定该基金的用途，而不是由个人决定。
　　“第二是基金的存取必须有一定损耗。
　　“所以，这份议案中的第二条、第四条，实际上是为了通过社区规则审核而打的补丁。
　　“实际上，我们不会发起任何使用这些基金的投票。
　　“这个议案的主要目的是，通过玩家自愿存取签证时间，来改变签证时间较少的一半玩家名单，从而达成让更多人分摊疼痛的目的。
　　“具体的办法是这样的：
　　“我们有4个豁免名额，其中3个名额是对社区建设基金贡献最大的3人，这3人不需要额外做什么，只要自行确保自己的剩余签证时间在前7名就可以了，这对他们来说应该不是难事。
　　“如果无法确保，那么我们就按照对社区建设基金贡献的排名向后顺延。
　　“还有1个名额是特殊豁免名额」，这个人的签证时间很可能无法进入前7名。
　　“这时候，就需要在他之前的玩家，主动把签证时间存入特殊基金，来让他进入前7名。“同理，像我这样原本在前7名但此时不在豁免名单中的玩家，应该配合这次的方案，在特定的时机把一部分签证时间存入特殊基金，让自己掉入后7名，从而替换掉原本在后7名的某位玩家，来分摊疼痛。”
　　姚远稍微顿了顿，继续说道：“大家可能也意识到了，这套方案中，有很多内容是无法通过议案中的白纸黑字来达成的，只能靠所有人自觉地遵守。
　　“如果有人无论如何都不配合，比如，我说什么都不愿意往特殊基金中存时间，那么这套方案就无法顺利运转。
　　“但我相信，既然大家都已经同意了这个方案，就该认真遵守。
　　“如果真出现不遵守的情况，我们会再考虑通过新的议案来施加惩罚。”
　　很快，卢秉钧前往社区管理处提交了议案，众人也各自完成投票。
　　【接下来宣读不记名投票结果。】
　　【议案：新增社区特殊基金规则】
　　【赞成：14票】
　　【反对：0票】
　　对于这个结果，某些玩家还是感到意外的，他们原本以为或许至少该有那么一两票的反对票，却没想到是全票通过。
　　卢秉钩看起来很高兴，在他看来这是非常好的结果。
　　“好，虽然在之前我们出现了一些分歧，但这个投票结果说明我们社区中都是识大体、懂进退的玩家，也都是乐于互相帮助、共同承担的玩家。
　　“这个结果让人欣慰。
　　“接下来，我们确定3个豁免名单，也就是对社区建设基金贡献较大的前3名。
　　“想要进入这一名单的，可以现在捐款。
　　“不过要提醒大家一句：进入社区建设基金捐款前3的前提是，自己留下的个人签证时间仍旧在社区的前7名。
　　“如果捐得太多，超出自己的能力，也仍旧无法被豁免，毕竟我们的议案不能和社区的底层规则相悖。“这其中的度，大家自行把握吧。”
　　卢秉钧首先来到自动售货机前完成了缴纳。
　　紧接着，叶琳也上前完成了缴纳。
　　目前，其他玩家并不清楚他们具体剩余了多少签证时间，也不知道预留多少签证时间可以确保自己不落入后7名」，只能猜测大致的数额。
　　沈博文看了看林思之，陷入了犹豫。
　　很显然，她身上带着不少的签证时间，但要不要捐，这是个问题。
　　可以通过捐款来豁免疼痛的名额只有3个，卢秉钧和叶琳一直在第2社区中捐款，已经有了很多积累，几乎稳定地占住了2个名额。
　　也就是其他所有人只能去抢最后的一个名额。
　　如果没抢到的话，不仅无法豁免疼痛，自己也会直接承担签证时间的损失，里外里等于是亏麻了。沈博文在认真考虑之后，暂时没有采取任何行动。

第531章 特殊豁免投票
　　第531章 特殊豁免投票
　　林思之起身来到自动售货机旁边，很快完成了操作。
　　沈博文在这之后才来到自动售货机，不过在查阅了目前的『社区建设基金』捐款排名之后，她什么都没做就折返了回来。
　　而这样的行为，也让卢秉钧和叶琳下意识地看向林思之的方向。
　　一直等到无人再上前，卢秉钧才重新返回自动售货机旁，查看最终的排名结果。
　　【1.卢秉钧：34万】
　　【2.叶琳：22万】
　　【3.林思之：17万】
　　【4.姚远：8万】
　　姚远缴纳的签证时间原本就是这么多，他之前一直排在第3的位置，其他人缴纳的更少，基本上都在三五万不等。
　　而此时，林思之一次性捐了17万的签证时间，占下了前3的位置。
　　众人看向林思之的目光发生了一些变化，他们猜到了林思之的签证时间很多，但也没想到竟然有这么多。
　　捐了17万，不代表他只有17万。
　　因为在捐款之后，还得确保自己剩余的签证时间无论如何不掉入后7名，身上至少还得再预留几万。
　　而仅仅是捐出来的数额，也已经足够劝退其他有类似想法的玩家。
　　卢秉钧点了点头：“那么，目前确定的3个豁免名单，是我、叶琳还有林律师。
　　“接下来我们通过投票决定最后一个特殊的豁免名额。
　　“请大家主要从『社区贡献』的角度来投票。”
　　姚远向众人分发纸笔：“大家只需要写对应玩家的编号数字就可以了，这样也不必担心字迹暴露的问题。
　　“每人只提交一个选项，也可以考虑投给自己。
　　“第一轮结果出来之后，如果出现平票的话，我们会再进行第二轮投票。”
　　众人各自在白纸上写好数字，折好，然后交给姚远。
　　而姚远则是完全打乱顺序之后，又依次打开，进行唱票。
　　“4号温婉。”
　　“4号温婉。”
　　“3号邓骁。”
　　“11号周婉霖。”
　　“1号秦诚。”
　　刚开始的时候，代表温婉的数字『4』连续出现了两次，这似乎是理所当然的事情，毕竟从目前的分工来看，温婉在社区内所扮演的更接近于『管家』的角色。
　　包括聚餐在内的日常杂事，都是她在负责。
　　不仅如此，她在处理这些杂事的过程中，也会自然地和一些玩家关系拉进。
　　在这样的投票环节，『看得见的付出』和『好人缘』必然为她带来一定的优势。
　　但随着越来越多的纸条被打开，代表秦诚的数字1反而越来越频繁地出现。
　　最终，姚远公布唱票的结果。
　　“秦诚6票，温婉4票，邓骁2票，周婉霖1票，何沁芸1票。”
　　温婉有些难以置信地翻了翻长桌上这堆白纸，里面确实有更多的数字1。
　　而且因为只有数字，所以也无法通过字迹来判断到底是谁投的。
　　温婉的表情有些僵硬，她看了看众人，显然有些难以接受这样的结果，但一时间又不知道该说什么。
　　她最终看向秦诚，似乎是在期待着秦诚能够说些什么，比如，把这个宝贵的机会让给她。
　　秦诚的脸上也露出些许惊讶的表情，这个结果似乎也有些出乎他的意料之外。
　　不过在短暂的思考之后，他还是起身表态：“感谢大家。
　　“我会利用更多清醒的时间，为社区做出更多贡献。”
　　卢秉钧微笑着拍了拍手，其他人也跟着鼓掌。
　　“那么，四个豁免的名单就定下了。
　　“后续的每一周，我们都会重选一次。所以，没能入选的玩家也不必气馁，继续努力，之后还有很多机会。
　　“姚远。
　　“出一下调整名单吧。”
　　姚远点了点头：“好的。
　　“除了可以豁免的四名玩家之外，包括我在内的10名玩家，需要轮换分摊疼痛。
　　“按照规则，承担疼痛的玩家是随机选取的，所以，我们尽可能让多次承担疼痛的玩家离开后7名，让没有承担过疼痛的玩家进入后7名。
　　“也就是说，目前在前7名的玩家中，需要出三名玩家，把邓骁、秦诚和黄圣杰给换出来。
　　“这样，我、沁芸、周姐，我们三个先通过存基金的方式，把个人签证时间压低，进入后7名。
　　“邓骁的签证时间不算特别少，不用特意做什么。
　　“秦诚和黄圣杰，你们两个初始的签证时间太少了，所以先到社区建设基金中，贷出3万分钟签证时间，这样便于调整。
　　“至于沈博文……你暂时不需要做什么，不过，之后如果要继续轮换的话，可能也需要你和我们一样，主动存一些签证时间来进行轮换。”
　　沈博文点了点头：“好。”
　　就在这时，秦诚主动说道：“我打算先留在后7人的名单中。
　　“首先，感谢大家给了我一个特殊的豁免名额，我并不打算放弃这个名额。
　　“不过，为了确定止痛药具体能对这种疼痛产生多少削减效果，我觉得还是有必要再经历一次疼痛，进行对比。
　　“因为不同玩家对疼痛的忍耐力不同，没办法仅凭口头交流来确定。
　　“在服药并再次经历一次剧痛以后，我再开始使用豁免名额。”
　　卢秉钧愣了一下，不过随即点头：“好，那就辛苦你了，秦医生。”
　　姚远则是看向周婉霖：“那，周姐你先不必存入签证时间了。”
　　名单出来之后，众人很快行动起来。
　　姚远、何沁芸这两名玩家通过在『特殊基金』存款的方式压低了自己的签证时间，进入后7名，从而将黄圣杰和邓骁轮换了出来。
　　黄圣杰的初始签证时间大约在3万分钟，贷款后变成了6万分钟，姚远等玩家也主动把自己的签证时间压缩在6万左右，便于后续调整。
　　之后，根据每位玩家遭受疼痛的次数不同，这种轮换或许还要进行很多次。
　　卢秉钧看起来也长出了一口气，第二阶段刚开始，社区建设所遭遇的问题就充满了挑战，确实让他有些担心。
　　好在从结果上来说，这个问题算是比较妥善的解决了。
　　虽然也可能只是暂时的。
　　黄圣杰明显对包括卢秉钧和姚远在内的玩家们非常感激，不断地表示感谢。
　　对他而言，现在的局面比之前好了太多。
　　而温婉则是完全乐观不起来，对于可能到来的剧痛，她的脸上写满了恐惧和担忧，但社区的决议已经通过，她也做不了什么。
　　(本章完)

第532章 天价竞标
　　第532章 天价竞标
　　晚上，林思之回到自己的房间，再次取出游戏策划书。
　　很显然，游廊的第一场游戏邀请，和社区中的新增规则，存在着强关联。
　　也可以说，游廊第二阶段的主题，很有可能就是『疼痛』，它大概率会贯穿始终。
　　第一场游戏，或许就是一场预演。
　　林思之简单地想了几种不同的方案，不过暂时还无法决定哪一种更好。
　　不过在看到电脑屏幕上的提示之后，他意识到自己或许不用考虑这个问题了。
　　【当前的最高竞标价格为：119万分钟签证时间。】
　　仅仅一天时间，某个模仿犯就给出了119万分钟签证时间的天价，几乎杀死了比赛。
　　林思之轻轻地敲着桌面，陷入了思考。
　　119万这个数字后面，其实隐藏着很多信息。
　　从目前的情况来看，第二阶段的游廊很可能是由3个或以上的『区域』合并而成的。
　　那么，在另外的区域中，也必然会诞生最强的模仿犯。
　　假设这些区域的游戏时间、游戏场次差不多，那么最强模仿犯所能够积累的签证时间也不会有太大的差距。
　　应该都是在100万到200万之间。
　　但是在第一阶段的末尾，游廊更新了『100万点杀』的规则，有些模仿犯会选择点杀，而有些则不会。
　　模仿犯要不要花掉100万签证时间点杀某个人，完全取决于同区域内有没有他高度警惕、认为必须除掉的对手。
　　而现在，这名模仿犯既然能拿出119万分钟签证时间来竞标，意味着他要么赚到了高达219万的签证时间，要么就是在第一阶段的同区域内没有和他相匹配的对手，所以没有动用这条点杀的规则，就已经终结了游戏。
　　不管是哪一种情况，都足以说明这是个足够强大的对手。
　　当然，林思之并不认为他一定比自己更强。
　　因为玩家和模仿犯的表现，也要取决于整个区域内的总体强度。
　　如果同区域内刚好没有同级别的对手，那对于强大的模仿犯而言就像是在鱼塘中炸鱼，赚200万甚至更多签证时间也不难。
　　但不管怎么说，这名模仿犯在第二阶段的第一场游戏中，就直接押上百万签证时间只为竞标获取这场游戏的设计资格，足以证明他的魄力，也足以凸显这场游戏的重要性。
　　林思之现在没有那么多的签证时间，自然也就不需要再纠结这个问题。
　　“那就让我看看，其他区域的顶尖模仿犯能够给出什么样的游戏吧。”
　　……
　　……
　　两天后。
　　林思之仍旧和往常一样在固定的时间起床，来到大厅中吃早餐。
　　大厅中的气氛和之前相比，有了一些变化。
　　温婉正趴在周婉霖的肩膀上抽泣着，而周婉霖则是轻轻拍着她，柔声安慰。
　　其他人都没说话。
　　昨天晚上，又有三名玩家被选中，并在凌晨遭受剧痛。
　　由于之前的调整，后7人的名单发生了变化，所以这次被抽中的玩家是温婉、何沁芸和郑春华。
　　温婉看起来是被折磨最惨的，头发一团乱，眼睛也哭得红肿，靠在周婉霖的肩膀上止不住地抽泣，就像是天塌了一样。
　　产品经理何沁芸的状态稍好一些。
　　在第2社区的诸多女玩家之中，何沁芸的相貌并不出众，也几乎不化妆、不打扮，平时也没什么存在感。
　　此时她的脸色很苍白，看起来也受了一些折磨，但没有像温婉一样哭哭啼啼的。
　　至于四十多岁的中学教师郑春华，他原本就给人一种唯唯诺诺的老好人形象，此时完全看不出和之前有什么不同。
　　甚至因为肤色很黑、脸上满是皱纹，也看不出任何脸色上的变化。
　　卢秉钧也已经来到了大厅中。
　　他看到了一直在哭的温婉，但没有上前安慰，只是默默地取了早餐，随便找了个位置坐下。
　　秦诚则是坐在郑春华对面，一边和之前一样很慢地喝着粥，一边问道：“吃了止痛药之后，感觉怎么样？
　　“如果用你曾经经历过的疾病疼痛程度相比，大概是什么级别的？”
　　秦诚仍旧主动选择留在后7人之中，但这次他并没有被选中，所以无法确定止痛药的效果。
　　他知道仅凭郑春华的描述并不准确，毕竟每个人对痛觉的忍耐力不同，但短时间内也没有其他的办法。
　　郑春华说道：“发作时确实很疼，但现在想来其实也还好。
　　“我之前得过肾结石，对比一下的话，还是肾结石更疼，而且疼得多。
　　“当然，也有可能是止疼药起了作用。”
　　秦诚若有所思：“那么，初步结论是，布洛芬应该还是有些作用的。”
　　卢秉钧被二人的谈话所吸引，稍稍靠近了一些：“嗯？秦医生有什么新的发现吗？”
　　其他稍近的玩家，也都尽可能不发出声音，认真听着。
　　秦诚解释道：“对于疼痛分级，目前临床上应用最为广泛的是NRS，也就是数字评分法，大致将疼痛分成0-10分。
　　“1-3是轻度疼痛，4-6是中度疼痛，7-10是重度疼痛。
　　“无法睡眠、身体蜷曲、大汗淋漓，这些都是重度疼痛的典型特征。
　　“从我之前的体验来看，不吃止痛药的情况下，我们所遭遇的剧痛大概就是重度疼痛，也就是和肾结石的疼痛程度类似。
　　“既然郑叔说，肾结石疼得多，那就说明止痛药还是起到了一定的效果。
　　“所以，这算是一个比较乐观的结论。”
　　邓骁嘴角微微抽动：“都重度疼痛了，还比较乐观吗？”
　　秦诚点了点头：“当然，因为从原理上来说，布洛芬只能减轻炎症相关的疼痛，所以在临床上它一般适用于1-3分的轻度疼痛，对重度疼痛的效果十分有限。
　　“除了‘布洛芬有效缓解疼痛’之外，其实还可能存在两种更糟糕的情况：
　　“一种是出现更加极端的疼痛，比如胰腺癌、骨癌、肝癌这种甚至能够直接引发休克的剧痛，那样的话，布洛芬这种非甾体抗炎药很可能起不到作用，只能通过强阿片类药物来抑制，那就麻烦多了。
　　“社区中现在没有那种药物。
　　“另一种可能是社区中作为惩罚机制的疼痛非常特殊，布洛芬无效。
　　“现在根据郑叔的说法，能够大致把重度疼痛压制为中度疼痛，算是一个乐观的结果。
　　“当然，由于每个人对疼痛的耐受程度不一样，还需要后续进一步观察。
　　“毕竟郑叔得过肾结石的话，或许对疼痛的耐受程度天然较高，以至于对痛觉的判断发生了偏差。”
　　(本章完)

第533章 人选
　　秦诚的这番话起到了明显的效果。
　　医生的作用也正在于此：或许很多人的病情并不严重，但还是难免会自己吓自己，而在诊断后，哪怕医生只是表现出不耐烦的态度，也能让患者彻底放下心来。
　　秦诚稍微顿了顿，又补充道：“不过有一点，我觉得需要特别提醒一下：
　　“大家千万不要因为疼痛没有得到明显缓解，就盲目地自行加大剂量。
　　“因为这类止痛药存在明显的天花板效应，本来就无法完全缓解这种重度疼痛，加大剂量也不会有太好的效果，反而可能会增加胃肠道溃疡、肾功能损伤的风险。”
　　卢秉钧点了点头：“好，这一点也是非常重要的医嘱，大家记得互相转告提醒一下。
　　“我们社区的运气确实不错，如果第二阶段社区中没有医生的话，很多事情还真的会麻烦得多。“对抗疼痛或许会是一场持久战，不是一朝一夕的事情。
　　“现在，我们还是做好准备，迎接第二阶段的第一场游戏吧。”
　　两天后，上午。
　　新游戏先于第三次剧痛到来。
　　游廊中的游戏开启，虽然大致是一周一个，但在具体的时间上也有可能会提前或延后一两天。此时，第2社区的所有玩家都已经聚集在大厅中等待。
　　大屏幕上开始不断出现新的信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【游廊将在1小时后开启。】
　　【本次游戏的名称为疼痛游戏，游戏类型为筛选类」。】
　　【将在相同规则下，同时进行多场游戏。】
　　【每场游戏的玩家来自于8个社区，总计40名玩家，每个社区的可参加人数为：5人。】【参与游戏的玩家需要主动缴纳签证时间进行竞标，缴纳更多的5名玩家，将获得进入游戏的资格，其他玩家的缴费将被退还。】
　　【竞标方式为暗拍」，所有玩家在心中默念缴纳的数额并确认即可。】
　　【已缴纳的签证时间，将被1:1转化为游戏中所需的特殊货币。】
　　【进入游戏后，如果要兑换更多特殊货币，只能用签证时间2:1进行转化。】
　　【游戏中存在多种优势身份，在其他条件相同的情况下，进入游戏前缴纳签证时间越多，越有可能获得其中某一类特定的优势身份。】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　而后，大屏幕上出现了一小时倒计时。
　　59:59...
　　59:58...
　　作为新玩家，黄圣杰还是第一次看到大屏幕上出现游廊开启的通知，不自觉地紧张起来，心跳加速，呼吸也急促了几分。
　　他下意识地看向秦诚。
　　虽说社区中卢秉钧、叶琳和林思之都是明确的强者，但不知道为什么，黄圣杰还是下意识地想要靠近秦诚来寻求帮助。
　　卢秉钧眉头微皱，他又认真地读了一遍大屏幕上的信息。
　　短暂的思考过后，他说道：“虽然每个社区有5名玩家可以进入游戏，采用自由报名+签证时间竞标的方式，但为了确保社区参加游戏的玩家结构达到最优，最好还是统一安排。”
　　众人纷纷点头，很显然，这对于参与过第一阶段游戏的老玩家来说，是理所当然的事情。
　　黄圣杰和陆琪这样的新玩家并不能完全理解，但他们也不需要理解，只要听从安排就可以了。卢秉钧继续说道：“5名玩家，最好采用2带3的结构。
　　“1人带队可能会有些力不从心，而3人带队又可能难以统一意见。
　　“此外，按照游戏规则，在进入游戏前主动缴纳更多签证时间显然是有好处的。
　　“第一是更有可能拿到优势身份，第二则是能够以1:1的比例转化特殊货币，如果进入游戏后再兑换的话，就得2:1了，会很亏。
　　“当然，也不排除缴纳签证时间多或者获得特殊身份这两个看起来能扩大优势的行为背后藏着什么陷阱。”
　　卢秉钧说完，有意无意地看了看林思之。
　　林思之简单地说道：“这次游戏我会参加。”
　　卢秉钧满意地点了点头：“好，那就期待林律师在这场游戏中的表现了。
　　“叶琳，我们两个也要进一个，你进还是我进？”
　　叶琳想了想：“我进吧。”
　　她没有多说什么，卢秉钩也顺理成章地答应了下来。
　　“好，那么这次的游戏就由林律师和叶琳带队。目前尚不清楚具体规则，如果你们两人的意见产生分歧，尽可能还是以其中一人的意见为准。
　　“我就不做强制规定了，你们两人随机应变吧。
　　“另外的三名普通玩家，主要起到配合和执行的作用，可以不太聪明，但要机灵一些，最重要的是服从性要高。
　　“有没有自愿报名的？希望我们社区的老玩家们，可以为新玩家起到表率作用。”
　　众人都没说话。
　　很显然，这是第二阶段的第一场游戏，又是筛选类游戏，本身就有着极高的风险。
　　更何况游戏的名字叫做疼痛游戏，这意味着游戏中很可能会有一些直接与疼痛相关的内容，不管怎么看都没必要上赶着进入游戏遭罪。
　　社区中的老玩家都还远没到签证时间快要耗尽的地步，安稳地留在社区中观望一下，显然是更稳妥的选择。
　　就在卢秉钧想要开始点名的时候，秦诚发话了。
　　“我进。
　　“这次的游戏名字是疼痛游戏，或许就与社区中这条特殊的疼痛规则有关。作为医学生，我的专业知识或许能在游戏中派上一些用场。
　　“圣杰，你也跟我一起吧。”
　　黄圣杰愣住了：“我？哎，等等？”
　　秦诚没有理会，又看向郑春华：“第三个人选，我推荐郑叔。
　　“因为从目前来看，郑叔在社区中是对疼痛耐受度最强的玩家，在游戏中这或许也是某种优势。“郑叔，你觉得呢？”
　　郑春华犹豫了一下：“我……都行，看你们安排吧。”
　　秦诚又看向卢秉钧：“以上是我个人的看法，具体谁进，还是卢哥你来决定。”
　　卢秉钧赞许地点了点头：“我觉得这是很恰当的安排。
　　“那这次的人选就定你们五个人了，你们自行决定具体要缴纳多少签证时间兑换特殊货币吧。”黄圣杰看了看秦诚和卢秉钧，又看了看郑春华，欲言又止。
　　他并没有做好相应的心理准备，本来觉得自己作为新玩家，第一场游戏当个观众学习一下就可以了。却没想到秦诚直接就把他给捎带了进去。
　　但事已至此，打退堂鼓要求换人似乎也不太好，所以他只能强憋着，十分不情愿地跟在秦诚的身边。秦诚看向林思之和叶琳：“我们应该缴纳多少签证时间合适？”
　　叶琳考虑片刻：“从之前的经验来看，获得优势身份不见得是好事，获得一般身份也不见得是坏事，不同身份有不同的玩法。
　　“这完全取决于模仿犯的个人偏好。
　　“在看到游戏规则之前，也无法断言哪种办法更好。
　　“我们五个可以选择不同的档位，比如，3万、2万、1万、5000，尽可能扮演不同的身份，不要把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　“大家根据自己的签证时间量力而行。”
　　秦诚又看向林思之。
　　林思之无所谓地说道：“随意，这应该没有决定性的影响。
　　“规则中说，“在其他条件相同的情况下，进入游戏前缴纳签证时间越多，越有可能获得其中某一类特定的优势身份。’
　　“所以，并不是五个人按照五种档次缴费，就一定能获得不同身份。
　　“我个人觉得，存1万到2万即可，太低或者太高都有可能影响在游戏中的策略自由度。”两人的建议虽然不同，但并不存在根本上的冲突，因此，五名玩家很快各自在心中默念一个数字并确认。
　　很快，大屏幕上的倒计时结束。
　　五名玩家消失在大厅中。

第534章 疼痛游戏
　　第534章 『疼痛游戏』
　　“嘀——”
　　尖锐的蜂鸣声响起，黄圣杰有些慌乱地看向四周，第一次进入游戏的奇妙感觉让他有点不太适应。
　　明明上一秒还在社区的大厅中，下一秒就已经来到了一个全然陌生的空间，并且孤身一人。
　　此时他所在的，是一个长条形的休息室，里面的陈设和布局都比较简单。
　　四周是雪白的墙壁，角落有一个小卫生间的隔间，房间中有一台自动售货机、单人沙发和一块大屏幕，除此之外还有小茶几等看起来纯粹是装饰性的简陋陈设。
　　而且，房间中为数不多的几样东西都是没有棱角的、柔软的状态。
　　单人沙发全都包着真皮，十分松软；大屏幕直接嵌入墙壁中，没有任何凸起；自动售货机整体的造型也比较圆润，棱角和凸起还有柔软的包裹。
　　黄圣杰之前并没有参加过任何的游廊游戏，所以只是觉得目前的这个场景有些奇怪，但又说不出具体哪里奇怪。
　　只是感觉上有点不对劲。
　　而如果是经验丰富的玩家，或许可以通过这种陈设意识到某些问题。
　　除了卫生间那个小隔间的门之外，房间中还有两扇门，造型上有非常明显的区别。
　　它们分别位于这个长条形房间的两面窄墙上，一扇门上写着『诊疗室』，一扇门上写着『休息室』。
　　『诊疗室』的门旁边有一块小屏幕，似乎可以进行操作，而『休息室』的门旁则什么都没有。
　　只不过目前两扇门都是锁住的状态，无法打开。
　　而在长条形房间的两面比较宽阔的墙上，则分别是大屏幕和一张特定的房间结构图。
　　大屏幕上并没有第一时间出现游戏规则，所以黄圣杰来到结构图前查看。
　　从图上可以看出，整个场地大致呈现出十字结构，分成了ABCD四个不同的区域。
　　在最中央区域，是一个田字形的方格，是四个『销售』房间，与之相连接的是四个『审核员』房间。
　　每个『审核员』房间连接着两个『医生』房间，而两个『医生』房间又连接着6个『患者』房间。
　　这6个『患者』房间中，中间的四个要小很多，可以视为『普通患者』，而两侧的患者房间几乎大了一倍，标记为『VIP患者』。
　　同一区域的6个患者房间，又都连通了同一个大休息室。
　　相同身份的玩家房间即便相邻，也是没有门的。
　　比如，『医生』相邻的五个房间分别是审核员、另一个医生、1个VIP患者和2个普通患者，与审核员、3名患者之间都有门连通，但唯独没有通往另一个医生所在『诊疗室』的门。
　　黄圣杰当前所在的房间，是C区一个普通的患者房间，在这张平面图上以唯一的蓝色标识出来。
　　大屏幕上开始出现游戏的规则介绍。
　　【你好，黄圣杰，欢迎来到『疼痛游戏』。】
　　【本场游戏总时长为4小时，每10分钟一轮游戏，总计将进行24轮游戏。】
　　【本场游戏没有明确的通关目标，各位玩家可以根据自己的身份特性自由采取行动，游戏结束时，即可平安返回社区。】
　　【一、会面规则】
　　【每轮游戏开始后的1分钟内，玩家都可以选择向相邻房间的玩家发送会面申请，双方达成一致即可会面。】
　　【可以选择赠送对方任意数额的『医疗点数』，来促成会面，如果对方未接收申请，则医疗点数将被退回。】
　　【休息室的门无需发送申请，可以自由进入。】
　　【但每轮游戏，玩家最多只能打开房间中的一扇门。】
　　【——二、特别注意：疼痛与死亡规则——】
　　【每轮游戏的最后2分钟，全体玩家都必须返回自己的房间，并『遭受1分钟疼痛』。】
　　【可能遭受的疼痛有两种，『常规疼痛』和『特殊疼痛』。】
　　【所有玩家都将默认遭受『常规疼痛』。】
　　【『特殊疼痛』的特征为极端剧痛，几乎难以忍耐。遭受『特殊疼痛』的玩家将被视为『感染者』。】
　　【以下三种情况，玩家可能遭受『特殊疼痛』：】
　　【1.在未能得到药物有效镇痛的情况下，常规疼痛每轮游戏都将加剧，最终变为『特殊疼痛』。】
　　【2.每个小时都将在ABCD四个区域内各随机选中一名玩家成为『感染者』并遭受『特殊疼痛』。】
　　【3.玩家在同一轮游戏中，与承受特殊疼痛的『感染者』共用任意设备，都将被传染，成为新的『感染者』并遭受『特殊疼痛』。（如果设备的使用存在明确的先后顺序，则先使用的玩家不会被后使用的玩家传染。）】
　　【通过药物在连续3轮游戏中『完全镇痛』，将得到治愈。】
　　【***如果『感染者』在『特殊疼痛』发作的1小时后未能得到治愈，将遭受即死惩罚。***】
　　【三、特殊身份与药物规则】
　　【在本场游戏中，玩家可能获得5种不同的身份，分别是『销售』、『审核员』、『医生』、『VIP患者』和『普通患者』。】
　　【『医生』可以在自己的自动售货机中购买1种『基础药物』。】
　　【『销售』可以在自己的自动售货机中购买4种『特殊药物』。】
　　【『患者』可以在休息室内购买与『医生』相同的『基础药物』，但数量有限，且价格更加昂贵。】
　　【在本场游戏中，所有药物都可以在服用后立刻起效、并帮助玩家缓解疼痛。】
　　【同时，所有药物也都有现实原型，它们的特性与现实中的药物相仿，包括危害性与副作用。】
　　【四、药物交易规则】
　　【本场游戏中唯一流通货币为：医疗点数。】
　　【玩家可以在自动售货机领取一张专属于自己的『医疗卡』，其中的医疗点数额度，默认为进入游戏前缴纳的签证时间。】
　　【游戏正式开始后，玩家仍旧可以花费自身的签证时间以2:1的比例充值医疗点数；或者以4:1的比例背负负债并充值医疗点数。】
　　【游戏中有两类医疗点数，将以不同颜色区分显示。】
　　【基础医疗点数：以任意形式的充值行为获取，游戏结束时将直接消失，不会转化为签证时间。】
　　【特殊医疗点数：在游戏中通过任意交易行为获取，游戏结束时，将默认以1:1的比例直接兑换为签证时间。】
　　【每种药物都有特定的『建议零售区间』，任意环节的买卖均不能偏离该区间，否则将对『出售药物的一方』记录1次『违规交易行为』。】
　　【每发生一次违规交易行为，游戏结束时的收益都将被扣减10%，最多扣减7次、扣减至原本的30%。】
　　【五、补充规则】
　　【1.玩家通话】
　　【在明确输入某位玩家所在的区域和姓名之后，可以花费1000点医疗点数，向该玩家发起通话。】
　　【每轮游戏仅限一次，且输入的区域或姓名错误时，机会与医疗点数同样会被消耗。】
　　【2.使用监视器】
　　【玩家可以选中任意房间，并使用监视器查看房间中的情况，持续至本轮游戏结束。】
　　【但每次需要消耗2000点医疗点数，且本轮游戏玩家只能留在房间中，不能再打开任何一扇门。】
　　【3.查验模仿犯】
　　【游戏结束时，所有玩家可以选择『消耗全部医疗点数』指认一名玩家为设计本场游戏的模仿犯，并发起全员投票。】
　　【其他玩家可以选择『查验』或『不查验』，如果查验，将花费2000医疗点数。当选择『查验』的玩家超过半数时，系统将自动查验模仿犯身份。】
　　【查验属实，模仿犯将遭受死亡惩罚。】
　　【查验不属实，已扣除的医疗点数也不会返还。】
　　【更多规则，请在游戏中自行摸索。】
　　【本场游戏的某些规则，可能会对社区产生影响。】
　　【本场游戏全程禁止暴力与严重违规行为，违者将遭受即死惩罚。】
　　【10分钟后，第一轮游戏正式开始，祝各位玩家都能在这场游戏中远离疼痛、满载而归！】
　　攒了一些稿子，但还是没能写完整个游戏，所以后面还是可能会稍微改动少量规则，介意的朋友先稍微养养吧，等整个游戏写完改好之后会恢复两更然后发完。
　　(本章完)

第535章 医生
　　第535章 医生
　　大屏幕上的规则持续显示，同时出现了轮次数以及倒计时。
　　黄圣杰一直在规则宣读的过程中努力尝试着跟上节奏，但最后不仅没能理解全部规则，反而把自己搞的有些乱。
　　此时他努力重新捋顺思绪。
　　「之前大家说了，40人游戏很可能规则特别复杂，听他们的描述还没什么感觉，现在看来，听别人说和自己看果然是不一样……」
　　虽说大屏幕上会有相应的图示便于理解，但玩家心态的不同也会有很大的影响。
　　在社区中听其他玩家介绍之前游戏的规则时，黄圣杰理解得很快，甚至下意识觉得这有什么难的。
　　但真的自己来到游戏场景中，在极端紧张的情况下，大脑很容易宕机，错过一条就会完全跟不上节奏。
　　更何况，每一条规则都有可能藏着文字陷阱，稍有不慎就会满盘皆输，一般玩家很难在短时间内捋顺理解这些规则的优先级。
　　作为新手，黄圣杰也只能强迫自己努力思考。
　　「这次的游戏没有明确的通关目标，但成为『感染者』并且没有被治愈的话，会死，所以最主要的目标就是千万不要成为感染者，或者成为感染者之后要尽快想办法用药物治疗。
　　「很显然，『药物』就是这个游戏中最重要的资源，必须想方设法获取。
　　「规则中说，医生和销售都能在自己的自动售货机里买药，而普通患者只能从休息室买药。
　　「也就是说，我的自动售货机里是没药的？」
　　想到这里，黄圣杰赶忙来到自动售货机前确认。
　　这台机器上有三个主要的功能页面：
　　第一个是正常的商品购买页面；
　　第二个是『医疗卡』的相关功能页面；
　　第三个则是通话丶监视以及投票的特殊页面。
　　在常规的商品列表中，有很多种类不同的食物和饮料，但没有任何药品。
　　而在『医疗卡』的页面中，会显示当前医疗卡内的余额，以及几种不同的充值方式。
　　右下角还有一个『制卡』按钮，黄圣杰点了一下，很快，自动售货机中弹出了一张黑色卡片，上面有几个特殊的颗粒状小点凸起，还有『黄圣杰』这三个字。
　　在造型上和银行卡类似，只是没有那一长串的帐号数字，也没有磁条。
　　在进入游戏前，黄圣杰选择存了5000分钟签证时间，所以此时他的医疗卡中也有5000基础医疗点数。
　　作为新玩家，他的签证时间本就不多，虽说从社区中得到了贷款，但那是要还的。
　　所以黄圣杰在进入游戏前，最终决定上缴5000。
　　此时他所拥有的是『基础医疗点数』，必须通过游戏内的交易行为转化为『特殊医疗点数』，才能在游戏结束时以1:1的比例兑换为签证时间。
　　如果无法顺利转化，那就等于是5000分钟签证时间打水漂了。
　　自动售货机中的商品和社区中的商品相比，价格上甚至更便宜了，这一点让黄圣杰感到很意外。
　　他在听姚远介绍相关规则的时候提到过，某些模仿犯在设计游戏时，游戏中的商品比社区中价格翻倍都是很常见的情况，甚至还有翻几倍的。
　　像这样打折出售的情况，好像很少出现。
　　黄圣杰把医疗卡放进口袋中，而后看向房间中的两扇门。
　　「我现在具体能做什么？好像什么都做不了，只能从这两扇门中选一扇打开。」
　　他分别看了看这两扇门，通往『休息室』的门上似乎没有任何的机关，可以直接打开。
　　而『诊疗室』的门旁边则是有一块小屏幕，上面有个特殊的『申请』按钮，以及数字面板。
　　按照规则描述，黄圣杰可以申请与诊疗室中的医生见面，但医生不见得会同意。
　　反过来说，每轮游戏最多只能打开一扇门，所以如果他先打开了休息室的门，那么诊疗室中的医生即便主动发来申请想见他，黄圣杰也没办法再开门。
　　「从房间的结构图上来看，医生可以选择见四个人，分别是『审核员』丶『VIP患者』和两个『普通患者』。
　　「医生见面的优先级，应该是审核员＞VIP患者＞普通患者。
　　「给医生送钱的话，可以提升他见我的概率，但……第一轮游戏有必要这么做吗？
　　「按照游戏规则，医生手里只有基础药物，销售手里才有特殊药物。
　　「销售要先见审核员，再见医生，也就是至少还要两轮游戏，医生才能拿到特殊药物。
　　「第三轮游戏，才有可能把特殊药物送到我手上。
　　「我现在就算见到医生，买到的药也只是和休息室里面的药物一样，都只是最基础款。
　　「我的点数有限，象征性地给一些吧，如果医生开门固然好，不开门的话，我就去休息室。」
　　当然，对于黄圣杰来说还有另外一种选择，那就是哪都不去，留在房间中。
　　这样的好处是，他可以花2000点数监视任意房间中的情况。
　　但游戏才刚刚开始，这样做的价格相当昂贵，而且看到有用信息的概率很低，所以黄圣杰稍加思考之后，还是放弃了这种想法。
　　在努力思考的情况下，时间过得飞快。
　　第一轮游戏即将开始。
　　黄圣杰第一时间按下『诊疗室』旁边屏幕上的『申请』按钮，并且附赠『500医疗点数』，然后默默等待。
　　……
　　与此同时，秦诚也已经阅读完规则，观察他所在的房间环境。
　　他所在的区域是D区，被分到的默认身份是『医生』。
　　从墙上的平面图来看，医生房间『诊疗室』的面积是一般患者房间的两倍，而且房间中有4扇门。
　　分别通向『审核室』丶『VIP患者房间』和两个『患者房间』。
　　不仅如此，在通往审核室和VIP患者房间的门中间，还有一扇巨大的落地窗。
　　透过落地窗，可以看到一个开阔的天井。
　　这个天井周围有七扇落地窗。
　　其中六扇落地窗看起来稍窄一些，分别对应着两个相邻区域的『审核员』丶『医生』和『VIP患者』。
　　还有一扇最大的拐角落地窗，对应着『销售』所在的房间。
　　至于医生房间内的陈设，也与一般患者有很大区别，布置得确实更像是诊疗室。
　　通向三名患者的门旁，各自划出了一片特殊区域，有点类似于银行柜台，上方被厚重的玻璃隔断，只留下一个不大的窗口。
　　窗口处有一台特殊的机器，有两块屏幕分别面向不同的玩家，同时有可以刷医疗卡的地方，应该是用于药物交易的。
　　通向『VIP患者』的区域，看起来更舒适和豪华一些，但结构相同。
　　从目前的规则来看，『医生』说是特殊身份，但唯一在规则中明确的特权是可以在自动售货机中购买一种『基础止痛药』。
　　这种止痛药，患者也可以在休息室中购买，但比医生买起来更贵，且限量。
　　销售那边买的是四种『特殊止痛药』，但从游戏规则上来看，至少在3轮游戏之后才能传递到普通玩家手中。
　　秦诚来到自动售货机前，查看所谓的『基础止痛药』是什么。
　　【I类止痛药】
　　【每瓶5片。】
　　【售价：300点医疗经费。】
　　【建议零售区间：600-2000点医疗经费。】
　　秦诚在进入游戏前，选择缴纳了1万分钟签证时间，所以此时有1万点医疗经费。
　　他首先花费300点经费，买下一瓶药。
　　很快，一个小小的白色塑料瓶掉落在自动售货机的取货区域，伴随着药片在瓶内碰撞的哗啦声。
　　秦诚拿起白色小瓶子看了看，上面完全没有任何信息，就只有『I类止痛药』这个简单的标签。
　　拧开瓶盖，里面是和一般药品类似的塑封。
　　秦诚考虑了一下，还是揭开了塑封，然后从瓶子里倒出一片药，捧在掌心查看。
　　这些药片是纯白色的，而且尺寸很小，直径大约也就5毫米。
　　这样的五小片药装在一个瓶子里，即便按照最低的建议零售价格卖给其他玩家，秦诚也能至少赚取300点经费，而在离开游戏时，又能直接兑换为300分钟签证时间。
　　「没写药物成分。」
　　这一点还是让秦诚比较意外的。
　　(本章完)

第536章 药物
　　第536章 药物
　　社区中可以从医疗箱中获取的两种止痛药，瓶子上都有非常明确的成分表。
　　而游戏中的止痛药却没有，这明显是设计游戏的模仿犯故意为之。
　　不过秦诚并未就此放弃，他把药片放在掌心仔细查看，而后眉头紧皱，陷入了沉思。
　　很快，游戏即将正式开始。
　　秦诚注意到，房间中的4扇门，那三扇通向『患者』的门都亮起了指示灯。
　　这意味着门另一边的玩家发送了申请。
　　只要秦诚接受申请，那么当前这轮游戏中，双方就可以开门见面。
　　但『审核室』的门没有亮灯。
　　秦诚想了想，决定首先向『审核室』发出申请。
　　但没有得到任何回应。
　　很显然，『审核室』中的玩家应该是选择了其他的房间。
　　三个向秦诚发出申请的房间分别是『VIP患者』和两个『普通患者』，附赠的医疗点数分别是800点、300点和0点。
　　秦诚考虑之后，在最后的时间选择了没有附赠任何医疗点数的『普通患者』所在的门，通过申请。
　　在通过之前，门旁边的小屏幕上还有一句特殊提示。
　　【通过申请后，本轮游戏将无法再打开其他任何一扇门，是否确定？】
　　秦诚点下【确定】按钮，小屏幕上传来“嘀嘀”的提示音，门也“哢哒”一声解锁。
　　一名玩家有些迟疑地推门而入，表情上还带着些不可思议。
　　很显然，对方也知道作为医生的秦诚其实有很多种选择，即便见不到『审核员』，也很有可能会优先选择『VIP患者』，而不是他这个普通患者。
　　毕竟VIP患者有更多医疗点数。
　　“你好。”
　　秦诚看了看这名普通患者门口的名牌。
　　【第8社区-李浩强】。
　　他是个看起来很普通的男玩家，看起来三十多岁，除了简单的圆寸发型之外没什么其他的特点。
　　“秦医生！您好！”
　　李浩强的态度倒是很恭敬，而且，他应该并不知道秦诚的真实身份就是医生，只是按照游戏中的身份来喊的。
　　秦诚没有多说什么，只是和李浩强简单聊了一下目前的规则，确认普通玩家那边的房间情况。
　　李浩强的表达能力一般，不过还是简单描述了一下。
　　考虑片刻之后，秦诚把医生能够直接从自动售货机中购买的I类止痛药拿出来一瓶，放在桌面上。
　　之前他拆过一瓶，这一瓶是另外购买的，全新未拆封。
　　“这是我作为医生能够从自动售货机中购买的唯一一种止痛药。
　　“游戏规则中的最低允许售价是600医疗点数一瓶，每瓶里面有5片。
　　“按照游戏规则，每位玩家每一轮游戏都有可能遭受疼痛，目前还没有经历第一次疼痛，所以并不清楚具体程度如何。
　　“如果你觉得需要的话，我就按照600一瓶的最低价卖你。”
　　李浩强稍微犹豫了一下，然后点了点头：“行，既然您都这么说了，那我拿一瓶。
　　“其实我刚开始也没想到您会给我开门的，我都打算先硬扛了。
　　“但是您没给VIP患者先开门，而是给我这个普通患者开门，我相信您的建议。”
　　双方各自拿出自己的医疗卡，完成了交易。
　　李浩强拿过那个白色的小瓶子，仔细端详了一下，似乎有些担忧这种药物到底能否起到足够的镇痛效果。
　　“医生，这个药应该怎么吃？”
　　李浩强并不确定秦诚是不是真正的医生，所以这话问得也有些犹豫。
　　秦诚说道：“按照常理来说，每轮游戏最多只吃一片，即便疼痛仍旧无法忍受，也最好不要自行加量。”
　　李浩强点了点头：“好的，我记住了医生，感谢！”
　　这一轮的会面时间即将结束，李浩强千恩万谢地返回自己的房间。
　　……
　　稍早之前，某个『销售』房间中。
　　叶琳也刚刚听完了大屏幕上的规则提示，正站在平面图前，确认自己房间所在的位置。
　　四个销售所在的房间处于整个场地的最中心区域，大致构成一个『田字形』。
　　每个销售房间都通向两个不同的『审核室』，进而又通往两个不同的区域。
　　叶琳所在的销售房间，分别通向A区域和B区域，在平面图上看，算是在『田字形』的右上角。
　　和其他的房间相比，『销售』所在的房间是最豪华的。
　　整个房间的装潢甚至可以用『奢侈』来形容，不仅有高档的真皮沙发、堪称艺术品的精美茶几、摆满了许多美酒的吧台，甚至还有很多没有实际意义的华丽装饰品。
　　房间中只有两扇门，分别通向A区和B区两个『审核员』的房间。
　　销售和销售的房间之间，是没有门的。
　　在两扇门之间，还有一个巨大的拐角落地窗，凸出到了天井中。
　　可以清晰地看到天井周围房间中的情况。
　　“我在进入游戏前上缴了3万分钟签证时间，所以被分配到了『销售』这种特殊身份吗？”
　　叶琳迈步走向自动售货机，准备查看自己具体能购买哪些特殊药物。
　　【C类止痛药】
　　【每瓶5片。】
　　【售价：300点医疗经费。】
　　【建议零售区间：500-2000点医疗经费。】
　　【M类止痛药】
　　【每瓶5片。】
　　【售价：1000点医疗经费。】
　　【建议零售区间：1200-1500点医疗经费。】
　　【O类止痛药】
　　【每瓶5片。】
　　【售价：100点医疗经费。】
　　【建议零售区间：50-3000点医疗经费。】
　　【F类止痛药】
　　【每瓶5片。】
　　【售价：200点医疗经费。】
　　【建议零售区间：200-5000点医疗经费。】
　　这四种不同药物的说明信息，让叶琳眉头蹙起。
　　因为商品介绍中，只能看出售价和建议零售区间有区别，其他的都看不出来。
　　建议零售区间的区别尤其大，有些药物最低允许50点医疗经费就卖出去，而有些药物却可以卖到5000医疗经费的天价。
　　问题是，5000经费只买5片药？真的有大冤种会买吗？
　　建议零售区间是游戏规则所允许的最低与最高售价，但如果没人买的话，定再高也没意义。
　　短暂的思考之后，叶琳在自动售货机上把四种不同的止痛药各买一瓶。
　　而后，叶琳看着出货口中四个几乎一模一样的白色瓶子，陷入了沉思。
　　(本章完)

第537章 审核员
　　第537章 审核员
　　这四个瓶子的大小和造型完全一致，唯一区别在于上面有标签，写着『C类止痛药』或者『M类止痛药』。
　　拧开瓶盖、撕掉封口，四个瓶子里全都是尺寸完全一致的小白药片，直径大约5毫米。
　　或许这些药片有什么细微的差别？但叶琳放在掌心仔细盯着看了一段时间，完全无法分辨。
　　“既然是四类不同的药物，那么它们的药效肯定也是有区别的。
　　“游戏规则中也说了，这些药物都有现实中的原型，甚至也有相应的副作用。
　　“但目前确实想不到具体如何验证。
　　“或许必须服下某种药物，观察身体的反应？又或者，医生和审核员有某种特殊机制，可以区分和验证？
　　“不管怎么说，我扮演的身份是『销售』，这不是我该操心的事情。
　　“我该考虑的重点是，如何给审核员留下好印象，把这些药物卖出去。”
　　在进入游戏之前，叶琳缴纳了3万分钟签证时间，变成了3万点基础医疗点数。
　　如果她什么都不做的话，游戏结束时，这些医疗点数就会凭空消失，等于是她纯亏3万。
　　但如果把这些医疗点数全都兑换成药物，然后出售给其他玩家的话，即便完全不赚，也能转化成3万点特殊医疗点数。
　　离开游戏时就能完全回本。
　　在此基础上，赚到的特殊医疗点数越多，离开游戏时转化的签证时间也越多。
　　所以，叶琳决定暂时不去纠结这些药物具体有什么区别，因为在没有相关专业知识的前提下，研究这些很可能只是无用功。
　　她现在有更重要的事情要做，就是尽可能记下这些药物的售价和建议零售区间。
　　——房间中没有纸和笔，也没有任何能够帮助记忆的道具，但是如果售卖时价格出错的话，可能会触发违规，导致游戏结束时被扣签证时间，所以必须要努力记清楚。
　　而后，叶琳一边努力记忆，一边又从自动售货机中把四种药物各自购买2瓶。
　　这样一来，她手中一共有12瓶药物，四类药物中各有一瓶已开封的『样品』，另外的8瓶则是未拆封的商品。
　　她要试着把这些药品通过审核员卖给医生，再卖给患者。
　　如果某一类药品很快售出、销路不错，她就会考虑继续备货。
　　游戏即将开始，叶琳同时向两个审核员的房间发送申请，耐心等待。
　　她最终没有选择附赠医疗点数，并不是因为舍不得，而是担心这个行为起到反效果。
　　『销售』的身份与『患者』的身份毕竟是不同的。
　　如果这轮游戏，两名审核员都没有接受她的申请，那么下一轮游戏她就要多塞点钱了。
　　片刻后，叶琳听到A区审核室门旁边的小屏幕上传来“嘀”的一声响，与此同时，门也“咔哒”一声解锁了。
　　这意味着A区的审核员同意了她的见面邀请。
　　叶琳稍稍整理了一下自己的形象，带好自己从自动售货机中购买的四种药品，迈步走进A去审核室。
　　……
　　“你好。”
　　叶琳礼貌地和审核室中的玩家打招呼。
　　对面的这位女玩家是完全陌生的面孔，不过每位玩家在胸口处都佩戴了相应的名牌。
　　【第23社区-沈青云】。
　　“请坐。”
　　沈青云指了指对面的座位，但冷冰冰的态度给人一种并不好相处的感觉。
　　而且不知为何，这种态度让叶琳总有某种奇怪的既视感，就像是真的在医院中遇到了连续加班几个小时饭都没来得及吃一口的医生。
　　沈青云看起来三十岁左右，简单地扎了个单马尾，几缕碎发被她撩在而后用眼镜腿夹住，金属框架中的镜片看起来度数不低。
　　叶琳四下打量，发现审核室的面积比销售所在的房间要小很多，从之前的平面图来看，只比普通患者的房间面积大一点点。
　　审核室中有四扇门，分别通向2个『销售』房间和2个『医生』房间，还划出了专门的会客区域，这导致整个房间的空间被进一步压缩。
　　扮演『审核员』的玩家实际上是在一个非常狭窄的长条形区域中活动，甚至有一种非常拥挤的感觉。
　　叶琳考虑着应该如何展开话题，以她的经验而言，同为女玩家，在游戏中遇到往往会呈现出两极分化的情况：要么一拍即合，要么比遇到态度不友善男玩家还要难以沟通。
　　不过对方倒是很直接，开门见山地说道：“你手里有药吧？都给我看一下。”
　　叶琳稍微犹豫了一下，不过还是从口袋中取出全部四种药物的样品，也就是她第一次购买后拆封的四瓶，在桌面上一次排开。
　　她不想被沈青云完全掌握会面的主动权，如果是在其他的游戏机制下，或许会考虑做出一些特定的行为来保留自己的主动性。
　　比如，不直接给出药物，而是先聊游戏规则；又或者不给出全部的药物。
　　但她最终没有这么做。
　　因为在这场游戏中，不同身份有不同的职权，玩家之间的地位天然不对等。
　　销售的房间只通向两个不同的审核员，如果和两个审核员全都闹翻了，那么整局游戏就几乎无法再做任何事情。
　　从游戏房间的布局来看，『审核员』可以说是整个游戏中最关键的一环，毫无疑问是最大的优势身份，直接隔断了『生产端』的销售和『消费端』的患者。
　　所以，叶琳最终暂且低头，一切按照对方的要求来。
　　只要对方愿意接受这种药物，并想办法传递下去、送到患者手上，并赚回特殊医疗点数，那么即便最终的利润让对方拿大头，也没什么不能接受的。
　　毕竟这就是摆在明面上的游戏规则。
　　沈青云拿起桌面上的四个白瓶子，眉头也微微皱了皱。
　　不过她的脸上倒是没有太多的疑惑表情，之后，又做出了和叶琳同样的行为。
　　——把药片倒出，放在掌心仔细观察。
　　沈青云陷入了沉思，很长时间都没有说话。
　　叶琳也没有开口询问，但她很明确地意识到一点：沈青云和她不一样，一定具备某些特定的专业知识背景，甚至有可能就是医生，而且，沈青云一定从这些药物中，看出了一些她所不知道的信息。
　　否则没道理思考这么久。
　　除非是故弄玄虚，但在当前的游戏规则下，那是没有意义的。
　　叶琳现在无比希望自己能够在游戏中遇到秦诚，但很可惜，从目前的情况来看，遇不到才是大概率事件。
　　(本章完)

第538章 建议
　　第538章 建议
　　“M类止痛药，我要五瓶，不，三瓶吧。
　　“其他的每一类药物各一瓶。
　　“什么价格？”
　　沈青云似乎已经考虑清楚，向叶琳提出了非常明确的需求。
　　叶琳愣了一下，因为沈青云点名要的M类药物，刚好就是四种药物中，基础售价和建议零售价都最高的药物。
　　对于一般玩家来说，想要在短时间内记清楚全部药物的建议零售区间是很难的事情。
　　不过叶琳曾经进行过专门的速记训练。
　　其实速记并不是什么特别玄乎的技巧，所谓的记忆宫殿是一套特定的方法，也就是自行定义一套数字与事物的对应编码并烂熟于心，之后在见到数字时，就可以转化为具体的事物，并通过图像、动作、感受来进行记忆。
　　这是纯粹的短期记忆，能够帮助玩家在几分钟之内记住特定的信息，但基本上第二天就会完全忘干净。
　　在现实中，这种记忆方法其实并不算特别实用，但却恰好非常适合游廊中游戏的特性。
　　这种速记的能力，也让叶琳在很多游戏中快速获得优势。
　　此外，叶琳在记忆这些药物售价的过程中，也顺便给它们进行了『排序』。
　　也就是在某种排序规则下，四种药物的字母组合。
　　比如，按照自动售货机中购买的基础售价排序（从低到高）是O-F-C-M，而按照建议零售价最高值排序（从低到高）M-C-O-F。
　　如果用建议零售区间最高值减去基础售价的话，可以视为这个药物的『利润率』，那么从低到高排序同样是M-C-O-F。
　　这些特定的排序被叶琳当成是辅助记忆的内容，不仅如此，也可以将『CM』和『OF』进行分类。
　　CM这两类药物可以视为进货价高、利润率低，而OF则可以视为进货价低、利润率高。
　　其中，M类止痛药刚好是最贵的一类，它的进货价是1000，最高允许的售价却只是1500。
　　买一瓶M类止痛药，能买10瓶O类止痛药。
　　为什么沈青云非常精准地选中了M类止痛药？在此之前，沈青云应该并不清楚这些药物的具体售价。
　　叶琳稍加考虑，她并没有直接报出这些药物的价格，而是问道：“你有办法分辨这些药物吗？M类药物有什么特别？为什么你只愿意多要这一种药物？”
　　沈青云微微摇头：“我确实有办法分辨这些药物，当然，这还只是我的猜测，并没有得到完全的证实。
　　“所以我才考虑每一类药物各拿一瓶，后续做一些尝试。
　　“但很抱歉，这些消息我不能和你共享。
　　“当然，这些消息我也不会和任何人共享。
　　“因为一旦别有用心的玩家获知了这些信息，可能会给游戏带来不可逆转的恶劣影响，我不想冒这种风险。”
　　叶琳有些意外，沈青云的态度相当坦诚，但同时也相当坚决。
　　其实沈青云也可以找个理由搪塞过去，比如，她并没有分辨出来，只是随便选一种多买一点试一试。
　　那样的话，叶琳虽然会怀疑，但也没办法真的证实这是谎言。
　　沈青云不愿意在这个问题上说谎，但明显也没什么妥协的空间。
　　叶琳没有坚持，她默默地叹了口气：“好吧，既然你选择了坦诚，那么我也实话实说吧。
　　“这几种药物，我的拿货价格也是有区别的。
　　“你选中的M类药物刚好是拿货价最高的，1000点医疗经费一瓶。
　　“其他的三类，则分别是300、100和200。
　　“O类止痛药最便宜，只要100。
　　“而且，它们各自也都有不同的『指导零售价』，我不能以低于指导价的价格卖给你。
　　“M类止痛药拿货价1000，最低零售价1200，最高零售价1500。
　　“其他的药，这三个数值也全都不同。
　　“规则中也说了，在任何环节交易这些药物，都必须遵守指导价，否则每次违规交易，都导致离场时被扣除收益。
　　“即便如此，你也还是要优先买M类药物吗？”
　　叶琳认真观察沈青云的反应。
　　她说的这些话确实都是实情，没有撒谎，但对方不见得会信。
　　尤其是M类止疼药拿货价1000、最低零售价1200这一条，看起来就很有问题。
　　因为明明也有一些药，拿货价和最低零售价是一样的，甚至O类止痛药甚至允许赔本卖，100拿货50售出。
　　只有销售能够看到这些具体的数字，所以沈青云如果是个多疑的玩家，也有可能会认为叶琳故意在M类止痛药上报出错误数据来误导她。
　　不过沈青云在考虑之后，似乎暂时排除了这种可能性。
　　“没关系，你可以有少量的利润空间。
　　“我无法验证你说的这些数据到底是否真实，不过在没有获得其他矛盾的信息之前，我选择相信你。
　　“还是按照我之前说的结算吧。”
　　叶琳没有再多说什么：“M类3瓶，其他各1瓶。
　　“M类是3600点医疗经费，其他三瓶加一起750点。
　　“不过，M类里面有一个是我已经拆封的，我就只带了这三瓶，如果你介意的话，只买两瓶就好，下一轮游戏我会再补齐。
　　“我都是按照建议零售价的最低值来算的，有一些在游戏规则之内的利润空间，但不多。
　　“我们两个都是说话直来直去的人，而且游戏理念也比较接近。如果可能的话，希望后续我们有更多合作机会。
　　“我不介意多让利一些，只要能够互利共赢。”
　　沈青云没有多说什么，只是拿出自己的『医疗卡』，示意叶琳也在桌面上的特定机器上刷卡。
　　这台机器有两块屏幕，可以在上面确认交易信息，双方确认无误后，各自刷卡就完成了交易。
　　不过，这台机器并不会显示双方的交易是否符合『指导零售价』的要求，只能由玩家自行确定。
　　交易完成后，叶琳起身准备返回自己的房间。
　　不过在离开之前，她突然想起了什么，问道：“我们每个人之后应该都会遭受疼痛，你建议我吃哪一种药物？”
　　沈青云没有任何犹豫：“M类，或者C类。
　　“不过C类的效果可能会差很多。
　　“当然，我也只是猜的，不见得准确，所以暂时也不构成医疗建议。”
　　叶琳点了点头：“谢谢。”
　　(本章完)

第539章 休息室
　　第539章 休息室
　　稍早之前。
　　C区的黄圣杰没能等来『诊疗室』的门打开，只能有些失望地前往『休息室』。
　　休息室的陈设甚至比普通患者的房间还要简单，就只有六把极其简陋的折迭椅，在房间中随意地放置。
　　休息室一侧的墙壁上是六扇不同的门，最两端是两个明显看起来装饰更华丽的门，标注着『VIP患者』，而中间的四扇门看起来都很普通。
　　另外的三面墙则是什么都没有。
　　此外，在房间的角落有四台特殊的设备，两种不同的设备各两台。
　　黄圣杰第一时间上前，简单查看了一下。
　　其中两台是自动售货机，只有唯一的商品。
　　【I类止痛药】
　　【每瓶2片。】
　　【售价：800点医疗点数。】
　　【每轮游戏中，每台机器限购2瓶，每位玩家限购1瓶。】
　　而另外的一种机器同样有两台，每台机器都有两个屏幕、两个刷医疗卡的区域，屏幕上显示交易金额对话框等内容，显然与交易行为有关。
　　诊疗室中也有这种机器，只不过黄圣杰还没有进入过，所以这是他第一次看到。
　　很快，包括黄圣杰在内，休息室中陆陆续续地进入了四名玩家。
　　他们彼此之间警惕地保持着一定的社交距离，同时也都或远或近地查看了两台设备的功能。
　　暂时没有人在房间中的折迭椅上落座，众人都在思考。
　　黄圣杰知道，他们大概率是在思考和自己同样的问题：
　　要不要买药？
　　“游戏规则中已经明确说了，玩家可以在休息室买到和医生同款的『基础药物』，但比医生那边的售价要贵得多。
　　“按照社区中的物价，800医疗经费相当于800分钟签证时间，而1分钟签证时间的实际购买力，大概相当于1块钱，考虑到签证时间等于生命，实际比1块钱还要珍贵得多。
　　“也就是说，我相当于是要花800块钱买两片止痛药，而且大概率可以从医生那里花费低得多的价格买到！
　　“如果医生恶意抬价，或者不卖给我，那么我就只能从休息室买，到时候或许就没有其他的选择；
　　“但如果医生愿意以不那么离谱的价格卖给我，我现在购买的价格，就肯定是亏的。
　　“除此之外，游戏规则中还提到过，如果和『感染者』共用任意设备，都可能会被感染。”
　　黄圣杰的大脑快速运转，此时他站在自动售货机前，已经能够越来越感受到其他玩家的灼热目光。
　　就在这时，有一名女玩家先一步来到另一台自动售货机上，购买了一瓶止痛药。
　　黄圣杰也快速做出了决定，在自己的这台自动售货机上刷医疗卡，同样购买了一瓶『I类止痛药』。
　　之后，原本在他们身后位置的两名玩家，也立刻完成了购买。
　　两台自动售货机中仅存的4瓶库存被瞬间买空。
　　从房间中最晚出来的玩家，站得最靠后，所以没能买到药。
　　黄圣杰把手中的药物妥善地收好，同时快速地看向这些玩家身上佩戴的名牌。
　　比他更早决定购买止痛药的女玩家是【第11社区-钱丽】。
　　在他身后排队的两名玩家是一男一女，分别是【第8社区-杜鹏】和【第23社区-周小莹】。
　　那个没能买到药的玩家是【第14社区-张渊】。
　　作为唯一没能买到药的玩家，他此时应该感到很懊悔，不过从张渊的表情来看，他倒是没有很慌，心理素质还是不错的。
　　毕竟游戏中禁止暴力行为，他此时也做不了什么，不如坦然接受现状。
　　往好的方面考虑，患者获取药物的途径不止一种，第一轮游戏直接在休息室买药可能占据先机，也有可能变成纯粹的冤大头。
　　所以众人都没再说什么，只是各自在折迭椅上坐下，消磨时间，等待本轮游戏的结束。
　　众人都在各自观察彼此胸前的名牌，但很显然，他们都来自于不同的社区，彼此也互不相识，所以一时间无人说话，保持着礼貌的社交距离。
　　还有人下意识地把折迭椅往后挪了挪。
　　黄圣杰看着手中的白色药瓶，有些庆幸。
　　“还好，至少确保手里有一瓶药，虽然贵了点，但至少有个保底。
　　“按照游戏规则，每个小时都会随机出现『感染者』。同样，随着时间的推移，普通疼痛如果无法得到有效缓解，也可能发展成『特殊疼痛』，也就是变为『感染者』。
　　“从这条规则推断，只有第一轮游戏的见面，可以确定游戏中是没有感染者的，买药绝对安全。
　　“所以不管怎么说，现在买药应该是不亏的。”
　　安静了一段时间以后，有玩家开口了。
　　黄圣杰看向她胸口处的名牌：【第11社区-钱丽】。
　　在黄圣杰的印象中，她是从最左手边的『VIP患者』房间中走出来的，而最右手边的『VIP患者』房间则没人出现。
　　同时，她也是第一个在自动售货机买药的那个女玩家。
　　“设计这游戏的模仿犯专门为我们安排了这样一个所有患者都能进入的『休息室』，显然是希望我们聊些什么的。
　　“如果大家都没有好的想法，那我先说两句吧，就当是抛砖引玉了。
　　“游廊的老玩家都知道，游戏规则，将直接决定最优的游戏策略。
　　“而从这次的规则来看，我们必须警惕的玩家，有三种：
　　“第一种是『医生』。
　　“第二种是『感染者』。
　　“第三种是在最初的一两轮游戏中就没有出现在休息室中的玩家。
　　“而除开这三种玩家之外的其他患者，也就是目前在休息室见面的我们，是天然的利益共同体。只有我们抱团取暖、通力合作，才是在这个游戏中的最优解。”
　　黄圣杰有些没听明白，不知道钱丽的这种结论到底是如何得出的。
　　他下意识地想问为什么，但是又忍住了，因为其他人都没有说话。
　　如果他贸然发问的话，可能会暴露自己是新玩家、什么都不懂的事实。
　　所以他也和其他人一样，只是默默听着。
　　钱丽继续说道：“我不知道在座的各位里面，有没有人是第二阶段才刚进入的新玩家。不过我是完整经历了第一阶段的老玩家，所以对于模仿犯的意图，多少也能猜到几分。
　　“我来解释一下为什么这三类玩家都必须警惕、不能信任。
　　“首先，这游戏中的优势身份，都是买来的，换句话说，在进入之前捐的签证时间越多，身份就越好，被安排的房间也就更靠里。
　　“捐最多的，毫无疑问是销售、审核员和医生。
　　“之后是VIP患者，再之后才是普通患者。
　　“我猜，各位捐的签证时间，应该都在5000-10000分钟之间吧？”
　　其他人没说什么，但大部分人的态度已经是默认。
　　钱丽看起来颇为坦诚地说道：“我捐了15000分钟签证时间，被分到了VIP患者室。
　　“所以我才判断你们捐的低于1万。
　　“同理可以推测，医生、审核员和销售，这三种优势身份捐的只会更多，可能是2万甚至3万。”
　　她稍微顿了顿，继续说道：“游戏规则中有一条，玩家在进入游戏前捐的签证时间，只能转化为基础医疗点数。
　　“游戏结束时会直接消失，不能转化为签证时间。
　　“必须在游戏中进行交易行为，比如买卖药品，才能转化为特殊医疗点数，并在游戏结束时以1:1的比例兑换为签证时间。
　　“换言之，所有『优势身份』的玩家，实际上都背了『业绩压力』。
　　“他们必须想方设法地卖药，才能挽回损失。
　　“假设某个玩家在进入游戏前，缴纳了3万，那么他就至少要在游戏中卖出3万的药品。少卖1万，离开游戏时就亏1万的签证时间。
　　“问题在于，他们赚的钱从哪来？
　　“只能从我们这些『患者』身上来。”
　　(本章完)

第540章 警惕的对象
　　钱丽稍微顿了顿，继续说道：“相较于这些优势身份的玩家，我们患者就只是一盘散沙，很容易陷入囚徒困境中。
　　“这是在第一阶段已经被模仿犯无数次使用的手法，虽然已经是老掉牙的套路，但不得不承认，在这种特定条件下它就是很好用。
　　“这轮游戏结束时，我们所有人都会遭受疼痛的折磨。
　　“到时候，医生肯定会向我们兜售药品。
　　“如果我们无法联合起来，医生就能够刻意限制药品的供给数量，从而抬高药物的价格。
　　“我们会在囚徒困境中互相挤压，被迫用高价买回药品摆脱疼痛。 甚至最糟糕的情况下，我们成为感染者，不得不临时充值甚至借贷，来购买能够完全镇痛的药物保命。
　　“一旦进入人为刀俎、我为鱼肉的状态，就只能任人宰割了。
　　“反过来说，如果我们能够联合起来，在内部进行统筹安排，医生尝试在我们之中制造囚徒困境失败，就必须做出让步一一以更低的价格、甚至略微亏损的价格，向我们售出药品。
　　“因为医生身上也背着沉重的业绩压力。
　　“总之，我们作为患者，接触不到销售和审核员”，所以我们最应该警惕的，就是医生。” 黄圣杰有些惊讶，他仔细想了想，觉得钱丽说的似乎很有道理。
　　毕竟这是从基础的规则上推导出来的，也符合玩家的人性。
　　如果设身处地地想一想，黄圣杰自己拿到优势身份，也会这么做。
　　他下意识地想要赞同，不过他还是努力地克制住了自己，尽可能不做第一个出头鸟。
　　他看了看其他玩家的反应。
　　在他之后买到药的杜鹏和周小莹都没说话，不过从表情上来看，应该也和黄圣杰一样，大致赞同钱丽所说的话。
　　可能是挑不出太大的毛病，也可能是不想开口做这个出头鸟。
　　而唯一没有买到药的张渊开口了。
　　“从游戏机制上来说，医生有业业绩压力，而感染者会直接把致命疼痛传染给我们，警惕一些无可厚非。
　　“这一点，我大致同意。
　　“但是·......
　　“你说的第三条，在前两轮游戏中没有出现在休息室中的玩家，我们也要警惕，是为什么？” 该不会是你担心另一个VIP房间中的玩家威胁到你在这个小团体中的主导地位，而故意挑拨我们孤立他吧？ “
　　张渊双手抱胸，看向钱丽的表情充满了警惕，说话也有明显的攻击性。
　　黄圣杰不动声色地看了看突然有些剑拔弩张的两人，心中暗喜。
　　“看来，他们两个都是经验丰富的老玩家。
　　“这是好事。
　　“如果只有钱丽一个人是老玩家的话，其他人都不表达反对意见，或者反对不到点上，休息室中的主导权就会自然落在钱丽手中，那肯定不是什麽好事。
　　“其实钱丽开场的这些发言，就是在尝试着抢夺主导权。
　　“张渊肯定也意识到了这一点，所以才会挑刺和反对。
　　“对于我这种没什么太好想法的旁观者来说，他们掐得越狠越好，因为这俩人互相拆台，都搞不了什么阴谋诡计，我才不至于上当受骗。”
　　面对张渊的质疑，钱丽显然不怎么高兴，不过她倒是也提前想好了具体的解释。
　　“我说要警惕前两轮游戏没有出现在休息室的玩家，当然也是有原因的。
　　“我并不是在针对那名VIP患者，而是说，所有在前两轮游戏没出现在休息室中的患者，都可能有问题。” 按照游戏规则，每一轮游戏，玩家都只能打开房间中的一扇门。
　　“而且，玩家可以主动给出医疗点数来促成见面。
　　“这不就是给医生塞的红包吗？
　　“对于医生来说，第一轮游戏先见审核员显然是更好的选择。
　　“因为他必须和审核员处好关系，才能通过审核员拿到特殊药物。
　　“在第一轮游戏中，医生手中只有基础药物，而基础药物并不稀缺，休息室也同样可以获取，患者也还没有遭受剧痛折磨，他先见普通玩家干嘛呢？
　　“唯一的理由就是，患者一开始就给了很多好处。
　　“而且，VIP患者本就是医疗点数最多、也最舍得花钱的。
　　“如此一来，情况就很明朗了：
　　”一个愿意花大价钱在第一轮游戏就去见医生的VIP患者，和一个上来就先收好处费的医生，他们会聊些什么？ 会达成什么样的约定？
　　“别忘了，对医生来说，最优解是通过囚徒困境拆散我们，从而高价卖药。
　　“但医生自己是无法来到休息室的。
　　“他必须借助其他的玩家来达成这一目标。
　　“而一上来就愿意给医生塞大红包的玩家，当然是最佳的人选。”
　　黄圣杰下意识地看向张渊，期待着他能提出新的反对意见扭转话题。
　　但张渊眉头微皱，暂时没能给出特别有力的反对意见。
　　这也正常，因为钱丽做出的这番推测和分析，都是建立在规则之上。
　　她论证了“医生先见患者一定是出于利益考量”。
　　而如果想要推翻她的说法，就要想办法证明“医生先见患者是出于善意”，进而证明“医生是可以合作的对象”。
　　但以游廊的环境而言，这是几乎不可能做到的，因为玩家之间根本就没有任何互信。
　　所以，在没有新的信息出现之前，张渊暂时找不到太好的反驳理由，强行反驳的话反而可能适得其反，让其他玩家觉得他的反对不是为了大家的集体利益，而只是在争权夺利。
　　所以张渊最后也没再说什么。
　　第一轮游戏的时间并不长，算上等待开门的1分钟和必须返回房间的最后2分钟，真正用于交流的时间只有7分钟左右。
　　在C区休息室中，基本上是由钱丽主导了话题。
　　黄圣杰最后看了一眼那个始终紧闭的VIP患者室，不由得有些担忧。
　　如果是他在这个房间中的话，游戏才刚开始，就已经在钱丽的引导下被其他玩家给孤立了，这还怎么玩？
　　众人纷纷起身，各自返回自己的房间。
　　钱丽所在的VIP患者室在最左手边，而张渊所在的患者室在右手边，在黄圣杰的房间和另一个VIP患者室之间。
　　钱丽之前去自动售货机购买药物之后，就顺便找了个折叠椅坐下，此时返回自己的房间中，和张渊擦身而过。
　　张渊似有意似无意地撞了她一下，但这种程度的碰撞还远远算不上暴力行为。
　　两人不由得互相怒目而视，气氛有些剑拔弩张。
　　不过他们还是很快各自返回自己的房间。

第541章 疼痛
　　回到房间后，黄圣杰在沙发上坐下，打开药瓶的封口，拿出一片药放在手上，默默等待。
　　但等了十几秒钟，却并未感觉到有什么异样。
　　而就在黄圣杰有些松弛下来的时候，突然，一阵疼痛传来！
　　黄圣杰感觉自己全身像是被瞬间针刺，耳中嗡鸣，大脑也瞬间一片空白。
　　他整个人下意识地俯身弯腰，蜷缩起来。
　　好在黄圣杰很快反应过来，赶忙把提前拿在手里的药片放入口中吞下。
　　瞬间，一股奇妙的感觉流遍全身，之前的疼痛大部分都消失了，整个人完全舒缓了下来。
　　仍旧存在明显的刺痛和灼痛感，但已经完全是可以忍耐的范畴。
　　“见效这么快吗？”
　　黄圣杰一时间有些恍惚，更加庆幸自己在上一轮游戏中毫不犹豫地从休息室买了药。
　　不过严格来说，这次确实谈不上很疼，和社区中的那次相比差得远了。
　　即便不吃药的话，硬扛1分钟应该也不会有什么大碍。
　　黄圣杰开始认真考虑此时的处境。
　　“怪不得这房间中有棱角的地方都有软包，原来是怕玩家在疼痛中撞伤自己吗......
　　“从疼痛程度上来说，这肯定是常规疼痛，也就是说，我并没有成为感染者。
　　“毕竟有社区中的那次剧痛作为参照，很好判断。
　　“但如果是没在社区中遭受过疼痛的玩家，会不会误判？
　　“这次应该不会，但按照游戏的说法，如果常规疼痛迟迟得不到药物的完全镇痛，每一轮游戏都会加重，并最终变成特殊疼痛。
　　“在变成特殊疼痛的前一两次，应该就非常痛了，没有在社区中经历过的玩家，恐怕很难感受明显的区别，或许会造成误判。
　　“所以对我来说，在社区中疼过一次反而因祸得福、掌握了额外的信息吗？
　　“真是黑色幽默啊。
　　“瓶中的药还剩1片，下一轮游戏也没太大问题。
　　“之后我还是得找机会，尽可能获取更多药物，不管是从医生手中获取，还是在休息室的自动售货机上获取，总之，哪怕只是常规止痛药，也是足够有用的。
　　“只要不是倒霉地被选为感染者，那就一切好说。”
　　下一轮游戏即将开始，黄圣杰起身来到医生所在的诊疗室门口，下意识地想要按下申请按钮。 但他想了想，又把手缩了回来。
　　因为在上一轮游戏的讨论中，钱丽所说的话已经在一部分休息室的玩家中达成共识。
　　在前两轮游戏中和医生见面的玩家，很有可能会被排挤。
　　如果医生真的同意和黄圣杰见面，那么这轮游戏他就没办法出现在休息室中。
　　而等他第三轮游戏进入休息室的时候，说不定已经变成了被排挤的玩家。
　　从游戏规则上来说，目前医生手中也只有常规药物，和黄圣杰从休息室售货机中买到的完全一样。 特殊药物在销售手中，而想要传递给医生，需要两轮：销售→审核员，审核员→医生。
　　所以，最早也要在第三轮见到医生，才有可能获取特殊药物。
　　但是就这么放弃一次有可能和医生见面的机会，似乎也比较亏。
　　黄圣杰想了想，他象征性地给出200医疗点数，想着碰碰运气。
　　结果没能得到回应。
　　黄圣杰反而莫名地有些释然，他还是只能推门进入休息室。
　　与此同时，叶琳也刚刚遭受了疼痛。
　　只不过相较于黄圣杰，她的情况要乐观得多，因为手中有特殊药物。
　　审核员沈青云建议她吃C类或M类药物，所以叶琳在返回自己的房间之后，就又买了一瓶M类药物并拆封。 而后，她分别拿了一片C类药物和一片M类药物放在两只手中。
　　在疼痛来临的同时，她先吃了C类药物。
　　药物见效极快，几乎瞬间就压制住了她身上所有的疼痛，甚至连轻微的刺痛都感受不到了。 “这止痛药的效果，比我想象中的还要更好。
　　“而且，沈青云说了，M类药物的药效，应该比C类还要更强一些。
　　“也就是说，C类药物应该足以压制一般疼痛，而M类药物足以压制特殊疼痛？
　　“只要有这两种药的话，在这场游戏中就不会遭什麽罪。
　　“作为销售随时可以购买任何药品，不会因为流通环节的不畅而「断药'，也算是特殊身份的优势之一吧？”
　　叶琳突然有了一种很确定的安全感，按照这场游戏的机制，她确实已经没有了任何的死亡风险，接下来只要专心考虑如何赚回签证时间即可。
　　她来到落地窗前，这里刚好能通过天井看到两个审核员、两个医生和两个VIP患者的房间。 在B区的VIP患者的房间里，有一名玩家正疼得满地打滚，看起来十分痛苦。
　　这名玩家面前的茶几上，有一个拧开的白色瓶子，看起来似乎已经吃过药，但并没有起到太大的作用。 紧接着，饱受折磨的他又用颤抖的手把白色瓶子倒了个底朝天，然后做出把药片扔进口中的动作。 但很显然，即便如此也只是稍有缓解，他还是疼得在沙发上蜷缩成一团。
　　“他拿到了药物，但应该只是常规药物。
　　“因为特殊药物在最顺畅的情况下，也要3轮游戏才能到患者手中。
　　“吃了两次，但仍旧没办法完全镇痛，看来，他遭遇的大概率是特殊疼痛。
　　“感染者这么早就已经出现了吗？
　　“不过这也未嚐不是一件好事，承受剧痛之后，玩家们购买药物的意愿肯定会更强烈。
　　“而且，他是B区的VIP患者，我可以锁定他的位置，这对于B区玩家来说，或许是一条有用的信息。” 叶琳考虑了一下，仍旧先向医生沈青云所在的诊疗室发送申请。
　　按照游戏规则，这轮游戏沈青云大概率会和某位医生见面，但叶琳也还是发送了申请，把是否会面的选择权交给对方。
　　不过迟迟没有得到回应。
　　这也正常，叶琳转而向另一位审核员，也就是B区的审核员发送申请。
　　很快，对方同意了申请，叶琳带好药品，推门而入。
　　这次的审核员是一名男玩家，他看起来非常年轻，大约只有二十岁出头，而且看起来相当帅气。 剑眉星目，鼻梁高耸，在叶琳见过的玩家中，算是颜值相当出众的。
　　这让叶琳下意识地看向他胸口的名牌。
　　【第8社区-徐亦恒。 】

第542章 另一个审核员
　　“第8社区……我们原本区域的第8社区并不是什么很强的社区，大概率没办法保留原本的班底，而且，也没听说过这名玩家。
　　“他大概率是来自于其他的区域，或者是第二阶段才加入的。”
　　叶琳一边想着，一边在自己的位置上坐下。
　　“您好。”
　　徐亦恒面带微笑，看起来很有礼貌，和另一位审核员沈青云冷冰冰的态度形成了鲜明对比。叶琳当然知道在游戏中，态度并不代表什么，表面上客气背地里耍阴招的玩家多得是，但不管怎么说，颜值高的玩家如果态度友善的话，也还是很容易给人留下好的印象。
　　叶琳还在考虑应该如何开启关于药物的话题，徐亦恒已经继续开口说道：
　　“上一轮游戏，我先去见了一名医生。
　　“医生那边有最基础的I类止痛药，我买了两瓶。
　　“你需要么？如果需要的话，我可以原价卖你，或许会对你有些帮助。”
　　叶琳愣了一下，这倒是有点出乎她的意料。
　　对方已经从口袋中拿出一个白色的小瓶子，放在了桌面上。
　　叶琳拿在手上仔细端详，发现这个小瓶子和自己拿到的四种药物完全一样，只是上面的标签改成了I类止痛药。
　　拧开瓶盖查看，这瓶药是未拆封状态。
　　这瓶样品对于叶琳来说，很重要。
　　虽然规则中已经说了，医生手中有一种基础药物，而销售手中有四种特殊药物，但基础药物具体是什么、效果如何，对销售来说都是未知的。
　　销售一定要把手中的药物卖给医生，但反过来却不一定。
　　如果拿不到医生这种药物的具体信息，那么销售在卖药时，可能就无法采取针对性的策略。所以，徐亦恒应该是个比较友善、倾向于合作的玩家。
　　作为审核员，他的策略是尽可能同时维持与医生和销售双方的良好关系，从而充当连接的纽带，并尽可能在游戏中获益、双赢。
　　想到这里，叶琳把自己随身携带的四种药也拿了出来，放在桌面上。
　　游戏规则中已经明确说了，销售手中有四种药物，如果叶琳故意不拿全，本身就是在透露不友善的信号在对方主动表现出诚意的情况下，那并非明智之举。
　　徐亦恒依次拿起四瓶药仔细观察。
　　“………完全一样，什么都看不出来啊。”
　　他拧开瓶盖看了一眼，这些也都是未拆封状态。
　　叶琳问道：“已经拆封的也有，要看吗？”
　　徐亦恒点了点头：“嗯，看看吧，虽然大概率看不出什么。”
　　叶琳从口袋中取出自己已经吃过一片的M类止痛药，递了过去，同时盯着徐亦恒的动作。
　　徐亦恒小心翼翼地从瓶中倒出一片，放在掌心仔细观察。
　　盯了很久之后，他有些无奈地把药片重新放了回去，然后眨了眨因为长时间盯着而有些发涩的眼睛。“都是小白药片，完全看不出有什么区别。
　　“算了，这种事情，还是交给医生去头疼吧。
　　“我上一轮见面的那名医生应该是具备一些专业知识的，他或许能分辨这些药物有什么区别。“如果不能分辨的话，那也不关我事了。”
　　徐亦恒把拆封的这瓶M类止痛药递还给叶琳，继续说道：“目前你有的四种药物，每一种都先各来一瓶吧。
　　“我先看看情况，如果合适的话，再找你多买，到时候，你尽可能给我些折扣。”
　　叶琳点了点头：“可以。
　　“这是我们第一次合作，我直接按照最低价卖你，四种药物一共是2000医疗点。
　　“M类药物最贵，一瓶就要1200，这三种便宜些，分别是500、200、100。
　　“类止痛药多少钱？”
　　徐亦恒说道：“医生卖我的价格是600，我不知道这是不是最低价。”
　　叶琳稍感意外，因为按照常理来说，医生卖的药物应该是最基础的，但是它的价格却一点不便宜。也可能是徐亦恒遇到的那位医生把他当冤大头了，故意卖了较高的价格。
　　不过叶琳也没说什么，这瓶|类止痛药的医疗价值或者说实用价值不高，但它所蕴藏的信息还是值钱的。双方按照这样的价格完成了交易。
　　由于两人达成交易很干脆，没有任何讨价还价的情况，所以还没到返回房间承受疼痛的时间。徐亦恒小心翼翼地将这些药品妥善地收好，问道：“还有什么信息，是我们可以共享的么？”叶琳想了想：“至少给自己留一片药，如果有需要的话，随时来找我。”
　　徐亦恒有些不明所以，不过还是点了点头：“好。”
　　两人又稍等了片刻，本轮会面时间结束，叶琳起身返回自己的房间。
　　黄圣杰推门进入休息室。
　　其他患者室的门也依次打开，只不过黄圣杰注意到最右侧的那扇VIP房间的门仍旧紧闭。“奇怪，难道这个VIP玩家一直在和医生见面吗？所以不管我给出的价格高还是低，医生都不见我？“这也没道理吧，医生至少应该在前几轮游戏中见到几个患者，谈一谈不同的价格吧？
　　“还是说，医生和这名VIP患者刚好是同一个社区的，所以在第一次见面之后就组成了同盟？”黄圣杰有些疑惑，休息室的局面有很多疑点，让他一时间想不清楚。
　　就在这时，从黄圣杰旁边房间走出的张渊快步走向其中一台自动售货机，并开始操作购买药物。在上一轮游戏中，张渊是这几名玩家中唯一没能买到药物的，所以这次他的反应速度很快，第一时间就冲向了距离自己最近的自动售货机，抢占先机。
　　众人这才瞬间反应过来，冲向另一台自动售货机。
　　周小莹原本距离最近，然而从VIP患者室出来的钱丽后来居上，硬是粗暴地将她给挤开，抢先把自己的医疗卡插入售货机中。
　　“你……”
　　周小莹被撞了一下，有些疑惑地等待着，但并没有出现任何惩罚规则的播报。
　　一这种类似于抢椅子程度的冲撞，没有给玩家构成实际的伤害和生命威胁，因此并不会被系统判定为需要遭受致死惩罚的明确暴力行为。
　　很显然，钱丽作为老玩家，对于这其中的度把握得很准确。
　　新玩家在这方面还是会不可避免地吃点小亏。

第541章 疼痛
　　回到房间后，黄圣杰在沙发上坐下，打开药瓶的封口，拿出一片药放在手上，默默等待。
　　但等了十几秒钟，却并未感觉到有什么异样。
　　而就在黄圣杰有些松弛下来的时候，突然，一阵疼痛传来！
　　黄圣杰感觉自己全身像是被瞬间针刺，耳中嗡鸣，大脑也瞬间一片空白。
　　他整个人下意识地俯身弯腰，蜷缩起来。
　　好在黄圣杰很快反应过来，赶忙把提前拿在手里的药片放入口中吞下。
　　瞬间，一股奇妙的感觉流遍全身，之前的疼痛大部分都消失了，整个人完全舒缓了下来。
　　仍旧存在明显的刺痛和灼痛感，但已经完全是可以忍耐的范畴。
　　“见效这么快吗？”
　　黄圣杰一时间有些恍惚，更加庆幸自己在上一轮游戏中毫不犹豫地从休息室买了药。
　　不过严格来说，这次确实谈不上很疼，和社区中的那次相比差得远了。
　　即便不吃药的话，硬扛1分钟应该也不会有什么大碍。
　　黄圣杰开始认真考虑此时的处境。
　　“怪不得这房间中有棱角的地方都有软包，原来是怕玩家在疼痛中撞伤自己吗……
　　“从疼痛程度上来说，这肯定是常规疼痛，也就是说，我并没有成为感染者。
　　“毕竟有社区中的那次剧痛作为参照，很好判断。
　　“但如果是没在社区中遭受过疼痛的玩家，会不会误判？
　　“这次应该不会，但按照游戏的说法，如果常规疼痛迟迟得不到药物的完全镇痛，每一轮游戏都会加重，并最终变成特殊疼痛。
　　“在变成特殊疼痛的前一两次，应该就非常痛了，没有在社区中经历过的玩家，恐怕很难感受明显的区别，或许会造成误判。
　　“所以对我来说，在社区中疼过一次反而因祸得福、掌握了额外的信息吗？
　　“真是黑色幽默啊。
　　“瓶中的药还剩1片，下一轮游戏也没太大问题。
　　“之后我还是得找机会，尽可能获取更多药物，不管是从医生手中获取，还是在休息室的自动售货机上获取，总之，哪怕只是常规止痛药，也是足够有用的。
　　“只要不是倒霉地被选为感染者，那就一切好说。”
　　下一轮游戏即将开始，黄圣杰起身来到医生所在的诊疗室门口，下意识地想要按下申请按钮。但他想了想，又把手缩了回来。
　　因为在上一轮游戏的讨论中，钱丽所说的话已经在一部分休息室的玩家中达成共识。
　　在前两轮游戏中和医生见面的玩家，很有可能会被排挤。
　　如果医生真的同意和黄圣杰见面，那么这轮游戏他就没办法出现在休息室中。
　　而等他第三轮游戏进入休息室的时候，说不定已经变成了被排挤的玩家。
　　从游戏规则上来说，目前医生手中也只有常规药物，和黄圣杰从休息室售货机中买到的完全一样。特殊药物在销售手中，而想要传递给医生，需要两轮：销售→审核员，审核员→医生。
　　所以，最早也要在第三轮见到医生，才有可能获取特殊药物。
　　但是就这么放弃一次有可能和医生见面的机会，似乎也比较亏。
　　黄圣杰想了想，他象征性地给出200医疗点数，想着碰碰运气。
　　结果没能得到回应。
　　黄圣杰反而莫名地有些释然，他还是只能推门进入休息室。
　　与此同时，叶琳也刚刚遭受了疼痛。
　　只不过相较于黄圣杰，她的情况要乐观得多，因为手中有特殊药物。
　　审核员沈青云建议她吃C类或M类药物，所以叶琳在返回自己的房间之后，就又买了一瓶M类药物并拆封。而后，她分别拿了一片C类药物和一片M类药物放在两只手中。
　　在疼痛来临的同时，她先吃了C类药物。
　　药物见效极快，几乎瞬间就压制住了她身上所有的疼痛，甚至连轻微的刺痛都感受不到了。“这止痛药的效果，比我想象中的还要更好。
　　“而且，沈青云说了，M类药物的药效，应该比C类还要更强一些。
　　“也就是说，C类药物应该足以压制一般疼痛，而M类药物足以压制特殊疼痛？
　　“只要有这两种药的话，在这场游戏中就不会遭什么罪。
　　“作为销售随时可以购买任何药品，不会因为流通环节的不畅而「断药’，也算是特殊身份的优势之一吧？”
　　叶琳突然有了一种很确定的安全感，按照这场游戏的机制，她确实已经没有了任何的死亡风险，接下来只要专心考虑如何赚回签证时间即可。
　　她来到落地窗前，这里刚好能通过天井看到两个审核员、两个医生和两个VIP患者的房间。在B区的VIP患者的房间里，有一名玩家正疼得满地打滚，看起来十分痛苦。
　　这名玩家面前的茶几上，有一个拧开的白色瓶子，看起来似乎已经吃过药，但并没有起到太大的作用。紧接着，饱受折磨的他又用颤抖的手把白色瓶子倒了个底朝天，然后做出把药片扔进口中的动作。但很显然，即便如此也只是稍有缓解，他还是疼得在沙发上蜷缩成一团。
　　“他拿到了药物，但应该只是常规药物。
　　“因为特殊药物在最顺畅的情况下，也要3轮游戏才能到患者手中。
　　“吃了两次，但仍旧没办法完全镇痛，看来，他遭遇的大概率是特殊疼痛。
　　“感染者这么早就已经出现了吗？
　　“不过这也未尝不是一件好事，承受剧痛之后，玩家们购买药物的意愿肯定会更强烈。
　　“而且，他是B区的VIP患者，我可以锁定他的位置，这对于B区玩家来说，或许是一条有用的信息。”叶琳考虑了一下，仍旧先向医生沈青云所在的诊疗室发送申请。
　　按照游戏规则，这轮游戏沈青云大概率会和某位医生见面，但叶琳也还是发送了申请，把是否会面的选择权交给对方。
　　不过迟迟没有得到回应。
　　这也正常，叶琳转而向另一位审核员，也就是B区的审核员发送申请。
　　很快，对方同意了申请，叶琳带好药品，推门而入。
　　这次的审核员是一名男玩家，他看起来非常年轻，大约只有二十岁出头，而且看起来相当帅气。剑眉星目，鼻梁高耸，在叶琳见过的玩家中，算是颜值相当出众的。
　　这让叶琳下意识地看向他胸口的名牌。
　　【第8社区-徐亦恒。】

第543章 疑似感染者
　　黄圣杰和周小莹只能分别排在张渊和钱丽的身后，而杜鹏则是有些尴尬地放弃了排队。
　　按照游戏规则，每台自动售货机上都有两瓶药，每位玩家限购一瓶。
　　所以每轮游戏都只有四名玩家可以获得药物。
　　钱丽很快完成了购买，一言不发地拿好药物离开自动售货机。
　　在她身后排队的周小莹来到自动售货机前，也准备插入自己的医疗卡购买药物。
　　然而就在这时，黄圣杰突然意识到有什么不对，因为钱丽这一轮的游戏相当反常。
　　他恍然醒悟：“等等，先别买！”
　　周小莹被吓了一跳，她有些疑惑地看向黄圣杰，一时间愣住了。
　　“为、为什么？”
　　黄圣杰指着钱丽：“你们没发现吗？她的状态明显不对，她是感染者！”
　　众人齐刷刷地向钱丽看去。
　　已经买好药物的钱丽本来已经远离人群、尽可能降低自己的存在感，但此时却突然暴露在众人聚焦的目光之下。
　　她肉眼可见地有些慌乱。
　　仅从表面上看，钱丽似乎没什么大碍，并不像是刚承受过剧痛的样子，但是仔细观察又会发现一些不太正常的细节。
　　她的双眼有些红肿，鬓角也有一些细微的水珠，但脸上却干干净净，额头上也没有汗水。
　　不仅如此，她的身体似乎也在微微颤抖着，不知道是因为紧张，还是因为别的原因。
　　面对众人充满怀疑的目光，钱丽有些失态地指着黄圣杰：“你放屁！不要血口喷人！我看你才是感染者，在贼喊捉贼！”
　　黄圣杰质问道：“在我们这些人里，你是最后一个从房间中出来的，而且出来之后就直奔售货机。“你的眼睛红肿，鬓角有水珠，但是脸上却干干净净的，额头上也没有汗水，所以我猜，你大概率是特意在洗手间里洗了脸，还用毛巾擦干净了。
　　“但如果只是普通的疼痛，你何必去特意地洗脸呢？”
　　钱丽双目睁大，表情看起来很愤怒，但又觉得有些好笑：“就因为这个，你就污蔑我是感染者？”站在黄圣杰前面的张渊在恰当的时机接过话茬：“在上一轮游戏的时候，你不也仅仅因为其他玩家没有从房间中出来，就污蔑他和医生已经串通一气吗？
　　“相较于你对其他玩家的怀疑，我们对你的怀疑甚至可以称得上是铁证如山了。”
　　有人出言帮腔，黄圣杰感到心里踏实了几分。
　　他原本有些担心自己直接和钱丽撕破脸，会不会导致其他人全都袖手旁观，但在他意识到钱丽可能是感染者、会把致命疼痛扩散开之后，不得不站出来揭穿。
　　因为周小莹也被感染的话，之后的游戏可能会更加艰难。
　　现在看来，自己赌对了。
　　张渊的态度一直都很明确，就是想尽一切办法去针对钱丽。
　　众人不知不觉间，已经站在了黄圣杰这一方，看向钱丽的目光充满了警惕。
　　钱丽指着张渊：“那你为什么不怀疑他呢？
　　“他第一时间就去自动售货机抢药了，比我更快！
　　“而且，他的脸色难道很好吗？”
　　众人看向张渊，只见他的脸色也明显有些苍白，额头上隐约可见细密的汗珠，还没有完全消失。张渊并没有过多地辩解什么，只是购买了药物，然后站在一旁。
　　周小莹看了看张渊，又看了看钱丽，不由得陷入了犹豫。
　　他们两个都疑似感染者，但都用了自动售货机。
　　如果是为了安全起见，现在最好不再使用任何自动售货机。
　　但这也不是长远之计，因为他们买到的药物本就有限，现在手上已经只剩一颗药物。
　　到了下一轮游戏，他们大概率还是会面临这样的情况。
　　黄圣杰摇了摇头：“张渊在上一轮游戏中，并没有获得任何药物。
　　“因为一共只有四瓶，被我们四个人买走了，这一点非常明确。
　　“而在没有任何药物的前提下，他如果遭受了致命疼痛，不可能只有这么一点反应，一定比我们所有人的反应都要剧烈得多。
　　“除非他有什么特殊疾病或者特殊体质，对疼痛的耐受程度异于常人。
　　“而从现在的情况来看，他在没有药物的情况下遭受一般疼痛，脸色发白是在正常反应的范畴之内。“反倒是你，明显是欲盖弥彰。”
　　张渊充满赞许地冲着黄圣杰点了点头。
　　很显然，他原本也是打算这样为自己辩解的，但这些话从黄圣杰口中说出来，就显得更有说服力一些。钱丽张了张嘴，她本能地还想要说些什么，但是这些细节全都被摆在明面上，她也找不到任何能够翻盘的话术。
　　张渊已经在折叠椅上坐下：“嗬，只能说，你上一轮游戏分析得很好。
　　“成功地让大家建立了孤立感染者的共识。
　　“只是没想到吧？你的运气不太好，在一开始就被选为了感染者。
　　“搬起石头砸自己脚的感觉如何？
　　“游廊中总是不缺你这种喜欢耍小聪明的玩家，但很显然，只有正直和真诚的人才能走到最后。”钱丽的表情阴晴不定，但很显然，现在的局面已经不在她的掌控之中。
　　只能说计划赶不上变化，她在上一轮游戏中运筹帷幄，成功地通过树立假想敌的方式，把自己变成了这个休息室的核心，但这一轮游戏，她自己就变成了那个假想敌。
　　黄圣杰准备把医疗卡插入自动售货机，购买药物。
　　但钱丽似乎还是没有打算放弃，她稍稍靠近刚才后退了几步的周小莹：“妹妹，不管怎么说，你都应该相信我。我真的不是感染者，也根本没有任何要害你的心思。”
　　周小莹充满警惕地又后退了半步。
　　虽然游戏中的特殊疼痛是通过机器传播的，但和感染者近距离接触还是会让人感到本能地害怕。钱丽指着张渊和黄圣杰：“你不要相信他们，他们嘴上说着合作，但他们哪有要跟你合作的意思？“还不是实际上把药控制在自己手中？
　　“之后的游戏中，大家都抢药的话，必然是他们这些男玩家体力更好、反应更快，先占住售货机的话，我们是抢不过的！
　　“你再好好想想呢？”
　　黄圣杰简直是气不打一处来，他没想到都已经到了这一步，钱丽仍旧在想方设法地破坏其他玩家之间的关系。
　　从最开始，黄圣杰对钱丽的印象就非常不好，她是典型的喜欢耍小聪明、玩心眼的那一类玩家。在钱丽自己能从合作中获益最大的时候，就假惺惺地倡导合作；可一旦玩家合作会导致她的利益受损，她就又想方设法地破坏合作。
　　想到这里，黄圣杰稍微侧了侧身：“周小莹，你来买药。”

第544章 传染
　　周小莹愣了一下，一时间没明白黄圣杰这话是什么意思。
　　黄圣杰解释道：“我们这些患者，是整个游戏中的最底层，确实只能合作才有赢面。不说赢很多签证时间，至少要安全离开、减少损失。
　　“如果我们几个人，仅仅因为几瓶最基础的药物就闹得分崩离析，那之后也不可能再进行任何深度的合作。
　　“这次我把买药的机会让给你，希望我们在之后的游戏中，可以互相合作。
　　“杜鹏，如果下次还有类似的机会，我也可以让给你。”
　　杜鹏愣了一下，随即点头：“谢谢。”
　　周小莹赶忙来到黄圣杰的自动售货机前：“谢谢，谢谢你！”
　　钱丽的表情有些难看，很显然，她的行为再次起到了反效果。
　　现在，除了她之外的四个人关系已经变得越来越紧密，反而是她自己，被排除在外。
　　周小莹快速地完成了购买。
　　而后，她看向黄圣杰：“我分给你一颗吧？就按照正常的价格。”
　　黄圣杰愣了一下：“嗯？”
　　周小莹有些不好意思地说道：“每瓶有两颗，我们也可以用交易机来分一下。
　　“下一轮游戏，我们有可能见到医生获得特殊药物，也可能完全买不到任何药。
　　“不管是哪一种情况，尽可能把这些药物均分都是更好的选择。
　　“休息室中的交易机，不就是用来做这个的吗？”
　　黄圣杰想了想，看向杜鹏：“你来吧？”
　　张渊考虑片刻，看了看杜鹏：“如果你们需要的话，我的药也可以共享。”
　　杜鹏摇了摇头：“我就先不用了，大家合作的诚意我感受到了，但我手里毕竞还有一颗药，能再撑一轮。从下一轮游戏开始，我们四个共享吧。”
　　黄圣杰点了点头，他和周小莹来到交易机前。
　　这还是休息室中的玩家第一次使用这台机器。
　　两人各自把自己的医疗卡插入指定的卡槽，周小莹已经有两个药瓶，她把还剩一片的药瓶放在道具的交易区。
　　而后两人各自在屏幕上确认价格、完成交易。
　　而后，两边交易区的盖板盖上，等再打开的时候，药瓶已经来到黄圣杰面前。
　　“谢谢。”
　　黄圣杰拿起药瓶放进口袋。
　　而周小莹则是摇了摇头：“不，应该是我谢你才对。”
　　至于钱丽，似乎已经不想再掺和这些破事。
　　“嗬……一群蠢货，你们随便折腾吧。”
　　分配完药物，众人各自在折叠椅上坐下。
　　只不过全都下意识地远离钱丽。
　　虽然从游戏机制上说，靠近感染者并不会被传染，但心理层面上还是会有自然的抵触情绪。钱丽则是冷着脸，干脆把折叠椅搬到一边，远离众人。
　　其他人纷纷看向黄圣杰。
　　但黄圣杰暂时想不到应该说些什么。
　　张渊见状，开口接过话茬：
　　“经过这两轮游戏，我们初步确认了彼此的合作意图，所以下一轮游戏，我们想办法去见医生。“我们这个区有两名医生，可能已经有医生拿到了特殊药物。
　　“我们不管是谁成功和医生见面，都尽可能多购买一些药物，没有特殊药物就买普通药物，之后就可以来休息室交易给其他人。
　　“唯独一点，我们必须团结，不论是为了见医生而塞的红包，还是购买药物的价格，都要设立好确定的底线，不能无意义地内卷。
　　“我的建议是，普通药物我们能接受的价格底线是200一片，特殊药物是400一片。
　　“如果医生不接受这个价格，那我们可能就得团结起来，坚决不从医生手中买高价药，逼他妥协。”众人纷纷点头，觉得这算是一个比较合适的价格。
　　虽说他们目前还不清楚医生那边的药物具体是什么价格，但肯定比自动售货机的药物要便宜，这是规则中明确写出的。
　　自动售货机相当于400一片，这明显是很贵的，所以尝试着把普通药物压到200、特殊药物压到400。当然，这不见得是最后的底线，如果真的急需特殊药物救命，这些患者当然也愿意给出更高的价格，但谈价格之前肯定都是漫天要价、落地还钱。
　　用这样的价格和医生进行初步的谈判是合理的。
　　第二轮的时间即将结束，众人各自返回自己的房间中。
　　黄圣杰回到自己房间的沙发上坐下，仍旧和上一轮游戏一样，从药瓶中拿出一片药，放在手中，做好准备。
　　从上一轮游戏的情况来看，在吃下I类止痛药之后，只会剩余一些刺痛和灼痛感，是可以轻松忍耐的范畴。
　　感觉时间已经差不多了，黄圣杰提前做好心理准备，然后把药片服下。
　　然而下一秒钟，他感觉到一阵突然的剧痛！
　　黄圣杰的太阳穴就像是被重锤狠狠砸到，耳中嗡鸣，大脑一片空白。
　　紧接着，这种疼痛快速传遍全身，让他不由自主地抽搐起来，在沙发上蜷缩成一团！
　　随处可见的柔软海绵材料起到了缓冲作用，让他不至于撞伤自己，但根本无法减轻他的痛苦。“不对，不对……
　　“什么情况！药物没起效果吗！”
　　剧痛让黄圣杰的大脑几乎处于完全宕机状态，他根本无力细想，只是下意识地按照本能反应，又从药瓶中倒出一片药，直接吞下。
　　然而，第二片药物起到的作用更是微乎其微。
　　黄圣杰别无选择，只能整个人蜷缩在沙发上，用尽全身的力气去对抗这种疼痛。
　　漫长的1分钟后，这种疼痛才突然消退。
　　黄圣杰大口大口地喘着粗气，瘫坐在沙发前的地上，心脏仍旧砰砰直跳。
　　突然，他感到胃部一阵翻涌，跌跌撞撞地进入卫生间呕吐起来。
　　一阵干呕过后，黄圣杰在洗手间漱了漱口，看向镜中的自己。
　　他的脸色因为剧痛而惨白，额头上也挂着细密的汗珠。
　　“难道是因为我提前吃了所以药没有生效吗？不对，不可能，这次的疼痛远比上次要强烈得多！“比我在社区中的那次要稍弱一些。
　　“也就是说……药物其实起到了作用，但常规药物远远不足以完全镇痛。
　　“我被感染了！
　　“可是为什么？我只和周小莹共用过交易机，难道周小莹是感染者？
　　“可是在上一轮游戏中，她看起来像是没事人一样，应该不可能承受这种级别的剧痛却毫无反应吧？”“难道说……张渊才是真正的感染者？
　　“张渊通过自动售货机，传染了周小莹，而周小莹和我交易，又传染了我…”
　　这是唯一合理的解释，可这个解释也有让黄圣杰无论如何都想不通的地方。
　　张渊在第一轮游戏中是没有拿到任何药物的，如果他是感染者，那么钱丽就只能是遭遇了常规疼痛。张渊在硬扛特殊疼痛的情况下，怎么可能比吃了药扛常规疼痛的钱丽看起来症状要轻？

第545章 熟人
　　难道张渊得过什么严重的疾病？神经系统有问题？对疼痛的忍耐力异于常人？
　　但不管怎么说，黄圣杰已经完全确定一个事实：他变成了感染者。
　　而一般的药物，已经不足以镇痛。
　　他必须在1小时之内，获得特殊药物并连续3轮完全镇痛，才能得到治愈，否则就会遭受即死惩罚。时间已经不多了，因为每小时只有6轮游戏。
　　黄圣杰赶忙来到诊疗室前，考虑之后，他一咬牙，直接输入3000点医疗点数。
　　虽说之前在休息室中，患者们约定不能给医生太多红包、不能以过高的价格购买药物，但很显然，患者们的互信已经随着感染者的出现而崩盘了。
　　不论这个感染者到底是钱丽、张渊还是周小莹，患者之间的合作都大概率无法再继续。
　　如果黄圣杰还傻嗬嗬地遵照之前的约定，不给医生太多医疗点数，那他或许永远都进不去诊疗室的门。他必须确保自己下一轮游戏立刻见到医生，并获取特殊药物。
　　然而，等待片刻后，诊疗室的门并没有打开，反而是他提交的3000点医疗点数被退回了。黄圣杰愣住，这意味着可能有两种情况：
　　第一是医生去见了审核员；
　　第二是有其他的患者，给出了比3000还更高的价码。
　　黄圣杰的大脑一片空白，有些无能狂怒地踹了一脚诊疗室的门，而后不情愿地再次向休息室走去。“这到底是怎么回事！你才是感染者吗！”
　　周小莹的状态看起来也非常糟糕，她的头发乱糟糟的，脸上原本的淡妆也明显花了。
　　此时她又慌乱又愤怒，看到黄圣杰从房间中走出就第一时间迎了上来。
　　黄圣杰看向休息室中紧闭的三扇门：“到现在还不明白吗？张渊才是真正的感染者！我们都被耍了！”周小莹很显然难以接受这样的现实，但稍稍冷静下来之后，也开始大致搞清楚了当前的局势。两边的VIP房间都没有开门。
　　张渊的房间也没有开门。
　　最右边的那个VIP房间到底是什么情况，所有人都搞不清楚，但既然钱丽和张渊都没出现在休息室中，那他们大概率都去见医生了。
　　钱丽去见医生是很正常的，因为她被张渊设局排挤，来休息室也没有任何意义。既然其他的患者都不接纳她，那她不如直接给医生塞个大红包，先去拿特殊药物。
　　而张渊没开门，这种背叛已经昭然若揭。
　　他知道自己是感染者的事情会被立刻拆穿，所以给出了更多的医疗点数，换取和医生的见面机会。黄圣杰意识到了不对，但他给的医疗点数不够多。
　　反倒是上一局游戏中没有任何交易行为的杜鹏，因祸得福，没被传染。
　　他赶忙冲向自动售货机，购买药物。
　　周小莹有些茫然无措地看向黄圣杰：“我们现在该怎么办？我们需要特殊药物！”
　　从之前承受疼痛的情况来看，I类止痛药虽然也可以对特殊疼痛进行一定程度上的削减，但这种疼痛仍旧在中度左右，而且无法完全镇痛就意味着无法治愈。
　　也就是说，黄圣杰和周小莹必须在1小时内拿到能够完全镇痛的特殊止痛药，否则就必死无疑。黄圣杰强迫自己镇定下来，等杜鹏买完了药物，对两人说道：
　　“两位，我们三个，明显才是这个休息室中最弱的玩家，我们才是最应该合作的！
　　“钱丽是VIP患者，从现在的情况看，她并不是感染者，但经过之前的事情，她应该已经改变了态度，现在只想明哲保身。
　　“而张渊纯粹是带着恶意的玩家，他就是想把我们拉下水，但是他的真面目已经暴露，我们之后绝对不会再相信他了！
　　“但现在我们三个的处境很麻烦，现在休息室中已经有我、周小莹和张渊三名感染者。
　　“如果我和周小莹也是恶意的玩家，完全可以抢先去占下自动售货机，让你无药可买。
　　“因为我们先买，就等于是污染了自动售货机。
　　“在没药的情况下，你遭受的常规疼痛也会不断恶化，最后变为特殊疼痛。
　　“但我和周小莹没必要这么做，我们还可以帮你挡住张渊，让你能够稳定地买药。
　　“所以，我们三个联合起来，下一轮游戏都尽可能去见医生，任何人拿到特殊药物，都与另外的两名玩家分享。
　　“你们觉得呢？”
　　周小莹和杜鹏互相看了看，各自点头。
　　“好。”
　　这一轮的游戏即将结束，黄圣杰和周小莹的情绪都有些低落，虽说三名最弱的玩家初步建立了合作，但谁也不知道这种合作到底能维持多久。
　　他们各自返回自己的房间。
　　稍早之前，第二轮游戏。
　　D区的秦诚再次向审核室发出申请。
　　这次申请通过，门打开了。
　　他进入房间，有些意外地发现里面的玩家他竞然认识。
　　是同社区的郑春华。
　　在今天早上，进入游戏之前，秦诚还在询问郑春华的疼痛情况。
　　此时两人相见，都从对方的脸上看到了欣喜的表情。
　　毕竟这是一场40名玩家参与的筛选类游戏，第2社区只有5名玩家参与，全程遇不到任何同社区的玩家也是很有可能的。
　　现在同社区的玩家相见，彼此可以无条件地互相信任，这当然是相当值得庆祝的事情。
　　“秦医生！太好了，我还以为这场游戏中大概率遇不到熟人了呢。
　　“早知道，上一轮游戏我就该选择先和你见面的。”
　　郑春华示意秦诚在对面坐下。
　　审核室很狭窄，两个人坐得都有些局促。
　　秦诚从怀中取出一瓶|类药物放在桌面上：“这是医生能拿到的药。
　　“郑叔你上一轮游戏是去见了销售，还是另一名医生？
　　“有没有拿到销售那边的药品？”
　　郑春华赶忙点头：“我去见了销售，药品也拿到了！
　　“一共是四种，你看看。”
　　郑春华说着，把四个分别贴有C、M、0、F的白色小瓶放在桌面上。
　　“你见到的销售叫什么名字？是认识的玩家吗？”秦诚拿过这些药物查看。
　　郑春华有些意外，因为一般的新玩家并不会关心这种问题，毕竞即便说了，也大概率不认识。但秦诚和一般的新玩家不同，他会有意识地收集游戏中的一切信息，即便某个信息暂时看起来是无意义的。
　　这反而是能力出众的一种表现。
　　郑春华如实说道：“是个叫陈光明的玩家，来自于第12社区，之前没见过，应该是来自于其他区域。”秦诚点了点头，他当然也不认识，但还是记下了这个名字，说不定以后能用得到。
　　他分别拧开四个瓶子，检查完了四种不同的药物。

第546章 药物的原型
　　“这些药物的售价，分别是多少？”
　　郑春华说道：“他没有告诉我每一种药物具体的价格，是四种药物打包卖给我的，一共3000点数。”秦诚想了想：“下次先不要见陈光明，先去见另一名销售。
　　“然后想办法问清楚这四种药物各自的价格是多少，用两个销售的说法互相对照来进行判断。“四类都问出来最好，但这些销售也有可能故意不说，或者含糊其辞。
　　“那样的话，首要的目标是问出M类。
　　“此外，0类和F类，最好也能问出其中一种。”
　　郑春华点了点头：“M类，我记住了。
　　“不过……这些药有什么特别之处吗？完全看不出任何区别吧？”
　　秦诚稍微考虑了片刻，他在想要不要把这个信息和郑春华分享。
　　在这场游戏中，他所掌握的这个信息很重要，会直接决定后续的策略。如果让一些抱有恶意的玩家知道，可能会带来很糟糕的后果。
　　但这游戏又限制了玩家的交流和行动，如果某个计划想要让其他玩家配合，就还是要共享信息。郑春华毕竟也是同社区的玩家，又刚好被分到了审核员这样重要的职位，所以秦诚在短暂的考虑之后，还是决定将这个秘密分享。
　　“这是五种不同的药物，它们都有现实中的原型。
　　“药物的分子式，和药物名称的首字母，可以直接判定这种药物的原型。”
　　郑春华愣住了：“分子式？哪有分子式？”
　　秦诚随手拿过一个瓶子，倒出一片药放在手心，然后递给郑春华。
　　“仔细看，这些药片上，其实都刻了字母和数字，只是因为房间中的光线比较昏暗，加上药片很小，又是白色的，所以很难分辨。
　　“但如果有这种意识，刻意地寻找角度、通过光线制造阴影，就能大致看出来。”
　　郑春华有些惊讶，他接过药片，努力地调整角度、凑近观看，终于在某个特定角度下看到了上面刻着的信息：C18N04。
　　郑春华皱了皱眉：“这分子式有问题吧，氢原子呢？是因为药片太小写不下吗？”
　　秦诚摇了摇头：“应该是设计这游戏的模仿犯故意为之。
　　“其实，限定药物之后，即便不写出完整的分子式，也能大致分辨。
　　“在几种常见的止痛药里面，只有一种符合这个分子式：C18H21N04，也就是羟考酮。“郑叔，之前忘了问，你是教什么学科的？”
　　郑春华说道：“物理，不过化学我也稍微了解一些。羟考酮……听起来有些熟啊。”
　　秦诚点了点头：“嗯，它还有个知名度更高的名字：奥施康定。
　　“也就是一种具有成瘾风险的处方类药物。
　　“它的英文是oycodone」，所以，药瓶上标注的是0类止痛药。”
　　郑春华不由得恍然：“原来是这样……
　　“不完整的分子式，加上英文名字的首字母，这样一来，完全可以确定这些药物的现实原型。“那其他的这几种药分别是？”
　　秦诚快速地依次介绍。
　　“医生可以直接购买的是I类止痛药，药片上的分子式是C1302，这是ibuprofen，也就是布洛芬。
　　“和郑叔你在社区中吃是同一类。
　　“只不过在游戏中，服用之后就能立刻起效。
　　“C类止痛药分子式是C18N03，codeine，也就是可待因。
　　“M类止痛药分子式是C17N03，也是知名度很高的一种药，morphine吗啡。“F类止痛药分子式是C22N20，fentanyl芬太尼。”
　　郑春华赶忙认真记忆。
　　在秦诚点破之后，其实很容易就能记得住，因为这些药物的中文名字基本上都是音译的，而首字母大致能和音译后的名字相对应。
　　比如F类药物就是芬太尼，M类药物就是吗啡。
　　但也还是需要秦诚这种程度的专业知识，才能对号入座。
　　毕竟C17NO3和C18N03，也就差了一个数字而已，对于那些没有专业知识的玩家来说，根本分不清。秦诚继续说道：“游戏规则中已经提过，这些药物都有现实原型，所以，即便可以在服用之后立刻起效，它们的药物特性、副作用、以及成瘾性危害，和现实中的原型也应该是一致的。
　　“所以，虽然我还没有真的试验过，但按照目前的规则推断……
　　“类、C类、M类，也就是布洛芬、可待因、吗啡，是安全性相对较好的药物，其中吗啡的镇痛效果最好，但已经是安全使用的边缘。
　　“而且前提必须是遵照医嘱使用、不能滥用。
　　“剩下的羟考酮和芬太尼，镇痛效果分别是吗啡的2倍和50倍以上，并且存在巨大的药物成瘾风险。“在这场游戏中，一旦药物成瘾……带来的后果恐怕是毁灭性的。”
　　郑春华有些有些敬而远之地看了看F类药物的瓶子。
　　原本这些药物只不过是标签的不同，所以拿在手里也并没有什么特别的感觉，但在知道了这种药就是大名鼎鼎的芬太尼之后，还是会下意识地感觉到烫手。
　　“那……我们现在该怎么办？”
　　秦诚考虑之后说道：“其实，无非是两种选择。
　　“如果是带有恶意的玩家，应该会刻意促成药物滥用的情况，因为只要让玩家对这些药物成瘾，就可以肆无忌惮地擡价，从而收割大家的医疗点数，赚取大量的签证时间。
　　“但除此之外，其实也有双赢的办法。
　　“那就是只使用三类危害较小的药物。
　　“这三种药物可能利润不高，但多少也能赚一点。
　　“这样一来，患者也不会遭受死亡风险、能少被收割签证时间，销售、审核员和医生也能多少赚点。“而且，在这样的游戏中表现出善意的话，应该也会有利于之后的合作吧？
　　“郑叔你觉得呢？”
　　郑春华稍微考虑了一下，然后点了点头：“嗯，我同意。
　　“这种情况下，如果存在合作共赢的机会，我们还是优先考虑合作，毕竟这也是我们社区一贯以来的价值观。
　　“可惜，不知道其他玩家被分到什么区域去了。”

第547章 唯一防线
　　按照之前的计划，这场游戏本该是二带三的情况，也就是叶琳、林思之这两名老玩家，带郑春华、秦诚和黄圣杰。
　　但是，到目前为止没遇到叶琳和林思之，那就只能自己做决定了。
　　秦诚一直是个很有想法的玩家，所以郑春华也就选择听他的建议。
　　“那么，郑叔，你应该知道接下来要怎么做。”
　　郑春华想了想：“我作为审核员，从规则上来说，直接控制着整个D区的药物流动。
　　“只要我不买，那么，特定的药物就不可能进入D区普通玩家的手中。
　　“所以，我接下来要做的就是，不论发生什么事情，都只从销售手中购买C类和M类这两种药，尽可能压低价格。
　　“D区有两名医生，另一名医生我还没见过。
　　“我可以按照你的要求，定量给他药品，这样一来，整个D区的玩家都不会因为吃药出现太大的风险。”秦诚点了点头：“对，在这场游戏中，审核员这个身份的意义应该就在于此。
　　“甚至可以说，只要四名审核员能够坚守住底线，那么其他玩家的道德再怎么滑坡，也都不会影响这游戏的最终结果。”
　　郑春华的表情有些复杂，他有些担忧地说道：“如果只看规则的话……确实如此。
　　“但……事情真的会有这么简单吗？
　　“模仿犯会允许玩家这么轻易地过关吗？”
　　秦诚点了点头：“我也担心规则中仍旧隐藏了某些绕开审核员、或者逼审核员就范的方法。“但在目前的情况下，担心也没用，只能尽力而为了。”
　　郑春华看起来有些紧张。
　　很显然，他没想到自己会在游戏中被分配到这么重要的身份，可以如此简单粗暴地决定这场游戏中将近四分之一玩家的命运。
　　“那，这些药怎么办？
　　“我是只给你C类和M类药物，还是全都给你，你自行斟酌？
　　“0类和F类药物，虽然有副作用，但应该也能作为处方药少量使用吧？”
　　秦诚考虑片刻：“不，你还是只给我C类和M类吧吧。
　　“0类和F类药物，不要给我，全都留在你自己手里。
　　“因为一旦你把这些药物下放给医生，就可能在心理上产生松懈。
　　“你是审核员，也是保护整个D区的唯一防线，医生不是。
　　“因为每个区域都有两名医生，只要有一名医生向患者敞开口子售卖奥施康定或者芬太尼，就能绕开另一名医生，让所有患者都中招。
　　“因为患者互相之间也是可以交易的。
　　“所以，郑叔，0类和F类药物，就到你这里为止，不要下发给任何人。
　　“这是审核员的职责，也是你必须承担的责任。”
　　郑春华的表情有些犹豫，他考虑片刻之后，最终还是点了点头：“好，我尽力而为。
　　“那我们之间的药物，具体用什么价格交易？”
　　秦诚沉思片刻：“这四种药，陈光明是3000打包卖你的，这个价格，应该符合这些药物的建议零售价区间。
　　“因为按照游戏规则，出售药物的一方如果没能按照区间售卖，离开游戏时就会被扣除10%的收益。“在游戏初期，陈光明应该不至于故意去放弃这10%的收益。
　　“下次你见到他的时候，态度要强硬：只买M类这一种药物，测出这种药物的建议零售区间。“至于这次，C类和M类药物……我给你1800吧。”
　　郑春华愣了一下：“我还以为你会直接砍半，给1500左右。1800会不会超太多了？毕竟陈光明给的这个价格，多半也是有利润在里面的。”
　　秦诚解释道：“直接砍半不稳妥。
　　“我猜，C类和M类药物的性价比应该会差一些，换言之，它们更贵。
　　“因为0类和F类药物很容易成瘾，设计这游戏的模仿犯必然想要通过它们来达到一些特殊的目的，这样的话，它们的价格就应该会更便宜。
　　“所以，综合考虑，还是多给一点更安全。
　　“当然，下次郑叔你也可以去见另一个销售，从两个渠道同时获取信息，会更准确一些。”郑春华赶忙点头：“好的，我明白了。
　　“在这种游戏中，能遇到同社区的队友真是太好了。
　　“只是我作为老玩家，本来应该帮你的，最后却变成了你帮我，我多少有点……”
　　秦诚摇了摇头：“大家都在一个社区，本来就该互相帮助的，郑叔你不用太在意。
　　“再说了，这次主要是刚好遇到了我的专业领域，说不定在之后的游戏中，我还要借助郑叔你的经验。”
　　这一轮游戏的会面时间结束了，秦诚和郑春华完成交易，带着买到的特殊药物回到自己的房间中。C区。
　　黄圣杰再次来到休息室。
　　他看到张渊从自己的房间走出来，瞬间感到怒不可遏，冲上去对他怒目而视。
　　“你他妈的.………”
　　张渊的表情很平静，他礼貌地和黄圣杰保持着距离：“请冷静一点，如果你不想遭受即死惩罚的话。”黄圣杰沉着脸，但现在他也确实拿张渊完全没有任何办法。
　　现在已经是第四轮游戏。
　　而黄圣杰竟然还是没能进入诊疗室中。
　　第一轮游戏，他给了500医疗点数，没有得到回应；
　　第二轮游戏，他担心自己进入诊疗室之后会被其他休息室的玩家排挤，所以没有申请；
　　第三轮游戏，他一咬牙给了3000点医疗点数，仍旧没有得到回应；
　　这次的第四轮游戏开始之前，黄圣杰一咬牙给出了5000点医疗点数。
　　为了给出这笔钱，黄圣杰还额外付出1万点签证时间，又购买了5000点医疗点数。
　　没办法，现在的局面生死攸关，不能再想着省签证时间了。
　　在黄圣杰看来，5000点医疗点数已经是一个无论如何都一定能敲开门的价码。
　　因为每个区域都有两名医生，严格来说，黄圣杰只需要和另外的两名患者竞争就可以了。
　　这两名患者，一名是张渊，另一名是那个一直在VIP房间中压根就没有出来的玩家。
　　如果按照正常的情况来说，这两人应该早都已经见过医生，他们没道理给出比5000还要多的价码。黄圣杰确实想见医生，但他也不能无脑地梭哈出价，因为见到医生之后，医生很有可能继续狮子大开口，开出一个很高的价格。
　　黄圣杰必须为购买药物留下一定的预算，不能全都砸在开门红包上。
　　现在，5000医疗点数都没能打开诊疗室的门，唯一的理由是，张渊或者那个VIP房间中的玩家，做了某些手脚。
　　很可能和医生达成了某种协议，将其他患者全都排除在外。
　　张渊看向黄圣杰和周小莹：“抱歉。
　　“两位应该已经想清楚前因后果了吧？我确实是感染者，也确实骗了你们。
　　“但没办法，如果不这么做的话，只有我一个感染者的话，最终的结果一定是被你们排挤，而我们也不可能再达成任何的合作。
　　“现在，为了向两位表达歉意……
　　“我从医生那里拿到了药，愿意卖给你们。”
　　张渊说着，从口袋中取出取出两个白色药瓶，向两人展示。

第548章 两种选择
　　黄圣杰清楚地看到药瓶上贴着的标签：【F类止痛药】。
　　张渊拧开两个白色药瓶的瓶盖：“都是未拆封状态，肯定没有做过任何手脚，你们大可放心。“上一轮游戏结束前，我自己已经吃过，能够完全镇痛，意味着只要连续三轮游戏，就可以完全治愈，摆脱死亡威胁。
　　“每一瓶里面有5颗药，医生说了，只要一颗就能完全压制普通疼痛，只要两颗就可以完全压制特殊疼痛“所以，只需要6颗药就可以救命。
　　“我可以先卖给你们一瓶，你们试一下具体的效果。至于最后的一颗，你们可以确定效果之后再买。“只要我们能够建立互信，那么在之后的游戏中，我还会持续地为你们提供药物，但我希望你们能够既往不咎，我们继续合作，共渡难关。”
　　黄圣杰还是第一次看到特殊药物的药瓶，他有些意外：“F类止痛药？也就是说，之前的其实是1类止痛药，而不是罗马数字的1类止痛药？”
　　这两个瓶子的塑封都是完好的。
　　虽然都是同样的小白药瓶，但从目前的游戏规则和情况来看，玩家应该没有造假手段，只要拆开塑封应该都会在外观上留下明显痕迹，是无法复原然后掉包药物的。
　　周小莹问道：“你……你要多少钱卖我们？”
　　看得出来，她的态度有些动摇。
　　在游廊这个地方，玩家之间的尔虞我诈都是再正常不过的事情，除了愿赌服输之外没有其他的办法。而拿到特殊药物，却可以实打实地救下自己的命。
　　张渊解释道：“游戏规则中已经说了，这些药物都有建议零售区间，也就是每一次的交易行为，都必须在这个区间价格之内。
　　“否则，出售药物的一方离开游戏时，就会被扣减奖励，还会随着次数的增多而不断叠加。“所以，我给你们的价格，肯定在建议区间内。
　　“每瓶药800医疗点数。
　　“里面有五颗药，每轮游戏吃两颗，三轮游戏就可以完全镇痛并治愈。
　　“你们可以按瓶买，也可以按颗买，都可以。
　　“这是个很公道的价格，不是吗？
　　“毕竟自动售货机里的普通药物，也是一样的价钱。”
　　黄圣杰和周小莹互相看了看，彼此的脸上都流露出犹豫的表情。
　　但就在这时，黄圣杰听到有人叹了口气。
　　“他在撒谎。
　　“你们都被骗过一次了，还要继续上当吗？”
　　黄圣杰转头一看，钱丽正站在不远处，有些无奈而又怒其不争地看着他们。
　　很快，钱丽同样从口袋中拿出一个白色的药瓶。
　　“他给你们推荐的是F类止痛药，这确实是四类特殊止痛药之一没错。
　　“但是规则中也说了，不同的止痛药，药效和副作用都不同。
　　“F类止痛药是四类药里面副作用最强的，有可能对你们的身体造成极大的负担。
　　“不仅如此，张渊也在药物用量上骗了你们。
　　“实际上，特殊止痛药都是只要一片，就可以完全压制特殊疼痛。
　　“这些药物的指导价是一个很大的范围，最底价也根本没那么贵。
　　“上一轮游戏，我也顺利见到了医生。
　　“但很显然，我见到的医生要负责任得多，他给我的是最好的一类药物，0类止痛药。
　　“我可以用500点医疗经费的价格卖给你们，而且，每轮游戏你们只需要吃一片就可以了。”钱丽一边说着，一边把贴有0类止痛药标签的药瓶展示给众人。
　　“说实话，你们三个有点蠢得无可救药，我本来也可以不管你们的。
　　“但是……想了想，还是算了。
　　“你们三个大概率是第二阶段才进入的新玩家，对吧？我刚进入游廊时，也是一样的迷茫和愚蠢。“所以，我最后再帮你们一次。
　　“和你们交易会导致我被感染，但没关系，因为我确定手中的药物可以治愈。
　　“如果你们信我，那就和我交易。如果不信，那就去找张渊好了。
　　“我只给你们这一轮游戏的机会，如果你们这次还是不信我……那我之后不会再卖给你们任何药物。“你们就各安天命吧。”
　　黄圣杰和周小莹互相看了看，他们已经自然地倾向于钱丽一方，但还是没能立刻下定决心。反倒是杜鹏，成了最先心动的玩家。
　　因为从目前的情况来看，张渊、黄圣杰和周小莹已经是确定的感染者，他不管和谁交易都会被感染。而钱丽反而大概率不是感染者。
　　杜鹏完全可以先和钱丽交易，先买两瓶0类止痛药备用。
　　他现在虽然没有被感染，但之后仍旧又被系统选为感染者的可能性，那时候采取买特殊药物，很可能会遇到一些新的问题。
　　毕竟谁也不知道一两个小时以后，这些药到底是会变得更贵还是更便宜。
　　目前来看，500点医疗经费买一瓶0类药物是完全可以接受的价格。
　　三颗药就能完全治愈特殊疼痛的话，等于是给自己的保险。
　　想到这里，杜鹏说道：“我……我要一瓶。”
　　钱丽没说什么，只是和他在交易机前各自完成了交易。
　　花费500医疗点数买下这瓶0类药物之后，杜鹏小心翼翼地检查了一番，确认它的封口没有任何破损之后，这才放进自己的口袋中，留待之后使用。
　　黄圣杰和周小莹已经是感染者，本来也没有像杜鹏一样的选择权，当然也只能做出同样的决定。他们彼此看了看，然后对钱丽说道：“来交易吧。”
　　很显然，在张渊和钱丽的对比中，钱丽是全面胜出的一方。
　　张渊对黄圣杰和周小莹有过实质性的欺骗行为，而钱丽没有；
　　张渊的药更贵，而且吃两片才能见效，而钱丽的药便宜，吃一片就可以，更何况张渊的话到底有几分可信也存疑；
　　最重要的是，钱丽现在应该并不是感染者，她只要和黄圣杰、周小莹交易就一定会被感染，而她仍旧愿意交易，这说明她对手中的药物有足够的自信。
　　当然，也存在另一种可能：钱丽自己把真正有效的特殊药物藏了起来，给两人的0类药物实际上并不能完全镇痛。
　　但这种可能性并不高。
　　因为钱丽也希望黄圣杰和周小莹能够成为她稳定的药物分销渠道，如果她在这个问题上撒谎，会导致黄圣杰和周小莹继续倒向张渊。
　　很快，三人来到交易机前，各自刷医疗卡完成了交易。
　　黄圣杰拿到0类止痛药，同样第一时间拧开瓶盖检查。
　　标签在瓶身上贴得十分牢固，即便用力抠也很难撕得下来，而且即便撕下一角也必然造成破损。瓶口的塑封也是完好的状态。
　　从目前游戏的机制来看，想要改变药瓶的标签或者在不拆封的情况下掉包药物是不可能的。黄圣杰长出了一口气，接下来他只需要验证这种药物有效、可以完全镇痛，就算是安全了。张渊一言不发地看着三人完成了交易，最终只是默默地摇了摇头。
　　“好吧，等你们后悔的时候再来找我买药，可就不是这样的价格了。”
　　但这种话更像是骗局被戳穿后的嘴硬，无人在意。

第549章 另一名销售
　　回到房间，黄圣杰迫不及待地拆掉瓶口的塑封，从里面取出药物查看。
　　仍旧是和I类止痛药完全一样的小白药片，完全没有任何区别。
　　里面有五片药，黄圣杰倒出一片放在手中。
　　而后，他开始有些忐忑地等待。
　　剧痛再次传来！
　　黄圣杰几乎是靠着下意识的本能反应，赶忙把手中的药物扔到嘴里咽了下去。
　　很快，他仿佛感觉到一阵奇异的暖流遍布全身，整个人瞬间舒缓放松了下来，甚至有一种飘飘欲仙的感觉。
　　就像是整个人都突然变得通透了，领悟了世界的规则，有点像是进入禅定或者心流的状态。在这个瞬间，黄圣杰仿佛忘记了自己还在游廊的生死游戏中，瞬间对未来的一切都充满希望，一切问题都不再是问题，一切烦恼都不再是烦恼。
　　全部的疼痛，也都消失无踪。
　　当然，或许是因为疼痛消失得太过彻底，以至于黄圣杰似乎还隐约有些幻痛，甚至感觉好像手脚都不再属于自己。
　　只不过这些微不足道的美中不足很快就被美妙的感觉所冲散。
　　“呼……所以只要这样再过三轮游戏，我就安全了。
　　“原本担心有些难度，现在看来好像也没什么。
　　“毕竟一瓶药有五颗。
　　“原本还想着，如果一颗药无法确定完全镇痛的话就必须要吃第二颗，那样的话五颗可能刚好不够。“现在看来是我多虑了。”
　　游戏规则中曾经说过，玩家必须在连续的三轮游戏中完全镇痛」，才算是彻底治愈，而不是一小时中任意的三轮游戏。
　　也就是说，但凡有任何一次中断，或者没能完全镇痛，都会导致失败，这可能就是生与死的区别。至于具体有没有完全镇痛，游戏中是没有相应提示的，玩家只能靠自己的感觉。
　　这种隐约存在的幻痛或许会让某些玩家产生幻觉，认为疼痛还没有彻底消失，为了保险起见而吃下第二颗药。
　　而张渊之所以说必须要吃两颗药才能完全镇痛，或许也是出于这样的目的。
　　当然，也可能是他手中的那种药物，效果确实会略差一些，所以必须要吃两颗。
　　不管怎么说，黄圣杰还是打消了这种想法，根据身体的状况判断不需要吃第二颗。
　　虽然他确实很想再吃。
　　“这是特殊药物，很珍贵，不能再吃了。
　　“如果一直都是这个价格，倒是可以考虑再多买一瓶，以备不时之需。
　　“用它来消除普通疼痛，应该也是可以的，而且还比休息室买到的药物更便宜。”
　　暂时远离了死亡风险，让黄圣杰心中安定了不少，而且，这种止痛药本身也有让人镇定的作用。不过，黄圣杰也开始思考另一个问题。
　　“所以，这游戏根本就没有给普通玩家留下赚签证时间的方法啊？
　　“我现在根本就没有任何渠道可以赚医疗点数，顶多也就是用进入游戏前兑换的那5000点买药，然后平安离开游戏。
　　“或许销售、医生，还有钱丽这种患者的代表，可以从整个药物的流通渠道中获利，但我是没戏了。“现在想想，我应该更早砸出医疗点数去和医生见面的！
　　“只要能从医生那里获得药物，说不定我也可以扮演钱丽的角色。哪怕是以比较低的价格向其他玩家出售特殊止痛药，多少也能赚点，至少进入游戏时的5000点医疗点数能够回本。”
　　黄圣杰感到很可惜，他太后知后觉了。
　　但这也没有办法，毕竟是新玩家第一次参与筛选类游戏，对许多规则不够敏感，很容易被老玩家拉开差距，一步落后、步步落后。
　　只要能平安返回社区，就已经算是很好的结果了。
　　郑春华在审核室中等待着。
　　很快，四扇门中的三扇全都亮起指示灯：除了上一轮刚刚见过面的医生秦诚，都向他发出了申请。郑春华特意等待了片刻，而后接受了左手边销售房间的申请。
　　也就是除了陈光明之外的另一名销售。
　　虽然并不了解陈光明，但从之前会面的情况来看，这似乎是个不太好对付的玩家。
　　想要从陈光明身上问出所有药物的具体价格，怕是很有难度。
　　所以秦诚的建议是，先去见另一名销售。
　　两名销售的说辞互相对照，获得消息的可靠性会大大提升。
　　很快，另一名销售进入审核室，也就是在房间布局图的左上角、分别面向A区和D区的销售。郑春华第一时间看向她的名字：【第11社区-白芷兰】。
　　这是个看起来很年轻的女孩，只画着简单的淡妆，头发也只是扎了个简单的单马尾，如果穿上校服的话，甚至会让人误以为她只是高中生。
　　甚至比社区内的新玩家陆琪，看起来还要年轻一点。
　　她很礼貌地鞠了个躬：“大叔你好！”
　　郑春华问道：“特殊药物都带来了吗？”
　　白芷兰赶忙点头：“嗯，都带来了。”
　　她同样把四种不同的特殊药物分别放在桌面上。
　　郑春华之前已经了解过这些药物的细节，所以只是简单查看了一下药物的标签和封口都完好，就直接问道：“这四种药物的价格具体是多少？”
　　然而，白芷兰却被问住了。
　　“啊……每一种具体的价格吗·……我没能完全记件住……”
　　见郑春华皱着眉，白芷兰赶忙解释道：“也不是完全没记住，叔你听我解释，我不是故意不告诉你的……
　　“是这样，这里一共有四种药，每种药看起来都完全一样，就是标签不同。
　　“在自动售货机里面，每一种药都有一个进货价，还有一个建议零售区间」，这个建议零售价的最高价和最底价，也是两个区别很大的数字。
　　“也就是说，我一共需要记12个不同的数。
　　“我记性不是很好，万一记混了或者记串了，离开游戏时就要被扣钱了。
　　“所以我就只是给每种药记了一个在建议零售区间内同时有一点利润，又比较好记的数字“抱歉啊叔，我也没想到你会问的这么细。
　　“如果你对某种药特别感兴趣的话，我回去查一下，然后下次见面再把详细的数字告诉你，可以吗？”白芷兰的态度非常诚恳，言语中也显得很不好意思。
　　郑春华皱眉问道：“房间里没有纸笔吗？”
　　白芷兰赶忙摆手：“没有，房间里没有任何能辅助记忆的东西，全靠死记硬背。
　　“叔你不信的话可以问问其他的销售，我说的都是真的。”
　　郑春华有些意外，这个小插曲有点打乱了他的计划。
　　但此时他也不太好苛责对方，毕竞每个人的记忆力都有差别，不能强求所有玩家都在短时间内记住这么多的数字。
　　“那就说一下你记的价格。”郑春华尽可能不表露出任何的情绪波动。
　　白芷兰点了点头：“好的叔，你稍等一下，我得想想。”
　　她分别从桌上依次拿起四瓶药物，然后微微皱着眉头开始回忆。

第550章 明知故问
　　白芷兰没有花费太长时间：
　　“C类是800。
　　“M类是1400。
　　“0类是300。
　　“F类是400。”
　　郑春华尝试着观察她的表情：“对于这四种不同的药物，你有什么建议吗？”
　　白芷兰有些迷茫地指了指自己：“叔，你问我？
　　“我哪有什么建议啊，这些药除了价格不同，还有什么其他的区别吗？我只是个销售，完全不懂这些啊。
　　“要不，就买最便宜的？不管怎么说，也都是特殊药物，患者负担轻一点，我们也能赚多一点。“我都是随口说的啊，叔你还是自己决定吧。”
　　郑春华简单地进行了一下计算，将白芷兰报出的四种价格相加。
　　而后在心中和陈光明之前的报价进行比对。
　　“白芷兰的报价，一共是2900，而陈光明则是打包3000，这两个价格很接近。
　　“所以，白芷兰报出的四种价格，单拿出任何一个，应该都在这些药物的建议零售区间里，毕竞她并不能确定我具体会买哪一种或哪几种。
　　“而且，四名销售彼此之间是无法见面的，在游戏初期应该也没办法互相交流，应该不存在串通价格的可能性。
　　“这两个报价都有一定的利润空间。
　　“M类药物是相对来说最安全的药物，所以也最贵，秦诚的判断没有问题。”
　　想到这里，郑春华问道：“你各带了几瓶？”
　　白芷兰有些意外：“啊，就各带了一瓶。因为我怕买太多的话，全都砸在自己手里就麻烦了。“叔你能确定多要的话，下次我再多带。”
　　郑春华点了点头：“好吧，这次的四瓶药我都买了。
　　“下次你可以多带些M类药物和0类药物。”
　　白芷兰点了点头：“好的叔。那这四瓶药一共2900。
　　“为什么要多带M类药物和0类药物？这两种药有什么说法吗？”
　　她有些好奇地看着郑春华，眼神中闪烁着某种求知欲，但又没有表露得特别明显。
　　郑春华摇了摇头：“目前我也还不太清楚这些药具体有什么区别，但既然这两种药的价格分别是最低和最高的，那多准备一些应该没错。
　　“价格高的M类药物，贵肯定有贵的道理，而价格低的0类药物，也可以试试能不能薄利多销。“我是这么考虑的。
　　“当然，如果你有什么新的信息或者想法，也可以跟我说。”
　　白芷兰又盯着郑春华看了片刻，然后点了点头：“嗯嗯，好的叔，下次我尽量多买几瓶M类药物和0类药物。”
　　两人各自刷医疗卡，完成了交易。
　　看着白芷兰离开房间，郑春华长出了一口气。
　　还好，目前看起来还算顺利。
　　按照秦诚的说法，其实郑春华只需要购买M类药物就够了。
　　这四种特殊药物中，C类的可待因和M类的吗啡是勉强还算安全的药物，相对来说成瘾性较弱。不过C类的可待因并非必须，它大概率是无法完全治疗特殊疼痛，那么就无法作为救命药存在。只能视为治疗一般疼痛的上位替代。
　　真正有价值的药物就只有M类的吗啡。
　　但是，秦诚已经叮嘱过，让郑春华不能一上来就只要M类。
　　因为从目前的游戏机制来看，凡是能成为销售的玩家，一定都投入了大量的签证时间，本身是菜鸟玩家的可能性很低，而且在游戏中必然都背负着很大的业绩压力。
　　他们一定会想方设法把手中的药物卖出最高的利润。
　　如果一上来就只要M类药物，反而会给这些销售透露特别的信息，让他们针对这一点而做出准备。比如，两个销售都故意不卖M类药物，双方就这么耗着。
　　那样的话，对郑春华和秦诚来说会陷入非常被动的境地，毕竟销售随时可以用特殊药物治疗自己，而患者得不到药物的话，却要承受越来越大的死亡风险。
　　不过从目前的情况来看，郑春华觉得秦诚的担忧有些多余了。
　　白芷兰和陈光明应该是不同类型的玩家。
　　如果白芷兰能够合作，持续以1400医疗点数的价格供应M类药物，那就是一个皆大欢喜的结局。作为销售的白芷兰仍旧能获得一定的利润，而整个D区的患者也都能获得救命的药物，只是花掉一些进入游戏前存入的医疗点数。
　　第四轮游戏，郑春华等了一会儿，秦诚那边没有发来申请，说明D区的情况暂时安全。
　　上次见面的时候，郑春华已经给了秦诚一瓶M类止痛药，而每小时每个区域最多只会出现一名感染者。这名感染者有1小时的时间治愈自己，并且他不见得会很快暴露出来。
　　所以秦诚在手里的药还够用的情况下，暂时不会主动来找郑春华见面。
　　此时对于郑春华来说，更重要的是打通药物的销售渠道，确保之后感染者变多之后，储备的M类药物也足够每位患者使用。
　　所以在确认秦诚没有发送申请的情况下，郑春华还是选择和陈光明见面。
　　很快，申请通过。
　　看起来文质彬彬、带着金丝框眼镜的陈光明来到审核室中，在郑春华的对面坐下。
　　虽然他的举止得体、看起来很有礼貌，但不知为何，郑春华却总是有一种危险的感觉，就像是看到一幅描绘大自然风景的油画，乍一看一切正常，但仔细看又觉得那些油画的色彩和线条中，仿佛隐藏着一条毒蛇。
　　所以，郑春华从一开始就对陈光明有些警惕，在秦诚提醒过之后就更是如此。
　　而他之所以还要见陈光明，是因为他也不能把鸡蛋全都放在一个篮子里，把另一名销售白芷兰当成是唯一的药物渠道。
　　作为审核员的最优解，仍旧是尽可能从白芷兰和陈光明两个渠道进药，并尝试着让他们两人互相压价，尽可能以更低的价格拿到M类药物吗啡。
　　“你好，考虑得怎么样了？
　　“这次我带了很多药，如果你多买的话，我可以考虑给你折扣和优惠。”
　　陈光明所表现出来的姿态，很像是一个专业的销售，郑春华怀疑他之前很可能也是从事类似工作的，有些刻在骨子里的习惯很难改掉。
　　郑春华考虑片刻：“这次还是打包销售吗？”
　　其实他现在可以直截了当地说，自己只要M类药物，但那样的话，或许会透露不必要的信息，让陈光明知道M类药物的特殊性。
　　所以郑春华考虑之后，还是决定再等一等。
　　陈光明点了点头：“这次我带了1瓶C类药物，5瓶0类药物和5瓶F类药物。
　　“一共6000医疗点数打包卖。”
　　郑春华微微皱眉，他更加确认了之前的猜测，陈光明绝对不是个善意的玩家。
　　之前白芷兰已经报出四种药物的价格，虽然这四种价格都有利润空间，但可以确定必然在建议零售区间内。
　　由于只是四个数字，所以郑春华在上一轮游戏结束后，反复记忆了8、14、3、4这四个数字。而如果按照这个价格估算，1瓶C类、5瓶0类和5瓶F类药物的打包价格，应该是4300左右，这已经是带有利润空间的价格。
　　而陈光明给出的打包价格，比这个价格还贵一千多，这明显是狮子大开口了。
　　很显然，这就是一次带有冒犯性质的试探，如果郑春华意识不到这个价格具体有多少猫腻，那么下次再见面的时候，陈光明或许就会有新的套路。
　　郑春华往后靠了靠，脸色也沉了下来：“如果你这样卖的话，那我们恐怕没办法合作了。
　　“我并不是只能从你这一个渠道获得药物。
　　“你给我的价格里，至少有2000多医疗点数的利润，这太过了吧？”
　　陈光明倒是并不在意，他笑了笑：“做生意嘛，总得留一些砍价的空间。
　　“我是漫天要价，你不也是落地还钱么？你应该也很清楚利润空间绝对没有2000那么多。“这样吧，我就稍微亏一点，最后一口价，5000医疗点数，你看怎么样？”
　　郑春华又盯着他看了片刻，然后说道：“为什么这次没有M类药物？”
　　陈光明无所谓地摊了摊手：“因为进价太高了，利润空间很小，所以我就没买。”
　　郑春华追问道：“利润空间再小，也终究还是有的，对吧？
　　“这个理由对我来说不是很有说服力。”
　　陈光明摇了摇头：“作为销售，我用于进货的资金也并不是无限的，我得考虑压货的情况。“因为M类药物的起售价格高，而且利润低，所以进这种药的话，一旦卖不出去也会亏得更多，所以我没进。
　　“你应该没做过生意吧？如果做过生意的话，就该知道这是很正常的想法。”
　　郑春华考虑片刻：“这种药的利润空间很低吗？那我更要买了。
　　“这样吧，我可以多收一些M类药物，我想，正是因为它利润空间低、价格高，对医生和患者来说反而可能是更重要的药物。
　　“你可以有一些利润空间，只要周转起来，进货价高也不是什么问题，对吧？”
　　陈光明盯着郑春华看了一会儿，突然露出一个意味深长的笑容。
　　“好了，我们两个都别装了。
　　“你也已经知道了，M类药物有特殊之处，对吧？”

第551章 同一类人
　　陈光明稍微顿了顿，继续说道：
　　“你特意卖了个关子，旁敲侧击地把话题转移到M类药物上，之后才假装是通过我透露的信息决定多买M类药物，就是为了掩盖你知道M类药物特殊性的事实。
　　“但很可惜，我是销售，这种简单的小心思瞒不过我的眼睛。”
　　郑春华长出了一口气，果然，陈光明从一开始就没带M类药物，进货价高、利润空间小只是原因之一，或者只是托词。
　　真正的原因在于，他已经知道这种药是特殊的，所以故意不卖。
　　不过，这样摊牌之后，双方反而不再需要更多的遮掩，变成了更加直接的对抗。
　　郑春华脸色沉了下来：“好，既然你把事情挑明了，那我也就不卖关子了。
　　“我只要M类药物，0类和F类都不要。
　　“如果你卖我，我可以允许你有一定的利润空间，肯定能够消化完你目前所有的医疗点数，只是少赚一点。
　　“但如果你不卖我的话，那也无所谓。
　　“因为还有另一个销售。
　　“她的态度明显比你好得多，给出的药物价格也明显更有诚意。”
　　在郑春华看来，陈光明应该没有其他的选择。
　　因为审核员的位置特殊，想要把药物卖到D区，就必须经过审核员。
　　陈光明和白芷兰属于不同的社区，彼此互不相识，而且两个销售房间并没有门连通，并不能直接进行交这也可以看成是某种微型的囚徒困境，郑春华这个审核员是毫无疑问的优势一方。
　　当然，从规则上来说，玩家有理论上的沟通可能：先选中房间进行监视」，确认房间中具体是谁，然后再发起通话。
　　但这样操作有个前提，就是必须认识这名玩家具体是谁，因为玩家的社区、姓名写在胸口的名牌上，而监控画面中是看不到的。
　　陈光明和白芷兰明显是来自于不同社区的玩家，彼此认识并串通的可能性很低。
　　如果是一般的玩家，此时除了向审核员妥协之外，没有任何其他的办法。
　　然而，陈光明却毫不在意，他颇为放松地调整了一下自己的坐姿：“没问题，那你就从那个销售手里进货吧。”
　　郑春华愣了一下，陈光明的反应在他意料之外。
　　是虚张声势？还是有什么别的隐情？
　　陈光明笑了笑：“不用猜了，我来告诉你为什么吧。
　　“因为，C区那边的销路已经被我完全打通了。
　　“审核员，医生，甚至患者，每个环节都已经畅通无阻，所以，我只要往C区倾销药物，就能够赚取足够的利润。
　　“至于D区……
　　“你可以继续坚持只要M类药物，但我不会卖的。
　　“M类药物的这点微薄利润，我看不上。
　　“而且，我已经知道M类药物比较特殊，对你而言也比较重要。但正是因为如此，我才不卖。“你能从另外的渠道买到类药物的话，我也没什么好说的，生意而已，愿赌服输。
　　“不过……我还是劝你不要那么乐观。
　　“在这场游戏中，被选为销售的玩家，大概率都是同一类人。
　　“从我这里拿不走的东西，在其他销售哪里，大概率也都拿不走。”
　　这轮游戏的时间到了，双方没能达成一致意见。
　　陈光明带来的药物，全都是郑春华不要的，所以双方也没有进行交易。
　　陈光明起身准备离开。
　　不过在临走之前，他还是转过身说道：“你的想法很高尚，我也很佩服。
　　“但是，在游廊的生死游戏中，这么做有意义吗？
　　“你好好想想，等想通了就来找我。
　　“我可以带你一起发大财，在这场游戏中至少赚三五万签证时间。”
　　看着陈光明离开，郑春华默默地叹了口气。
　　每个审核员都面对着两名销售，但每名销售也都面对着两个不同的区。
　　如果陈光明所言为真，整个C区都已经沦陷，被他彻底打通了审核员-医生-患者的链条，那么整个C区的利润确实已经足够大。
　　陈光明确实不需要往D区卖M类药物了：与其在意这点微不足道的收入，倒不如放弃这部分收入，去换另一种收益更高的可能性。
　　D区也全部沦陷的可能性。
　　郑春华和秦诚当然不想看到这种情况的发生，好在他们还有其他的选择：另一个销售白芷兰。第五轮游戏。
　　郑春华再次和白芷兰见面。
　　“叔，你好！
　　“按照你说的，这次我多买了一些M类和0类的药物。”
　　白芷兰说着，一股脑地把几个白色药瓶放在桌面上。
　　郑春华简单扫了一眼，却发现将近十来瓶药里面，只有两瓶M类药物，剩下的全都是0类药物。他微微皱了皱眉，对这样的结果并不满意。
　　因为郑春华之前点名要0类药物，只不过是一种添头而已，实际上他只想要M类，但又不希望自己点名要M类药物从而把不必要的信息透露给这些销售。
　　所以才额外要0类药物作为掩护。
　　如果白芷兰带来了M和0类药物各五瓶，那么郑春华可以选择把五瓶M类药物全都买走，0类作为添头，象征性地买两瓶。
　　但现在更重要的问题在于，白芷兰为什么会这么买？
　　难道她也和陈光明一样，已经意识到了M类药物的特殊性，所以故意少买了一些？
　　郑春华没有直接质问，因为那样的话还是可能泄露信息。在白芷兰没有摊牌之前，他还是要继续演下去。
　　“好，那这次我先拿2瓶M类药物和3瓶0类药物吧。
　　“按照你之前的报价，分别是1400和300，我一共给你3700，可以吧？
　　“不过，为什么这两种药物的数量会有区别呢？
　　“我还是希望之后你可以稳定供货，那样的话，我可以考虑只从你这里拿货，就不去见另一个销售了。“你觉得呢？”
　　白芷兰很高兴：“那当然好啊！没问题。
　　“不过，叔啊，你看起来是特别偏爱M类药物吗？为什么？因为它贵吗？
　　“可是仅凭价格就判断它很宝贵，这有点太武断了吧？叔你是不是看出它的药物原型了？”郑春华沉默片刻，摇了摇头：“没有，目前我也不清楚这些药物具体有什么区别。
　　“我不是也买了更多0类药物么？
　　“我只是有些好奇，为什么这两种药的数量会不一样，你那边的自动售货机上，难道有限购的规则吗？白芷兰摇了摇头：“那倒没有。
　　“不过……叔，从下一轮游戏开始，M类药物1400一瓶的价格可能不行了。”
　　郑春华不由得微微皱眉：“为什么？你要坐地起价？”
　　白芷兰赶忙摆手：“不不不，其实是因为……A区的审核员也点名只要M类药物，而且，她愿意开出1800一瓶的价格。
　　“我觉得这个价格很合适，所以之前已经答应了优先向她供货。
　　“我手里的医疗点数也是有限的，M类的售价很高，如果买太多药囤在手里会有周转的问题，所以…“我优先朝A区供货了，只能匀出来一小部分M类药物，卖到这边。
　　“叔你别生气，我也得考虑自己担的风险，实在抱歉……”
　　白芷兰非常诚恳地道歉。
　　她突然又想到了什么：“对了，叔，要不我在附赠你一瓶样品吧？这是我自己之前吃的，里边还有四片，要不你先拿着，等下一轮游戏，我再尽可能给你多带点…”
　　白芷兰一边说着，一边又从口袋中拿出一瓶M类药物。
　　郑春华伸手接过，拧开瓶盖看了一眼，封口是被拆开的状态，并且里面只有四片药。
　　他想了想，暂时放在一边：“行，但已经拆封的药，我肯定不可能原价买。
　　“你从其他药物的利润空间里挤出来一些吧。
　　“这些全部加在一起，给你算4500。
　　“如果A区那边愿意用1800一瓶的价格买的话……我这边也可以。”
　　郑春华并不确定另一个审核员到底是不是真的愿意以1800的价格买M类药物，这可能是白芷兰在故意撒谎骗他，也有可能是真的。
　　但不管怎么说，郑春华现在的当务之急是拿到足够多的M类药物，这样在之后感染者大规模爆发之后，才能有足够的药物镇痛。
　　前面几轮游戏让这些销售多赚一点也无伤大雅，手里囤的M类药物多了之后，才更好和这些销售讨价还价。
　　白芷兰也没有提出任何异议，她赶忙点头：“好的好的。”
　　郑春华又把其他的三瓶药全都拧开，仔细检查瓶身和封口没有破损，而后妥善地收好，和白芷兰各自刷医疗卡完成交易。
　　白芷兰带上其他没卖出去的0类止痛药，离开了房间。

第552章 试探
　　第六轮游戏，郑春华再次和秦诚见面。
　　“患者那边的情况，怎么样？”郑春华问道。
　　秦诚如实回答：“有一名感染者，不过好在其他的患者都比较警惕，他没能传染给更多人。“他已经拿到了药物，所以目前D区的患者应该都安全。
　　“你那边怎么样？”
　　郑春华说道：“又拿到了三瓶M类药物，两瓶没拆封的，一瓶拆封的。
　　“大概能确定M类药物的价格是1400左右，另外的三种药物确实都便宜很多。
　　“还有就是……陈光明不打算卖我任何M类药物。”
　　郑春华简洁地将上两轮游戏中见到陈光明和白芷兰的情况讲述了一遍。
　　“总的来说，还好吧。如果白芷兰下一轮游戏多带几瓶M类药物的话，哪怕贵一点，我也都买下来。“这样D区只要不出现感染者大规模扩散的情况，应该都够用了。
　　“毕竟每一瓶药里面都有五颗，三颗就够治愈一名感染者。”
　　然而，秦诚却眉头微皱，陷入了沉思。
　　“不对劲。
　　“有哪里不对劲。
　　“郑叔，白芷兰给你的那瓶样品呢？给我看看。”
　　郑春华不明所以地把那瓶拆封的M类药物递给秦诚。
　　秦诚从里面倒出白色药片，放在掌心仔细端详。
　　之后，他又拿出另外一片，仔细观察。
　　“C18N04，这些都是0类药物。
　　“白芷兰在试探你。
　　“恐怕，她也不是什么善意的玩家。”
　　秦诚有些无奈地把这些白药片重新放入瓶中。
　　郑春华愣了一下：“怎么会？”
　　他赶忙拿过药瓶，把药片放在手上仔细端详，果然，这些药片上的分子式都是C18N04，也就意味着它们根本不是M类药物，而是0类药物。
　　这只有唯一的解释：是白芷兰故意掉包的。
　　郑春华赶忙说道：“但我只是用很低的价格买了这瓶药，没有把药物拿在手上仔细观察。
　　“这应该没露出什么破绽吧？”
　　秦诚摇了摇头：“不，你愿意买这瓶药，其实已经说明了一些问题。
　　“如果你完全不知道任何分辨药片的方法，那么当她给你这瓶已拆封的药品时，你最合理的反应应该是直接拒绝。
　　“如果你接受了，只有两种解释：
　　“第一，你无法分辨这些药片，但你是个很容易轻信其他玩家的人；
　　“第二，你有分辨这些药片的方法。
　　“很显然，后者的可能性更大一些，白芷兰大概率已经认定你具备分辨这些药片的能力，并且已经确认你知道这些药物的原型，也就是知道它们的效果和副作用。”
　　郑春华愣住了，在他从白芷兰手中接过这瓶药的时候，根本就没想这么多。
　　他只是觉得，自己只要不刻意拿出药片在光源下去看上面的成分字母，就不至于暴露什么信息，但现在看来，这种想法还是太简单了。
　　“如果她不是善意的玩家，是不是也不会向我出售M类药物？
　　“我该怎么做？是装作什么都不知道，还是……”
　　郑春华更加困惑。
　　秦诚低头考虑片刻：“我暂时想不到太好的办法。
　　“你只能先装作不知道，尝试着再多骗她卖给你一些药物，但她不见得会上当。
　　“如果按照最糟糕的情况推测，我们只能死撑。
　　“也就是尽可能用现在获得的这些M类药物，救下所有的患者。
　　“到时候只能看我们和销售，谁先撑不住。
　　“毕竟陈光明说他已经完全打通C区，以及白芷兰说A区的审核员大量购买M类药物，都不见得是真话。”第七轮游戏，郑春华再次和白芷兰见面。
　　“叔你好呀！”
　　白芷兰在对面坐下，仍旧是和上次见面一样，看起来乐观开朗、元气满满，仿佛充满着友善。但很显然，如果她真的和她表现出来的一样，是不可能故意替换药品试探的。
　　不过在秦诚提醒之后，郑春华也没有直接质问，而是装作什么都不知道的样子，问道：“M类药物带来了吗？”
　　白芷兰点了点头，但并没有从怀中取出任何药瓶。
　　“带了。
　　“不过……叔，我只能以2000医疗点一瓶的价格卖你。”
　　郑春华的脸色瞬间沉了下来，他看着白芷兰：“你根本就没想卖给我，是吗？
　　“你最好搞清楚，作为审核员，我可以和两名销售见面。你不卖，自然有别人会卖。
　　“你该不会以为，我会被你拿捏吧？”
　　白芷兰露出了微笑，只不过和之前看起来甜美善良的笑容相比，这个笑容之中多了许多意味深长的感觉“不会的，叔，你应该没办法从另一个销售手中买到药物的。
　　“事到如今，我们两个就都打开天窗说亮话吧？
　　“关于这场游戏。”
　　郑春华也稍微往后靠了靠：“你说吧。”
　　其实，他内心深处也知道，以白芷兰之前所展现出来的那种形象，在新世界是几乎不可能出现的，因为那样的玩家早就在之前的游戏中被坑死了。
　　即便在进入第二阶段后有新玩家的加入，这些新玩家也不太可能在这场游戏中成为销售」。可即便如此，郑春华在内心深处也还是隐约有一些侥幸心理，如果白芷兰真的是新玩家，而且是那种比较单纯且善良的玩家，说不定这场游戏能够更轻易地达成最好的一种结局。
　　但现在，这种期待果然还是破灭了。
　　在得到秦诚的提醒之后，郑春华并没有立刻戳破白芷兰的伪装，而是想着反过来利用这种伪装，尽可能地从白芷兰手中多拿到几瓶M类药物。
　　但很显然，白芷兰也意识到了这一点。
　　“叔，我就直说了吧，你应该也已经意识到了分辨这些药物的方法，并且也已经知道了，M类药物是最好的药物。
　　“而0类药物和F类药物虽然也能够完全镇痛，治愈感染者」，但它们都有着较为严重的副作用。“但对于销售来说，M类药物其实没什么利润空间。
　　“我说愿意以2000的价格卖给你，实际上也是假的。因为这超出了这款药物的建议零售价区间。“离开游戏时会因为违规交易而被百分比扣减收益，所以还是亏的。
　　“实际上，我不打算再卖任何M类药物。
　　“我知道你想说什么：你还可以见到另一名销售，他会卖给你M类药物，所以我卖或者不卖都没有任何意义，卖了至少能赚少量的利润，但不卖就连最初的医疗点数都无法回本，对吗？
　　“但我大概已经猜到了：另一名销售也不会卖给你任何M类药物。”
　　郑春华努力不让自己的表情出现任何变化，但他心中的惊讶却很难完全掩盖。

第553章 经验之谈
　　白芷兰解释道：“我并不是在虚张声势，也不是在诈你。
　　“如果你是这么想的，并且考虑和我硬耗着，再多坚持几轮的话，对我们两人来说都不是好事。“所以，我干脆说清楚吧，为什么我会做出这样的判断。”
　　白芷兰稍微顿了顿，继续说道：“你分别在第三、第五和第七轮游戏中和我见面。
　　“第一轮游戏，你大概率是去见了另一名销售。
　　“第二轮游戏，你应该是去见了某一名医生。
　　“前三轮游戏的见面情况并不能说明什么，因为所有玩家都不知道门后面即将和自己见面的玩家是谁，这种选择有一定的随机性。
　　“但是在此之后的见面，一定会反映出你最迫切的诉求。
　　“因为在目前的房间结构中，审核员的地位是最高的，不管你想见销售还是医生，只要发出申请，对方大概率都会同意。
　　“我在第五轮游戏中，故意用更换了药物的药瓶和你进行交易，其实有两种不同的目的。
　　“第一，我要确认你到底有没有发现药片本身的秘密。
　　“你选择砍价，用非常便宜的价格买下这瓶药，是错误的反应。
　　“如果你无法确认药片的真假，应该直接拒绝交易才对。
　　“所以，我确定你已经知道了辨别这些药片的方法。
　　“第二，我要确认你对于M类药物的需求具体有多强。
　　“如果你已经从另一名销售那里稳定获得了M类药物的供应，那么你甚至没有继续和我见面的必要。“即便见面，你也可以直接和我摊牌并拒绝一切谈判，直到我主动把M类药物奉上。
　　“但你故意装作什么都不知道，反而暴露了自己。
　　“除此之外……”
　　白芷兰稍微顿了顿，继续说道：“还有一点让我更加确认自己的猜测。
　　“按照游戏规则，销售一定是在进入游戏前就给出大量签证时间的玩家。
　　“其他玩家可能会误以为，我们承担了更大的业绩压力，所以反而更容易妥协。尤其是在销售彼此之间无法见面的这条规则之下。
　　“但恰恰相反，正是因为我们已经投入了大量的签证时间，才不能接受在离开游戏时只赚到一点。“我们必然追求利益最大化。
　　“我相信，设计这游戏的模仿犯在设计筛选机制的时候，一定藏了什么其他的条件，确保筛出的销售都是同一类玩家。
　　“而我非常清楚这类玩家是怎么想的。
　　“所以，即便我没有见过另一名销售，并且目前还无法和他沟通，也仍旧能够确定，他一定会做出和我相同的选择。
　　“那就是无论如何也不卖出类药物。”
　　白芷兰一边说着，一边观察郑春华的表情。
　　“假设这种推测成立的话，那么最后一定是我们这些销售会赢。
　　“因为随着游戏进程的推进，感染者会越来越多。
　　“普通的药物是根本无法镇痛的。
　　“除了M类药物之外，0类和F类药物也同样可以镇痛，虽然它们的副作用会严重得多。
　　“拿不到M类药物的话，你们要么就眼睁睁地看着患者一个个因为剧痛而死掉，要么就被迫购买0类和F类药物。
　　“不仅如此，不论是审核员和医生，也都有可能成为感染者。
　　“你们也同样需要特殊药物。
　　“当然，作为销售，我可以把少量的M类药物留给你们，让你们能够顺利治愈疼痛的同时，又不必承担太大的副作用。
　　“我们无非是一起从普通患者手中，赚取医疗点数。”
　　郑春华咽了咽口水，没有说话。
　　他现在彻底理解，为什么自己的这个身份叫做审核员」了。
　　从游戏机制上来说，他其实并不需要审核什么东西。
　　他就只是一个中间商，从销售手里拿药，再卖给医生。既没有审核药物的仪器，也没有审核药物的专业知识。
　　但他所在的位置却是整场游戏中唯一绕不开的。
　　针对同一个区域而言，有两名销售、两名医生和六名患者，这意味着其中任何一种身份都是可以绕开的。
　　唯独审核员只有一名。
　　也只有审核员能够真正以一己之力决定整个区域所有玩家的命运。
　　白芷兰的表情看起来很轻松：“叔，我看得出来你是个老实巴交的玩家，可能在社区中也是个任劳任怨的角色，在这场游戏中，你应该承受着很多的道德包袱。
　　“你会经受道德的拷问，这非常正常。
　　“所以，我也不想多劝你什么，显得好像我是什么蛊惑人心、诱人堕落的恶魔。
　　“我只想提醒你一句，这样的优势身份，绝不是每一场游戏都能获得的。
　　“如果在这场游戏中，你想方设法保护其他普通玩家，但最终自己却没能拿到太多的收益……“那么未来的你一定会后悔的，这是我的经验之谈。”
　　这一轮游戏的时间差不多快要结束了。
　　白芷兰并没有再多说什么，她起身准备离开。
　　“叔，如果你想通了，就向我发申请吧。
　　“我随时恭候。”
　　叶琳再次进入B区审核员徐亦恒所在的审核室。
　　和上次见面时一样，徐亦恒还是看起来还是很礼貌，俊朗的面容也很容易让人心生好感。
　　“考虑得怎么样了？”叶琳在徐亦恒对面坐下。
　　徐亦恒说道：“我去见了两名医生，大概了解了他们的想法。
　　“但是……这件事情有些抱歉，我也不知道该怎么跟你说。”
　　叶琳看了看他：“没事，你直说就行。”
　　徐亦恒稍微犹豫了一下，继续说道：
　　“他们只愿意用1200的价格，购买M类药物。而且，量不需要太多，初期只买四瓶就够了。“我问在价格和数量上，有没有弹性调整的空间，毕竟从销售到审核员，再到医生，再到患者，中间有这么多环节，都有一些利润空间才合理。
　　“但他们两个的态度竞然出奇地一致，都说没有任何空间。”
　　叶琳眉头微皱，因为她所见到的两名审核员，徐亦恒和沈青云，虽然知识背景和游戏思路各不相同，但最终却给出了同样的答案。
　　这对于她来说并不是好消息。
　　不过，叶琳也见过不少的风浪，当然也不可能就这么简单地放弃。
　　“抱歉，1200是第一次见面的友情价，之后不可能一直是这个价格。
　　“我认为在这个问题上，我已经非常有诚意了，而且也大概率比其他的销售更有诚意。
　　“只买四瓶M类药物，1200的价格，这些条件都是我不能接受的。
　　“这两位医生似乎还没有搞清楚状况。
　　“是患者和医生需要我手中的药物，而不是我求着他们购买。”
　　徐亦恒也有些不好意思：“对，是，这一点我也明白。”

第554章 通话
　　第554章 通话
　　叶琳上下打量着徐亦恒，她并没有继续苛责或者要求什么，而是换了个话题。
　　“我猜，这两位医生或许有什么更重要的原因，如果他们单纯只是想赚更多签证时间的话，应该不会这么做。
　　“所以……
　　“我不接受这个条件。如果你们还坚持的话，那我只能不再卖给你们任何药物。
　　“除非给我一个合理的解释。
　　“『道德』和『收益』，至少要占一头。”
　　徐亦恒的表情有些犹豫，他考虑了很长时间，终于下定决心。
　　“好吧，那我就跟你透个底。
　　“其实医生叮嘱过我，这些事情不该告诉你的。但是，你确实也足够有诚意，一开始就把这些药物的价格说得很清楚，足以见得你也是个偏向于坦诚与合作的玩家。
　　“再这样瞒着你，确实也有点不太公平。
　　“这五种药物，分别对应着五种不同的现实原型，可以用药瓶上的首字母和药片上的分子式来确定。
　　“分别是布洛芬、可待因、吗啡、奥施康定、芬太尼。
　　“奥施康定和芬太尼有很强的副作用，也有药物成瘾的风险。
　　“所以，尽可能还是不能让这两种药物流入普通患者的群体中。”
　　徐亦恒一边说着，一边取出样品，向叶琳展示。
　　叶琳认真查看药片，在特定的光线角度，果然能够看到刻在上面的残缺分子式。
　　她并不掌握相关的专业知识，所以也无法确定这些分子式和具体的药物对应得是否正确，但至少这些药物的首字母和药物原型的名字是能够对应上的。
　　就像M对应着吗啡，而F对应着芬太尼。
　　如果徐亦恒硬要说F是吗啡而M是芬太尼的话，叶琳肯定会怀疑这些话的真实性。
　　但现在，首字母和药物原型的名字对应得很完美，所以叶琳判断，徐亦恒骗她的可能性并不大。
　　叶琳简单思考片刻，问道：“但是……奥施康定和芬太尼，同样也可以作为处方药物来使用吧？
　　“只要医生不给患者多开，每次只给三片，确保能够治疗致命疼痛就可以了。
　　“也不见得就会有什么特别严重的后果。
　　“而这样做的好处在于，能够以较低的价格拿药。我们所有人的利润空间都会变大。”
　　徐亦恒立刻明白了叶琳的意思。
　　M类药物的进货价是1000，而O类药物的进货价才100。
　　如果将销售-审核员-医生-患者的链条看成是一个整体，那么一片药从自动售货机中被买出，直到患者服下，前者实际消耗的医疗点数是后者的十倍。
　　如果能用O类药物治疗，那么仍旧可以达到『患者少花钱、销售多赚钱』的目的。
　　毕竟这些医疗点数最终还是要被自动售货机给吃掉的。
　　徐亦恒叹了口气：“这个问题，我当然也提过了。
　　“但两位医生都认为，最好不要这么做。
　　“正是因为O类药物和F类药物很便宜，才更不能多买。
　　“因为一旦有大量药物囤积在手中，就很难抵制住诱惑，会下意识地想要将它们全都卖出去、赚取超额利润。
　　“人性是禁不住拷问的。
　　“所以最好的办法，就是截断在销售到审核员的这个环节。”
　　叶琳微微皱眉：“医生自己不想承担这个责任，却把责任推给了你吗？
　　“那你呢？你自己是怎么想的？”
　　徐亦恒愣了一下：“我？我……其实没有很明确的想法。
　　“我已经从两名医生那边拿到了六名患者的名单，这个区域没有和我同社区的玩家，所以，我和这些患者谈不上有什么利益关系。
　　“如果药物已经泛滥，所有人都在赚医疗点数，那我也没理由独善其身，那没有意义。
　　“但如果药物还没有泛滥，最后却因为我而泛滥的话……我又会觉得良心上过意不去。”
　　叶琳考虑片刻：“更靠近A区的那名VIP患者，叫什么名字？”
　　徐亦恒愣了一下，但也没有多问，只是如实说道：“好像是第14社区的玩家，叫谭明磊。”
　　叶琳点了点头：“明白了，感谢你的坦诚。
　　“我会认真考虑你的建议，下次尽可能多带一些药物。
　　“不管怎么说，希望我们两个可以合作到最后。”
　　徐亦恒点了点头：“好的，感谢！”
　　……
　　回到自己的房间，叶琳还是和之前一样，在疼痛到来时吞下一片C类药物。
　　而后，她来到落地窗前，默默地看着窗外的情况。
　　销售所在的房间有一个拐角的落地窗延伸到天井内，所以视野是最好的，可以同时看到A区和B区这两个区域的审核员、医生和患者。
　　A区的审核员沈青云仍旧坐在审核室中狭窄的空间中，应该已经吃过药物、没有遭受疼痛的情况，不知道在想什么。
　　A区和医生和VIP患者看起来也都正常，至少是吃了最基础的I类药物。
　　B区的审核员徐亦恒正看着窗外发呆，表情看起来有些迷茫。
　　B区的医生看起来也没有遭受特殊疼痛的折磨，他在房间中来回踱步，不知道在想什么。
　　在这些人之中，唯一状况糟糕的是B区的VIP患者。
　　之前叶琳已经特意问过，他是第14社区的玩家，叫谭明磊。
　　叶琳记得，他是最早被选为『感染者』的玩家之一，上次他吃下了普通的I类药物，但效果并不好，还是疼得在沙发上蜷缩成一团。
　　这次也仍旧如此。
　　叶琳陷入了短暂的思考，而后，她来到房间中的自动售货机前，点开特殊页面准备发起通话。
　　“B区，谭明磊。”
　　叶琳并不清楚具体是哪三个字，不过好在从游戏机制上来说，并不需要手动输入，只要语音正确即可。
　　按照游戏规则，特殊页面上有两种不同的功能，分别是『通话』与『监视』。
　　『通话』需要提供具体的区域与人名，花费1000点医疗经费，每轮游戏仅限一次，但不限时长，玩家完全可以在1分钟之内完成通话，之后在下一轮游戏中照常开门与其他玩家见面。
　　而『监视』则不需要给出具体的区域与人名，可以直接选择某个地图上的房间，需要花费2000医疗点数，并且一旦使用该功能，整轮游戏都不能再打开任何一扇门与其他玩家见面。
　　现在叶琳使用的是『通话』功能。
　　她缴纳了医疗点数，而后一边透过落地窗看向谭明磊所在的VIP房间，一边耐心等待着。
　　(本章完)

第555章 传递信息
　　第555章 传递信息
　　透过落地窗可以看到，谭明磊听到自动售货机上传来通讯请求的“嘀嘀”声明显很诧异，他强忍着疼痛来到自动售货机前，按下『应答』按钮。
　　“你是？”谭明磊的声音有些沙哑。
　　叶琳意识到，这个通话功能并不会向对方展示自己所在的区域和名字。
　　所以她也没有自报家门，而是说道：“那不重要，我可以想办法为你提供帮助，但希望你能如实回答我几个问题。”
　　谭明磊的声音中显然带着怀疑：“你？向我提供帮助？
　　“行吧，时间不多，你抓紧问吧。”
　　叶琳：“你应该已经从医生那里购买过药物了吧？医生告诉你他手里一种有几种药物？”
　　谭明磊沉默片刻：“只有M类药物。”
　　叶琳追问道：“价格呢？”
　　谭明磊：“1500医疗点数一片。”
　　叶琳的眉头跳了跳：“一片？”
　　谭明磊：“嗯。”
　　叶琳深吸一口气：“你想知道这些药物的真实价格吗？
　　“销售手中有四种特殊药物，分别是C类、M类、O类和F类，其中C类可以对常规疼痛起到完全镇痛效果，让它不至于恶化。
　　“M类、O类和F类，都可以对特殊疼痛起到完全镇痛效果。
　　“所有的药物都是一瓶五片。
　　“其中，M类药物的建议零售价格是1200-1500医疗点数每瓶。
　　“而另外的三种药物，最低售价分别是500、100和200。”
　　电话另一边，谭明磊沉默了很长时间，才有些难以置信地问道：“你是说，能够完全治愈特殊疼痛的O类药物，五片，一共100医疗点数？”
　　叶琳点了点头：“是。
　　“不过坦诚地说，这是销售拿货的最低价格，实际售卖过程中因为要经过两个环节，肯定要有一些利润空间。
　　“还有一点，我也必须告诉你实情：
　　“O类和F类药物会有一定的副作用，过量服用的话可能会有药物成瘾的风险。
　　“医生只卖M类药物，或许也有这方面的考虑。”
　　谭明磊有些自嘲地笑了笑：“药物成瘾风险？
　　“嗬，你们根本就没有遭受过特殊疼痛吧？
　　“如果你们像我一样，感受过那种疼，就该知道我现在根本就不在乎什么副作用，只要能远离那种疼痛，我愿意付出任何代价！
　　“所以我才花了4500点数，去买了3片药！
　　“你是销售，对吗？
　　“你告诉我这些信息，是希望我把这些信息和所有的患者共享？”
　　叶琳没有直接回答：“我可以保证我说的都是实情，你可以尝试着从其他渠道去求证。
　　“对我来说，完全可以接受薄利多销的模式，只要不是亏本卖，我都能接受。
　　“我只是不能接受我的善意被别人所利用，变成了中间商的差价。
　　“当然，我能做的也只有这么多了。
　　“至于你们这些患者具体要怎么做、能不能获得正常价格的药物，就只能靠你们自己了。”
　　谭明磊默默地说道：“谢谢。”
　　叶琳结束了通话。
　　其实她可以选择通话更长时间，甚至可以放弃下一轮游戏和其他玩家见面的机会。
　　但她并不打算那么做，毕竟这样短短的1分钟通话，已经足够了。
　　从谭明磊那里获得的信息，让叶琳更加确认了自己的猜测。
　　“就知道会是这样。
　　“在这样的游戏中，怎么可能存在真的放弃自己的利益、全心全意帮助患者的医生呢？”
　　叶琳坐在沙发上，长出了一口气。
　　游戏进行到现在，她其实已经从徐亦恒口中套出了很多信息。
　　在第一次见面时，叶琳就尽可能毫无保留地展现了自己的诚意，而这种诚意一定能赢过另一名销售。
　　这种诚意得到了回报：徐亦恒明显对她越来越信任了。
　　而利用这种信任，叶琳也从徐亦恒这里得到了许多有价值的信息，其中最有价值的就是四种药物的原型和效果。
　　这也是整场游戏中最核心的秘密。
　　这意味着徐亦恒并不是多疑的玩家，而是会对明确表达善意的玩家抱有足够的信任。
　　从目前的情况看，徐亦恒应该不是第二阶段才加入的新玩家。
　　他可能是第一阶段中途加入，或者是在第一阶段中因为这种游戏风格尝到过甜头，所以产生了某种路径依赖。
　　这样更倾向于善意和合作的玩家，在游廊中属于稀有生物，能够遇到当然是好事。
　　但另一方面，他们的善意也更容易被利用。
　　……
　　叶琳又来到落地窗前，看向另一边A区的VIP患者室。
　　她把四种不同的药物拿在手上，分别贴在落地窗的玻璃上，向对方展示。
　　这名患者明显是愣了一下，他赶忙凑近自己的落地窗查看。
　　虽然隔着天井，但双方的距离并不算太远，药瓶上的那个字母应该还是能勉强看清的。
　　而后，叶琳分别比划出四种不同药物的价格。
　　六、十二、一、二。
　　……
　　与此同时，秦诚也在关注着自己所在的诊疗室通向其他患者的门。
　　普通患者室的李浩强发来了申请。
　　又等了一会儿，确认其他患者没有发来申请之后，秦诚接受了申请。
　　李浩强有些慌乱地走了进来：“医生！
　　“我，我好像被感染了！”
　　秦诚示意他在对面坐下：“别急，先坐下。你是被系统选中成为感染者，还是被其他玩家传染了？
　　“现在休息室中一共有几名感染者？”
　　李浩强说道：“目前……就我一个。”
　　秦诚稍微松了口气：“那还好，不用担心。”
　　此时已经来到了第9轮游戏，总计4小时的游戏也已经过去了1个多小时。
　　这意味着第二名被系统选中的感染者大概率已经出现了。
　　按照游戏规则，每小时都会有一名玩家被随机选定为感染者，但不见得是每小时的第一轮游戏，而是具有一定的随机性。
　　秦诚拿出一个装有三片药的药瓶，递了过去。
　　“这里是可以用于治疗特殊疼痛的M类药物，一共三颗，每颗300医疗点数，一共900。
　　“你回到房间之后，每轮游戏吃一片，连续吃三轮游戏就能确保治愈。
　　“一定要记住，不要多吃。”
　　应该还有两天左右可以改完，明天或者后天开始双更
　　(本章完)

第556章 信任或怀疑
　　从游戏开始到现在，秦诚一共获得了2瓶M类药物。
　　虽然陈光明和白芷兰都已经明确表示，不再卖给郑春华任何M类药物，但之前见面时，还是打包卖了一些的。
　　郑春华第一次见陈光明和白芷兰，都是四种药物打包各购买了一瓶。
　　第二次见面，郑春华没有和陈光明达成交易，和白芷兰交易了2瓶M类药物和3瓶0类药物。所以，郑春华手中一共有4瓶M类药物，还有C类1瓶、0类4瓶和F类1瓶。
　　这些药物，有两瓶陆续给到了秦诚手中，此外郑春华手中保留一瓶，另一名医生手中也有一瓶。由于每个玩家都只需要3片药就可以治愈，而每个药瓶里是5片，如果都给同一名玩家的话，必然会造成浪费，所以秦诚已经提前把药分好。
　　李浩强拿出了医疗卡，准备在交易机上刷卡。
　　但秦诚却拦住了他：“不要刷卡，直接拿走。”
　　李浩强愣了一下：“啊？可以直接拿走吗？”
　　秦诚点了点头：“游戏规则中，并没有明确禁止送药这种行为。
　　“当然，这肯定会被视为违规交易，但一次违规交易只是会在离场时，从药物的出售方扣除10%收益而已。
　　“但如果我们通过交易机交易的话，按照游戏规则，会发生传染，也就是我还需要另外的3片M类药物来为自己治疗。
　　“在药物紧缺的情况下，等于是每治愈一名感染者，都需要付出双倍的药物，明显是不划算的。“而用这种方法送药，我应该不会被感染，可以节省药物。”
　　李浩强有些过意不去：“可是医生，你从销售那里购买这些药物也花了医疗点数啊！”
　　秦诚解释道：“没关系，你可以把这当成是赊欠。
　　“等三轮游戏之后，你的致命疼痛已经治愈，你可以再来找我购买一些用于缓解常规疼痛的普通药物。“把这次交易的900点医疗点数，纳入到普通药物的利润空间里就可以了。
　　“我当然也不可能全都自己贴钱卖药，离开这场游戏时，我也会尽量确保自己不亏损。”
　　李浩强颇为感动：“医生……谢谢，太谢谢你了！
　　“我们D区有您这样一位医生，真的是太幸运了！”
　　秦诚没再说什么，只是示意李浩强直接拿走桌上的药瓶。
　　在李浩强之前，也有另一名普通患者被选为感染者，秦诚同样是用这样的方法向他传递了药物。这样等于是在钻规则的空子，能够避免因为传染而消耗更多药物，但也意味着双方的交易无法得到规则保障，只能凭借彼此的信任和诚信。
　　只不过，李浩强拿过药瓶，拧开看了看，却露出了一丝犹豫的表情。
　　“医生，只有这种拆封过的药物吗？
　　“有没有没拆封的？
　　“还有就是，有没有其他类的药物可以用的？只有M类吗？”
　　秦诚看了看他，如实说道：“特殊药物一共有四种，但只有M类药物是最好的。
　　“C类药物无法完全消除特殊疼痛，0类和F类药物会有比较强的副作用。
　　“M类药物，每瓶的价格基本在1500医疗点数附近，审核员从销售手中拿货的价格会有一定的浮动，所以算下来大概就是一片药300点数。
　　“药并不是越多越好，一片就已经足够完全镇痛了，多吃也只是会增加药物成瘾的可能性，放大药物的副作用，没有任何意义。”
　　李浩强犹豫了一下，又说道：“那……医生，能多卖我几颗吗？
　　“因为同时有好几个患者向你发送申请的时候，你也没办法判断到底谁是感染者。
　　“但我在休息室里的话，更好判断一些。
　　“到时候我直接把特殊药物卖给他们，也能更快地救人。”
　　秦诚摇了摇头：“没必要。
　　“如果之后再出现感染者，你们就不要和感染者进行交易，让他来见医生就可以了。
　　“没有感染的，就不要申请。
　　“这样也能确保感染者第一时间得到治疗，并且所有人都安全。”
　　李浩强沉默片刻，又问道：“那……医生，我想买两片0类或者F类药物，行吗？
　　“就算这东西有副作用，我少吃不就行了吗？
　　“反正都是为了镇痛，只吃一片，能有什么大碍？”
　　秦诚看着李浩强，坦诚地说道：“不论是作为医生还是作为玩家，我都不会把这两种药物卖给任何患者。
　　“从医生的角度来说，这两种药物的风险和成瘾性远高于M类药物。
　　“游戏规则中已经说了，这些药物都使用了现实中的药物作为原型，但与此同时，又大大强化了它们的效果以及副作用。
　　“比如，立刻生效就是强化的特征之一。
　　“所以这些药物的危险性比你想象中要高得多。
　　“从游戏规则的角度来说，模仿犯设计这场游戏的终极目标一定是收割签证时间，而从现有的机制来看，药物滥用以及由此引发的玩家死亡，就是最有可能的收割方式。
　　“我知道，以大多数玩家的自控能力而言，只要拿到0类或者F类药物，都大概率会过量服用导致药物成瘾，由此诱发难以预料的后果。
　　“所以，医生和审核员应该卡住流通环节。
　　“这是让整个区域的玩家都平安离开游戏的唯一方法。”
　　李浩强看起来还想说什么，但最终他什么都没说，只是点了点头，将那个装了三颗M类药物的药瓶放入口袋。
　　秦诚补充道：“这些话不只是对你，对所有患者，我的态度都是一样的。
　　“如果你在休息室中遇到其他的玩家，也可以代我转达。
　　“在这场游戏中，你们这些患者不需要做什么。
　　“我会尽可能为你们争取最好的、副作用最小的M类药物，并尽可能治愈每一位玩家。
　　“再出现感染者之后，你们还是和现在一样，不要内部交易导致致命疼痛发生扩散，第一时间让感染者向我发出申请。
　　“没有感染特殊疼痛的，就不要申请。
　　“另一名医生那边，也是如此。”
　　李浩强点了点头，没再说什么，转身离开诊疗室。
　　秦诚返回自己原本的位置，继续思考游戏策略。
　　李浩强的这些问话，让他隐约有些担忧，但他很快把这种担忧抛诸脑后。
　　因为这种担忧是没有意义的。
　　很快，疼痛袭来。
　　秦诚默默地取出一片1类药物服下，很快，疼痛被压制了下去，只剩轻微的刺痛和灼痛感。

第557章 无意义的坚持
　　之前秦诚已经试过，用这种办法确实可以规避传染。
　　当然，也有另一种可能：和秦诚完成交易的两名玩家并不是感染者。
　　但对于感染者身份，游戏中本来也没有任何方式可以进行验证。
　　在见面之前，秦诚特意等到最后才开门，就是为了确保其他患者没有发出申请。
　　如果其他患者同样发出申请，那么李浩强不是感染者的概率就会提升，秦诚就会考虑稍微延后一些送出药物，分辨感染者的真实身份。
　　从目前的情况来看，李浩强不是感染者的概率并不高，秦诚只能针对可能性最高的情况做出选择。他站起身，来到诊疗室的落地窗前，若有所思地看向外部的天井。
　　就在这时，自动售货机上传来了特殊的嘀嘀声。
　　秦诚愣了一下，他来到售货机前查看，发现有人向他发出了通话申请，但界面上看不出申请人的身份。第10轮游戏即将开始，如果接受通话的话，秦诚大概率会错过下一轮会面。
　　虽说通话和监视」不同，并不会限制玩家开门，但错过开门时间的话，同样也只能被迫留在房间中。
　　秦诚考虑之后，还是选择接通。
　　电话里传来一个彬彬有礼的声音。
　　“秦医生，你好。
　　“我是陈光明。”
　　秦诚沉默片刻：“我们两个应该没什么好聊的。”
　　陈光明笑了笑：“怎么会呢？在游廊里，任何玩家都是可以聊的，区别只在于有没有找到真正应该聊的话题。”
　　很显然，陈光明应该是通过某种渠道知道了秦诚的名字。
　　从游戏机制上来看，其实并不需要知道具体是哪几个字，只要区域正确、发音正确，就可以正常地发起通话。
　　对此，秦诚并没有特别感到奇怪，他很快想到了几种可能的情况。
　　陈光明可能是从郑春华那里知道了他的名字，也有可能是透过天井的落地窗看到了他的胸牌。又或者，也可能是之前见过面的患者将他的名字告知了VIP患者，又由VIP患者在天井的落地窗前通过比划的方式告知了陈光明。
　　但这本身也不是什么太大的问题，毕竟只是能够发起通话而已。
　　如果秦诚不想聊的话，也随时可以挂断，那样的话，陈光明仍旧会损失发起通话所需的1000点医疗点数。
　　陈光明继续说道：“郑春华虽然是审核员，但实际上，他是在执行你的要求吧？
　　“所以，干脆就不要让他这样的老实人来回传话了，我们两个聪明人直接沟通，会更效率一些。“我猜，你应该是刚进入新世界的新玩家，对吗？
　　“因为你身上明显还有一些没意义的理想化倾向。
　　“当然，有理想是好的，有信念也是好的，我这个人虽然没有，但我还是很敬佩你们这种人。“但再怎么坚定的理想或信念，也总得看看游戏中的现实。
　　“就拿这场游戏的规则来说，0类药物和F类药物的售价，本身就已经决定了我们之间的对局是不公平的，你没有赢面。
　　“因为所有的患者，最终还是会站在我这一方。
　　“M类药物固然好，但是……你觉得又有多少患者能够承受呢？有多少患者能接受为了吃这种药物，而吃到倾家荡产呢？”
　　秦诚沉默片刻：“你不必危言耸听。
　　“每小时只会有一名被系统选中的感染者，只要3片药物就可以治愈。
　　“也就是说，只要不发生大规模的传染事件，仅靠你之前打包卖出的M类药物，我也足以救下所有感染者。
　　“更何况，从游戏规则上来说，审核员的权力是绝对的。
　　“游戏禁止暴力行为，审核员只要坚持不买任何0类或者F类药物，那就一粒药都流不到患者手中。“就算患者想杀了医生和审核员，也什么都做不了。
　　“同样，即便审核员放弃，两名医生只要达成一致，也可以起到同样的效果。
　　“或许你可以通过天井的落地窗或者通话，来向其他患者传递信息，但没有任何方式向他们传递药物。“所以并不改变游戏的结局。”
　　陈光明有些无奈地叹了口气：“世界上怎么会有你这种既聪明又幼稚的人呢？
　　“规则确实是死的，但玩家是活的。
　　“规则里写明了审核员有无限的权力，难道审核员就真的能使用这种无限的权力吗？
　　“患者确实无法做出暴力行为，无法强迫医生或者审核员就范，但这并不意味着他们没有任何方法向医生和审核员传导压力。
　　“对于这一点，我不想浪费更多时间去论证，反正过不了几轮游戏你就会知道我才是对的。“我现在只向你提出一个非常公平的选项：
　　“只要你愿意放开0类和F类药物的流通，那么，这两类药物所有的利润，我们都可以按照固定的比例进行分配。
　　“你是实际控制着整个药物流通渠道的玩家，所以，我愿意让给你更多的利润。
　　“售卖0类和F类药物的全部利润，我拿三成，你拿三成，审核员郑春华拿两成，另一个医生也拿两成。“当然，如果你胃口更大一点，我们也可以一起把另一个医生的两成给吃掉，毕竟两名医生里，只需要一个医生就可以把药卖给所有的患者。
　　“你不必着急拒绝我，好好想想吧。
　　“如果你想通了，给我打电话或者找郑春华来买药，都可以。”
　　陈光明说完，结束了通话。
　　和陈光明的通话时间不短，秦诚已经错过了和其他玩家见面的时间。
　　所以他回到自己的位置上坐下，默默地再次拿出一片I类药物，等待这一轮游戏的结束。
　　很快，疼痛再次传来。
　　秦诚还是和之前一样，默默地把药片扔进嘴里，一直保持着沉默。
　　与此同时，B区的诊疗室中。
　　通往VIP患者室的门打开了，谭明磊走了进来。
　　医生有些疑惑地皱眉问道：“怎么，又是你被选为感染者了吗？”
　　游戏时间已经进入第2小时，在之前是谭明磊被选为感染者，已经从医生这里买过药物。
　　结果，这次他又向医生发来了申请。
　　“感染者不是我，但是……他委托我来帮忙购买药物。”
　　医生皱了皱眉：“瞎胡闹！
　　“我不是告诉过你们了吗？谁感染，谁就来拿药，其他人不要凑热闹，尽量避免发生二次传染的情况。“他自己的房间也连着诊疗室，能去休息室委托你拿药，难道没办法自己来诊疗室吗？”
　　说到这里，医生突然意识到了什么。
　　他看向谭明磊：“你的意思是，你已经在休息室中，说服了其他所有的患者，由你来作为代表来拿药吗？”
　　谭明磊点了点头：“是的。”
　　两人各自在座位上坐下，隔着桌面上的交易机，很多事情都已经心照不宣。
　　很显然，谭明磊大概率说服了休息室中的其他患者，由他来担任患者代表，和医生谈判，并从医生这里获得药物并进行再分配。
　　否则，其他玩家肯定也会向医生发出见面的申请。
　　医生有些无奈：“你想说什么？说吧。”
　　谭明磊沉默片刻，问道：“医生，你只愿意卖给我们M类药物，到底因为其他的药物副作用太大……“还是因为利润太低？”

第558章 下跪
　　谭明磊的眼神中，已经满是怀疑：“0类药物和F类药物，只需要两三百点数，就能买一瓶吧？“你不用问我具体是从哪里得知的这条消息，但我知道这条消息大概率是真的。
　　“就按300来算，每片只要60点数，180点数就可以治好。
　　“但是，我之前从你这里购买M类药物的价格是1500一片。
　　“整整25倍。
　　“之前你说，0类药物和F类药物可能会成瘾，可能会诱发严重的后果，你真的试过吗？
　　“有证据吗？
　　“还是说，仅仅是你的推测？”
　　被拆穿的医生黑着脸，沉声说道：
　　“所以你到底想说什么？
　　“让我自己贴所有医疗点数免费把药给你吗？
　　“我也只是个普通的玩家而已，只不过是刚好知道一点专业知识，刚好被选为医生罢了！
　　“你不要想着拿现实中医生的职业操守来要求我。
　　“我想做个好人，可是，我在这游戏中也要赚签证时间！我只能在游戏规则内，尽可能地找到一个平衡点。
　　“我不想跟你争论这些事情，也没有解释的必要。
　　“等到游戏结束后，如果你们社区内有复盘环节就会明白：我不是什么圣人，做的选择绝不是最好，但也绝对不是最差！”
　　医生说完，下意识地向后靠了靠。
　　双方聊到这里，显然已经是剑拔弩张的状态。
　　这游戏虽然禁止暴力行为，但也难免会有某些玩家在暴怒之下失去理智。
　　而且，游戏规则对于语言上的暴力是没有任何限制的。
　　羞辱、辱骂、道德上的攻击，又或者吐口水之类的行为，都有可能发生。
　　然而，让医生没想到的是，脸上逐渐写满了悲愤表情的谭明磊突然“噗通”一下，跪在了地上。医生愣住了：“你、你这是要做什么！”
　　谭明磊脸上的表情逐渐从愤怒转为绝望：“医生，其实，我大概能猜到你为什么要这么做。“我们几个患者，在休息室也聊过了。
　　“有两个玩家坚持认为，你是故意不卖给我们更便宜的0类和F类药物，是为了控制药物渠道，当中间商赚差价，卖给我们高价药。
　　“所谓的0类和F类药物副作用大，都只是借口和托词。
　　“但是，我相信你。
　　“因为我知道了M类药物的建议零售区间，是1200到1500之间。
　　“而在医生之前，还有销售和审核员，这两个环节。
　　“也就是说，作为医生，你拿到M类药物的价格必然也在1500左右，如果继续按照这个价格卖给患者，那就没有任何的利润，这场游戏只能空手而归。
　　“但是，如果以超过1500的价格出售，就会被判定是违规交易，每次都会扣除10%的收益，最多被扣到30%。
　　“所以，想要在只卖M类药物的前提下赚到一定的签证时间，就只能大幅提高每片药物的价格。“如果你真的只是想赚医疗点数，根本也没必要绕这么大的弯子，直接卖0类和F类药物就可以了。“这两种药进货价很便宜，利润空间也很大，卖给我们之后，我们可能还会感恩戴德。
　　“但即便如此你们两名医生也坚决不卖，所以，我真信这两种药确实有很严重的副作用，你们也确实是为我们着想。
　　“毕竟M类药物，只是会让患者亏签证时间，而0类和F类药物，却完全有可能永久损害身体。”医生愣住了，他没想到谭明磊竞然能想到这些。
　　其实在知道这些内容之后，想到这些细节并不难，难的是站在对方的立场上考虑。
　　作为患者，被迫以1500一片的天价买了药物，正常人肯定都会怒不可遏，不可能再站到医生一边思考问题。
　　所以，谭明磊的这番话，也让医生明显有些触动。
　　但紧接着，谭明磊话锋一转：
　　“可是医生，你有没有想过，对于那些普通的玩家而言，签证时间和命又有什么区别呢？
　　“就算M类药物真的副作用最小，可是它太贵了，就算是按照原价，也比其他的药贵好几倍。“我还好，可是其他一般的患者，本来也没多少医疗点数，他们能吃得起几片？
　　“就算暂时把致命疼痛治愈了，摆脱了感染者的身份，但在之后的游戏中，也随时有可能再次变为感染者。
　　“不管是普通疼痛恶化、被其他患者传染或者因为倒霉被系统再次选中，都可能会遭二茬罪。“更何况很多患者根本就没什么签证时间，他们光是购买休息室中的基础药物都已经花了不少医疗点数，而特殊药物如果还卖这么贵的话，他们现在的医疗点数根本不够用，只能以2:1的比例兑换，甚至还有可能被迫以4.1的比例背上负债！
　　“对他们来说，耗尽签证时间和死亡，有什么本质上的区别吗？
　　“所以，医生，求求你行行好吧，卖给我们0类和F类药物吧!！
　　“在这个鬼地方，所有的玩家都是朝不保夕，说不定下一场游戏就死了！
　　“就算有什么副作用，也不见得能活到副作用发作的那一天啊？
　　“这是我自己的选择，也是休息室其他玩家的共同选择。”
　　医生愣住了，许久之后，他默默地拉开抽屉，从里面拿出一瓶0类药物。
　　第11轮游戏。
　　审核室中，郑春华和秦诚再次见面了。
　　看到郑春华的表情，秦诚有一种不太好的预感，问道：“怎么了？”
　　郑春华默默地叹了口气：“上一轮游戏，我去见了另一名医生，冯宇光。
　　“他跟我说……
　　“有点顶不住了，想放弃。
　　“他也劝我放弃。
　　“我也在想……要不，就算了。
　　“我们就把0类和F类药物，卖给患者吧。”
　　秦诚默默地看着他：“现在放弃，是不是太早了？
　　“这场游戏才刚过去不到一半的时间，越早放弃，药物就越早泛滥，对所有玩家的危害也就越大。“至少，再多坚持几轮游戏吧？”
　　郑春华说道：“冯宇光说，和他见面的患者，用最脏的话把他骂了一顿。
　　“骂他和审核员沉瀣一气，故意垄断药物，明明有便宜的药物却不给患者用，反而只卖高价药，只想着榨干所有患者的医疗点数和签证时间。
　　“他也尝试着解释，但没有用。”
　　秦诚说道：“那就不要解释。他只要固定地给患者药物救人就可以了。
　　“至于别人骂他的话，完全可以当成是耳旁风。”
　　郑春华叹息着摇头：“我也是这么劝他的。
　　“但是，他反问我，为什么呢？凭什么呢？
　　“好话歹话都已经说尽了，大家本就是不同社区的陌生人，不存在共同的利益关系，他为什么要去承受这种委屈和误解，仅仅是为了帮助毫不相关的人？
　　“既然这些玩家想要0类和F类药物，给他们不就行了吗？
　　“在这个鬼地方，不管是生是死，每个玩家终究还是只能自己为自己负责。
　　“这根本就不是属于我们的责任。
　　“至于他们拿到这些药物之后，到底是严格地每轮游戏只吃一片？还是吃好几片？吃到最后有没有成瘾，这都是他们自己的选择。
　　“就算我们在这场游戏中，顶住压力保下了他们，但下一场游戏呢？下下场游戏呢？
　　“他们随时可能死在之后的任何一场游戏中。
　　“我们这么做，到底有什么意义呢？”
　　秦诚默默地叹了口气，他看着郑春华：“郑叔，其实这也是你想说的吧？”
　　郑春华愣了一下，随即坦诚地点头：“是。”

第559章 常规疼痛恶化
　　郑春华的表情有些惆怅：
　　“其实陈光明也对我说过同样的话，我没有被他说服。
　　“但这话从医生和患者口中说出来，那又是另外一回事了。
　　“陈光明是个不怀好意的玩家，不让他在这种游戏中得逞，可以说是出自于某种朴素的正义感，这我完全认可。
　　“但是，那些宁可相信陈光明也不相信我们的患者，真的值得我们去做这样的牺牲吗？
　　“我们作为玩家，谁又没背着签证时间的压力？
　　“在这个鬼地方，不用特殊身份去作恶已经是道德水平很高的一种表现，我们做到这种程度，已经是仁至义尽了！”
　　秦诚沉默片刻，说道：“郑叔，我知道你想说什么。
　　“你想说，这只是一场游戏而已，就算真的药物成瘾，就算真的有玩家死亡，很多事情也不是我们能控制的。
　　“但是，这不正是模仿犯想要达成的结果吗？
　　“你好好想想，模仿犯为什么要设计这样的游戏？
　　“最终的目标，还是要收割所有玩家的签证时间。
　　“而陈光明这样的行为，本质上就是在做模仿犯的帮凶。
　　“如果所有人都这么想，那这场游戏就真的无解了，模仿犯就轻易地达成了他理想中的完美犯罪。“但是反过来说，像我们一样坚持的玩家越多，游戏中的受害者就会越少，模仿犯收割到的签证时间也越少。
　　“浑水才能摸鱼，水越清，就越难做手脚。
　　“如果所有玩家都很快妥协、接受了这样的游戏规则，并且去迎合，那就越是能在其中搅动风浪，我们揪出恶意玩家甚至模仿犯的可能性就会无限趋近于零。
　　“而如果大多数玩家都能坚持，恶意玩家和模仿犯就会按捺不住地做出更大的动作，说不定就会暴露出来。”
　　秦诚稍微顿了顿，继续说道：“不管怎么说，我还是会坚持之前的观点，直到游戏结束。
　　“我只会给患者M类药物。
　　“我并不是社区中选定的游戏核心，所以我的要求和命令并没有强制性，郑叔，你可以自行决定到底要采用什么样的策略。
　　“不管你如何决定，我都不会怪你。
　　“你能和我一样坚持的话固然很好，不能的话，也无非是做了大多数玩家都会做的选择，对我来说，也没什么不能接受的。”
　　郑春华有些犹豫地叹了口气：“哎，好吧，我再坚持坚持。我再，我再想想……”
　　与此同时，房间中的黄圣杰从药瓶中倒出一片I类药物，准备服下。
　　在第5轮游戏从钱丽手中拿到0类药物之后，黄圣杰连续吃了三轮，并在第9轮游戏开始时，通过疼痛程度确认他已经不再是感染者的身份。
　　既然重新恢复了普通疼痛，那么自然也就不再需要吃宝贵的特殊药物，而是可以继续吃之前的I类基础药物。
　　游戏已经来到第12轮，这期间的流程很平淡，众人在休息室中也只是有一搭没一搭地闲聊，没再提出什么特别有建设性的建议。
　　到目前为止，黄圣杰已经花费了不少的医疗点数，而且完全看不到任何赚取医疗点数的可能性。这场游戏，大概率是纯亏了。
　　但一想到自己刚刚在鬼门关走了一遭，差点因为没有特殊药物而死于剧痛，就有觉得这点损失也完全可以接受。
　　“游戏马上都要进入第3小时了，不知道这次会是谁的运气不好，被选为感染者……”
　　每个小时，系统都会从区域内选定一名玩家成为新的感染者。
　　但现在想要分辨感染者已经很难，甚至可以说是无法做到。
　　因为这些玩家都已经拿到了特殊药物，即便成为感染者也可以完全镇痛，所以其他人很难用生理反应和表情来判断。
　　第2小时，也就是第7轮游戏到现在，肯定也有玩家成为感染者，只是黄圣杰完全看不出来。他只能尽可能减少交易行为，降低自己再次被传染的概率。
　　然而就在此时，黄圣杰突然感觉到情况有些不对。
　　“奇怪，怎么还是很疼？
　　“这和最初的常规疼痛，好像不一样了。
　　“感觉上差不多，但疼痛的程度明显增加了？是从什么时候开始的？”
　　I类药物无法完全消除常规疼痛，吃下一片之后，仍旧会有轻微的刺痛和灼痛感，而吃两片也不会有明显的差别。
　　原本这种刺痛和灼痛感完全在可接受范围之内，所以黄圣杰也没有太在意。
　　但此时他突然发现这种痛觉明显增强了。
　　或者也可以说，是I类药物的镇痛效果变弱了。
　　“游戏规则中明确提过，如果无法完全镇痛的话，常规疼痛也会不断恶化，最终变为特殊疼痛。“这就是恶化的表现吗？
　　“也就是说……在之后的游戏中，即便不被系统选为感染者、不被其他玩家感染，也仍旧随时可能因为常规疼痛的恶化而变为感染者？
　　“而交易药物又会引发交叉感染，药物的需求量肯定会大增……”
　　黄圣杰眉头紧皱，再次担忧起来。
　　常规的|类药物并不能完全镇痛，这意味着普通疼痛随着时间的推移，也仍旧会慢慢变为特殊疼痛，玩家也会被转化为感染者。
　　除此之外，因为有了特殊药物，玩家们必然也会放松警惕，不再那么谨慎地对待每一次交易行为，感染者仍旧有可能会在不知不觉间扩散。
　　到时候，特殊药物仍旧可能会发生短缺。
　　“如果能够见到医生，以较低的价格买到特殊药物，那么一次多囤积一些，也未尝不是一种办法。“但话说回来……为什么到现在为止，医生始终都不愿意见我？
　　“他到底是怎么想的？”
　　到目前为止，这场游戏仍旧有很多让黄圣杰感到难以理解的地方，这就是其中之一。
　　在这几轮游戏中，他仍旧在不断尝试着向诊疗室发出申请，有时候给的医疗点数多，有时候给的医疗点数少。
　　但不管是多还是少，诊疗室的门从来没有打开过，这些点数也全都被退了回来。
　　黄圣杰想不通为什么，但在现有的游戏机制下，似乎他也做不了什么。
　　很快，疼痛消失了，游戏也即将进入下一轮。
　　黄圣杰感到轻松了不少，他站起身，还是和之前一样先向诊疗室发出申请，在没有得到回应之后，再前往休息室。

第560章 囤药
　　进入休息室之后，黄圣杰下意识地观察所有玩家的表情。
　　似乎和之前没什么太大的区别。
　　“果然，还是看不出来这里有没有新的感染者。”
　　黄圣杰放弃了这种尝试。
　　现在是第13轮游戏，这意味着游戏时间已经过半，进入第3小时后，新的感染者可能已经出现了。但进入休息室的玩家看起来都很正常。
　　而且，销售、医生和审核员也有可能被选为感染者。
　　所以，黄圣杰尝试着寻找感染者未果之后也没有再继续，因为这大概率是没有意义的。
　　另一个VIP房间的门仍旧没有打开，张渊也仍旧被众人排斥。
　　众人再次像是走过场一样地在折叠椅上各自坐下。
　　黄圣杰起身来到自动售货机前，陷入沉思。
　　由于特殊药物的存在，休息室中限量购买的1类止痛药已经不再那么珍贵。
　　虽然仍旧限购，但玩家们已经不再像之前一样争抢，甚至时常有剩下的情况。
　　黄圣杰之前一直是用I类止痛药来对付常规疼痛的，此时他已经只剩一片。
　　按理说是应该立刻购买补充的，但黄圣杰却陷入了犹豫。
　　“到底买不买呢？”
　　休息室中购买的1类药物，800点数一瓶，而瓶中只有2片，也就是400点数一片。
　　按照游戏规则，医生手中也有I类药物，虽然规则中没有提及价格，但按照常理推断，大概率是比休息室中便宜的。
　　但问题在于，到目前为止黄圣杰根本就见不到医生，自然也没办法以便宜的价格购买I类药物。所以，不可避免地要考虑价格是否划算的问题。
　　毕竟从钱丽手中拿到的0类止痛药是500点数一瓶，也就是每片只需要100点数。
　　休息室中售货机上的I类药物，价格贵了4倍。
　　0类药物只需要一片就能完全消除特殊疼痛，对付常规疼痛自然也不在话下。
　　不管怎么看，在休息室中继续购买I类药物都像是大冤种行为。
　　但在认真考虑之后，黄圣杰最终还是下定决心，又买了一瓶I类药物。
　　与此同时，周小莹主动找到钱丽：
　　“钱丽姐，能再多卖我两瓶0类药物吗？”
　　钱丽点了点头：“当然，你要多少？”
　　周小莹说道：“两瓶，还是按照之前的价格吧？”
　　钱丽点了点头：“一共1000点数。
　　“我之前已经跟你们说过了，这个价格已经把利润空间算进去了，这些药本来就很便宜。
　　“虽然我也可以朝你们要更高的价格，但没必要，毕竟大家都是玩家，在这样的生死游戏中都不容易，应该互相帮助。”
　　周小莹看起来很感动：“好的，谢谢钱丽姐！”
　　两人来到交易机前完成了交易。
　　钱丽看起来确实进货了不少0类药物，卖给周小莹之后，似乎仍有存货。
　　至于张渊，到目前为止，他基本上不再跟众人交流，也不从钱丽这里买药。
　　不过他自己也从医生那里得到了特殊药物，虽然钱丽说他手中的F类药物副作用更强，但这一点尚未得到验证。
　　张渊自己的特殊疼痛应该已经得到了治愈，但具体是不是用F类药物治愈的，无法判断。
　　看到周小莹买完了药，杜鹏看起来似乎有所心动，但他还是什么都没做，只是保持着沉默。钱丽看了看他：“你还需要购买吗？”
　　杜鹏摇了摇头：“谢谢，但暂时不用了。”
　　钱丽也没多说什么，只是回到了自己的位置上。
　　黄圣杰看向杜鹏，有些羡慕：“运气真好啊，到现在为止都没有感染过。
　　“既没有被其他玩家传染，也没有被系统选中。”
　　对于这一点，黄圣杰其实并不能100%确定，因为杜鹏也可能是感染后用之前购买的0类药物默默治愈了，所以其他玩家看不出来。
　　但更大的可能是，杜鹏没有感染过。
　　因为杜鹏只从钱丽手中买过一瓶0类药物，如果曾经感染，一定已经吃了3片，此时大概率会选择补货。既然没补，那就说明杜鹏手里的药还在。
　　而且，杜鹏的游戏策略相较于其他人来说，也更保守和稳妥。
　　当他需要I类药物的时候，会尽可能第一个进入到休息室中，去售货机上抢第一瓶药，这样就能把自己被感染的风险降到最低。
　　但很显然，随着常规疼痛的恶化，变为特殊疼痛只是时间的问题。
　　等钱丽回到座位之后，黄圣杰赶忙把周小莹拉到一边。
　　“你是想用0类药物取代I类药物，直接治疗常规疼痛吗？
　　“但是，你不担心这种药物可能会有副作用吗？
　　“I类药物虽然贵，但作为基础药物，应该是最安全的。”
　　周小莹压低声音解释道：“话虽这么说，但也还是要提前储备一些药物，预防特殊情况啊！“现在钱丽看起来很慷慨大方，卖给我们药物的价格也还算公道，但以后的事情谁说得准呢？“如果之后我们再次被感染了，急需药物救命，万一钱丽突然翻脸呢？突然把药物的价格提升十倍怎么办？买还是不买？
　　“现在买药，就是晴天买伞以备不时之需，确保之后即便被感染，也一定有药物可以救命。“当然，也可能钱丽始终都按这个价格来卖药，满足于目前的利润，但这种事情何必去赌呢？“反正这些药，未来大概率是不会更便宜的，只会更贵。
　　“至于副作用……
　　“我们也根本不知道这些药物的原型具体是什么，有没有副作用也无从验证。
　　“只能说，目前身体的感觉没有大碍。
　　“每次吃一片，只要不过量的话，应该就不会有什么大问题。
　　“实在不放心的话，也可以和I类药物轮流吃。”
　　黄圣杰想了想，觉得周小莹的说法倒是也有道理。
　　0类药物的销售渠道还是牢牢地掌握在钱丽的手中，她只是目前没有涨价，但不代表以后也一定不涨价。再过几轮游戏之后，她可能会说药卖完了，不剩多少了，所以要涨价。
　　只要人为地制造一点稀缺性，就可以轻易地擡高价格，到时候想不买都不行。
　　但现在，休息室中暂时没有感染者，大家都很健康，钱丽就算想擡价，也没到合适的时机。所以这个时候找钱丽买药的话，为了不引起大家的怀疑，钱丽大概率还是会按照原定的价格来出售。像周小莹这样提前屯两瓶0类药物，也确实是一种规避风险的办法。
　　如果之后再次感染特殊疼痛，就可以用提前准备的0类药物救命。
　　如果没感染的话，这些药也不能说完全没用，它也可以用来完全消除普通疼痛，让自己少遭罪。在不具备专业知识的情况下，相较于虚无缥缈的副作用，还是明晃晃的价格更让人纠结。
　　想到这里，黄圣杰也来到钱丽面前：“你好，我也再买一瓶。”
　　他觉得倒也不需要一下子囤那么多，因为他手中的这瓶药还剩两颗，再买一瓶就是七颗，这已经足够再治愈两次特殊疼痛了。
　　钱丽也没说什么，只是点了点头，很快和黄圣杰完成了交易。

第561章 新痛觉
　　杰明和薇奥拉躲在长桌后面，脸上挂着心照不宣的笑容，目光却一秒钟都没有离开过那个方向。克拉克导师和那位深红王庭的女巫师还在交谈。
　　两人说话的声音不大，被周围嘈杂的人声淹没。
　　不过以杰明的听力还是能听清内容，虽说两人并没有谈什么太惊人的东西，但那画面本身已经足够精彩“你说他们会不会……”薇奥拉压低声音，眼神暖昧。
　　“别乱猜。”杰明一本正经地制止她，然后自己也忍不住凑过去，“但我觉得有可能。”
　　两人对视一眼，同时露出“你懂的”的表情。
　　薇奥拉拿起一杯饮品假装品尝，实际上杯子举得太高，挡住了半张脸，只剩一双眼睛贼溜溜地转。杰明则端着一盘水果，一边往嘴里塞一边用余光疯狂扫描。
　　“你注意到没有，导师不知道什么时候又特意换了行头。”杰明通过精神力悄悄传输信息，“那件法袍，那发型，那张脸……他平时连胡子都懒得刮，今天居然收拾得这么精神。”
　　“有奸情。”薇奥拉斩钉截铁。
　　“铁证如山。”杰明附和。
　　两人正说得起劲，杰明忽然感觉背后一阵发凉。
　　那是锻体法带来的本能预警，危险正在靠近。
　　他下意识转头………
　　克拉克不知什么时候已经转过身，正面无表情地看着他们。
　　那双眼睛平静得像一潭死水，但杰明分明从里面读出了“你们两个活腻了”这几个字。
　　“跑！”薇奥拉比他反应更快，精神信息刚传过来人已经窜出去三步。
　　但克拉克的动作更快。
　　杰明甚至没看清他是怎么动的，只感觉眼前一花，然后领子就被什么东西揪住了。
　　下一秒，他和薇奥拉像两只被拎起来的小鸡，被一股无形的力量拖到了克拉克面前。
　　“导师，我们什么都没看到！”薇奥拉抢先开口，声音真诚得过分。
　　“对，我们就是路过！”杰明立刻跟上，“这边风景不错！”
　　克拉克没有说话。
　　他只是看着两人，缓缓擡起右手。
　　杰明的脸绿了。
　　接下来的几十秒，是杰明这辈子最不想回忆的经历。
　　克拉克的拳头不算重，每一拳都精准地避开了要害，而且似乎也没有什么伤害，但就是很疼。杰明试图用锻体法抵抗，但克拉克的拳头仿佛能穿透一切防御，直接作用在神经末梢上。
　　薇奥拉更惨。
　　她的潜行术在这种近距离肉搏中毫无用处，被克拉克一只手摁住，另一只手对着脑袋就是一顿暴捶。“导师我错了！真的错了！”薇奥拉的声音都变了调。
　　“嗯，知道错了。”克拉克语气平静，手上动作不停。
　　杰明抱着脑袋蹲在地上，感觉自己的脸已经肿了一圈。
　　就在他以为今天要交代在这里的时候，一个女声从旁边传来，带着一丝无奈和笑意。
　　“克拉克，够了。”
　　克拉克的拳头停在半空。
　　杰明从指缝里看过去，那位深红王庭的女巫师走过来了。
　　她站在克拉克身边，一只手搭在他的手臂上，动作自然而亲昵。
　　“两个小孩子而已，你至于吗？”她瞪了克拉克一眼。
　　克拉克收回拳头，淡淡道：“他们太吵了。”
　　杰明和薇奥拉同时松了口气。
　　“起来吧。”她低头看着蹲在地上的两人，嘴角带着笑意。
　　那双暗红色的眼睛里没有七级巫师的压迫感，反而有一种让人不自觉放松的温和。
　　杰明和薇奥拉讪讪地站起来。
　　杰明摸了摸自己肿起来的眼眶，倒吸一口凉气。
　　薇奥拉更惨，鼻梁上青了一块。
　　女巫师看着两人的狼狈样，忍不住笑出声来。那笑声很爽朗，和她身上那股暴虐的血肉气息完全不搭。“我是卡斯蒂洛。”她伸出手，先跟薇奥拉握了握，又转向杰明，“你也是克拉克的学生？不错，五级就能站在这里，比他当年强。”
　　杰明愣了一下，下意识看向克拉克。
　　克拉克面无表情地站在一旁，假装在看远处的风景。
　　“卡斯蒂洛前辈。”杰明连忙行礼。
　　“别叫前辈，叫我名字就行。”卡斯蒂洛摆摆手，语气随意得像在聊天，“我跟你们导师是老交情了。”
　　杰明和薇奥拉对视一眼，心中同时闪过一个念头：老交情？这分明是老相好！
　　卡斯蒂洛似乎看出了两人的心思，也不避讳，大大方方地说：“当年我和克拉克一起学习，后来我选了深红王庭的路，就分开了。”
　　她说得轻描淡写，但杰明能听出其中的分量。
　　选择深红王庭，意味着离开诺伦工坊，甚至离开星环联邦，离开熟悉的体系，去一个完全陌生的势力从零开始。
　　这条路不好走，但她还是选了。
　　“为什么选深红王庭？”薇奥拉忍不住问。
　　卡斯蒂洛笑了笑，眼中闪过一丝锐利的光芒：“因为血肉母巢的路，更适合我。诺伦工坊的炼金术太保守了，我要的是极致的生命改造，是超越极限的进化。”
　　她顿了顿，看向克拉克，语气变得柔和了一些：“他理解。所以他没有拦我。”
　　杰明沉默了。
　　他忽然明白，这两个人之间不是那种黏黏糊糊的爱情，而是一种更深层的理解一一我知道你要走的路，我不拦你，但我在这里等你。
　　卡斯蒂洛收回目光，看向杰明和薇奥拉，眼神里带着一丝狡黠：“你们俩今天偷看得很开心？”杰明和薇奥拉同时僵住。
　　“回去再收拾你们。”克拉克的声音从旁边飘过来，平淡得像在说今天天气不错。
　　杰明感觉自己的脸又疼了起来。
　　卡斯蒂洛笑着摇摇头，忽然伸手揽住克拉克的腰。
　　那个动作干脆利落，没有一丝扭捏，克拉克的身体微微僵了一下，但没有躲开。
　　“走，去那边聊聊。”卡斯蒂洛说，语气里带着一丝不容拒绝的霸道。
　　克拉克皱眉：“这里就行。”
　　“这里太吵了。”
　　卡斯蒂洛根本不给他拒绝的机会，半拉半拽地拖着他往宴会厅旁边走去，那里有专门为进行学术交流的巫师设计的完全密闭的房间。
　　“走吧，让我仔细看看你！”
　　克拉克被她拖着走了几步，回头看了杰明和薇奥拉一眼。
　　杰明和薇奥拉站在原地，目送两人的背影消失在宴会厅的侧门处。
　　卡斯蒂洛走得很坦然，一只手始终揽在克拉克腰上，完全没有松开的意思。
　　克拉克被她带着走，步伐有些不情愿，但也没有真正挣扎。
　　侧门关上，两人消失在视野中。
　　杰明和薇奥拉对视一眼，同时长出一口气。
　　“疼不疼？”薇奥拉问。
　　“疼。”杰明摸了摸眼眶，“你呢？”
　　“更疼。”薇奥拉揉了揉鼻梁，然后忽然笑了，“不过从等价交换的角度来看，值了。”
　　杰明也笑了。
　　他转头看向那扇紧闭的侧门，心中忽然有些感慨：“你说，导师后面会谢我们吗？”
　　薇奥拉大大咧咧地蹲在杰明旁边，揉着自己发青的鼻梁：“要是其他的我敢肯定导师能看穿，但是这方面……我还真不确定。”
　　没错，俩人好歹也是正儿八经的巫师，怎么可能单纯地为了八卦这么费心思。
　　……虽然也有看八卦的想法。
　　但是在看到克拉特导师和那位卡斯蒂洛巫师相处时略微不自然的样子，两人这才果断演了这一出戏。许久未见，确实会让人的感情有所隔阂。
　　但这时候只要有一点点能让两人共同参与的事情，就足以快速消除那本就不多的陌生感。
　　杰明收回目光，重新拿起桌上那杯还没喝完的饮品。
　　入口清甜，带着一丝微微的凉意，和刚才的味道不太一样。
　　“走吧。”他说，“该回去吃东西了。”
　　薇奥拉点点头，跟着他走回长桌旁。
　　宴会还在继续，金碧辉煌的穹顶下，无数巫师在交谈、在举杯、在享受着这难得的聚会。

第562章 饥饿
　　徐亦恒的表情有些难以置信，有些后知后觉地说道：
　　“医生告诉了我这些药物的原型，这些信息都是真实的，但却隐藏了自己的真实意图。
　　“嘴上说着，让我只进M类药物，是为了保护患者、不让他们被药物成瘾和副作用折磨。
　　“但实际上，是为了限制药物的流通数量，便于他们哄擡价格。
　　“而我在不知不觉中被利用，变成了他们擡价的帮凶……
　　“真是岂有此理……”
　　叶琳补充道：“而且，大概率是两个医生在一起骗你。
　　“因为患者的休息室是连通的，谭明磊虽然只能见到一名医生，但也可以通过其他的患者，从另一名医生手中买药。
　　“所以，另一名医生给出的价格，应该也是一样的。”
　　徐亦恒愣了一下：“可是医生和医生的房间之间是没有门的，他们互相之间应该没办法见面。“明白了。
　　“即便没法见面，他们也有办法互相交流。比如，只要知道对方的名字就可以通话。
　　“甚至他们如果能够确认彼此是同一类人的话，都不需要通话，完全可以仅凭默契一起擡价。“我之前误以为两个医生没办法串通，所以才下意识地忽略了这一点，结果，反而是我被架空了吗……”
　　叶琳点了点头：“是的，所以想要打破这种局面只有一种办法。
　　“只能由你来亲自打破两个医生之间的合作，放开药物供应。
　　“否则，你的善意只会被利用，产生更大的危害。
　　“至于患者们想要选哪一种药物……
　　“就让他们自己选择吧，这是游廊，不是学校，他们是玩家，不是只能由老师和家长帮忙做决定的小孩子。
　　“玩家才是自己的第一责任人。”
　　徐亦恒沉默了很久，最终长出了一口气：“好吧……
　　“之后的两轮游戏，我会去找两名医生谈判。”
　　他拿出医疗卡：“四种药物我都买一些。”
　　叶琳分别拿出四种药物。
　　“我给你的价格是这样的：C类药物500点一瓶，M类药物1400点一瓶。
　　“如果按照建议零售区间来卖的话，这两种药物的利润空间不大，所以，我的建议是只购入少量。“你和医生，可以选择留着自己吃，也可以选择用更高的价格卖给患者。当然，前提是患者自愿购买。“0类药物400点一瓶，F类药物500点一瓶。
　　“至于你要以什么样的价格卖给医生，医生又要以什么样的价格卖给患者，你们自己决定吧。“作为销售，这里面当然有利润空间，但也已经是很低的价格了。
　　“我相信，其他的销售应该也不至于给出更有竞争力的价格。”
　　徐亦恒有些犹豫地看了看摆在对面的药物，最终还是下定决心，刷卡购买。
　　第13轮游戏。
　　黄圣杰回到自己的房间中，很快，疼痛再次袭来。
　　只不过这次，更加严重的常规疼痛和那种全身像是蚂蚁在爬的新痛感几乎是同时出现的，而不是像上次一样一前一后。
　　更糟糕的是，这两种疼痛都明显增强了，并且它们不会互相覆盖。
　　黄圣杰能够清楚地感党到它们同时存在于自己的身体中，每一种都非常清晰。
　　和社区中的那次剧痛相比，是完全不同的感受。
　　社区中的那次剧痛要更疼，黄圣杰完全没有其他任何的想法，大脑一片空白，只能用尽全身的力气去硬撑。
　　但也正是因为太疼了，所以会覆盖掉其他所有的感觉，包括轻微一些的疼痛，而且剧痛过后，除了残留的心理因素影响之外，没有其他的明显的后遗症或副作用。
　　但这次的疼痛却不一样，两种不同的疼痛交织在一起，大量难以言说的负面情绪全都堆积在黄圣杰的大脑中，让他心猿意马，一瞬间就产生了很多不同的想法，下一个瞬间又换成了很多其他的想法。他突然觉得很不开心，很不快乐，同时对这场游戏的前景充满了悲观和绝望。
　　总觉得缺点什么。
　　或许就是缺少一颗白色瓶子里的药。
　　不仅如此，他感到自己饥肠辘辘，口舌生津，好像饥饿和困倦也同时找上了他，整个人的状态差到了极点。
　　黄圣杰甚至有一种错觉，自己是不是马上就要死了。
　　“斯……怎么回事……
　　“怎么会这么难受，明明也没有那么痛的……
　　“不行，我必须得吃一片0类药物把疼痛清空一下，不然之后疼痛只会恶化得越来越快。”黄圣杰双手颤抖着，从药瓶中倒出一片0类药物，然后颤巍巍地扔进嘴里。
　　疼痛消失了，那种美妙的感觉再次涌上心头。
　　黄圣杰感觉到整个世界安静了下来，思维变得空灵，身体得到了舒缓。
　　甚至就连饥饿感都得到了缓解。
　　黄圣杰长出了一口气：“呼……没事了，没事了。
　　“这下疼痛程度应该是清空了才对，下次遭受疼痛时，应该会从最基础的疼痛开始。
　　“到时候用1类药物就可以应付。”
　　0类药物的感觉确实很美妙，但也正是这种美妙，让黄圣杰总是觉得心里不踏实，担心它会不会有什么问题。
　　休息了一会儿之后，游戏规则内的疼痛时间结束了，即将进入下一轮游戏。
　　黄圣杰来到诊疗室前，这次给出了1888点医疗点数，但仍旧没有任何回应。
　　他只能叹了口气，继续来到休息室的门前。
　　然而就在这时，黄圣杰竟然又感觉到了那种如同蚂蚁爬的疼痛。
　　“不对，不对，这是怎么回事？
　　“我不是才刚刚吃过0类药物吗？
　　“而且，新一轮游戏已经开始了，现在根本就不是游戏规则内的疼痛时间！”
　　之前这种疼痛是和游戏规则内的疼痛同时出现的，所以黄圣杰并不能很好地区分。
　　而现在，它在非游戏规定的疼痛时间出现，黄圣杰终于意识到情况不对。
　　“也就是说，这种疼痛根本就不是游戏规则内的疼痛！
　　“那它还能是什么？游戏规则中似乎根本就没有提到过啊！
　　“只有一种解释了……
　　“是0类药物的副作用。
　　“就像是某种戒断或者药物成瘾，又或者是因为过量服用药物所以身体本能地排斥。”
　　黄圣杰并不具备专业的医学知识，但即便以常识来进行推断，也能知道此时的情况不妙。
　　“不管怎么说，这种糟糕的感觉肯定和0类药物有关，在下次遭受致命疼痛之前，0类药物都不能再吃了。
　　“无论如何都不能再吃了！”

第563章 暴食
　　第563章 暴食
　　黄圣杰本来想推门进入休息室，但这种奇怪的感觉逐渐增强，甚至让他有些寸步难行。
　　越是忍耐，这种糟糕的感觉就越是强烈。
　　不仅如此，他身上所有的负面情绪仿佛都在被持续地放大，刚才吃下0类药物之后原本已经快要消失的饥饿感也卷土重来。
　　黄圣杰不知不觉间坐在了地上，浑身颤抖着缩成一团，很长时间才缓过神来。
　　由于没有服下药物镇痛，所以等黄圣杰反应过来的时候，开门的时间已经过去了。
　　好在黄圣杰手上的药物充足，一轮游戏不进休息室倒也问题不大。
　　那种难受的感觉稍稍退去了一点，但原本被压制住的饥饿感再次卷土重来。
　　「好饿————
　　「要不，稍微吃点东西垫垫吧。
　　「吃点东西，总是没问题的。」
　　黄圣杰勉强站起身，来到售货机前查看。
　　一般来说，即便是那些时间较长的游戏，大多数玩家也不会购买太多食物。
　　一方面是因为贵，另一方面也是担心碳水的摄入会导致反应变慢丶思维迟钝O
　　毕竟再怎么长的游戏最多也就四五个小时，忍一忍问题不大。
　　但这次的情况有所不同。
　　游戏中的食物和饮料都非常便宜，甚至比社区中还要更便宜，而且，或许是因为忍耐疼痛的原因，体力消耗特别快。
　　所以稍微吃点东西垫一垫，补充一下体力，同时也转移一下注意力，也是自然产生的想法。
　　「简单吃一点就好。」
　　考虑之后，黄圣杰并没有选择那些看起来很丰盛的菜品或盖饭，也没有选择其他形式的正餐。
　　只是点了一小份碗装泡面，以及一小块奶油面包充饥。
　　很快，冒着热气的泡面被出现在自动售货机下方的取货口，一股美妙的香气弥漫在房间中。
　　原本黄圣杰还觉得没有那么饿，但是此时再也忍耐不住，赶忙拿起泡面旁的筷子大口大口地吃了起来。
　　很快，泡面和面包都吃完了。
　　但黄圣杰的饥饿感不仅没有消失，反而还更加强烈了。
　　其实非要说的话，这种饥饿感并不完全来自于他的胃，而更像是来自于他的内心深处。
　　就像是有一大块缺口，无论怎么样都填不满。
　　黄圣杰觉得自己非常不快乐，明明在这个糟糕的地方了这么久，承受了这么多的痛苦，难道就只能吃一小碗泡面吗？
　　难道就连正常的食物都不配享受吗？
　　它们明明比社区里的价格还要便宜。
　　药不能多吃，但食物有什么关系呢？这些食物本身肯定不会有任何的副作用，毕竟游戏规则中没提，模仿犯也不可能违背游廊的底层规则，在这些食物中投毒或者设置陷阱。
　　反正和其他玩家会面的时间早就过去了，这轮游戏的十分钟只能留在房间中，还不如暂时忘掉一切事情，好好吃一顿。
　　黄圣杰几乎是在本能的驱使下，又在自动售货机中买了一份炸鸡，还有一瓶酒精饮料。
　　而后，他连附送的一次性手套也没来得及戴，就直接抓起炸鸡大口大口地啃了起来。
　　就这样，一轮游戏的时间很快就过去了。
　　不知不觉间，那种难受的感觉已经消失，但黄圣杰还在继续吃喝。
　　等到他回过神来的时候，只感觉到自己的肚子很胀，胃像是要炸开，而且这些食物几乎全都顶到了他的喉咙，好像一不小心就要漾出来。
　　此时他才意识到，自己已经完全吃撑了。
　　他看了看茶几上的几种不同的食物，已经被他风卷残云吃得不剩什么，这种——
　　量甚至让他自己都吓了一跳。
　　不知不觉间，他已经吃了很多。
　　就在这时，他再次感觉到疼痛袭来！
　　这次的疼痛仍旧是常规疼痛，原本没什么大碍。
　　黄圣杰原本想要拿出一片|类药物服用，但在疼痛的作用之下，他突然感觉到胃部一阵翻江倒海，赶忙冲到卫生间里呕吐起来。
　　疼痛丶饥饿丶沮丧————所有的负面情绪再次涌上心头。
　　黄圣杰只能凭藉着本能拿出一片|类药物，塞进嘴里咽下，然后捂着嘴，强迫自己不要再吐出来。
　　好在药物生效很快，黄圣杰靠着卫生间的墙壁坐在地上，喘着粗气。
　　但很快，那种全身如同蚂蚁爬的疼痛再次出现了，而黄圣杰的心情也再次跌落到谷底。
　　他强忍着想要再吃一片0类药物的冲动，挣扎着站起身，按下马桶的冲水键，而后来到洗手前洗了洗脸，用力地揉搓着。
　　而后，他有些迷茫地看着镜中的自己，突然为之前的行为感到后悔。
　　「不对，我不该暴饮暴食的————
　　「是因为我的食欲被放大了吗？
　　「还是因为疼痛削弱了意志力，导致我没办法再压制这种欲望？」
　　很显然，暴饮暴食并不能填补那种空虚的感觉，反而只会让情况变得更加糟糕。
　　黄圣杰推门进入休息室中，其他的玩家也都陆续进入。
　　他注意到周小莹也露出了不舒服的表情。
　　只是和黄圣杰不同的是，周小莹并没有选择忍耐，而是直接从药瓶中又倒出一片药，立刻吞服了下去。
　　在倒出最后一片药以后，那已经是个空瓶。
　　周小莹没有选择把空瓶扔掉，而是继续放回口袋中，因为之后也可能产生按——
　　片交易药物的情况，空瓶也可以继续充当容器。
　　只是这也说明了，周小莹吃的0类药物实际上比黄圣杰更多。
　　周小莹也注意到黄圣杰状态的异常。
　　黄圣杰上一局游戏并没有出现在休息室中，而此时他脸色苍白丶浑身颤抖，额头上也不断渗出冷汗。
　　这种反应，甚至比刚刚遭受过特殊疼痛还要大。
　　因为特殊疼痛在新一轮游戏开始时会完全消退，即便当时很疼，但玩家都可以逐渐恢复过来。
　　而黄圣杰此时却是在实打实地承受痛苦。
　　周小莹有些惊讶地上前问道：「你怎么了？又被选为感染者了吗？你手里不是有特殊药物吗？
　　「吃药啊？别硬扛着。」
　　看到周小莹的情况，黄圣杰彻底确定了问题就出在0类药物上。
　　很显然，这种如同蚂蚁爬一样的疼痛，绝对不属于游戏规则中施加的『常规疼痛』与『特殊疼痛』。
　　它是0类药物的副作用。
　　更准确地说，它完全符合『药物成瘾』的定义，是『戒断性疼痛』。
　　「别再吃药了。
　　「你还没意识到吗？0类药物有成瘾效果！
　　「游戏规则中的疼痛，就只有常规疼痛和特殊疼痛这两种，也就是在每一轮游戏最后2分钟内随机1分钟感受到的疼痛。
　　「除此之外，你感觉到的疼痛和不适，并不是游戏机制，而是药物的副作用！
　　「继续吃药虽然可以暂时解决这个问题，但也只会让这种疼痛越来越严重，因为这实际上并不是疼痛，而是药物成瘾的效果！」
　　周小莹愣住了，很显然，她在之前并没有想这么多，只是下意识地把这种刺痛当成了某种游戏机制中疼痛的延伸，直接用吃药来解决。
　　毕竟一片药并不贵，吃下去之后就可以立刻消除所有的疼痛，甚至还能让自己精神变好丶头脑清晰。
　　两人齐刷刷地看向钱丽。
　　然而，钱丽的表情如常，完全没有任何反应。
　　「你们看我干什么？我也是感染者，这药我也吃了。」

第564章 药效衰退
　　周小莹愣了一下，随即意识到确实如此。
　　因为她和黄圣杰之前被张渊传染之后，钱丽选择把药卖给他们，产生了实际的交易行为，所以必然也被传染，这是游戏规则上可以确定的事情。
　　而钱丽想要治愈自己，同样也需要吃下特殊药物。
　　黄圣杰、周小莹原本有质问钱丽的意思，可是现在，却又突然没话说了。
　　反而是钱丽皱着眉头，反过来质问道：“你们到底想说什么？想说我故意把有副作用的药卖给你们，害你们？
　　“真是不知好歹……
　　“你们已经是感染者了，如果没有特殊药物的话就会死！
　　“是我救了你们!！
　　“所有的药物都有副作用，游戏规则中一开始就明确说了。我怎么知道药物具体的副作用是什么？我又不能未卜先知，再说了，我自己不也吃了吗？
　　“你们能保住命已经谢天谢地了，副作用只不过是让你们的身体稍微有点不舒服，不管你们是选择继续吃药还是硬扛，都不至于有生命危险。
　　“现在你们倒是埋怨上我了？
　　“嗬，真是标准的升米恩斗米仇。
　　“你们这些新进入游戏的玩家，一个个的都是巨婴吗？如果你们多经历几场游戏，就会知道像我这样的玩家，即便只是在游戏中对陌生人抱有最低善意，也已经是凤毛麟角一般的存在了。
　　“如果你们不信我，那也好办。
　　“你们自己想办法去搞药吧。
　　“这种有副作用的垃圾药，我自己吃就好了，你们千万别碰，碰了就吃大亏了。”
　　钱丽的脸色很难看，显然是被气坏了。
　　周小莹愣了一下，她看了看黄圣杰，又看了看钱丽，赶忙上前说道：“钱丽姐你别生气，我相信你是出于好意。
　　“我们也没有要埋怨你的意思，就算这药可能会存在副作用，那也都只能怪设计这游戏的模仿犯不怀好怠。
　　“钱丽姐你放心吧，我还是会支持你的。”
　　就在这时，一旁的张渊冷笑了几声。
　　众人全都皱着眉头看向他。
　　张渊有些无所谓地摊了摊手：“哎，真是蠢的可笑。
　　“你们就不想一下吗？为什么我手中的F类药物要两颗才能完全镇痛，而0类药物只需要一颗？“而且0类药物还更便宜？
　　“世界上会有这种好事吗？模仿犯在设计这游戏的时候，会允许一种最便宜、效果最好、副作用最轻的药物存在吗？
　　“很显然，0类药物效果最强、价格也最便宜，那自然也就意味着它的副作用也最强。
　　“甚至你们继续吃的话，这种副作用只会越来越强。”
　　他稍微顿了顿，继续说道：“坦诚地说，我手中的F类药物也有一些副作用。但很显然，比0类药物要好得多。”
　　钱丽皱着眉头：“收起你的鬼话吧，这里没有人会再相信你了。”
　　虽然话是这样说，但黄圣杰和周小莹互相看了看，都从对方的眼中看出了犹豫。
　　黄圣杰已经确认0类药物的副作用，那就是药物成瘾，一旦断药，就会出现情绪低落的情况，还会伴随着全身如同蚂蚁爬的疼痛。
　　而且这种情况每一轮游戏都会持续增强。
　　这并不属于游戏机制内的疼痛，虽然单论疼痛程度并不强，但却一样难以忍耐。
　　而张渊的说法确实有一定道理。
　　模仿犯在设计不同的药物时，很可能会做出一些特殊的设计，在价格、药效、副作用等几个维度做出平衡。
　　如果一款药物，又便宜，效果又好，又没什么副作用的话，那么其他的药物就完全没有了存在的意义，这不利于游戏生态的推进和演化。
　　也就是会导致可玩性和平衡性变差，可能会导致游戏不过审，或者评级降低。
　　如果张渊说的是实话，改用F类药物可以减轻副作用的话，多付出一点医疗点数也是划算的。但问题是，张渊目前的信用分已经很低，如果他在扯谎，那么吃F类药物也有可能诱发更加严重的后果。所以，黄圣杰只是暂时考虑了这种可能性，但也没有真的去从张渊手中买药。
　　再次回到自己的房间中，黄圣杰还是和之前一样，拿出最后一片|类药物，默默地等着。
　　然而这次，几乎就在黄圣杰在沙发上坐下的同时，一阵难以忍受的剧痛传来！
　　按照游戏规则，玩家会在每轮游戏最后的2分钟随机抽取1分钟承受疼痛，所以有时候很早，有时候很晚，有着很强的随机性。
　　这也是为了让玩家无法完全预判时间、做好心理准备。
　　而这次，疼痛不仅来的更早，还来得更加猛烈，瞬间让黄圣杰猝不及防。
　　他的身体再次因为剧痛而蜷缩，原本准备好的最后一片I类药物自然也无法再发挥作用。
　　黄圣杰只能凭借着本能反应，先把I类药物放回药瓶，然后再手忙脚乱地摸出0类药物的药瓶，颤抖着倒出药片，囫囵吞了下去。
　　好在药物生效仍旧很快，疼痛如潮水般快速消退，那种熟悉的美妙感觉再次出现。
　　黄圣杰感到自己的心脏还在砰砰直跳，他稍微平复了一下心情，努力思考。
　　“不对，为什么是特殊疼痛？
　　“我再次成为感染者了！
　　“是被传染了吗？不对，我上一轮游戏明明没有和任何玩家进行交易。
　　“是被系统选中了……
　　“游戏已经进入第三小时，按照规则，有一名玩家会被选为感染者，是我的运气比较差，刚好被选中了………”
　　确定了自己并不是被传染，也并没有让黄圣杰的心情变好。
　　因为不论是因为哪一种情况成为感染者」，对他现在的处境而言都是雪上加霜。
　　而且，他还意识到了一个更糟糕的事实。
　　“这次我确实不是被其他玩家传染，但下次呢？
　　“随着游戏时间的推移，很多玩家的常规疼痛都会批量转化为特殊疼痛，而对药物需求的增加，又会导致更大规模的交叉感染。
　　“而且就像之前分析的，由于每人手中都有特殊药物，也就无法再通过表情、状态来判断其他人是否感染。
　　“所以，越往后越危险……”、
　　“要不要提前囤更多的药物？减少之后的交易行为？
　　“虽然现在我自己是感染者，但治愈后，也仍旧有可能再被其他玩家传染……”
　　黄圣杰心乱如麻，难以立刻作出决定。
　　唯一的好消息是，0类药物似乎确实让他的思维速度变快了，大脑没有因为思考这些问题而宕机。但就在此时，黄圣杰突然意识到另一个糟糕的情况。
　　这件事情的优先级理所当然地提到最高，让他暂时把之前考虑的事情抛诸脑后。
　　“为什么……疼痛没有完全消失？
　　“怎么会？
　　“是幻痛吗？
　　“不，不是幻痛，就是真实存在的疼痛。
　　“为什么0类药物不能完全镇痛了？是因为疼痛增强了？还是药效变弱了？
　　“这游戏里也会有抗药性的说法吗？”

第565章 无力的指认
　　在之前黄圣杰也曾经有过类似于幻痛的感觉，就是明明已经完全镇痛，但感觉上好像还有某种似有似无的疼痛。
　　但仔细分辨的话，还是能分辨出来的。
　　黄圣杰原本以为这次也是幻痛，但仔细感受之后才发现，疼痛确实没有完全消失，而是仍旧隐约存在着，虽然很轻微。
　　时间有限，留给黄圣杰做出选择的时间并不多。
　　因为疼痛只持续1分钟，如果在一分钟之内没能完全镇痛的话，连续3轮游戏治愈特殊疼痛的规则就无法生效。
　　那样的话很可能会导致灾难性的后果。
　　黄圣杰别无选择，在短暂的思考之后，他还是只能再次倒出一片0类药物，在疼痛仍在生效的时间内塞进嘴里。
　　这次，疼痛终于彻底消失了。
　　黄圣杰长出了一口气，虽然连吃了两片0类药物，但至少这轮游戏完成了彻底的镇痛，再有两轮游戏就能治愈。
　　但紧接着，在系统的疼痛时间结束后，那种如同蚂蚁爬遍全身的戒断性疼痛再次出现。而且比之前还要更加强烈。
　　“妈的，怎么没完没了……”
　　黄圣杰有些烦躁地捏紧了手中的药瓶，他很想再吃一颗0类药物，但最终还是硬生生地忍住了。与此同时，他也意识到自己的处境越来越糟糕。
　　这种药物副作用所引发的戒断性疼痛，也会逐渐增强。
　　继续吃0类药物，确实可以消除这种疼痛，但也大概率意味着下一次戒断性疼痛出现的时间间隔更短、程度更强。
　　“我现在已经需要吃两片0类药物才能彻底镇痛了，如果再继续不节制地吃，或许很快就会变成需要三片、四片才能彻底镇痛。
　　“这样增加下去根本就是个无底洞。
　　“万一钱丽选择涨价、趁火打劫，之后我需要付出的医疗点数很可能是个承受不起的天文数字。“忍着，对，忍着……
　　“只有在遭受游戏规则内的特殊疼痛时，才能吃药。”
　　可是即便理智告诉他必须忍耐，想要真正做到这一点也还是很难。
　　这与意志力的关系不大，人的意志力再强，也根本无法对抗生理本能。
　　但就在这时，广播响起。
　　在听到广播的内容之后，黄圣杰先是有些意外，随即感到狂喜。
　　【有玩家选择消耗全部医疗点数指认模仿犯。】
　　虽然游戏刚开始的时候，指认模仿犯的方法就清楚地写在规则中，但到目前为止没有任何玩家用过，也有很多人甚至都忘记了这条规则的存在。
　　因为在简单了解游戏机制以后，绝大多数玩家都能意识到，这几乎是不可能的事情。
　　40名玩家被分在了四个不同的区，而即便是在同一个区，也未必就能见面。
　　每位玩家都只能和相邻的玩家见面。
　　患者能够见到的玩家最多，但也只有6人而已。
　　虽然有监视和通话功能，但使用条件也比较苛刻。
　　想要在这种情况下找到模仿犯，概率可以说是微乎其微。
　　但此时，这个广播的出现还是让黄圣杰振奋起来。
　　因为游戏已经快要进入到山穷水尽的地步，在最后的一个多小时里，情况只会越来越糟糕。而现在想要破局只有唯一的方法，就是找到并杀死模仿犯。
　　“不管怎么说，这名玩家放弃了所有的医疗点数指认模仿犯，应该是找到了某些切实的证据吧？“只要投2000点数进行指认的玩家超过20人，就可以核验并杀死模仿犯。
　　“而杀死模仿犯的收益，肯定远大于这个数字。”
　　黄圣杰强忍着戒断性疼痛，认真听着。
　　【由于是本场游戏第一次指认模仿犯，将再次向全体玩家强调指认模仿犯相关规则。】【初始指认时间为1分钟，其他玩家可以随时在任意房间的任意设备上刷医疗卡并进行投票，选择查验或不查验。】
　　【选择查验，将被自动扣除2000医疗点数。】
　　【每有5名玩家选择查验，指认时间都将延长1分钟，最多延长至5分钟。】
　　【累计有20名玩家选择查验时，系统将自动查验模仿犯身份。】
　　【查验属实，模仿犯将遭受死亡惩罚。】
　　【查验不属实，已扣除的医疗点数也不会返还。】
　　【指认开始。】
　　游戏刚开始的时候，已经广播过相关规则，各类机器的相关功能页面上也有相应的规则细节，只是很多玩家可能并没有太关注，所以广播又强调了一遍。
　　很快，一个声音传来。
　　所谓的指认并没有相应的画面，甚至连声音也都经过了特殊处理。
　　其他玩家可以在任意设备上刷医疗卡，扣除2000医疗点数来投票进行查验」。
　　初始的指认时间只有1分钟，只有其他玩家投票足够多，指认的时间才能得到相应的延长。虽然经过了特殊处理，但广播中的声音还是隐约透出一种孤注一掷的绝望。
　　“我要指认销售陈光明就是本场游戏的模仿犯！
　　“他从一开始，就几乎对所有的游戏机制都了如指掌，甚至就连这些药物具体的作用和细节也都很清楚“他利用这一点蛊惑C区和D区的审核员，向两个区域倾销易于成瘾的特殊药物！
　　“如果不是他掌握着某种特殊的内情，C区又怎么可能没有任何像样的抵抗就沦陷了？D区又怎么会被患者从内部攻克？
　　“他的真实职业是销售，根本就没有相关的专业知识，根本没道理在这么短的时间内分辨出这几种药物的区别！
　　“所以，请大家相信我，查陈光明！
　　“在这场游戏中，已经有很多玩家和我一样上了这些人的当，药物成瘾，医疗点数甚至签证时间也都被骗得所剩无几！
　　“只有指认并杀死模仿犯，我们才能从这场游戏中安全离……”
　　然而，他的话还没说完，广播已经被掐断了。
　　1分钟时间已经过去。
　　这名玩家说话有些语无伦次、断断续续的，实际上浪费了不少的时间，在这种情况下，1分钟就显得格外短暂。
　　为他投出查验票的玩家不足5人，所以没能延长时间，更没有触发查验的游戏机制。不论陈光明是不是模仿犯，都会安然无恙。

第566章 第一次开门
　　“这就结束了？”
　　黄圣杰恍然回过神来，他看了看面前的自动售货机屏幕：他也没能及时按下查验按钮。黄圣杰当然希望按下查验按钮之后，查验成功，模仿犯被杀死，游戏结束并返回社区。但理智也在不断地提醒他：一厢情愿地按下查验按钮是没有任何意义的，必须考虑其他玩家按下按钮的概率有多少。
　　只有20名玩家选择查验才有意义。
　　很显然，这名玩家的发言并不能说服足够多的人，即便黄圣杰自己按下查验，也只是用医疗点数打水漂而已。
　　“只有1分钟，没有延时，意味着连5个查验都没有拿到……”
　　黄圣杰心中原本已经燃起的希望，又被快速地浇灭了。
　　非要说的话，这名玩家的指认也不算是空穴来风，陈光明获知信息并操控游戏风向的能力明显强于一般玩家，这也可以视为模仿犯的行为特征。
　　但从现实来看，仅仅是这样程度的指控，根本无法说服绝大多数玩家。
　　即便陈光明没有专业知识，也仍旧可能做到这一切，因为C区和D区的审核员都有可能具备相应的知识，并选择和他同流合污、共享信息。
　　房间中再次变得安静，第15轮游戏已经开始了。
　　在考虑是否要投票的过程中，黄圣杰错过了进入休息室的时间，他干脆重新在沙发上坐下，继续思考。“虽然这次指认没有成功，但对我来说，也算是得到了新的信息。
　　“原来，我所在的C区变成现在的状态，都是因为这个叫陈光明的家伙在搞鬼吗？
　　“他应该是在第一次见面的时候，就说服了我们C区的审核员，而审核员又说服了两名医生………“整个C区有特殊身份的玩家，全都不怀好意、甚至没有任何一个人站出来阻止这种局面……“钱丽售卖的0类药物，确实是某种带有成瘾性质的特殊药物，绝对绝对不能再吃了。
　　“可恶，我这么倒霉吗？
　　“嘶……又开始了………”
　　那种戒断性疼痛再次出现了。
　　这种疼痛不同于游戏规则内的疼痛，并不会固定在每一轮游戏的最后2分钟出现，而是随时都有可能出现。
　　现在已经发展到每轮游戏出现两次甚至三次的情况。
　　才刚挨过去，想要稍微休息一下，但疼痛很快又接踵而至，这种感觉更让人绝望。
　　黄圣杰再次拿出装着0类药物的药瓶，但考虑之后，还是再次放了回去。
　　“不行，不能吃。
　　“现在为了完全消除特殊疼痛，已经需要连吃两片了，一定要节制。
　　“戒断性疼痛只能忍着。”
　　但很显然，这种忍耐已经越来越艰难。
　　终于，黄圣杰站起身再次来到自动售货机前，在其中找到一种商品。
　　高度酒。
　　在所有食物和饮料中，也有几种不同度数、不同瓶装的酒。
　　原本黄圣杰还不明白，模仿犯为什么会在售货机的商品列表中加入高度酒，毕竞哪个玩家会在游戏中喝酒呢？
　　但现在他突然明白了，在这种疼痛之下，或许酒也可以作为某种麻醉剂而存在，至少在他不愿意吃药的时候，能够让他稍微好受一点。
　　第16轮游戏。
　　休息室中，通往各个患者室的门陆续打开了。
　　周小莹从房间中走出，她颤抖着从药瓶中再次倒出两片药扔到嘴里，而后拧开手中的矿泉水瓶服下。只是在看到黄圣杰之后，她愣了一下：“你，你这是在做什么？”
　　黄圣杰的状态看起来非常糟糕，烈酒让他苍白的脸上泛起了病态的潮红，头发乱糟糟的，额头也渗出细密的汗珠。
　　看到黄圣杰手上的酒瓶，周小莹瞬间明白了些什么。
　　“你这是干什么，想用酒精麻醉自己吗？
　　“这样根本不行吧？
　　“我觉得你还是老老实实地吃药吧，别到时候罪没少受，副作用没少挨，还把身体搞垮了。”黄圣杰摇了摇头：“不，不能再吃药了……
　　“指认的广播，你们应该也都听到了吧？
　　“我们C区现在已经是沦陷的状态，所有药物都是带有成瘾性的。
　　“你们手中的0类和F类药物，都是如此。”
　　钱丽叹了口气：“那又能怎么办呢？
　　“医生只卖给我们这两种药物。
　　“我没有选择，只能选相对危害小一点的0类。”
　　张渊则是有些无奈地看着黄圣杰手中的酒瓶：“抛开药的事不谈，你这种办法是行不通的。“有点常识吧。
　　“大量饮用高度酒不可能解决药物成瘾，反而大概率会叠加酒精成瘾，最后变成双重依赖。“更别提酒精本身也会对你的身体造成损伤。
　　“你不信我也正常，但是，在这种游戏里一拍脑袋瞎搞，可不是闹着玩的。”
　　周小莹赶忙点头：“是啊，你别再喝了。”
　　黄圣杰表情复杂地看了看休息室中的众人，犹豫片刻后说道：“我想试试，万一呢？”
　　其实黄圣杰心里也清楚，自己的这个办法很可能行不通，甚至会让处境更糟糕。
　　不管是吃东西还是喝酒，也完全有可能是模仿犯故意设计的陷阱。
　　模仿犯并不是想通过这些东西来赚取签证时间，而是用这种东西来逐渐攻破玩家的心理防线，削弱他们的意志力。
　　而一旦玩家的意志力崩盘，就更是只能完全屈从于药物。
　　但是，即便知道这一点又如何？
　　在无法见到医生的情况下，黄圣杰即便放弃用酒精麻醉自己这个办法，也无非是只剩下两条路可选：第一是无条件信任钱丽，继续从她这里购买0类药物，并在药物效果越来越弱的情况下，被迫不断提升用量，直到游戏结束。
　　第二则是选择相信张渊，试一试他手中的F类药物，看看到底是不是副作用更小一些。
　　但这两种办法难道就一定更好吗？
　　黄圣杰已经有所预感，这两种选择所导向的大概率是更糟糕的陷阱。
　　在这场游戏中，他看似还有很多种选择，但实际上，从一开始就已经没有了选择。
　　张渊伸手递出一瓶F类药物：“算了，这瓶药免费送你吧。
　　“你可以吃过之后，再考虑要不要买。
　　“反正情况也不会变得更糟糕了，不是吗？”
　　黄圣杰仍旧不可能信任张渊，但看着之前没有尝试过的F类药物，他还是陷入了犹豫。
　　然而就在这时，休息室中又传来了开门声。
　　众人全都愣了一下，因为还有不到几秒钟的时间，可以开门的时间就结束了，这些门就会被彻底锁死。他们原本都以为不会再有其他玩家出现。
　　但那个一直都没有打开的VIP患者房间的门，竟然第一次打开了。
　　黄圣杰转头看了过去，而后脸上很快露出惊讶的表情。
　　因为从房间中出来的玩家他认识。
　　“林律师？！原来这房间里的患者是你吗？”

第567章 同社区的默契
　　第567章 同社区的默契
　　林思之胸前同样佩戴著名牌，上面清楚地写着'第2社区—林思之'的字样。
　　他看起来状态不错，似乎并没有被疼痛折磨，只是四下打量了一下休息室中的场景。
　　黄圣杰已经很惊讶了，但是他发现，似乎休息室中有远比他更惊讶的人。
　　钱丽的双眼瞪大，就像是见了鬼一样。
　　她再三看向林思之的胸牌，然后带着颤声问道：「你————你为什么会在第2小区？」
　　黄圣杰有些奇怪。
　　因为钱丽问的，并不是「你为什么现在才从房间中出来」，而是「你为什么会在第2小区」。
　　结合她之前的反应，黄圣杰瞬间意识到这只有一种解释：钱丽之前就认识林思之。
　　但即便如此，她的反应也仍旧太夸张了一点。
　　林思之随便挑了个位置坐下，他看了一眼钱丽胸口的名牌：「你不也去第11
　　社区了麽？」
　　钱丽一时无言：「你这不是明知故问吗？
　　「我们第1小区本来就比较弱，所以被打散重组了。
　　「你又是什么情况？ 第17小区被打散重组了？ 还是你被第17社区踢出来了？
　　你觉得我该信哪一个？」
　　林思之摊了摊手：「随便信哪个都行。
　　「这里是游廊，总会有些意外情况发生的。
　　「总之，现在我的身份是第2社区的一名普通玩家。」
　　钱丽的嘴角微微抽动，很显然，她完全无法接受林思之的说辞，但也想不通到底是怎么回事。
　　黄圣杰感觉到，随着林思之的出现，整个休息室似乎笼罩在了一种非常神秘且诡异的气氛中。
　　林思之已经在折叠椅上坐下，而钱丽在沉默了片刻之后，也选择了坐下，只不过她下意识地选择了和林思之距离最远的位置，并且还稍稍把座椅往后挪了挪O
　　张渊也默默地坐下。
　　紧接着，才是周小莹丶杜鹏和黄圣杰。
　　林思之看向黄圣杰：「你的状态看起来不是很好，这个休息室里现在是什么情况？ 有人愿意给我讲一讲吗？」
　　黄圣杰陷入了沉默，要说对林思之毫无怨言，那是不太可能的。
　　因为林思之实际上是以'游戏核心'身份进入游戏中的，而游戏核心本身承担着带领其他玩家的任务。
　　同社区玩家在游戏中要互相合作，出现矛盾要以游戏核心的意见为准，但同时，游戏核心当然也必须明确自己的职责，主动寻找同社区玩家，并提供帮助丶
　　建立合作。
　　结果林思之明知道自己是社区核心，至少也该进入休息室看看同区域的其他患者玩家到底都有谁吧？
　　如果林思之更早出现的话，或许两人商量着来，黄圣杰也不至于陷入现在的这种境地。
　　不过，黄圣杰也没多说什么，他很清楚，这毕竟是游廊，即便是同社区的玩家，也不能真的什么事情都指望对方。
　　终究还是只能自己对自己负责。
　　所以，黄圣杰还是简单地把自己遭遇的情况讲述了一遍。
　　只是讲着讲着，黄圣杰突然意识到林思之看向钱丽的表情变得有些意味深长，而钱丽的表情更是变得如坐针毡。
　　「所以，林律师，我们现在该怎麽办？
　　「继续吃这些药物的话，会不会药物成瘾更严重？ 可是不吃的话，也没有其他的办法————」
　　林思之从口袋中拿出一瓶药：「吃这个。」
　　黄圣杰愣了一下，他仔细看向林思之手上的药，发现这也是个差不多的小白药瓶，只不过上面的标签清楚地写着'M类药物'。
　　林思之补充道：「不论发生什麽事情，即便遭受致命疼痛，每轮游戏也只吃一片。
　　「这种药物在不过量服用的情况下，副作用和成瘾性都最小。
　　「至于其他药物所引发的戒断性疼痛，只能强忍着，没有其他的办法。」
　　看到M类药物，钱丽的表情微微变了变。
　　很显然，她知道这种药物的存在，而且看到林思之也拿到这种药物之后，一开始稍感意外。
　　不过转念一想，既然是林思之，那么他做出什么事情都是有可能的。
　　所以，钱丽最终还是什么都没说。
　　周小莹有些犹豫，不过还是问道：「你打算————按照什麽价格卖给我们？」
　　不是她不想要，关键是这样的桥段已经出现过两次了。
　　钱丽手中拿着0类药物，张渊手中拿着F类药物，林思之手中拿着M类药物。
　　这三种药除了名字不同之外，完全看不出任何的区别。
　　目前他们只是验证了0类药物有成瘾性，而且药效会衰减，但这也并不意味着F类或者M类就是安全的。
　　杜鹏倒是什么都没问，说道：「我要一瓶，感谢！」
　　他的状态也非常糟糕，从最开始买了一瓶0类药物之后，他就没再买过任何特殊药物。
　　从目前的情况来看，他的运气似乎很好，从游戏开始到现在一次都没有被系统选为感染者，应该也没有被其他玩家感染过。
　　但常规疼痛的不断恶化，必然也在一直折磨他。
　　虽说可以用0类药物将疼痛清零，但他似乎也在担心成瘾性的问题，没有多吃O
　　所以，他的常规疼痛很可能已经快要积累到难以忍受的地步，后续仍旧有可能恶化为特殊疼痛。
　　但不管怎么说，杜鹏比黄圣杰和周小莹更幸运，他最终等到了第三种药物，而不需要在0类和F类药物中二选一。
　　黄圣杰也说道：「我也买一瓶。」
　　作为同社区的玩家，肯定是值得信任的。
　　毕竟'欺骗同社区玩家'这种行为，在游戏结束后很难收场，无法向同社区的其他玩家解释。
　　林思之没有直接回答，而是暂时又将药物收了起来。
　　「在这轮游戏结束之前，你们会拿到M类药物的，但不是现在。
　　「我们先来个坦白局吧。」
　　他看向钱丽和张渊：「两位，放弃那些小把戏吧。
　　「从新人玩家身上搜刮那点可怜的医疗点数是没有意义的，不如和我一起做点更有意义的事情。」
　　被戳破的钱丽脸上稍微有些挂不住，不过她倒也很快地接受了现实，问道：「什麽是有意义的事情？」

第568章 隔绝医患
　　黄圣杰一脸迷茫地看了看林思之，又看了看钱丽。
　　很显然，钱丽在跟林思之对话的时候，和之前完全是判若两人。
　　之前所表现出来的强势和聪明似乎都完全消失了，变成了无条件的退让。
　　为什么？
　　更何况，游戏进行到现在，黄圣杰还有很多很多的疑问没有得到解答，所以就更是一头雾水。林思之似乎猜到了他在想什么，解释道：“你之所以有很多事情想不明白，其实只是因为老玩家和新玩家有信息差。
　　“你可能已经有了一些推断，但有盲点阻断了你的思考，所以你的那些已知的推断都无法继续。”黄圣杰还是有些困惑：“信息差？盲点？”
　　他看了看林思之，发现对方似乎已经完全清楚了休息室中的前因后果。
　　而且，在始终没有出现在休息室中的情况下，是仅凭黄圣杰简略的描述就做到了这一点。
　　林思之看了看钱丽，又看了看张渊：“很简单，这两位是老朋友了，他们早就认识。
　　“钱丽，我记得之前，在简单问答中你们社区的玩家曾经问过一个问题：第1社区的1号玩家姓什么。
　　“答案是姓张。
　　“该不会，刚好就是这位吧？”
　　钱丽有些泄气，摊了摊手什么都没说。
　　显然，能够把黄圣杰这样的新玩家耍得团团转的手法，对于林思之来说只是个一眼就能看穿的小把戏而已，没什么好辩解，也没什么好挣扎。
　　张渊则是有些无奈地打了个招呼：“林律师，久仰。
　　“之前只是在社区里听说过一些关于你的事情，没有真的见过。
　　“原本我还觉得那些会不会是某种妖魔化的表述，现在看来，还真是一点都没夸张。”
　　黄圣杰的双眼睁大：“什么？
　　“也就是说，你们两个从一开始就认识？在第一阶段时，是同一社区的玩家！
　　“只是在进入第二阶段之后，由于社区被打散，所以被分到了不同的社区中。
　　“你们故意在见面之后装作不认识，实际上是在唱双簧？
　　“我们三个误以为能像中间派一样在你们两人之间摇摆，选择对自己更有利的一方，但实际上，从一开始就是你们针对我们三名路人的圈套？”
　　张渊默默地叹了口气：“是。”
　　在被林思之拆穿以后，继续装下去也已经没有意义，所以，也只能被迫按照林思之所说，进入坦白局的状态。
　　周小莹的表情也同样震惊。
　　“也就是说，你们两个故意互相拆、互相唱反调，实际上只是在演戏给我们看？
　　“你们实际上早有分工。
　　“钱丽你在唱红脸，故意表现得相对友善一些；而张渊在唱白脸，更多地显露出恶意。
　　“甚至就连药物，也都做了明确的分工，一个卖0类，一个卖F类。
　　“这样一来，不管我们怎么选，实际上都在你们的圈套中？
　　“可是，还有很多地方我不明白。
　　“医生为什么只见你们两个、不见我们？最开始的时候，明明张渊是感染者，而且没有药，为什么症状却比钱丽轻？还有……”
　　黄圣杰打断了周小莹，解释道：“我已经大概想明白了。
　　“钱丽你肯定是偷偷地给了张渊药物，是吗？
　　“就在第一轮游戏结束、你们两个擦肩而过互相撞了一下的那个时间。
　　“所以，在第一轮游戏见面之前，你们并不知道对方也在游戏中，但见面之后，你们立刻就达成了默契，互相装作不认识，而且还互相拆。
　　“之后回到房间中，你们就可以直接发起通话，来制定更详细的策略了。”
　　钱丽看了看林思之，而后默默地叹了口气。
　　“算了，由我亲自来解释吧，节省一点时间。
　　“在第一阶段的游戏中，我和张渊都在同一社区。
　　“我们不算是很强的社区，不过在开黑店这一点上，确实做过很多的讨论、研究和准备。“我们曾经制定过很多套方案和框架，见面之后，只要通过简单的表情或动作进行暗示，彼此就能大概知道要采取哪一类策略。
　　“原本在第一阶段的游戏中，这些准备并没有派上太多用场。
　　“毕竟其他玩家一看我们都来自于同一社区，自然会默认我们互相认识，并产生警惕。
　　“只是没想到，第二阶段这些策略反而又可以发挥作用了。
　　“因为我们已经被打散到了不同的社区，胸前的名牌上写着不同的社区号，所以，你们很难意识到我们两个本来就认识。
　　“在游戏刚开始、听完全部规则的时候我就意识到，这场游戏是标准的负和博弈。
　　“因为游戏本身并不产出任何签证时间，所有的医疗点数、签证时间都是在玩家之间流动，而且在游戏中消耗签证时间购买医疗点数时，还会有严重的亏损，只能以2:1甚至4:1的比例进行兑换。“也就是说，想要从游戏中获得收益，就只能去搜刮其他的玩家。
　　“销售、审核员、医生都是优势身份，因为他们天然地控制着药物流通的渠道。
　　“而作为一般的患者，如果也想用同样的办法牟利，就必须截断药物流通的链条，并在上面找到属于自己的位置。
　　“所以，我从第一轮游戏开始，就在尝试着隔断你们和医生之间的联系。
　　“这也是为什么，医生自始至终都没有见你们。”
　　周小莹有些难以置信：“可是……具体是怎么做到的？我给医生塞的红包，都有5000医疗点数了，难道你每一轮游戏都能给出比这更高的价格？
　　“那也根本不可能啊！”
　　钱丽解释道：“在第一轮游戏时，我直接给了2000医疗点数。
　　“在我们三人之中，必然是最高的。
　　“因为按照游戏规则，医生最早也要第二轮游戏才能拿到特殊药物，并在第三轮游戏才交到患者手上。“所以，绝大多数玩家不会一开始就给出那么多医疗点数。”
　　钱丽所谓的“三人”，是指她、周小莹和杜鹏，他们三人在C区的左半边，面向的是同一个医生。而另外半边则是黄圣杰、张渊和林思之，面向另一名医生。
　　周小莹恍然点头：“是啊，第一轮游戏我给了500，然后被退回了。
　　“等等，可是医生不也没见你吗？
　　“我一直以为医生是去见审核员了。”
　　钱丽摇了摇头：“医生接受了我的申请，但是，我没开门。”

第569章 唯一的变数
　　黄圣杰愣了一下，随即恍然：“门两侧的玩家达成一致以后，门会解锁。
　　“但是，游戏规则中说的是，玩家只能打开房间中的一扇门。
　　“也就是说，可能会有这种bug的情况：医生同意了申请，门也解锁了。但你故意去打开休息室的门。“这样一来，你的医疗点数仍旧会正常给到医生，但医生也没办法再去见其他人。”
　　钱丽点了点头：“是的。
　　“医生所在的诊疗室结构特殊，只能是患者进入医生的房间，医生不能主动开门进入患者的房间。“其他患者的门没有解锁，当然也无法见到医生。
　　“来到休息室之后，我故意通过话术孤立没有出现在休息室中的玩家。
　　“并且，我刻意强调了前三轮游戏这个时间概念。
　　“这样一来，你们也会担心，如果下一轮游戏没有出现在休息室中，必然也会被我孤立。
　　“再考虑到第二轮游戏，医生仍旧没有获得特殊药物，这会削弱你们和医生见面的意愿，降低你们塞红包的额度。
　　“总之，游戏开场时我就是用这样的办法来阻止你们和医生见面的。
　　“当然，对于医生来说他也不亏：虽然我没有去见他，但用于开门的红包，他还是切实地收到了。“而非常凑巧的是，第一轮游戏我进入休息室之后，就立刻认出了张渊。
　　“我们两个立刻意识到，这是个很好的机会。
　　“我们非常默契地利用这个信息差，制造了一个骗局，也就是分别扮演休息室中的意见领袖和反对派。
　　“在离场时，借助那次碰撞，我塞给了他一颗药。
　　“这种不借助机器的交易行为，会被视为违规交易，但也只是会在离开游戏时扣除10%收益而已，对我们来说，完全在可接受的范围之内。
　　“而之所以要分药，就是为了便于之后的骗局。
　　“回到房间之后，我立刻和他通话，并完善了这个计划的细节。”
　　钱丽稍微顿了顿，继续说道：“按照游戏规则，感染者会在区域内的玩家中随机刷新。
　　“感染者有可能是我们两人中的一个，也可能是其他人。
　　“而不管是哪一种情况，我们都准备了相应的预案。
　　“如果我们都没有被选中，那我们会继续用双簧的方式，一人孤立、排挤感染者，一人向感染者展示好感。
　　“进一步分化你们。
　　“而如果我们中的某人成为了感染者，就会出现实际发生的这种情况：
　　“张渊作为实际的感染者，吃下常规药物硬扛，并尽可能装作若无其事；
　　“而我则故意伪装成感染者，不吃药硬扛普通疼痛，把眼睛揉红，故意洗脸并残留少量水渍……“总之，借助这样的方法，让真正的感染者张渊能够将特殊疼痛传给你们。
　　“而在下一轮游戏中，我们两个分别给出5000点医疗点数，确保和医生见面。
　　“你们因为突然被感染，一时间措手不及，想要来休息室搞清楚到底是怎么回事、和张渊当面对质，又犹豫是否要去见医生，很难第一时间下定决心砸出足够多的医疗点数。
　　“我们是有心算无心，能够大致预估你们的心理价位，足以确保抢下这次宝贵的见面机会。”周小莹皱着眉头：“可是，在下一轮游戏，我也给出了4000点医疗点数啊！
　　“难道下一轮，你给的比4000点更多？
　　“你哪来的那多点数？”
　　钱丽摇了摇头：“不，之后的游戏，我们就没有再给任何医疗点数了。
　　“因为在这一轮游戏中，我和张渊说服了医生，让他们加入了我们的计划。
　　“简单来说，就是让他们相信和我们合作一定能够榨干你们所有的签证时间。
　　“相较于收红包然后和你们见面，这是更省心、收益也更高的选择。”
　　周小莹还是没太明白：“可是………”
　　张渊补充道：“在之前的三轮游戏中，两名医生认识到两个事实：
　　“第一，我和钱丽的水平比你们更高，而且骗局已经基本完成，足以榨干你们所有的签证时间；“第二，我和钱丽出手比你们更阔绰，会遵照约定分给他们足够多的医疗点数。
　　“所以，我们两个给医生的方案是：我们分别垄断0类和F类药物，并卖给你们。而医生只需要进货、数钱就可以了。
　　“这对他们来说，是最省心的选择。”
　　“当然，如果我和钱丽的计划没能成功，没能给他们足够多的医疗点数，他们也可以选择随时毁约，和你们见面。”
　　黄圣杰不由得恍然大悟。
　　他曾经尝试过给出5000点医疗点数，但医生仍旧没有开门。
　　这并不是因为其他人给的价码更高，而是因为医生已经和钱丽、张渊达成合作，所以要避免这些麻烦。如果医生选择和黄圣杰见面，黄圣杰可能会问具体有哪几种药物，药物的区别是什么，或者会追问医生之前和谁见面。
　　医生不见得擅长撒谎和欺骗，一旦被看出破绽，不仅很难继续骗过黄圣杰，还有可能连带着钱丽和张渊的骗局也被拆穿。
　　在医生看来，黄圣杰送来的这5000医疗点数迟早也是自己的囊中之物，所以才根本不在意。黄圣杰突然想到了什么，嘴角微微抽动：“我们C区的这两名医生，还真是一切向钱看啊……“怪不得之前那名玩家指认的时候说，叫陈光明的销售用很短的时间就打通了我们C区的渠道。“因为我们区域的审核员和医生根本就没想过要抵抗，纯粹是一拍即合…”
　　很显然，C区这么快沦陷，是双向奔赴的结果。
　　陈光明在第一次见面就说服了审核员，而医生又很快被审核员以及钱丽、张渊所说服。
　　这些人没经过任何摩擦，就共同编织好了骗局。
　　并不是陈光明有多强，而是根本就没遭遇抵抗。
　　很快，黄圣杰又有了新的疑问。
　　“但是·……
　　“林律师你又是什么时候从医生手里拿到M类药物的？”
　　林思之解释道：“第一轮游戏，我就和医生见面了，并且从他那里多买了一些|类药物。
　　“这两名医生确实不是什么道德水平很高的玩家，但见钱眼开，往往也意味着看人下菜。”黄圣杰愣了一下：“就这么简单？”
　　林思之点了点头：“就这么简单。”

第570章 分享药物
　　黄圣杰还是有些不明白：“可是，钱丽和张渊不是和医生达成协议，把医生和其他患者隔绝开了吗？“医生都不再见我们了。
　　“那林律师你再想见医生的话，不是也……”
　　林思之摇了摇头：“我想见医生的话，还是随时可以见的。
　　“我说了，见钱眼开的人，往往也会看人下菜。
　　“右手边的这名医生并不认为钱丽和张渊能够从我身上骗取医疗点数，所以，他当然要保持和我的合作，来赚取额外的收益。
　　“而且，由于钱丽和张渊的分工不同，初期主要的收益都在钱丽和左手边这名医生的身上。“只有进入后半程，也就是差不多现在的时间，你们因为忍无可忍去尝试张渊手中的F类药物时，右手边的这名医生才能开始获得大量收益。
　　“这也是他选择继续与我合作的原因之一。”
　　张渊看向林思之的表情有些异样，感慨道：“说起来简单，实际操作起来就是另一回事了。”要做到这一点，前提是在一轮游戏内，通过言谈举止，让医生相信自己足够强，绝不会落入其他玩家的圈套。
　　并且之后的每一次见面，都维持这种形象。
　　林思之毫无疑问有这样的能力，但其他玩家就不一定能利用这种策略了。
　　黄圣杰的疑惑都已经得到了解答，他自然而然地顺着这条线推导了下去。
　　“所以……按照你们原本的计划，在我们三个都药物成瘾之后，就会大幅擡高两种药物的价格，然后榨干我们所有的医疗点数。
　　“之后，再强迫我们背上负债，用2:1甚至4:1的比例兑换医疗点数。
　　“这些收益，会被你们分配给整个利益链条上的所有玩家，直到游戏结束。”
　　张渊和钱丽都没说话，但态度已经是默认了。
　　他们的计划确实如此，只不过因为运气的原因，遇到了一个变数。
　　就是林思之刚好被分到了另一个VIP房间中。
　　众人全都陷入了沉默。
　　黄圣杰感到有些头痛：“原来如此……
　　“你们这些老玩家的套路太深了，这游戏对新玩家来说，未免也太不公平。”
　　周小莹的表情也明显有些气愤。
　　钱丽摊了摊手：“很抱歉，但……欢迎来到游廊。”
　　被算计的三名玩家也确实无话可说，在这样的生死游戏中本来也是尔虞我诈、各凭本事，用道德去批判其他玩家是没有意义的。
　　只能怪自己不够聪明。
　　这轮游戏马上就要结束了。
　　林思之看了看钱丽和张渊：“你们两个手里肯定也有M类药物。
　　“我们就一人拿出一瓶，匀给他们三个吧。”
　　钱丽愣了一下：“什么？我们也要给吗？”
　　林思之点了点头：“把他们三个害得这么惨，总也该给一点补偿吧。”
　　张渊皱了皱眉：“该不会是因为你手里没有足够的M类药物吧？”
　　林思之笑了笑：“你猜呢？”
　　张渊默默地叹了口气，从口袋中取出一瓶没有拆封的M类药物。
　　钱丽和林思之也各自拿出一瓶。
　　周小莹还想去交易机，但林思之示意她重新坐回去。
　　“直接拿走，不要通过交易机交易，避免交叉感染。”
　　钱丽和张渊把手中的M类药物分别递给周小莹和杜鹏，他们脸上写满了不情愿，但最终也还是妥协了。林思之则是把自己的M类药物交给黄圣杰，然后起身：“从下一轮游戏开始，我们可以开始做些更有意义的事情了。”
　　回到自己的房间，黄圣杰赶忙撕开M类药物的塑封，拿出一片药放在手上。
　　他知道，现在自己仍是感染者，接下来会承受两种不同的疼痛。
　　首先是游戏规则内的特殊剧痛，而在特殊剧痛后，紧接着就是0类药物副作用所带来的戒断性疼痛。按照林思之所说，现在只有唯一的方法：
　　用M类药物消除剧痛，至于戒断性疼痛，不要用任何药物，只能硬扛。
　　因为M类药物也并不是完美的药物，虽然它的副作用和成瘾性都比较小，但也并不是没有。很快，剧痛再次出现，黄圣杰赶忙把手中的药片吞下。
　　他原本考虑着，如果无法完全镇痛就必须再吃一片，但很快，疼痛完全消失了。
　　在体验过0类药物之后，M类药物的镇痛感觉远没有那么美妙，总觉得差点意思。
　　不过这或许也是它更安全的一种体现。
　　黄圣杰长出了一口气，将药瓶的盖子拧好。
　　很显然，按照游戏规则，不同类型的药物虽然在成分上相近，但仍旧被视为不同的药物，某一种药物的镇痛效果衰减后，并不会导致其他的药物镇痛效果也衰减。
　　“这是模仿犯的仁慈吗？
　　“不，不对，这好像也是一个陷阱……
　　“如果林律师没有出现，我这次吃的也不是M类药物，而是F类药物呢？
　　“那就会双重药物成瘾……”
　　想到这种可能性，黄圣杰再次感到后怕。
　　如果他真的选择相信张渊，购买并服用F类药物，那么或许一开始的效果确实很好，但几轮游戏之后，大概率还是会出现药效衰退和药物成瘾的情况。
　　甚至有可能是0类和F类分别成瘾。
　　到那时候，可就真是任人宰割、神仙难救了。
　　好在林思之出现的虽然有点晚，但还不至于太晚。
　　很快，第17轮游戏开始，门开了。
　　那种浑身上下如同蚂蚁爬的戒断性疼痛再次出现了，并且比上一次的感觉更加强烈，很久都没有消退。黄圣杰只能强撑着，慢慢地挪进休息室，随便找了张折叠椅坐下。
　　周小莹关切地问道：“你怎么样，还好吧？”
　　黄圣杰点了点头：“没事，其实，我感觉好多了。”
　　周小莹将信将疑，但黄圣杰说的确实是实话。
　　虽然身体的状况更糟糕了，但心态上反而好了很多。
　　之前黄圣杰不知道如何才能破局，看似有几条路可选，但实际上却都走不通，这种痛苦和绝望远比身体上的疼痛要糟糕得多。
　　而现在，林思之已经告知唯一正确的解法仅仅是忍耐疼痛，对于黄圣杰来说反而成了一件可以承受的事情。
　　但很显然，周小莹做出了和他不同的选择。
　　她没有忍受疼痛，这当然不可能是因为药物成瘾效果消失了。
　　黄圣杰有些担忧地问道：“你又吃0类药物了？”

第571章 分享信息
　　周小莹有些犹豫地点了点头：“太难受了，我……我还是吃药少受点罪吧。
　　“不管怎么说，现在是第17轮，一共24轮，还有一个小时就结束了。”
　　林思之看了看她，提醒道：“游戏规则中可从没说过，离开游戏之后这些成瘾性疼痛就一定会消失。”周小莹愣了一下，随即有些慌乱地说道：“可、可是，游戏规则也没说这种疼痛会延续啊！“你是说我们回到社区还会受到成瘾性疼痛的折磨吗？
　　“那、那没道理吧！”
　　她看向钱丽，希望从钱丽这里得到自己想听到的回答。
　　钱丽沉默片刻：“在第一阶段的游戏中，确实没有这样的先例。
　　“但……第二阶段的规则发生了很多变化，这种事情，没人能打包票。”
　　周小莹的表情有些难看。
　　很显然，林思之的态度很明确，建议她不要再服用任何0类药物，对于药物成瘾所带来的疼痛尽可能硬扛。
　　这样就不至于陷得那么深。
　　但如果这种成瘾性疼痛只存在于游戏中呢？如果离开游戏后就会消失无踪呢？
　　那死扛就变成了一种毫无意义的行为。
　　这两种情况都有可能，最终还是只能由周小莹自己做出决定。
　　钱丽看向林思之：“说吧，你打算怎么做？”
　　林思之看了看众人：“你们有没有兴趣和我一起，找一找这场游戏的模仿犯？”
　　众人暂时陷入了沉默。
　　周小莹和杜鹏的表情都很意外，而张渊和钱丽的表情似乎是早有预料。
　　黄圣杰愣了一下，随即有些犹豫地说道：“如果能找到的话，当然最好，但……”
　　之前已经有玩家尝试着指认陈光明为模仿犯，但最终没能掀起任何的水花。
　　而这也让绝大多数玩家意识到，指认模仿犯这件事情远比想象中更难。
　　黄圣杰注意到张渊和钱丽的表情似乎有些怪异，惊讶地问道：“难道你们觉得这件事情有希望？”钱丽看向林思之，若有所思：“所以，你之前一直在房间中没有出来，就是在观察这游戏中的玩家？“你应该已经收集到了一些关于其他区域的信息？
　　“甚至……你心中已经有了答案？”
　　林思之点了点头：“我确实收集到了不少的信息。
　　“不过……
　　“对于模仿犯具体是谁，我还没有明确的思路。
　　“所以，我才想借助你们的力量。
　　“你们都来自于不同的社区，可以和本社区的玩家联系，来确认更多细节。
　　“群策群力的情况下，才更有希望找到模仿犯的蛛丝马迹，通过多重排查的方式把他给揪出来。”钱丽和张渊互相看了看，显然，他们都不是很信。
　　不是不信林思之已经收集到了很多信息，而是不信林思之还没有确定模仿犯的身份。
　　在没有明确目标之前，他不可能离开房间。
　　林思之大概率已经有了怀疑的对象，只不过因为一些其他原因，不想立刻指认、或者由自己指认而已。不过对于这一点，他们当然也识趣地不会说破。
　　至于周小莹，她的关注点在其他地方。
　　“所以……你之前在房间中，每一轮游戏都在监视其他房间吗！
　　“那岂不是说，十几轮游戏过去，你已经花了将近四万的医疗点数！”
　　钱丽有些无奈：“当然不可能每一轮游戏都在监视。
　　“这游戏中获知其他房间信息的方式有两种，除了监视之外还有通话。
　　“先用监视找到认识的玩家，或者同社区的玩家，然后发起通话，就可以共享信息了。”周小莹恍然点头：“啊，也对。”
　　张渊补充道：“再说了，对于游廊中顶级的玩家来说，签证时间从来不是什么珍贵的东西，就只是个数字而已。”
　　林思之站起身，指着休息室内的房间结构图，开始向众人介绍。
　　“我会把我目前已确认的信息和大家共享。
　　“大家可以想一想，这些玩家有没有什么明显的疑点。
　　“大家回到房间之后，可以分别向认识的玩家发起通话，确认更多细节。
　　“新一轮游戏，我们再重新聚在休息室中，继续分享信息。
　　“就这样一直持续下去，直到找到最有可能的模仿犯人选。”
　　游戏中没有纸笔，所以林思之也没办法把这些名字写在房间结构图上方便大家记忆。
　　众人只能挑自己同社区的玩家或者关键玩家来重点记忆。
　　黄圣杰也在一边忍受时常出现的戒断性疼痛，一边努力跟上节奏。
　　林思之是按照销售-审核员-医生的顺序来讲的，同时也介绍了ABCD这四个区不同的现状。四名销售看起来有些区别，比如AB区的叶琳更有诚意、AD区的白芷兰看起来天真无邪、CD区陈光明自始至终都名声不好，而BC区的销售则是最没有存在感。
　　但他们的行为模式是高度相似的，都在不遗余力地卖药。
　　而四名审核员的行为模式则是有着明显的区别。
　　A区的审核员沈青云态度最为坚决，不论销售或者医生如何尝试着影响她的想法，都不为所动，自始至终没有购买任何0类或F类药物。
　　B区的审核员徐亦恒和D区的审核员郑春华，虽然在刚开始也和沈青云一样，想要尽可能将0类和F类药物挡在自己的房间之外，但最终还是在销售和患者的双重攻势下放弃。
　　所以，到目前为止，BGD三个区实际上都已经沦陷，出现了药物泛滥的情况。
　　而A区的情况也好不到哪去，因为沈青云手中的M类药物十分有限。
　　随着时间的推移，感染者越来越多，如果沈青云还是不接受0类和F类药物的话，或许就会有死亡案例的出现。
　　林思之已经大致介绍完了四个区域的情况。
　　他并没能确认每一名玩家的身份，尤其是A区、B区、D区这三个区域的患者玩家，大部分都是未知状态。最后，他又额外补充了一句。
　　“还有一点要强调一下：我没有观察到明显开黑店的情况。”

第572章 思路
　　周小莹又吃了一片0类药物，轻轻按揉着自己的太阳穴：“虽然这些信息很宝贵，但……也还是看不出什么吧？
　　“目前确认身份的这些人，也只占了所有玩家数的三分之一不到。
　　“如果我是模仿犯的话，我肯定会选择扮演普通患者，什么出格的事情都不做，那样是最安全的。”杜鹏考虑片刻之后说道：“或许这正是林哥需要我们做的事情？
　　“我们分别和同社区的玩家联系，尽可能凑齐这场游戏全部的40人名单。
　　“这样才稍微有一点找到模仿犯的希望。”
　　C区休息室的这些玩家，分别来自于第2、第8、第11、第14和第23社区，而这场游戏一共有8个社区参与，这已经占了半数以上。
　　所以，只要这些玩家分别联系同社区的玩家，并扩散开来，理论上确实可以用那么三四轮游戏的时间，大概搞清楚这场游戏中全部玩家的名单。
　　林思之看向钱丽和张渊：“你们觉得呢？
　　“站在模仿犯的角度，如果你们想要隐藏自己的话，会更倾向于选择什么身份？”
　　钱丽的表情有些尴尬，很显然，第一阶段的某些记忆再次浮上心头。
　　她考虑片刻，说道：“按照常理推断，如果以不暴露自己」为唯一目标，那么只要采取最稳妥的策略就可以了。
　　“就是在进入游戏前，少缴纳一些签证时间，让自己只拿到普通患者的身份。
　　“不过，模仿犯也得确保自己的安全，所以在进入游戏之后，要尽快见到医生并想办法取得一些特殊药物。
　　“之后就不与任何其他人往来，把自己关在房间中，等待游戏结束。”
　　周小莹考虑片刻：“这么说来，可以用两个条件去筛查一下？
　　“第一，在比较早的时间就拿到了特殊药物；
　　“第二，在拿到特殊药物之后，就几乎断绝了和外界的交流。”
　　黄圣杰有些尴尬地看向林思之，很显然，这样的行为模式和林思之简直完全一致。
　　但钱丽叹了口气：“先让我把话说完。
　　“但是，这种筛选条件肯定是不准的，误差很大。
　　“游戏规则中已经明确说了，玩家会被随机选为感染者，只有特殊药物能够治愈。
　　“普通患者在初期就豪掷千金和医生见面，也不见得就说明他了解内情，或许仅仅是出于不计一切代价保命的稳妥策略。
　　“拿到药物之后，为了避免被传染，把自己关在房间里不再见任何人，也完全说得通。
　　“仅靠这两条就指认模仿犯，太牵强了，大概率拿不到足够多的票数。
　　“就算真查，查出来的也很可能不是模仿犯，而是某个运气好又比较谨慎的玩家。”
　　林思之看了看张渊。
　　张渊稍微考虑片刻，说道：“也不能武断地说模仿犯一定会因为怕死而藏起来。
　　“有时候，灯下黑也是策略。
　　“如果所有人都认为模仿犯会怕死、不敢在游戏内推波助澜，那么模仿犯反其道而行之，故意成为销售这一类的角色，不是既能确保自己的安全、又可以做到利益最大化吗？
　　“游廊的基础规则会对模仿犯的设计产生限制，而模仿犯也要想方设法地绕开这种限制。
　　“这场游戏，看起来对普通玩家极不公平，一旦审核员-医生-患者的这条渠道被销售打通，那么普通玩家几乎没有任何还手之力。
　　“但反过来说，审核员的权力又几乎是绝对的，可以起到制约游戏机制的作用。
　　“只要审核员不放药物，那么其他玩家再怎么想卖药也都无能为力。
　　“模仿犯并不能完全掌控游戏的全部内容，比如，每个社区中具体是哪些玩家参与，他并不能完全控制。
　　“如果他进入游戏之后什么都不做的话，万一四个审核员都很有责任感呢？那模仿犯在这场游戏中的收益就要大跳水了。
　　“所以……
　　“我还是倾向于，模仿犯会在游戏中做一些事情。
　　“可能是自己亲自做，也可能是让同社区或者之前认识的玩家做。但什么都不做的可能性很小。”黄圣杰有些疑惑：“不对吧，这么想不就套娃了吗？
　　“如果模仿犯预判到你们会这么想的话，那好像还是继续去当普通患者更安全。
　　“而且，你们怎么确定模仿犯的思路会更接近于你们这种想法呢？”
　　张渊说道：“因为在第一阶段时，我们社区就是最早尝试着利用模仿犯开黑店的社区。
　　“这些问题，我们曾经讨论过很多次了。”
　　黄圣杰愣住了，下意识地问道：“那……那最后的结果呢？”
　　张渊有些无奈：“最后的结果当然不怎么好了。否则的话，我们原本的社区还会被打散吗？”黄圣杰想了想：“那不是反而证明了你们的这种思路行不通吗？这个模仿犯，大概率是第一阶段幸存下来的吧？他或许已经抛弃了这种思路？否则也不见得能活到现在。”
　　张渊摇了摇头：“那倒也不一定。
　　“这仅仅取决于他遇到什么样的对手。
　　“如果同区域的玩家都很弱，那模仿犯就算不怎么注意细节也没关系，其他玩家也没能力抓到他。“但如果同区域的聪明人很多……那模仿犯也完全有可能因为一个简单的疏忽而万劫不复。“所以，这个模仿犯肯定不简单，但也不见得强到无法战胜。
　　“除此之外，越是自信的凶手，就越是会享受在雷区反复横跳的快感。
　　“就像有些凶手会特意返回自己的犯罪现场，这也是常见的心态。”
　　林思之看了看时间，这一轮游戏即将结束。
　　由于他在介绍游戏局面和其他玩家信息的过程中花费的时间比较多，所以也没能剩下太多的时间进行讨论。
　　“下一轮游戏，大家留在自己的房间吧。
　　“各自跟同社区的玩家联络，分享信息、讨论模仿犯可能的身份。
　　“第20轮游戏，我们再回到休息室见面。
　　“从现在开始，如果你们有了比较明确的想法，随时可以清空身上的医疗点数之后，查验相应的目标。”
　　众人纷纷起身。
　　钱丽问道：“所以……你更倾向于模仿犯会选择哪一种身份？”
　　林思之沉默片刻，说道：“我大致同意你们的看法。设计这游戏的模仿犯不会简单地把自己藏起来，采取完全防守的策略。
　　“他或许会隐藏自己，但绝对不会什么都不做。”

第573章 最后的坚持
　　第19轮游戏即将开始。
　　叶琳在房间中等待着，下意识地看向通往A区域的门。
　　B区那边，她已经和徐亦恒建立了比较稳固的合作，只要在徐亦恒发来申请之后送去药物就可以。但A区仍旧没有任何起色。
　　审核员沈青云到目前为止没有再给她开门。
　　不过好消息是，另外一名销售应该也非常默契地没有向A区售卖M类药物。
　　随着游戏时间的推移，整个A区的压力必然也会越来越大。
　　叶琳仍旧坚信，沈青云坚持到现在已经是强弩之末的状态，随时都有可能放弃。
　　终于，叶琳看到A区的审核室亮起了指示灯！
　　这意味着沈青云终于接受了她的申请。
　　叶琳赶忙起身，随身带好药物推门进入。
　　“你改变主意了？”叶琳在沈青云对面的座位上坐下。
　　沈青云摇了摇头：“没有。”
　　叶琳愣了一下，这是个出乎意料的回答。
　　“那你让我来是……”
　　沈青云的表情仍旧没有太多变化：“我还是只要M类药物。
　　“当然，你仍旧可以选择不卖，那样的话，这就是我们两个在本场游戏中的最后一次见面了。”叶琳终于有些难以控制自己的表情：“所以你宁可整个A区的玩家全都死绝，也还是要坚持没意义的信条吗？
　　“为什么？
　　“只剩6轮游戏了，就算你现在放开0类和F类药物，光是分发给患者就要两轮时间，就算有什么副作用也根本来不及……”
　　沈青云打断了她的话：“我不是在跟你闲聊。
　　“你只需要回答我，卖，还是不卖。”
　　叶琳沉默许久，最终还是无奈地叹了口气，从口袋中取出三瓶M类药物，放在桌上。
　　“就这三瓶了，你拿走吧。”
　　沈青云点了点头：“交易。”
　　在此之前，叶琳和白芷兰一直在尝试着将0类和F类药物卖到A区，M类药物即便要卖，也只能打包出售。在沈青云坚持只要M类药物的情况下，她们两人非常默契地选择了封锁。
　　在很长一段时间，A区都没有获得任何药物。
　　沈青云用最初从叶琳和白芷兰手中获得的几瓶M类药品，硬是坚持到了现在。
　　在这场漫长的较量中，最终还是作为销售的叶琳选择了妥协。
　　因为她意识到，在沈青云无论如何都坚决不松口的情况下，她反而变成了被动的一方。
　　A区的玩家死绝，对销售来说也没有任何好处。
　　以建议零售价卖出M类药物，虽然赚得很少，但总比颗粒无收要好。
　　虽然两名销售存在一定的默契，但叶琳也知道，在最后关头，另一名销售白芷兰也随时有可能放弃并变卦。
　　那样的话，就是她颗粒无收了。
　　叶琳默默地叹了口气：“所以，你到底是怎么做到的？”
　　在拿到M类药物之后，沈青云的心情似乎好了一些，非常简略地回答道：“逼所有玩家一起死撑。“常规疼痛转化为特殊疼痛的时间，其实比大多数玩家想象中要长得多。
　　“在药物极度有限的情况下，别有用心的感染者也不敢贸然将致命疼痛传染给其他玩家。
　　“不用机器交易药物，避免交叉感染。”
　　叶琳长出了一口气：“厉害。
　　“你的表现不愧为这场游戏中最强的审核员。”
　　沈青云摇了摇头：“我并不强，只是刚好有些职业病。”
　　很快，双方完成了交易。
　　叶琳沉默片刻，问道：“如果我们两个销售最终还是决定不卖给你M类药物，你真的会看着A区的玩家们死吗？”
　　沈青云看着她，并没有给出确切的回答。
　　“如果我说会，你信吗？
　　“不管怎么说，是我赢了。”
　　叶琳点了点头：“嗯，你赢了。
　　“但是，A区的玩家不见得会感谢你。”
　　沈青云只是淡淡地说道：“无所谓，我习惯了。”
　　与此同时，黄圣杰正在自己的房间中，盯着墙上的结构图，努力回忆林思之和他分享的信息。按照之前众人的约定，这轮游戏他们留在房间中思考策略，同时向其他玩家发起通话、收集信息。下一轮游戏再进入休息室见面。
　　“秦诚在D区，是医生，叶琳姐是A区和B区的销售，也就是在右上角的这个房间…
　　“运气真差啊，如果我们同社区的玩家能够分在同一区域的话，那这游戏就简单多了。
　　“销售、审核员、医生、患者全都是自己人，那就想怎么玩都可以了。
　　“嗯？等等，模仿犯在设计游戏的时候，应该也能想到这一点吧？
　　“如果40名玩家按照纯随机的方式来安排身份，那就很有可能出现这种情况，这对于模仿犯来说是绝对不能接受的。
　　“所以……在隐藏规则中，一定包括了同社区玩家被分到不同区域或者同一区域最多有两名同社区玩家之类的设定。
　　“那么模仿犯所在的社区，五名玩家也会分散开。
　　“或许模仿犯会分别要求其他四名玩家推波助澜？也就是像钱丽和张渊说过的，尝试着开黑店？“但是林律师又说，他并没有看出明显的开黑店迹象。
　　“也对，如果真是开黑店的话，四个玩家同时在四个区域搞事，未免有些太明显了，模仿犯自己也很容易暴露。
　　“所以……模仿犯应该是独狼。
　　“但也还是毫无头绪啊……如果要我选的话，我其实也想无脑选择陈光明，因为他看来是最讨人厌的。“可是他已经被指认过一次了，票数差了很多。
　　“如果没有找到新的证据，再次指认他也只会是同样的结果。”
　　就在这时，再次有系统广播传来。
　　【有玩家选择消耗全部医疗点数指认模仿犯。】
　　【指认开始。】
　　“虽说上一次指认的结果让人有些绝望，但也还是有些玩家和我们一样在尝试啊。
　　“也对，现在被榨干医疗点数甚至签证时间的玩家绝对不在少数，对他们来说，扣不扣医疗点数都已经没有区别了。
　　“在医疗点数被榨干的情况下，不使用这次指认的机会反而是浪费。
　　“但……这大概率没什么意义。
　　“我们得到了林律师分享的信息之后尚且没什么头绪，更何况是其他人。”
　　然而，听到后续的广播，黄圣杰不由得愣了一下。
　　因为他听到了一个熟悉的名字。
　　“我是D区的医生秦诚，我要指认的玩家是，D区的另一名医生，冯宇光。”

第574章 恩将仇报
　　广播中的声音继续传来。
　　“这次的指认不见得成立，但我还是希望各位能够尽可能投出指认票，即便达不到20票，也仍旧可以延长我发言的时间。
　　“因为我会用接下来的时间，向大家分享整个D区的游戏全过程。
　　“即便我的指认是错的，也能起到共享信息的作用。
　　“只要有越来越多的玩家指认，我们就一定能把潜藏在暗处的模仿犯揪出来！”
　　黄圣杰愣了一下，他没想到这次发起指认的玩家竞然是秦诚。
　　当然，广播系统对声音做了特殊处理，所以即便广播中的玩家自报家门，黄圣杰也无法确认他到底是不是秦诚本人。
　　也可能存在其他人冒名顶替的可能性。
　　但从语气、腔调和对秦诚的了解来说，黄圣杰觉得这人就是秦诚的概率很高。
　　很快，秦诚将整个D区的大致游戏经历讲述了一遍。
　　他的时间被延长到了2分钟，这意味着有至少5名玩家确实为他投出了指认票，这其中当然也包括黄圣杰。
　　但仍旧未能触发系统的核验机制。
　　黄圣杰由衷地感到惋惜。
　　“听起来，这个冯宇光也确实有些嫌疑啊。
　　“他的态度直接影响到了郑叔的态度，最终导致了整个D区的崩盘。
　　“可惜了，再多一些玩家投票就好了。
　　“虽说有可能被冤枉，但这游戏里本身也不存在错杀的机制，只要大家都愿意付出医疗点数，哪怕堆次数，也很有可能把模仿犯给堆死！
　　“哎……”
　　黄圣杰来到自动售货机前，考虑着到底应该向谁发起通话。
　　他已经知道同社区其他玩家的位置，如果通话，肯定是优先选择叶琳、秦诚和郑春华。
　　黄圣杰考虑之后，尝试着向叶琳发起通话，但机器屏幕上却弹出一行提示。
　　【该玩家不在房间中，功能不可用。】
　　黄圣杰想了想，又向秦诚发起了通话。
　　这次成功接通了。
　　“喂？秦诚！把你到目前为止的游戏经历告诉我，主要讲细节，快一点！”
　　秦诚有些意外：“圣杰？我刚才指认的时候，不是都讲过了吗？”
　　黄圣杰赶忙说道：“我要细节，更多细节！你就别多问了，我也不确定这些信息能不能用的上，但总之，你先告诉我就好。”
　　秦诚想了想：“好，那我尽可能详细地讲一下，你记好。”
　　第20轮游戏，众人再度返回休息室。
　　钱丽在折叠椅上坐下，说道：“我和白芷兰进行了通话。
　　“不过……她那也没什么额外的信息。
　　“作为销售，她面向A和D两个区域。
　　“A区被沈青云守着，什么信息都透不出来。
　　“白芷兰尝试着透过天井的玻璃窗和VIP患者、医生进行沟通，但没什么作用。
　　“至于D区，大致和之前指认的玩家说的差不多……”
　　钱丽把白芷兰的游戏经历讲了一遍。
　　“当然，我毕竟是刚到第11社区不久，她也不见得会对我完全说实话。
　　“总之，没什么收获。”
　　杜鹏看了看众人：“我联系了同社区在D区的玩家李浩强。
　　“也和目前我们掌握的信息差不多。
　　“不过……他反倒觉得秦诚是模仿犯。
　　“也就是之前在广播中指认另一名医生的玩家。
　　“李浩强觉得他是在贼喊捉贼。”
　　黄圣杰眉头皱起：“胡说八道些什么！”
　　杜鹏赶忙摆手：“这是他说的，跟我没关系！”
　　黄圣杰站起身：“跟你没关系？你在这个休息室故意说这话是什么意思？是要挑拨离间吗？还是扰乱我们？”
　　张渊劝道：“好了，说正事。”
　　黄圣杰有些生气地瞪了杜鹏一眼，重新坐了回去：“我联系了秦诚。”
　　他也把秦诚分享的信息给大致讲了一遍。
　　“总之，秦诚不可能是模仿犯！”
　　张渊低头若有所思：“似乎都是很正常的游戏经历，没觉得有什么特别。”
　　众人再次陷入沉默。
　　然而就在这时，又有广播声音传来。
　　【有玩家选择消耗全部医疗点数指认模仿犯。】
　　【指认开始。】
　　原本沉默的众人纷纷擡头，认真听着。
　　这次的声音仍旧经过了特殊处理，但其中的急切与绝望还是能够清晰地分辨出来。
　　“我指认A区的审核员沈青云是模仿犯！
　　“因为她的行为根本就不符合常理！
　　“表面上看起来，她作为审核员，为A区的玩家拦住有副作用的特殊药物，很高尚，也很伟大，但是，她犯得着吗?？
　　“这里是朝不保夕的游廊，我们随时有可能在下一场游戏中死去。
　　“说句不好听的，其他人是生是死，药物有没有副作用，关她屁事？
　　“她这么做，自己也根本赚不到签证时间，那到底是为什么呢？
　　“只有唯一的解释：她就是这场游戏的模仿犯！
　　“因为模仿犯可以通过游戏本身赚取巨额收益，所以才根本不在乎这仨瓜俩枣！
　　“通过这样的办法，她就可以洗刷自己的嫌疑，确保自己模仿犯的身份不被拆穿！
　　“所以，请大家和我一起指认她！”
　　这次的指认发言并不长，但广播却迟迟没有被掐断。
　　黄圣杰下意识地看向林思之：“真的？沈青云是模仿犯？”
　　林思之微微摇了摇头。
　　钱丽沉默片刻，说道：“但是……这番话确实很有煽动性。”
　　时间一分一秒地过去，终于，广播声再次传来。
　　【选择查验的玩家超过半数，系统将自动查验模仿犯身份。】
　　【查验不属实，沈青云不是本场游戏的模仿犯。】
　　广播中，最后传来指认者绝望的声音。
　　“不是模仿犯？怎么可能，是不是哪里搞错了！
　　“她不是模仿犯，那她到底图什么！
　　“图什么！！”
　　声音戛然而止。
　　这次玩家们投票比以往的任何一次都快，所以在5分钟之内，已经触发了系统的查验机制。只可惜只得到了错误的结果。
　　黄圣杰愣住了：“什么？这意思是说，有超过半数的玩家投了查验吗？
　　“搞什么鬼……
　　“他们为什么要投票啊？恩将仇报吗？”
　　休息室中的六人都没有投查验，这也意味着，其他区域的玩家投票比例高得夸张。
　　张渊叹了口气：“这样的结果并不奇怪。
　　“搞不好A区的玩家，是最恨她的。
　　“至于其他区域的玩家，投她的理由也很充分。
　　“可能是看不惯A区玩家能够在审核员的庇护下不受药物的折磨，发自内心地嫉妒；也可能是真的像指认者所说，认为沈青云的行为根本不符合常理，确实很像是模仿犯。
　　“唯一值得庆幸的是，这游戏中并不存在误杀的机制。
　　“否则，这位好心的审核员已经死了。”

第575章 指认
　　众人各自陷入了沉思，很长时间都没人再说话。
　　很快，这轮游戏的时间即将结束。
　　林思之站起身，准备返回自己的房间。
　　黄圣杰赶忙跟了上去。
　　“林律师！
　　“A区应该坚持不了太久，而且，你手里的M类药物应该也已经不多了吧？
　　“你到底有没有猜到，谁是模仿犯？
　　“没有时间了！”
　　黄圣杰隐约感觉到，林思之可能已经锁定了模仿犯的人选，但他并没有指认。
　　所以才更觉得焦躁。
　　林思之看了看他：“你觉得现在的情况很危急，是吗？
　　“但即便在这样危急的情况下，你也还是要将希望寄托在别人身上吗？”
　　黄圣杰愣了一下：“可是……我完全没有任何头绪……”
　　林思之点了点自己的太阳穴：“好好想想。
　　“我们目前掌握的信息，已经够多了。
　　“而且，有一条线索，就在我们这个休息室中的某个玩家身上。”
　　黄圣杰愣了一下，但脑海中仍旧没有浮现出任何的画面。
　　林思之转身推门：“游戏结束之前，我会指认的。
　　“但如果你想更早救下更多的人，就自己好好动动脑筋吧。”
　　与此同时，叶琳也在自己的房间中，听完了对沈青云的指认。
　　就在上一轮游戏，她才刚刚把M类药物交到沈青云手上，这轮游戏应该已经传到了医生手上，下一轮游戏就能分发给患者了。
　　而对沈青云的指认就在此时“恰到好处”地出现，也让这件事情显得有些黑色幽默。
　　“但愿你真如自己所说，已经习惯了吧。”
　　叶琳默默地叹了口气，给自己倒了一小杯红酒，而后靠在沙发上休息。
　　还有最后的4轮游戏，一切就都结束了。
　　作为销售，叶琳已经无事可做，只需要耐心等待。
　　但就在这时，
　　自动售货机又传来“嘀嘀”声。
　　叶琳有些意外，不过她还是来到机器前按下通话键。
　　黄圣杰有些焦急的声音传来。
　　“叶琳姐！
　　“快，把你见审核员的游戏经过详细地讲一遍，这很重要！”
　　叶琳有些意外：“你为什么也问我这个？”
　　黄圣杰愣了一下：“什么叫也，还有其他人问过你吗？”
　　叶琳：“嗯，大概是不到一小时之前吧，林思之也问过。”
　　黄圣杰赶忙问道：“那他有没有追问什么？”
　　叶琳想了想：“没有。”
　　黄圣杰有些激动：“那就对了，快，你把告诉林律师的那些信息，都告诉我一遍。”
　　叶琳没有多问，如实复述了一遍。
　　“好，我再想想，谢谢你叶琳姐！”
　　叶琳还想追问一下，但黄圣杰已经结束了通话。
　　第21轮游戏已经开始。
　　陈光明站在自动售货机前，考虑之后按下了监视按钮。
　　而后，他在房间结构图上选中C区最右侧的VIP房间。
　　看到画面上出现的玩家，陈光明下意识地扶了扶自己的金丝框眼镜。
　　原本他觉得，这场游戏未免有些太简单了。
　　作为销售，陈光明第一次见面就成功说服了C区的审核员，找到了稳定的药物销售渠道，从一开始就已经立于不败之地。
　　D区那边虽然遭遇了一点抵抗，但很快也顺利攻克了下来。
　　游戏中有四个区、四名销售。
　　所以，销售成功占下一个区就算成功，而同时占下两个区的话，就一定能从游戏中获得最高收益。但随着游戏的推移，陈光明突然意识到原本最快拿下的C区，反而出现了一些奇怪的迹象。药物滞销了。
　　在这游戏中，玩家只能一级一级地传递药物，所以会有一定的滞后性。
　　所以，陈光明推测，应该是在大约四五轮游戏之前C区就已经出了问题。
　　但是C区的审核员却根本搞不清楚到底发生了什么，只是说C区那两名帮忙兜售药物的患者似乎一起反水，不再执行原定的计划。
　　整个C区的六名患者似乎达成了一致，互相分享药物，也不再从医生手中大量购入0类或F类药品。陈光明在简单分析局势之后，很快明白疑点就在那个VIP房间中。
　　按理说，C区右半边的医生应该是见过这名玩家的，但是却始终一口咬定没见过，所以陈光明到现在为止也不知道他的名字。
　　于是，他决定使用监视功能查看。
　　监视的视角在房间的斜上方位置，和常见的监控画面类似，能够勉强看清玩家的样貌，能够听到一般谈话程度的声音，但不足以看清楚玩家胸口的名牌。
　　但对于陈光明而言，显然不需要名牌了，因为这名玩家他之前就认识。
　　就在这时，再次有系统广播响起。
　　【有玩家选择消耗全部医疗点数指认模仿犯。】
　　【指认开始。】
　　随着这场游戏中陷入绝望的玩家越来越多，指认也变得越来越频繁。
　　毕竟对于那些被药物榨干医疗点数乃至全部签证时间的玩家来说，他们在这场游戏中已经没什么好失去的。
　　耗尽本就所剩无几的医疗点数去尝试着拉模仿犯下水，是很正常的操作。
　　但在接连的几次指认之后，玩家们的耐心已经快被消磨殆尽了。
　　到目前为止，所有的指认中，只有针对沈青云的这次指认走到了系统查验这一步。
　　因为这套机制实际上相当苛刻。
　　指认时间初始只有1分钟，只有给出足够有说服力的理由、让一部分玩家给出医疗点数，这个时间才会持续增加，最多增加到五分钟。
　　即便秦诚呼吁众人尽可能多发起查验，通过这一方式来分享信息，真正响应的玩家也并不多。这次的指认者似乎有些紧张，有些激动。
　　而且，他不是陈光明正在监视的那个房间中的玩家。
　　所以，陈光明原本也没有在意。
　　但随着信息的增多，他开始意识到这次的指认似乎不太一样。
　　“大家听我说！
　　“我已经找到了充分的证据，徐亦恒就是本场游戏的模仿犯！
　　“时间有限，我没空解释这些信息具体是从哪收集来的，请大家认真听好，和自己的游戏经历做好对照！
　　“首先，我们一定要确定一点：这是第二阶段的第一场游戏，能够成功中标的模仿犯肯定不是等闲之辈，一定是极其强大而且自信的！
　　“就像那些被选为销售的玩家不可能接受自己只赚一点点利润，这个模仿犯也不可能接受自己只在这游戏里赚取最低额度的收益！
　　“他一定会或明或暗地操控游戏按照他想好的剧本发展。
　　“所以，模仿犯一定会给自己安排一个有足够掌控力并且可进可退的身份！
　　“只有想明白这一点，才能顺蔓摸瓜，找到真正的模仿犯！”

第576章 『疼痛游戏』结束
　　广播中的声音继续传来。
　　“在这场游戏中，模仿犯肯定不是明面上对游戏破坏最大的玩家！
　　“虽然这样可能达成灯下黑的效果，但按照当前的游戏机制，肯定会有很多玩家在陷入绝境后胡乱指认！
　　“虽然这种指认真的通过的可能性很低，但也并不是零，模仿犯不会冒这种无意义的风险。“从这一点上来说，模仿犯不太可能是销售，因为销售天然就是搞事的角色！
　　“而医生和患者，这两种身份又有点过于被动，很难掌控游戏的走向。
　　“所以，模仿犯最有可能的身份，就是审核员！
　　“第一，审核员的权力非常大，没办法绕开，不管是否传递药物，都可以完全按照自己的想法来，不受别人的限制。
　　“第二，审核员这个身份非常安全，因为在最开始，销售肯定会送来药物的样品。
　　“第三，审核员还有个天然的优势：长时间在房间中不出来时，并不会引发怀疑！
　　“因为审核员可以选择和两名销售、两名医生见面，而销售与销售、销售与医生、医生与医生，都是很难沟通的。
　　“当他在房间中不出来的时候，销售会认为他在说服医生，而医生则是认为他在见销售。
　　“而其他的身份，如果长时间在房间中不出来也不见人，都更有可能引发怀疑！
　　“审核员是一个进可攻退可守的位置，也是模仿犯为自己量身定制的身份！
　　“在四名审核员中，A区的审核员决定自始至终都不放入任何0类和F类药物，而C区的审核员从一开始就决定帮助销售促成药物泛滥的局面为自己牟利。
　　“这样的一根筋的表现，不太符合模仿犯的行为逻辑。
　　“反观B区和D区的审核员，先抗拒后放任，反而是一种可进可退的状态，更容易伪装自己。“所以，我认为他们两个有最大的嫌疑！”
　　2分钟时间已经过去了，但广播并没有被掐断。
　　这意味着有至少10名玩家想要继续听下去。
　　很显然，这名玩家和之前的指认者采用了不同的策略。
　　由于时间有限，他并没有选择从细枝末节的疑点开始讲起，而是从模仿犯的心理入手。
　　就连陈光明也不得不承认，这种判断有些道理。
　　因为他自己确实是这么想的。
　　这场游戏中所有的销售都是高风险偏好的玩家，这固然是他们个人的游戏策略偏好，同时也是游廊筛选的结果。
　　那么，进入第二阶段后第一场游戏就入选的模仿犯，绝对不是泛泛之辈，又怎么可能大费周章一番之后，就只从游戏中赚一点点签证时间呢？
　　模仿犯并不能确定每个社区具体有哪些玩家参与，也无法确定四名审核员具体会做出什么样的决定。如果四个区域的审核员全都像沈青云一样，很可能会导致对于模仿犯而言非常糟糕的结果：没人死亡。
　　也没人因为药物成瘾大量购买药物。
　　那样的话，模仿犯根本就赚不到什么签证时间。
　　所以，模仿犯一定为自己选一个最重要的位置，在努力隐藏自己的前提下，尽可能推动各个区域的崩盘，让自己的收益最大化。
　　甚至这个模仿犯足够自负的话，还会像凶手返回案发现场一样，享受这种在雷区跳舞的感觉。广播还在继续。
　　“而我之所以最终锁定徐亦恒，就是因为他的身不由己」，实际上只是刻意营造的假象！“按照销售的说法，整个B区的流程大概是这样的：
　　“徐亦恒对销售说：两名医生的意见一致，都只愿意用最低价购买M类药物，而且只买4瓶，不要其他药物，也不给销售任何利润空间。
　　“而后，徐亦恒向销售介绍了四种药物的原型，并希望能够合作，源源不断地提供M类药物，并确保整个B区所有患者的安全。
　　“很显然，两名医生具备相应的专业知识，很清楚0类和F类药物的危害。
　　“他们的行为，乍一看是出于好意。
　　“但是，销售在和B区患者通话后发现，医生实际上在以1500医疗点数一片的高价，向患者售卖M类药物！
　　“也就是说，医生在利用审核员徐亦恒的善良，故意缩减整个B区的药物供给，将药物垄断在自己手中牟利。
　　“最终，销售、患者和审核员徐亦恒一起拆穿了两个医生的阴谋，让B区的患者得以自由选择全部药物。“乍一看，这和D区的情况完全一致：审核员郑春华同样是被销售算计，在多重压力之下最终放弃。“但仔细想想就会发现，这其中的不合理之处太多了！”
　　指认者稍微顿了顿，继续说道：
　　“按理说，B区的两名医生互相串通是完全有可能发生的，就像销售玩家也在无法见面的情况下非常默契地不卖M类药物。
　　“但是，这二者的串通难度根本就不一样！
　　“销售有足够的利益驱动，并且只需要达成不卖M类药物这样简单的共识就行了。
　　“可是这两名医生，一边担心药物的副作用会危害患者的健康，一边又要为自己赚医疗点数，不仅只要M类药物，还都只愿意按照最低价从销售那里进货。
　　“这些细节，怎么可能是仅靠默契就达成的？
　　“我们暂且不管这两名医生到底是心有灵犀还是通话沟通过，也不管他们的合作到底是因为信念还是因为利益。
　　“总之，如果他们真的达成了这种程度的合作，就应该像A区的审核员沈青云一样，坚持到最后！“怎么可能会被徐亦恒轻而易举地拆散？
　　“从游戏机制上来说，徐亦恒可以自己不买药，从审核员的环节切断药物的流通，但他绝对不可能强迫两名医生卖药。
　　“从游戏策略上来说，即便可以通过囚徒困境拆散两名医生，也需要玩家具备高超的话术。“而徐亦恒在游戏中的表现，简直是四处漏风，并不是什么很强的玩家。
　　“所以，B区两名医生串通」和徐亦恒拆散两名医生，这是互相矛盾的事件！
　　“除此之外还有一点非常可疑：徐亦恒第一次见到销售叶琳时，主动拿出I类药物示好。
　　“但是，他说的是i类止痛药，而不是1类止痛药。
　　“现在我们都知道，所有药物都是用药物原型的首字母来命名的，但是，在真正见到特殊药物之前，大多数玩家都会下意识地将I视为罗马数字的1，并下意识地认为还有「I1类止痛药或「III类止痛药。“但是徐亦恒一开始就把这种药物读成是i类止痛药，并且在看到叶琳拿出特殊药物之后，也没有表现出任何的意外或惊讶。
　　“所以，合理的解释是……
　　“徐亦恒四处漏风」，将一些信息泄露出去，都是他故意为之！
　　“而两个医生所谓的牢固同盟，也根本不是由医生建立的，而是完全出自于他的授意！“徐亦恒会装作不经意地透露患者谭明磊的名字，但绝不会透露两名医生的名字，让叶琳有机会去向两名医生求证！”
　　时间一分一秒地过去，广播中的声音仍在继续，没有被掐断。
　　陈光明考虑片刻，果断按下了查验按钮。
　　一他已经在这场游戏中赚了不少的医疗点数，按理说，应该感谢这位模仿犯才对。
　　但很显然，杀掉模仿犯还能再额外获得更多收益。
　　用2000点医疗点数来换一次瓜分模仿犯签证时间的机会，这很划算。
　　广播中，指认临近结束，陈光明已经大致猜到了可能的结局，但还是认真听着。
　　“最后，还有一条很关键的佐证！
　　“作为模仿犯，徐亦恒不敢明目张胆地开黑店，但他仍旧可以利用同社区的玩家达成自己的目的！“徐亦恒是来自于第8社区的玩家，C区的杜鹏和D区的李浩强，和他来自于同一社区。
　　“而这两名玩家，刚好都有反常的表现！
　　“D区的李浩强是普通患者，在第一轮游戏中，他幸运地被医生秦诚接待，在他被感染时，秦诚也直接承担了违规交易的后果，将三片M类药物交给了他。
　　“按照常理来说，这已经够有诚意了吧？正常玩家就算不感恩戴德，也该信任才对。
　　“但是，李浩强却表现出了明显的怀疑，反复试探，甚至怀疑秦诚才是模仿犯！
　　“非要用农夫与蛇来解释的话倒也解释得通，但其实还有一个可能性更高的解释：
　　“李浩强从其他渠道获得了信息，并坚定地认为秦诚这个曾经向他表达过足够善意的医生，告诉他的是虚假信息，是在刻意地骗他!！
　　“那么，这种信息是从何而来呢？
　　“同区域的其他患者吗？不可能，李浩强连秦诚都不信，肯定也不会信其他的路人。
　　“答案只有一个：是和李浩强同社区的玩家，特意向他发起通话，向他传递了半真半假的错误信息！“只有同社区、本身就带有互信的玩家，说的话才有这种分量！
　　“C区的杜鹏则是表现出另一种反常：自始至终，他都没能见到医生，而且休息室中的其他患者也没有分享过关于药物的正确信息。
　　“当时，他只有两种选择，0类或者F类药物。
　　“在第4轮游戏时，他买了一瓶0类药物。
　　“但是在那之后，即便常规疼痛一直恶化，他也没有再买药，而是强忍着，硬等新药物的出现。“这显然不正常，因为即便没有成为感染者，绝大多数玩家也会在价格较低的情况下购入0类或F类药物，来作为应急，以备不时之需。
　　“直到M类药物出现，他又毫不犹豫地购买了。
　　“这说明，杜鹏在初期并不清楚这些药物的情况，但很快就有玩家向他发起通话，告知了药物的信息！“这两名玩家背后的人，都是徐亦恒！
　　“我猜，徐亦恒并没有要求他们必须要去做什么，只是根据他们处境，来有选择地透露一些真假混杂的信息，进而影响他们的行为，来对其他区域施加影响。
　　“而他之所以能找到这两名玩家具体所在的区域，也是因为审核员的身份优势，让他可以有大量的时间留在房间中使用监视功能，不被其他玩家察觉！
　　“很显然，同社区玩家被分散到多个区域，这是模仿犯一开始就写好的游戏规则。
　　“从表面上看，这是为了提升游戏的难度，隔绝同社区玩家的合作。
　　“但站在模仿犯的角度，还有个额外的好处：可以更方便地操控同社区的玩家，对其他区域施加影响，最终尽可能地确保四个区域全部沦陷！
　　“总之……”
　　指认者的话显然还没说完，但系统广播已经再次响起。
　　显然，票数已经够了，所以不需要他再进行收尾陈词。
　　【选择查验的玩家超过半数，系统将自动查验模仿犯身份。】
　　【查验属实，徐亦恒是本场游戏的模仿犯。】
　　【模仿犯将遭受死亡惩罚。】
　　【设计本场游戏的神的模仿犯死亡，游戏将提前进入结算。】
　　【所有存活玩家，将均分模仿犯的全部签证时间。】
　　【游戏结束。】

第577章 收益
　　下一秒钟，黄圣杰意识到自己已经回到了大厅中。
　　“哎？
　　“结束了吗？”
　　黄圣杰一时间还有些没有回过神来。
　　他还在思考指认最后的收尾，想着为自己的推理画上一个完美的句号，但突然间的广播和场景转换却打断了他的思考，当他的大脑一时间有些宕机。
　　甚至有了一种不太真实的错觉。
　　而大厅中等待的众人，也明显有些意外。
　　卢秉钧原本在靠窗的位置坐着，正在沉思，此时赶忙快步迎了上来：“游戏怎么提前结束了？”由于存在第一玩家身份牌，所以留在社区内的玩家也可以同步获知当前游戏的基础规则信息。规则中已经写明，疼痛游戏将持续4小时，但现在距离游戏结束明显还有大约半小时的时间。留在社区的玩家并不清楚具体发生了什么，他们无从得知游戏内的详情。
　　但参与游戏的玩家，都知道游戏提前结束是因为模仿犯的死亡。
　　即便这对于他们来说也很突兀，且难以置信。
　　叶琳看了看林思之，又看了看黄圣杰：“最后指认的玩家，是你？”
　　黄圣杰也看向林思之，他原本想多解释一些的，但却看到林思之微微地摇了摇头。
　　所以黄圣杰犹豫了一下，最后还是没有多解释什么，只是点了点头：“是。”
　　叶琳意味深长地看了看他，而后对卢秉钧说道：“模仿犯死了，所以游戏提前结束。”
　　此言一出，大厅中一片哗然。
　　“模仿犯死了？！”
　　很显然，对于这些玩家来说，模仿犯死亡是一个极端的小概率事件，甚至不会纳入日常的考虑中。卢秉钧的表情也有些惊讶，他回忆了一下已经看过的游戏规则，说道：
　　“所以，是有玩家通过游戏中指认模仿犯的规则，确定了他的身份，然后所有玩家通过投票的方式成功杀死了他？
　　“而且…
　　“你是说，指认成功的玩家，是黄圣杰？”
　　叶琳点了点头：“具体的过程有些复杂，稍后再慢慢解释吧。”
　　她看向参与游戏的其他四名玩家：“大家都辛苦了，按照我们之前的惯例，参与游戏的玩家先休息一下吧。
　　“回房间或者在大厅休息区都可以。
　　“休息好之后再返回大厅，简单讲解一下这场游戏的全过程。”
　　黄圣杰长出了一口气，之前他的精神一直高度紧绷，此时放松下来，才感觉到整个人好像是被掏空了一样，又累又饿。
　　其实他在游戏中吃了很多东西，但又全都吐了，所以此时不仅饿，胃还很不舒服，不停地返酸水。温婉已经准备好了热茶，分别交给几名参与了游戏的玩家手中。
　　黄圣杰喝了两口茶水，感觉胃里不再像之前那么难受，于是跟众人打过招呼之后，就返回自己的房间休息了。
　　林思之也起身上楼休息。
　　至于叶琳、秦诚和郑春华，他们看起来并没有很累，所以只是在休息区喝茶等待。
　　其他的玩家，则是看着大屏幕上出现的信息，各自陷入沉思。
　　努力想象游戏中到底发生了什么。
　　【现在公布第2社区在疼痛游戏中最终的签证时间获得情况。】
　　【1号秦诚：31589】
　　【8号叶琳：65836】
　　【10号郑春华：61136】
　　【12号林思之：17436】
　　【14号黄圣杰：22436】
　　【按照社区规则，游戏净收益的30%将纳入社区建设基金，剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】看到林思之也跟着自己来到二楼，黄圣杰赶忙问道：“林律师！你刚才摇头是什么意思？
　　“是说让我不要多提你的事情吗？”
　　林思之点了点头：“嗯，包括之后社区内复盘游戏时，也是一样。
　　“记住，抓到模仿犯的人是你。
　　“我只是通过监视和通话，帮你找到了一些线索。”
　　黄圣杰愣了一下：“可是……”
　　林思之微微摇头：“没什么可是，这就是客观事实。
　　“你的推理很不错。”
　　黄圣杰一时间不知道该说些什么。
　　虽然最后的指认是由他来完成的，他也确实成功串起了绝大多数的疑点和线索，但实际上有个前提，就是这些疑点和线索都被林思之摆在了明面上。
　　黄圣杰是在看到大量信息、甚至可以说是开了上帝视角之后，才完成了推理。
　　如果没有林思之提供的信息，他甚至连徐亦恒是谁都不知道，更不可能找到疑点并指认。
　　而反过来，即便黄圣杰没想通，最终没能指认模仿犯，林思之自己也随时可以完成收尾。
　　所以在黄圣杰看来，自己的行为更像是摘桃子，只不过这个桃子是林思之主动递过来让他摘的。为什么要这样做？
　　黄圣杰只能想到一种解释，就是故意韬光养晦、保持低调，降低自己的存在感。
　　但是，在游廊中有必要这么做吗？
　　最终，黄圣杰还是决定不再纠结：“好吧，那就按你的意思办。
　　“之后说起游戏细节的时候，我多吹自己几句好了。”
　　林思之满意地点了点头：“没错，就是这样。
　　“游戏辛苦了，好好休息吧。”
　　两人各自返回自己的房间。
　　一小时后，黄圣杰自然醒来，感到更加饥肠辘辘。
　　不过状态倒是好了不少。
　　他下楼重新来到大厅中，第一时间前往自动售货机买了一些食物。
　　“抱歉卢哥，我太饿了，能先吃点东西吗？”黄圣杰对卢秉钧说道。
　　卢秉钧爽朗地笑了笑：“当然没问题！你可以尽情地吃，我们等你。”
　　黄圣杰能够明显感觉到，在自己休息的这一小时中，卢秉钧对自己的态度发生了很大的变化。原本在三名新玩家之中，卢秉钧明显是对秦诚更加偏爱的，但此时，这种偏爱像是被复制了一份，也算到了黄圣杰的头上。
　　很显然，这和黄圣杰之前在游戏中的表现有关。
　　在这一个小时里，虽然没有开始正式的复盘，但卢秉钧肯定也私下里和叶琳沟通过，并大概知道了事情的来龙去脉。
　　而黄圣杰的出色表现，让卢秉钧大幅调高了对他的评价，态度自然也有了明显的变化。
　　黄圣杰吃饭的速度很快，吃饱并稍作休息之后，众人在大厅的长桌旁各自落座。

第578章 超额的时间
　　叶琳、秦诚和黄圣杰分别作为代表，简单讲述了自己在游戏中的全过程。
　　叶琳的主视角是销售，同时也提到了AB两个区的大致情况。
　　秦诚的主视角是医生，主要介绍D区。
　　而黄圣杰的主视角是患者，主要介绍C区。
　　不过在介绍的过程中，黄圣杰还是按照林思之的要求，省略掉了一些与林思之有关的内容，比如钱丽和张渊看到林思之的反应，以及林思之对他的暗示和提醒。
　　只是着重说了林思之在VIP房间中观察游戏局势并共享信息这一点。
　　听完了游戏的全过程，众人都有些唏嘘。
　　卢秉钧在之前显然已经从叶琳那里获得了足够的信息，所以并没有表现出太多的惊讶。
　　不过他对于秦诚和黄圣杰的赞赏，还是溢于言表。
　　“你们两位新人在第一次游戏中的表现，还真是让人印象深刻啊。
　　“其他参与游戏的玩家，表现都很好。
　　“这次的游戏结果，真是出乎意料得好，收益也很多啊。”
　　卢秉钧之前似乎也非常担忧，不过此时这种担忧全都变成了喜悦。
　　叶琳解释道：“其实严格来说，主要的收益来自于瓜分模仿犯的签证时间。
　　“我记了自己在游戏中的收益，大约是28400签证时间。
　　“也就是说……
　　“杀死模仿犯之后，每个玩家分到的收益是37436分钟签证时间。
　　“我刚开始还有点不敢相信，但又大致用其他人的收入验证了一下，确实没错。
　　“真是相当夸张的收获。”
　　温婉露出震惊的表情：“每人分37000！
　　“这未免也太多了！”
　　卢秉钧也点了点头：“确实太多了，这完全超出一般的预期。
　　“按照我们之前在第一阶段的游戏经历，模仿犯也分强弱，一般认为比较强的模仿犯，剩余签证时间也就是在60万到100万左右，而比较弱的模仿犯，可能也就跟聪明一些的玩家相仿，剩余签证时间在30万以上就不错了。
　　“可这个模仿犯的签证时间，在被40人，不，39人均分之后，每人竟然还能分到37000。“这岂不是说，他原本剩余的签证时间，将近……146万？
　　“不管怎么看，这都是一个过分夸张的数字了………”
　　秦诚低头沉思片刻，问道：“我有个问题。
　　“如果模仿犯在游戏中死亡的话，那么原本应该在游戏中收割的签证时间，也会被分掉吗？”卢秉钧愣了一下，说道：“我们没遇到过这样的案例，不过……确实有这种可能。”
　　林思之点了点头，笃定地说道：“会。”
　　秦诚又问道：“那其他场次的游戏，还会有指认模仿犯这样的规则吗？”
　　众人互相看了看，都各自摇头：“不知道，第一阶段好像也没出现过类似的情况。”
　　林思之考虑片刻：“我猜，既然模仿犯没有进入那些场次的游戏，那就应该没有这些规则。“不过，其他规则应该不会有太大变化。”
　　秦诚在纸上快速地计算了一番：“那就不奇怪了。
　　“这次的游戏，其实有些特殊。
　　“它是全部社区参与的游戏，也就是说，并不只有我们经历的这一场。
　　“应该还有三场甚至更多游戏在同时进行。
　　“而模仿犯在这几场游戏中，都是可以获得收益的。
　　“按照姚远哥之前的介绍，从第一阶段的情况来看，模仿犯从游戏中获取收益的方式不止一种，可以通过杀死玩家获取，也可以特定的规则获取。
　　“疼痛游戏里，玩家在游戏中兑换医疗点数必须按照2:1的比例，这存在明显的差价，我想，这大概率也是模仿犯赚取签证时间的手段之一。
　　“同理，指认模仿犯被扣除的医疗点数、违规交易的医疗点数，也有可能被抽成，其中的一部分变成模仿犯的收益。
　　“在游戏中，被迫兑换医疗点数的玩家并不少，甚至还有一些玩家背上了负债。
　　“这些应该也都算在里面了。”
　　叶琳点了点头：“嗯，应该就是这样。
　　“简单来说：这场游戏每个社区都有5名玩家参与，可能同时在进行三场甚至更多游戏。
　　“波及到的玩家，可能有将近百人。
　　“而从游戏规则上看，疼痛游戏是标准的负和游戏，如果把所有玩家的损失平摊一下，那也是相当夸张的数字了。
　　“毕竟很多玩家在药物成瘾之后，只能被迫以2:1甚至4:1的比例兑换医疗点数。
　　“而且，这是第二阶段的第一场游戏，能获得资格的模仿犯一定不是等闲之辈，原本的签证时间应该就不少。
　　“但是，由于模仿犯只能进入其中的一场游戏，而击杀模仿犯，所有收益都只会被这场游戏的玩家均分……
　　“所以，我们相当于是刮中彩票了。
　　“赚走了其他场次玩家被模仿犯剥削掉的收益。”
　　很多玩家的脸上都露出羡慕或惋惜的表情。
　　很显然，不少人都在后悔。
　　这游戏是完全自由报名的，如果当时他们主动开口，替换掉某位玩家，那这笔收益就能落到他们的头上了。
　　郑春华这样的玩家都能在游戏中赚到6万分钟签证时间，所以很多玩家会觉得自己上也同样可以。倒是沈博文第一个提出疑问。
　　“奇怪……虽然杀死模仿犯、赚到这么多签证时间是好事……
　　“但这个模仿犯的表现，是不是有点弱了？
　　“和最初的预期，有很大的差距吧。”
　　周婉霖愣了一下：“太弱？哪里弱？不是我们的人太强了吗？
　　“如果没人找到他的话，这些签证时间可都是他一个人赚走的，146万啊！
　　“我从没听说过有模仿犯能一次在游戏中赚这么多签证时间的。”
　　邓骁也点头附和：“而且还得考虑游戏提前终止的情况。
　　“如果没有因为杀死模仿犯提前结束的话，最后几轮游戏还得狠狠收割一波，毕竟按照这游戏的德性，越往后，普通疼痛越是会成批地变为特殊疼痛，药物需求量会大增。
　　“一场游戏赚这么多签证时间，至少我们在第一阶段可从没见过。”
　　沈博文沉默片刻：“嗯……怎么说呢。
　　“单论赚签证时间这一点，徐亦恒这个模仿犯确实挺厉害的。
　　“但对于模仿犯这个特殊身份来说，有再多签证时间有什么意义呢？一旦暴露就几乎等同于死亡。“徐亦恒在隐藏自己的这方面，做得并不好。
　　“至少从大家复盘的描述来看，他的很多行为都并不严谨。
　　“其实他什么都不做的话，会更安全。至于损失，无非是少赚几十万分钟签证时间而已。
　　“完全没必要以身犯险。”

第579章 争议
　　第579章 争议
　　卢秉钧笑了笑，不以为然地说道：「这种分析，就有点过于上帝视角了。
　　「查验模仿犯的规则，应该是游廊强迫模仿犯加的。在第一阶段的游戏中，我们也遇到过类似的情况。
　　「但徐亦恒为了规避风险，明显是做了很多准备。
　　「他故意把这场游戏分成了四个区，还限制玩家只能和相邻的房间见面，就是为了最大限度地阻断玩家之间的交流。
　　「我们在听他们讲述游戏过程的时候，能够明显感觉到这种割裂感：明明在同一场游戏中，彼此却毫无任何关联。
　　「在这种情况下，所有玩家收获的信息都是严重受限的，绝大多数玩家甚至不知道徐亦恒的名字，怎么指认？
　　「想要指认徐亦恒，要经过很多步骤：监视丶通话丶确认嫌疑丶找到证据丶
　　付出全部医疗点数丶说服至少半数玩家投票。
　　「有任何一步完不成，徐亦恒都能安然无恙丶全身而退。」
　　沈博文点了点头：「嗯，我知道这一点。但从游戏机制上来说，这些事情也并不算是无法做到，不是么？
　　「如果玩家能够第一时间确定拿到特殊药物丶确保自己安全，那就有充分的时间和动机去使用监视和通话功能，寻找模仿犯。」
　　卢秉钧摆了摆手：「能做是一回事，会不会真的做又是另一回事。
　　「假设你是强者，在游戏中面临两种选择：第一种是把自己关在房间里，花掉大量医疗点数去找模仿犯，找不到就血本无归；第二种是利用其他游戏的机制，从其他比较弱的玩家身上榨取医疗点数。
　　「有几个人会选前者？
　　「明显是后者收益更稳定。」
　　沈博文沉默片刻，她似乎还想反驳，但又觉得这样继续争论下去有点鸡同鸭讲，很难得出确切的结论。
　　所以沉默片刻之后，她看向林思之：「所以，林律师你的看法呢？」
　　林思之看了看两人：「我觉得你们两个的观点，并不存在本质上的冲突。
　　「徐亦恒的水平，在模仿犯中应该还算是不错，但到不了顶尖水平。
　　「关键点在于：签证时间多的模仿犯，不见得就是最强。」
　　秦诚点了点头：「嗯，我赞成。
　　「之前我们的分析，明显是陷入了误区，预设了一个错误的前提。
　　「这个错误的前提是：既然徐亦恒能够在第二阶段的第一场游戏中就赢得设计权，那么他一定是顶尖的模仿犯。
　　「而他赚了那么多签证时间，又进一步强化了这种错误的印象。
　　「但仔细想想，或许有钱丶在这次的游戏竞选中先中标丶隐藏自己的意识较弱，这三个特征存在某种内在关联呢？」
　　秦诚稍微顿了顿，继续解释道：「赚签证时间的能力，只是模仿犯能力的一部分，并不是全部。
　　「我们假设有两个模仿犯，一个模仿犯的实力更强，但同区域的强者很多，所以他更谨慎，只要是可能有风险的游戏，就不设计丶不参与，只在关键时刻出手；
　　「而另一个模仿犯实力稍弱一些，但同区域内没什么强者，或者这些强者没有针对他的想法，所以他也会积极地参与那些有风险的游戏，并想方设法地尽可能多赚签证时间。
　　「那么后者的签证时间一定更多，但大概率不如前者活得久。
　　1
　　沈博文点了点头：「嗯，我赞同这个观点。
　　「就拿这次的游戏邀请来说，目前我们还不清楚模仿犯内部具体是如何竞标的，但既然它是『第一场游戏』，有可能会让模仿犯抢破头，也有可能会让模仿犯刻意避开。
　　「我们假设，所有比较强的模仿犯都不缺签证时间。
　　「那么，在谨慎的模仿犯普遍选择隐藏自己的情况下，像徐亦恒这样的模仿犯最终脱颖而出，就不奇怪了。」
　　卢秉钧也皱着眉头沉思片刻，最终点了点头。
　　「你们的意思是说————
　　「原本以为这场游戏是模仿犯各显神通丶选出一个最强者，但实际上，却变成了最强的模仿犯全都选择隐藏自己丶推一个财迷心窍的模仿犯出来试试水么？
　　「嗯————这么说的话，倒是也有道理。」
　　众人都陷入了短暂的沉默。
　　原本有很多玩家，像邓骁丶耿玉霞丶温婉这些人，他们都为模仿犯的死亡感到庆幸，毕竟对他们来说，还是第一次遇到比较强的模仿犯死在游戏中丶分得大量签证时间的情况。
　　同时也多少有些惋惜，觉得自己也进入游戏就好了。
　　但现在看来，徐亦恒的死并不是代表着玩家的胜利丶模仿犯的失败。
　　这次更像是一个简单的开胃菜，徐亦恒就是那个被其他模仿犯默契地推上餐桌的祭品。
　　其他的模仿犯或许是因为更激烈的竞争而用掉了签证时间，无法给出更高的价格；或许是在出价达到某个值以后就意识到了过高的风险而选择了退出。
　　又或者干脆从一开始就打算放弃这次的机会。
　　所以最终，是徐亦恒这样原本环境较弱且高风险偏好的模仿犯最终脱颖而出。
　　卢秉钧拍了拍手：「好了，这次游戏的收获确实出乎意料，这是个很好的开门红，不过我们也得戒骄戒躁，不能得意忘形。
　　「我来总结一下这次游戏的几个要点吧。
　　「稍后你们再进行补充。」
　　众人纷纷点头，尤其是秦诚丶黄圣杰和陆琪这三名玩家全都认真听着。
　　卢秉钧稍微整理了一下思路，说道：「首先是提前缴纳签证时间的问题。
　　「现在看来，我们采用『指定人选』而非『自由竞标』的方式是正确的。
　　「如果某些社区采用竞标的方法，一旦出现竞争，缴纳的签证时间整体会变多，这反而会影响游戏中的策略自由度。」
　　陆琪还是有些没太明白，她赶忙举手问道：「为什么会影响策略自由度？」
　　卢秉钧解释道：「因为这游戏在『身份分配』方面，实际上存在隐藏规则。
　　「按照明面上的规则，会按照玩家预存的医疗点数来分配身份，1万以下是普通患者，1万5到2万是VIP患者，2万甚至更多才有可能成为销售。
　　「但根据游戏中的实际情况可以推断，至少还有两条隐藏规则：「第一是医生和审核员这两个身份，会根据知识背景和某些特殊因素进行筛选。
　　「比如秦医生虽然只预存了1万医疗点数，却还是得到了医生的身份。
　　「第二是会尽可能将每个社区参与游戏的五名玩家分配到四个区域，最多有两名玩家在同一区域。
　　「所以事后来看，我们执行的已经是最优策略。
　　「如果自由竞标，可能会出现这样糟糕的情况：「没有医学专业知识的玩家进入游戏，以至于没有任何玩家被分配到医生丶
　　审核员这样的职位。
　　「而且，销售大概率最多只有一名，其他玩家都被分配为患者，根本无法配合。
　　「从这一点来说，我们的集体决策是十分正确的。」

第580章 表扬
　　众人纷纷点头，很显然，卢秉钧说的这种情况大概率会出现，甚至这几场已经发生的游戏中，肯定有社区已经踩了这个坑。
　　在玩家的几种身份中，距离越近就越容易合作。
　　比如，销售可以和审核员合作，审核员可以和医生合作，医生可以和患者合作。
　　但如果隔了一层，合作的难度就会指数级上升。
　　比如，销售想要和医生合作，就要绕开审核员，虽然可以隔着落地窗的玻璃或者使用通话功能进行有限的沟通，这种合作的基础会更薄弱。
　　而销售和患者，恰好是整个药物销售链条的两端，不仅难以沟通，还在游戏机制上完全没有合作的空间。
　　如果同社区的玩家都被分成了销售和患者，那就大概率会变成无意义的内耗，让社区整体在游戏中只能获得负收益。
　　不过，很多人也听出了卢秉钧的言外之意：
　　虽然他一直在说这归功于集体决策，但更多的还是归功于他自己，毕竟这件事情最终还是由他拍板。卢秉钧继续说道：“所以这里还是要特别表扬一下秦诚。
　　“如果不是他自告奋勇参与游戏，我们社区很可能无法获取医生和审核员这样的优势身份，如果那样的话，这场游戏的结果还真的不好说。”
　　秦诚摇了摇头：“卢哥你说得有些夸张了，在这场游戏中，我其实也没做什么，只是尝试着守住D区、不让药物泛滥而已，而且最后还失败了。”
　　卢秉钧笑了笑：“不用太过谦虚，像你和圣杰这样强的新人，我在第一阶段的游戏中还从没见过。“此外，就是游戏中不同身份的选择了。
　　“销售-审核员-医生-患者，共同构成了一个药物销售的食物链，但整个链条实际上是负和游戏。“食物链顶端的销售和审核员有着极大的优势，可以选择明哲保身，可以选择帮助患者，也可以选择收割患者。
　　“而食物链底端的患者则是几乎没什么自主权，只有两种选择，要么像圣杰所在C区的钱丽一样，为虎作低，伙同医生压榨其他的患者，要么就只能被动自保、听天由命。
　　“从这一点上来说，这游戏其实并不平衡。
　　“不过，有一件事情我倒是想着重提一下。当然，这也仅代表我的个人观点。
　　“我认为，优势身份帮助患者，才是更好的解法。
　　“也就是秦诚一直在游戏中尝试着去做的事情。
　　“而叶琳、郑春华……你们两名老玩家的表现，反而被秦诚给比下去了。
　　“虽然从明面上来看，你们两个确实获得了更多的签证时间，但秦诚的行为，应该给其他社区的玩家留下了更好的印象。
　　“第二阶段的游戏才刚刚开始，社区之间，必然也会逐渐区分出善意或恶意。
　　“如果能够和其他的善意社区建立联系，我们在之后的游戏中或许就能更好地占据优势。
　　“这是长远利益和眼前利益的区别。”
　　郑春华低着头没说话，看样子是完全接受了卢秉钧的批评。
　　或者说，他自己或许也在想这件事情。
　　在游戏的前半程，他一直在按照秦诚的要求行事，尽可能抵制销售的诱惑，保护患者的安全。但在销售和患者双向施压的过程中，郑春华很快败下阵来，不像秦诚一样坚持到了最后。
　　而从结果上来看，如果他也能坚持下来，虽然会少赚一些签证时间，但整体的结果或许会更乐观。但叶琳却明显有不同的看法。
　　“我倒是觉得郑叔的选择是对的。
　　“向其他社区表达善意、为之后的合作做准备，这固然是游戏策略的一种，但也不应该成为我们社区唯一的策略。
　　“也有可能会让其他社区觉得我们是很好拿捏、很好利用的软柿子。
　　“做好人的，只需要一个就够了。其他人，还是应该尽可能抓住机会多赚签证时间。
　　“我们社区的建设基金有固定的扣缴额度，捐得越多越能解锁更多特殊道具，也能增加之后游戏的策略自由度和容错率。
　　“所以，不管是帮助其他社区的玩家，还是赚签证时间，都只是策略的一种，不该有高下之分，更不应该提倡某一种而打压另一种。”
　　卢秉钧笑了笑：“嗬，当然，策略自由度当然是要考虑的方面。
　　“我也说了，这些仅代表我的个人观点。
　　“而且，也仅局限于这一场游戏。”
　　叶琳没再说什么。
　　卢秉钧又看向黄圣杰。
　　“除了秦诚之外，我觉得圣杰的表现也是值得重点表扬的。
　　“虽然在最初，圣杰因为第一次进入游戏并且没拿到特殊身份而有些迷茫，还被其他社区的玩家算计，但好在没有陷得太深，意识到情况不对之后，也尽可能地进行了止损。
　　“之后更是成功地揪出了模仿犯。
　　“所以，接下来就是本次复盘的重头戏：让圣杰来给大家讲讲，抓到模仿犯的心路历程吧！大家欢迎！”
　　卢秉钧说完，带头鼓掌，其他玩家也纷纷鼓掌。
　　沈博文和叶琳都下意识地看向林思之，发现他也在鼓掌之后，也擡手象征性地拍了两下。
　　黄圣杰有些不好意思地站起身：“卢哥你言重了，其实现在想来，我也就是运气好，误打误撞。“虽然我在指认的时候，先把模仿犯的身份框定在审核员身上，缩小了范围，但实际上也是先射箭后画靶。
　　“实际上我是从同区域的杜鹏身上意识到不对的。
　　“我从已知的信息里，特意找了和杜鹏同社区的玩家，然后才从叶琳姐的经历中发现徐亦恒的行为有些反常。
　　“至于我指认里很多话，其实也是生搬硬套，硬往他身上靠的。因为我也得尽可能让自己说的话更有说服力。
　　“还有就是，林律师、叶琳姐、秦诚也都给我提供了很多信息，这也全靠他们的帮忙。
　　“总之，再次感谢大家！”
　　黄圣杰向众人鞠了个躬，众人也再次鼓掌。
　　卢秉钧特意多拍了两下，然后才赞许道：“说得好！”
　　他又看向林思之：“林律师在这次游戏中的表现也很不错，尤其是为圣杰提供了很多关键信息，也起到了不可替代的作用。
　　“不过……我倒是有些好奇，林律师你是为什么会决定从一开始就使用监视去收集各个区域的信息呢？难道你从一开始就想好了，要通过找到模仿犯的方式来结束这场游戏吗？”

第581章 社区的药物
　　林思之摇了摇头：“倒也不能说一开始就想好了这样的结果，只是做了一个二选一的决定。“因为一开始的游戏规则已经很明确了，这是负和的游戏，作为患者而言，获取稳定收益的方式只有一种，就是帮助更高身份的玩家去骗其他的患者。
　　“我并不想这么做。
　　“在确定可以自保之后，这场游戏就显得有些漫长而无聊了，不去尝试着找模仿犯的话，也没什么其他的事情可以做。”
　　叶琳考虑片刻：“但如果我是你的话，至少会考虑在前三轮游戏进入休息室，看一看其他患者玩家的具体情况。
　　“如果那样的话，或许就能在最开始帮到黄圣杰了。
　　“我的身份是销售，在确认周边的玩家都不是同社区的玩家之后，才放弃继续寻找的。
　　“你的身份是VIP玩家，接触到的玩家比我更多，应该多看一看再做决定的。”
　　林思之没有反驳：“嗯，确实如此。”
　　沈博文眉头微皱，反对道：“我认为在这件事情上，每个人都有不同的策略。
　　“因为游戏的前几轮很重要。
　　“想要和医生建立足够可靠的联系，需要不止一轮的沟通，想要收集其他玩家的信息，也需要频繁地使用监视和通话功能。
　　“此外，因为游戏特性的关系，模仿犯的计划需要一开始就进行布局和传导，所以越是在开始的时候监视，越是有可能看出端倪。
　　“而等到游戏的中段，布局已经完成，此时再监视很可能就无法再收集到太多有用的信息。“既然林律师已经决定要付出医疗点数去监视玩家，尝试着寻找模仿犯，就必然要对初始的轮次进行最高程度的利用。
　　“所以他没有时间去照顾休息室里的普通玩家，也并不能未卜先知。”
　　温婉插了一句：“但是……随便选一轮游戏看一眼总是没关系的吧。
　　“而且，指认模仿犯需要的也不是抓到确切的破绽，而是足够有说服力的逻辑推理，是要用大量细节堆砌的吧？
　　“就算是一开始抓到确切的破绽，也无法把这个画面向全体玩家广播，不是吗？”
　　秦诚摇了摇头：“不是的。
　　“抓到破绽，和逻辑推理，二者都是必要的。甚至前者更重要一些。
　　“仅凭逻辑推理仍旧很有可能错判。
　　“而如果是抓到破绽的话，就可以先射箭后画靶，重点调查这名玩家之后，再去寻找那些符合模仿犯的逻辑，这样的成功率会更高。
　　“所以，如果一开始就决定寻找模仿犯，当然要利用好每一轮。因为任何一轮进入休息室、暂时放弃监视，都有可能错过一些重要的线索。
　　“所以我认为这个选择没什么问题，从结果上来看也是好的。”
　　卢秉钧若有所思地看了看讨论的众人，最终说道：“叶琳，温婉，这件事情没必要太纠结。“同社区成员之间的互相帮助当然是必要的，但也不应该成为一种教条。
　　“那本质上是将同社区的玩家当成了无法担责的未成年人来看待。
　　“至少在这次的游戏中，圣杰没能在一开始就得到帮助，未见得是坏事。
　　“如果林律师一开始就从房间中出来，拆穿了钱丽的陷阱，那么圣杰也就不可能从这次的游戏中吸取任何经验、获得任何成长，更不可能自己尝试着分析信息、找到模仿犯。
　　“现在，我相信圣杰很快就能成为一个独当一面的玩家了。”
　　叶琳点了点头，没再说什么。
　　卢秉钧站起身：“好了，本次游戏的讨论就到这里吧，大家都辛苦了，好好休息。”
　　众人都没再说什么，各自离开长桌，三三两两的聚集在一起。
　　有些人明显放松下来，但也有些人似乎还有些意犹未尽，争论着游戏中的其他细节。
　　沈博文来到靠窗的位置，在林思之的对面坐下。
　　“你们社区之前复盘游戏的时候，也是这样吗？”
　　林思之看了看她：“你是指什么？”
　　沈博文解释道：“有点太简单了。或者说，不够深入？
　　“我原本以为还会再继续复盘至少半小时的，结果就这么结束了。
　　“我们之前的社区虽然不怎么强，但复盘时间也明显比这更长，也会重点分析游戏其他的玩法和可能性。”
　　林思之点了点头：“嗯，我之前的社区也是。”
　　沈博文的想法得到了确认，她没有再说什么，只是默默地低头看书。
　　对于其他玩家而言，或许这种感受并不明显，但对于沈博文和林思之这两个从其他社区来的玩家，在社区复盘这个环节，明显能够感觉到差异。
　　这次对于疼痛游戏的复盘，看似时间也不算短，但实际上真正有价值的内容却并不多。当然，这也可能是和疼痛游戏的特质有关：这场游戏本身的机制并不算很复杂，玩家的身份确定之后，可采取的策略也就那么简单的两三种，在介绍游戏过程时都已经介绍过了，所以也没有必要重复去提。就在这时，众人听到周婉霖发出一声惊呼。
　　“哎！你们快来看！”
　　原本众人已经在大厅中分散开，闻言又再次聚拢过来。
　　“怎么了？”卢秉钧来到周婉霖身旁，顺着她的手指看向自动售货机的屏幕。
　　而后，很多人都陷入了沉默。
　　黄圣杰有些不明所以地凑了过来，在人群的缝隙中看向自动售货机，而后瞬间有些僵住。
　　在自动售货机的条目上，新增了两条之前没有的内容。
　　【0类止痛药】
　　【每瓶5颗】
　　【限购数量：10/10】
　　【售价：500分钟签证时间】
　　【F类止痛药】
　　【每瓶5颗】
　　【限购数量：10/10】
　　【售价：400分钟签证时间】
　　此外，在这两种商品的详情页上，还有相关的提示。
　　【在疼痛游戏中，玩家累计使用率最高的两种特殊药物将纳入社区自动售货机条目。】【药物价格将按照游戏中玩家交易两类药物的均价设置。】
　　【初始限购数量为10瓶。】
　　【当玩家参与后续任意游戏后，能够付出一定数量的签证时间补货」，补充库存，或提升限购数量上限。】
　　【补货时，需要付出的签证时间为：标准售价的50%。】
　　【当社区内的其他玩家购买药物时，差价将直接由补货的玩家获得。】
　　【玩家以补货的方式支出或赚取的签证时间默认为隐藏状态，无法借由公共区域的自动售货机直接查询。】

第582章 对社区的影响
　　这、这是什么情况？”
　　黄圣杰有些懵，他下意识地看向社区内的老玩家，却发现邓骁的表情和他一样惊讶。
　　卢秉钧眉头微皱：“嗯...... 又是第一阶段没有出现过的情况。
　　“游戏中的道具，竟然还会在社区内出现吗？”
　　对于参与了第一阶段的老玩家们而言，这种情况显然是不正常的。
　　因为之前社区内的商品更新只有一种情况：当小区内的玩家缴纳的社区基金达到一定数额之后，才会解锁新的商品条目。
　　而且新解锁的商品条目基本上也都是免死券、第一玩家身份牌这种明显与社区集体有关的特殊道具。 但这次的情况却有所不同。
　　这两种药物的解锁，显然与疼痛游戏直接相关，而在整个第一阶段的游戏中，似乎还从未出现过游戏道具进入社区的情况。
　　林思之提醒道：“之前的游戏规则曾经提到过，”本场游戏的某些规则，可能会对社区产生影响。 '“应该就是指的这一条。”
　　黄圣杰愣了一下：“啊？ 有吗？ “
　　秦诚点头：”有的。 “
　　他又认真读了一遍商品详情页上的提示信息：”在疼痛游戏中，累计使用率最高的两种特殊药物会纳入社区商品。
　　“而且价格会按照游戏中玩家交易两类药物的均价来进行设置。
　　“也就是说...... 如果当时大多数玩家能够坚持下来，只使用C类和M类药物，那么此时社区中刷新的药物，就该是C类和M类了。
　　“玩家在游戏中成交的均价越低，小区中的药物售价也越低。
　　“也就是说，在最理想的情况下，C类和M类药物完全可以成为平价药物，用来解决社区中困扰玩家们的疼痛问题。”
　　黄圣杰眉头紧皱，但紧接着他又有些庆幸：“还好游戏提前终止了！
　　“否则，游戏越往后，这两种药物的成交均价就越高。
　　“到时候可就麻烦了。”
　　邓骁不以为然地说道：“我们可以不买。 “
　　这句话接得理所当然，但众人却都陷入了沉默。
　　卢秉钧沉思片刻：“大家先回到长桌旁坐好，这个事情非同小可，我们还得认真讨论一下。 “原本已经解散的众人再次返回长桌旁坐下。
　　卢秉钧看了看秦诚：“秦医生，你是专业人士，你先说说自己的看法。 “
　　秦诚并没能立刻给出回答，不过在低头沉思片刻之后，还是很快地捋顺了思路。
　　“这可能是比预想中更糟糕的坏消息。
　　“按照现在的规则，社区中的一部分玩家会定期承受疼痛。
　　“如果按照目前这些药物的效果来看，排序大概是这样的：
　　”疼痛游戏中的特殊药物>疼痛游戏中的基础药物>社区中的基础药物。
　　“社区中的药物能对疼痛起到少量的削弱作用，但和游戏中的药物相比，只能算是聊胜于无了。” 如果有C类或者M类药物的话，我们可以考虑直接购买和使用，从游戏经验来看，这两种药物会更安全。
　　“只要不过量服用，抗药性和成瘾性应该都算是在可控范围之内。
　　“但0类和F类药物不同，它们的危害已经在游戏中展现过了。
　　“所以......
　　“我的建议是最好不要吃。
　　“我知道这很难做到，但我也只能给出这样的建议了。”
　　秦诚给出的建议相当明确，但众人互相看了看，表情各异。
　　很显然，有些建议看起来正确，但实际上却很难做到。
　　所有人都很清楚接下来会发生什么。
　　社区中的剧痛还会持续，原本所有玩家都只能硬扛，最多吃一片社区中最基础的止痛药稍稍削弱一下。 如果没有其他的药物，扛也就扛了。
　　但现在，所有人都知道0类和F类药物可以直接消除所有疼痛，药效远胜一般的药物。
　　在那种疼痛之下，又有多少人能忍住不吃呢？
　　一次两次可以，但是一周两周，甚至一个月两个月呢？
　　玩家可以在任何自动售货机上购买这些药物，包括在自己的房间内。
　　意志稍微不那麽坚定的玩家，随时都有可能沦陷，吃一次之后就会不可避免地再吃第二次，然后就是药效衰退、加大剂量、药物成瘾。
　　就像疼痛游戏中已经不止一次出现过的情况。
　　如果某个玩家在自己房间中偷摸地买了这两类药物，是没办法查出来的，因为自动售货机上并没有查询交易记录的功能。
　　秦诚又说道：“还有一点也值得注意。
　　“这两种药物都有补货的规则。
　　“也就是说，我们中的任何玩家在参与游戏之后，都可以选择补货，也就是自己付出一些签证时间之后，补充药物。
　　“补货只要需要半价，而且其他玩家购买药物时，差价会变成补货玩家的收益。
　　“也就是...... 变相地售卖药物并从中牟利。
　　“按照目前的机制，如果真的有人选择补货，很难查出来。”
　　邓骁想了想：“不是说参与游戏之后，才能补货吗？
　　“如果我们发现这两种药的数量增加了，就从上一次参加游戏中的玩家找人。
　　“或者，认真查的话，签证时间也能查出问题？”
　　卢秉钧摇了摇头：“规则中只是说了参与过游戏的玩家会获得补货的权限，但没提到时间限制。 “很可能是没有时间限制的。
　　“也就是说，参加过游戏的玩家可以保留这种权限，在两三场游戏之后再选择补货，这样就可以最大限度地减轻自己的嫌疑。
　　“至于查签证时间也基本没用。
　　“规则中说了，不管是补货所消耗的签证时间，还是通过这种渠道赚的签证时间，都默认是隐藏状态。
　　“我猜，大概率是这样的：某个玩家真实的签证时间是5万，他补货了一部分药物，实际拥有的签证时间是4万，但查询时仍旧会显示为5万。
　　“或者他卖出这些药物之后，赚到了6万，也还是显示为5万。
　　“如果真是这样的话，那么即便是查，也查不出明显问题。
　　“或许在一些比较极端、比较苛刻的情况下会露馅,...”
　　卢秉钧没有继续往下说，但意思已经很明确。
　　所谓极端苛刻的情况，比如，在查明某个玩家有5万签证时间之后，可以强制他向社区基金捐出5万甚至更多。
　　如果他捐不出5万，就说明有隐藏起来的、已经用于进货的支出。
　　或者在捐出5万之后，时间耗尽却仍安然无恙，也能说明他存有隐藏时间。
　　但很显然，如果社区真的决定对某位玩家这么做，那就几乎等同于是将他看成是确定的囚犯或罪人来看待，从性质上来说，基本上和直接剥夺签证时间甚至剥夺生命差不多了。
　　从目前正常的社区生态来看，绝大多数玩家是不敢走到这一步的。

第583章 保管者
　　看到众人的讨论暂时陷入了僵局，姚远出言打断。
　　“好了好了，我觉得大家还是不要讨论这种完全没有可行性的事情。
　　“讨论多了不仅没有任何意义，反而可能破坏社区的氛围。
　　“我倒是有个想法，当然，仅仅是个人意见。
　　“按照现在的机制，不管是购买还是补货，都几乎无法限制也无法查明。
　　“这意味着我们放任不管的话，一定会有人买药、有人补货，在游戏中曾经出现过的药物泛滥问题，也一定会在我们社区中出现。
　　“所以，目前最有可行性的办法是，我们直接在所有人的监督下，把全部药物买空。
　　“交给一个大家信任的人来保管。”
　　众人互相看了看，一时间没人说话，都在思考这种策略的可行性，以及对自己的影响。
　　温婉试探着问道：“等等，就这样直接禁止这些药物吗？
　　“按照你们的说法，虽然这些药物会有一定的成瘾性，但确实镇痛效果远远优于社区中的药物，不是吗？
　　“而且，药物原型不也是现实中的止痛药吗？
　　“既然是现实中也有的药物，只要遵照医嘱服用不就行吗？
　　“或许也可以考虑把这些药物统一管理，反正只要限量给，比如，一片一片地给，就还好吧？“卢哥，你再考虑考虑？”
　　温婉看向卢秉钧的眼神满是恳求。
　　在社区所有遭受疼痛的玩家中，温婉是看起来最难承受的。这可能是因为她对疼痛的耐受能力天生较弱，或者之前过惯了养尊处优的生活。
　　这种疼痛不仅仅是身体上的，它也会在心理上让人产生恐惧心理和各种其他的负面情绪，从而进一步增加杀伤力。
　　温婉并没有亲身参与疼痛游戏，所以，对于这两种药物虚无缥缈的成瘾性没有概念。即便黄圣杰已经详细地描述过自己的经历，也很难真正地感同身受。
　　但社区中的剧痛她是感受过的，所以这种能够完全消除剧痛的药物，本身对她有着巨大的吸引力。卢秉钧也没有参与游戏，所以对这一点也并不确定。
　　他看向参与游戏的五名玩家。
　　秦诚首先摇头：“说是有现实中的药物原型，但从游戏中的情况来看，不能完全用现实中的原型去生搬硬套。
　　“也可以将这些药物视为模仿犯魔改过的新药。
　　“所以我一直尽可能地叫他们0类药物和F类药物，而不是奥施康定和芬太尼」，就是为了避免药物原型与这种魔改药物的概念发生混淆。
　　“从游戏中的情况来看，即便没有过量服用，这两种药物也会很快出现抗药性的问题，也就是药效衰减。
　　“而为了彻底镇痛，玩家一定会尝试着增大药量，进而引发药物成瘾」。
　　“所以，不要有任何的侥幸心理。”
　　黄圣杰点了点头：“嗯，我在游戏中的经历已经很明确了，千万不要对自己的意志力有什么不切实际的幻想。
　　“社区中的剧痛虽然程度更强，但只是短痛，相对还好。
　　“但这两种药物产生的戒断性疼痛是长痛，远比社区中的剧痛要更加难熬。千万、千万不要不信邪。”
　　林思之补充道：“大家应该能很清楚地感觉到徐亦恒在设计这游戏时所蕴藏的恶意。
　　“虽然他已经死了，但药物的设计被沿用了下来。
　　“站在徐亦恒的立场上，他在设计0类和F类药物时，是不会给玩家留活路的。”
　　叶琳考虑片刻，说道：“嗯，如果是其他社区的玩家，我不会发表意见，只会尊重个人选择。“但我们社区的玩家，我还是不建议碰这两种药。”
　　郑春华也叹了口气：“是的，最好别碰。”
　　温婉的表情有些绝望，很显然，她想试一试副作用较小的0类药物。
　　参与游戏的五名玩家中，如果有一到两名玩家支持她的想法，这件事情或许就还有转圜的余地，结果却是五个人异口同声地反对。
　　所以卢秉钧考虑片刻之后，也只能最终拍板：“好，既然你们五个看法一致，那么，这两种药物，我们社区要永久封禁。
　　“姚远的提议有一定可行性，既然我们无法追查购买和供货的玩家，那就干脆直接把限购的数量买空，交由可靠的玩家保管。
　　“这样一来，其他玩家想买也买不到。
　　“如果出现药物泄露的情况，我们直接找保管者就行了。
　　“唯一的问题在于，保管者的人选。”
　　见无人接话，姚远考虑片刻后说道：“我认为，应该由社区中不需要承受疼痛的玩家担任保管者。“这是显而易见的。
　　“因为保管这些药物，本身是一种诱惑。玩家在承受剧痛时，意志力会被削弱，更有可能出现监守自盗的情况。
　　“同时，这位玩家也要人品可靠，敢于承担责任。
　　“我觉得还是由卢哥来保管吧，从各个角度来说，他都是最合适的人选。”
　　短时间内无人提出反对意见。
　　沈博文看了看林思之，对姚远说道：“我倒是觉得，出于风险控制的考虑，鸡蛋最好还是不要放在同一个篮子里。
　　“卢哥担任保管者，当然是很合适的，我对此没有意见。
　　“但卢哥毕竞也还是社区的第一玩家，身上还有很多其他的社区事务。
　　“游廊中任何意外都有可能发生，如果将绝大多数职责都集中在一名玩家身上，万一发生某些意外，事情有可能会变得无法收拾。
　　“当然，我说这话不是要诅咒大家的意思，只是一些经验之谈。”
　　沈博文看了看其他人，她的提议暂时没有得到回应，这让她稍微有些忐忑。
　　不过很快就有人对此表达了支持，只是这个人让沈博文感到有些意外一一直沉默寡言、很少参与讨论的产品经理何沁芸破天荒地发言了。
　　“我赞成。郑叔，你觉得呢？”
　　被何沁芸点到的郑春华愣了一下，他有些犹豫，不过最终还是说道：“嗯，为了社区的安全起见，保管者还是找其他同样可靠的人兼任吧。”

第584章 封存药物
　　何沁芸和郑春华的发言似乎起到了一定的效果，大姨耿玉霞也表示赞成。
　　“对，大家压力都很大，也不能让一个人肩上的担子太重了。
　　“互相分摊，互相扶持，这才是一个团结的社区。”
　　叶琳刚想发言，但却被卢秉钧抢先了。
　　“嗯，大家说得很有道理，其实我也正有此意。
　　“保管者这个身份，说到底，就是要意志足够坚定，并且大家都对他绝对信任。
　　“像之前游戏中的那位沈青云沈医生，就非常符合这样的条件。
　　“刚好我们社区其实也有这样的人。
　　“所以，我觉得由秦诚来担任这个保管者，是比我更好的选择。”
　　叶琳愣了一下，她似乎想说些什么，但最终还是选择了沉默。
　　卢秉钧又看向郑春华：“你在游戏中和秦诚合作过，对于这方面的感受应该比我深。”
　　郑春华有些闪躲地低下了头：“嗯……是，秦诚确实是更好的人选。”
　　何沁芸还是有些担忧：“可是，秦医生毕竟是新玩家，才刚加入几天而已，难免还是会有经验不足的问题。”
　　卢秉钧摇了摇头：“对于真正的天赋型玩家来说，经验根本是无关紧要的东西。
　　“只要有合适的舞，往往是压力越大、成长越快。
　　“秦医生确实是新人，但在疼痛游戏中的表现也是有目共睹，在座的各位有谁敢说自己进入这游戏里也一定能有这样的表现？
　　“更何况，秦医生具备相应的专业知识，从这段时间的情况来看，不论是在游戏内还是游戏外，都表现得足够可靠。
　　“所以他毫无疑问是最佳人选。”
　　他看了看众人，见无人再提出反对意见，继续说道：“那这件事情就这么定了。
　　“秦医生，由你来担任我们社区特殊药物的保管者。
　　“你要做的事情很简单，但同时也至关重要：
　　“用社区经费买下这些限购的药物之后，在自己的房间中保管好。
　　“不论是谁、以任何理由在私下里和你说想要购买这些药物，都不能给，包括我也是。
　　“如果以后真的出现极端情况，我们需要用到这些药物，那就在大厅中、在所有人都到齐的情况下，公开讨论。”
　　秦诚点了点头，站起身对众人说道：“好的，感谢大家的信任。
　　“我会像在游戏中一样，为大家守好这道最重要的防线。”
　　卢秉钧继续说道：“那么，我们还需要再投票通过新的议案。
　　“在规则层面确定秦医生是药物的保管者，并且能够动用社区基金来购买这些药物。”
　　很快，姚远完成了新的议案。
　　议案本身的内容也并不复杂，就是在原本的社区建设基金相关规则中，增加一条补充规则。选定一名玩家，担任所有医疗物资」的保管者。
　　在自动售货机中，两种特殊药物都在医疗物资一栏，同样也包括医疗箱和一些常规药物。被选为保管者的玩家，可以动用社区建设基金来购买这些医疗物资，但每次最多花费2万分钟签证时间。当花到限额时，就要将明细提交给所有玩家审核，通过后再获得2万分钟额度。
　　目前两种药物的售价分别是500和400，每种限购10瓶，所以第一次购买就需要9000分钟的签证时间。秦诚的签证时间暂时够，但一直让他自掏腰包购买显然也不是长久之计。
　　更何况签证时间的变化还可能会触发承受剧痛的人选发生轮换，引发更麻烦的连锁反应。
　　所以用社区基金来购买是最佳选择。
　　很快，卢秉钧在社区管理处提交了议案，众人也各自完成投票。
　　【投票已完成。】
　　【接下来宣读不记名投票结果。】
　　【议案1：新增社区建设基金补充规则】
　　【赞成：9票。】
　　【反对：6票。】
　　【社区建设基金补充规则成立。】
　　【议案2：委任1号玩家秦诚成为医疗物资保管员」。】
　　【赞成：10票。】
　　【反对：5票。】
　　【秦诚将成为社区中的医疗物资保管员」，承担规则内的相应职责。】
　　看到这样的结果，卢秉钧率先鼓掌。
　　其他人也都鼓起掌来，虽然从投票结果上来看，明显有很多玩家在反对这两个议案。
　　等到掌声稍稍平息，卢秉钧这才说道：“好了，我知道这次的议案确实很容易引发争议。
　　“尤其是大家对于这两种药物的看法，很难完全达成一致。
　　“有些玩家进入了疼痛游戏，亲眼目睹甚至亲身体验过这两种药物的危害，自然是极度警惕。“但也有很多玩家没有进入游戏，只是听其他玩家的讲述，难免会有一些侥幸心理。
　　“但不管怎么说，投票通过就代表着这是社区群体决策的结果。
　　“即便有意见上的分歧，大家也应该搁置争议，一起遵从这个结果。
　　“好了秦诚，你去买药吧。
　　“切记，这些药物一定要保存好。
　　“再强调一遍，不管是谁、以任何理由在私下里朝你要这些药物，都不能给，包括我也是。”秦诚点了点头，他来到自动售货机前，使用社区基金完成了购买。
　　很快，“哗啦”的声音不断响起，总计20个白色的小瓶子堆积在自动售货机的出货口。
　　秦诚拿来一个已经用过的空医疗箱，将这些药物整齐地放入，然后再次清点一番，确定是20瓶之后，将医疗箱重新扣好。
　　“卢哥，那我就拿去房间封存起来了。”
　　卢秉钧点了点头：“嗯，去吧。”
　　众人目送秦诚返回二楼，表情各异。
　　按照社区内的规则，每个人的房间都是绝对安全的私人领域，严禁任何其他玩家进入。
　　所以，只要秦诚将这些药物放在自己的房间内，除非他自己主动拿出来，其他玩家就永远都不可能再接触到。
　　而在自动售货机上，两种药物的限购数量也已经从10/10变成了0/10」。
　　卢秉钧尝试着以个人身份购买这两种药物，操作之后并未有任何药物出现在出货口，屏幕上只有一句简单的提示。
　　【限购数量不足，请补货。】
　　这意味着在补货之前，社区中的任何人都无法再购买这两种药物。
　　片刻后，秦诚从二楼返回。
　　“保存好了。
　　“这些药物绝对不会再在社区中出现，如果发现任何泄漏的情况，都由我来负全部责任。”众人都没有再提起药物相关的事情，只是默默地各自散去。

第585章 缺了什么
　　晚饭后。
　　卢秉钧仍旧安排了简单的聚餐，虽然如不之前的欢迎晚宴丰盛，但美食也不少。
　　这次聚餐的气氛整体比较轻松自由，所以众人吃饱之后，就三三两两地离开长桌，有人到休息区消食，也有人直接返回自己的房间休息。
　　黄圣杰原本想好了要大吃一顿，却发现自己比想象中更早地吃饱了。
　　他感觉大厅中莫名地有些闷，于是来到室外，随便找了个没人的角落坐下，有些茫然地看着漆黑的夜过了没多久，黄圣杰听到有人在喊他的名字。
　　“圣杰。”
　　黄圣杰转头一看，秦诚已经在他旁边的室外沙发上坐了下来。
　　黄圣杰有些意外：“你吃饱了？我印象里你好像没吃多少，还以为你会多吃一会儿。不饿吗？这游戏玩下来，比我想象中消耗大多了。”
　　秦诚摇了摇头：“我的味觉不怎么发达，吃什么东西对我来说都没区别，无非都是维持生命体征而已。“我会大概计算每天必须摄入的营养素，吃够了就不再吃。”
　　黄圣杰沉默片刻：“你高中的时候也这样吗？
　　“好像没怎么在食堂和你一起吃过饭，不记得了。”
　　秦诚摇了摇头：“没有，大学之后才养成的习惯。”
　　黄圣杰长出了一口气：“不管怎么说，来到这个鬼地方之后还能遇到高中同学，真不错。
　　“至少有个永远可以信赖的熟人。
　　“感觉怎么样？我是说，成为医疗物资保管员，也算是在这个社区有个一官半职了吧？
　　“看得出来卢哥非常器重你啊。”
　　秦诚没有接这个话茬，而是反问道：“你有没有觉得，这个社区其实有点奇怪？”
　　黄圣杰有些摸不着头脑：“奇怪？哪里奇怪，没觉得啊？
　　“不都挺好吗？”
　　秦诚沉默片刻：“难道你不觉得，这个社区实际上并不是整合完毕的状态吗？”
　　看到黄圣杰的表情依旧迷茫，秦诚继续解释道：“就拿这次的投票来说。
　　“第一个投票是9:6，第二个投票是10:5。
　　“看起来这个数字还不算很夸张，但卢秉钧是有第一玩家身份牌的，他的一票会记作两票。“也就是说，扣除掉卢秉钧的两票之后，实际的投票结果是7:6和8:5。
　　“这已经是相当糟糕了。”
　　黄圣杰皱着眉头：“可是，卢哥不也说了吗，这个问题社区内部存在争议是很正常的情况。“因为没参与游戏的玩家很难感同身受，他们或许会觉得这些药吃两片也没关系……”
　　还没说完，秦诚已经打断了他。
　　“我知道，但这件事情没那么简单。”
　　秦诚用眼角的余光观察了一下周围的环境，没有任何人过来，不过还是压低声音说道：
　　“在确定保管者的人选时，卢秉钧显然是想要自己来的。
　　“虽然是姚远的提议，但基本可以视为卢秉钧默许或者暗示的结果。
　　“如果没人提出反对，或许这件事情就这么定下来了。
　　“但是，在沈博文提出反对意见之后，何沁芸、郑春华、耿玉霞这三名玩家也都随之附和。“你觉得他们原本想推荐的人选是谁？”
　　黄圣杰愣了一下。
　　他皱眉想了许久，最后恍然说道：“……是叶琳姐？”
　　秦诚点了点头：“所以，你不觉得奇怪吗？
　　“卢秉钧的说法，其实是在刻意地模糊这个问题。
　　“他的意思是说，主要的分歧在于对这些药物的处置方式。
　　“但实际上，主要的分歧在于保管者的人选。”
　　黄圣杰还是不太理解：“但这似乎也没太大问题吧？
　　“叶琳姐也是社区中的游戏核心，在第一阶段的游戏中，肯定也帮助过其他玩家。
　　“如果郑叔和大姨曾经受过她的恩惠，在这个问题上支持她也没什么奇怪吧？
　　“而且，卢哥毕竟已经拿到了第一玩家的身份呢，再保管这些药物的话，会不会有些权力过大？“对普通玩家来说，寻求分权制衡也是很正常的想法吧？”
　　秦诚又问道：“那你记不记得，在刚进入社区的时候，沈博文曾经问过一个问题？”
　　黄圣杰努力回想：“嗯……好像是问社区有几个游戏核心？回答是两个，卢哥和叶琳姐。
　　“然后卢哥说，后续可以根据大家在游戏中的实际表现，来设立第三、第四核心。
　　“这又怎么了？”
　　秦诚解释道：“双核心是个非常糟糕的结构，不该是一个成熟社区该有的状态。
　　“在第一阶段，每个社区有12名玩家，而大多数群体游戏都是以4人为单位进行的。
　　“所以，我私下里问过林律师和沈博文，他们原先的社区都是三核心的结构。
　　“双核心的话，如果出现全员参与的游戏，没有核心的4人组怎么办？
　　“而且，三核心的稳定性远大于双核心。
　　“如果社区中出现分歧，单核心或者三核心的处理都很简单：要么直接一人拍板，要么两票对一票。“但是双核心的情况下，两个核心发生分歧，该怎么办呢？
　　“卢秉钧是社区的第一玩家，按理说应该是叶琳服从他，但双核心的问题正在于此：由于缺少第三方的制衡，双方的矛盾会不断加剧。”
　　黄圣杰想了想：“那也简单，卢哥随便找个其他有话语权的玩家站在自己一边不就行了吗？”秦诚反问道：“那不就是事实上的三核心了么？
　　“如果要把社区拧成一股绳，最佳的结构是这样的：
　　“首先有一位威望最高的玩家，不论是在社区建设方面，还是在游戏破局方面，都足以服众，成为社区的第一玩家。
　　“此外，再从其他较强的玩家中，选出两个来成为游戏核心。
　　“这样一来，第一玩家的地位是稳固的，另外两个游戏核心是互相制衡的状态，社区结构也会足够稳定。
　　“三人意见一致，当然最好；
　　“如果第一玩家和其中一个核心发生矛盾，就由另一个核心来调停，在2:1的情况下，人数较少的一方做出理所当然的让步。
　　“当然，每个社区的情况不同，也可能会出现社区的实际领袖不担任游戏核心的情况。
　　“但不管怎么说，强大的社区一定会在长时间的碰撞之后形成稳固的结构。
　　“不管这个结构具体如何，都该经得起推敲。
　　“林律师和沈博文之前所在的社区都是如此。
　　“而我们当前所在的第2社区，却是双核心的结构，甚至还会出现这么多的反对票，不觉得奇怪吗？“更直白地说，卢秉钧作为第一玩家，根本就没有展现出应有的掌控力。
　　“很多人并不完全服从他。
　　“只不过这种结构性的矛盾，暂时没有太明显地暴露出来而已。”
　　黄圣杰眉头紧皱，认真地想了片刻之后说道：“所以可能性最大的一种情况是……
　　“这个社区原本存在第三个游戏核心？”

第586章 消失的第三核心
　　秦诚点了点头：“对，我敢肯定这个社区原本一定存在第三个游戏核心。
　　“只是在进入第二阶段之前，发生了意外。
　　“他可能是离开了这个社区，也可能是死了。”
　　秦诚稍微顿了顿，继续说道：“按照规则，当社区中有玩家死亡时，可以通过纳新或者挖人的方式来获得补充。
　　“但纳新有冷却时间，挖人也要找到合适的人选，再加上进入第二阶段时可能会发生社区被拆分的情况，所以发生人员变动很正常。
　　“所以最开始，对于社区的玩家结构，我并没有太在意。
　　“但现在想想又觉得有些问题。
　　“因为按照卢秉钧的说法，第2社区在上一阶段，是胜利者的身份，所以没有被拆散。“而如果是这样比较强大的社区，补人的效率应该远高于一般的其他社区。
　　“因为比较强的社区死人少，纳新没那么频繁，不会触发太长的冷却时间；而且比较强的社区名声在外，自然有很多外社区的玩家想要加入，补人更方便。
　　“你和陆琪，是13、14号玩家，这很正常，因为进入第二阶段后，社区发生了扩容。
　　“但我是一号玩家，这就很奇怪了。
　　“因为不管怎么说，社区补人是按照空缺编号从前往后补的。
　　“比如说，社区中的1号、5号玩家同时出现空缺，纳新一名玩家之后，他应该优先去填1号玩家的位置。“所以，社区中原本的1号玩家，极有可能是在第一阶段的最后一场游戏中死亡的。
　　“所以才来不及纳新和补充。”
　　黄圣杰表情有些震惊，但在快速捋顺秦诚提出的这些疑点之后，他也很快得出了结论。
　　“从社区结构来说，3核心才是正常的结构。
　　“卢秉钧似乎并不能完全地服众，社区目前看起来稳固的状态更像是一种假象。
　　“1号玩家空缺，说明在第一阶段的最后一场游戏有玩家死亡。
　　“对于第3核心、之前玩家的死亡、之前的游戏经历，原本第2社区的老玩家似乎都是讳莫如深的状态，并不愿意过多地提及，只是说一切向前看。
　　“所以……
　　“社区中原本是有第3核心的，而且他大概率就是原本的1号玩家？
　　“第2社区在上一阶段的绝大多数时间里，都是以这种3核心的稳定模式进行游戏的，所以才能以胜利者的身份进入第二阶段，并保留社区的核心班底。
　　“但是……
　　“由于第3核心在最后一场游戏中死亡，所以社区的结构变成了一种不稳定的状态。
　　“卢秉钧一直都在不遗余力地提拔你，就是想让你提升话语权，从而让社区的结构再次稳固？“现在想来，卢秉钧一直在想方设法地提升你的存在感，不管是最初强调你的职业，还是在游戏复盘环节的夸奖，似乎都带有这样的目的。”
　　秦诚点了点头：“嗯，这正是我想说的。
　　“不过，我认为实际情况可能比这个还要更糟糕。
　　“死掉的那个1号玩家，很可能不仅仅是游戏核心，还是原本的社区领袖。”
　　黄圣杰愣了一下：“啊？原本的社区领袖？”
　　不过他很快想清楚了其中的关键：“对啊，如果只是死了一个游戏核心的话，没必要这么讳莫如深。“完全可以大大方方地承认。
　　“但如果死掉的是原本的社区领袖，那这个事情就复杂了。
　　“如果公开这一点，会让新玩家对当前社区的权力结构稳固性产生担忧和质疑，可能会大大削弱卢秉钧的威信。
　　“所以，卢秉钧和社区的老玩家们达成一致，对此心照不宣。但很多老玩家只是表面上服从，暂时配合，实际上并不完全服他……”
　　秦诚继续说道：“还有一点可以作为佐证。
　　“最开始的社区建设基金，大概是60万这一档，没有达到90万。
　　“而从捐献记录来看，卢秉钧虽然显示为大约30万，但由于他有第一玩家身份牌，缴纳额度会被多记，所以实际应该在24万左右。
　　“叶琳是20万，姚远是8万，而其他的玩家就很少了，只有三五万不等。
　　“乍一看觉得这个数字是正常的，但社区基金其实有很多消耗的地方，比如说，购买免死券。“社区的免死券，在刚进入社区时大概还有两周的冷却时间，现在还有8天。
　　“购买免死券，以及其他各种开销，全都算进来之后，至少还存在着二三十万的缺口。”
　　黄圣杰恍然点头：“所以，原本的1号玩家曾经为社区捐过至少二三十万的签证时间。
　　“他才是真正意义上的社区领袖，掌握着第一玩家身份牌。
　　“而卢秉钧和叶琳都是游戏核心，一直是稳定的3核心结构。
　　“但是，在第一阶段结束时，因为意外情况，1号玩家可能是死了，也可能是走了，这就导致一种很尴尬的情况出现：
　　“第2社区虽然保持着原本的班底进入第二阶段，但却陷入了群龙无首的困境。
　　“而短时间内的最优解，就是让卢秉钧顶上社区领袖的位置。
　　“不然，随着第二阶段新玩家的加入，情况很可能会变得更乱、更加难以收拾。
　　“所以叶琳以及支持叶琳的人，不见得完全服气，但也还是只能顾全大局，在我们这些新玩家面前装出卢秉钧一直威信很高」的假象。
　　“卢秉钧也很清楚这一点，所以他才在一直想方设法地巩固自己的地位。
　　“包括这次也是。
　　“这个保管者的身份，本身也代表着一定的社区权力。
　　“卢秉钧当然是想顺理成章地将这部分权力收归自己，这样他的领袖地位就能更加稳固一些。“但叶琳以及她的支持者显然是不希望看到这一点的。
　　“所以卢秉钧最终选择退而求其次，把这项权力给了你。
　　“叶琳那边，虽然不情愿，但在明面上也确实找不到反对的理由。
　　“而对于卢秉钧来说，虽然这样的行为可能会激化矛盾，出现分歧较大的票数，但对他来说收益远大于风险，所以不得不做。”

第587章 再次出现的疼痛
　　黄圣杰恍然点头。
　　“现在想来，我刚进入社区的时候，确实也隐约有一种感觉，好像哪里怪怪的。
　　“似乎缺了点什么东西，但又说不出来。
　　“现在我明白了!！
　　“但对我们来说，这是好事啊！
　　“秦诚，既然你已经想到了这一点，那你完全可以利用这种矛盾，成为社区的核心之一。
　　“从目前的情况来看，卢秉钧，叶琳姐，林律师基本上确定了会是游戏核心。
　　“但现在社区有14个人，完全可以有第四个核心。
　　“只要你别故意往外推，稍微配合一下，这个人选就非你莫属。
　　“到时候你还能带我飞呢！”
　　秦诚的表情有些凝重：“我倒不是很在意这些，我担心的主要是，万一这个社区的稳定性崩盘，比如卢秉钧和叶琳的矛盾突然激化，甚至发生内斗，会不会波及到我们。
　　“现在看来，这也不是不可能。”
　　黄圣杰愣了一下：“嗯？怎么波及到我们？我们远远地做个吃瓜群众，做个墙头草不就好了吗？”秦诚摇了摇头：“如果真的要内斗的话，不会在社区里。
　　“因为社区里的，只能算是某种政治斗争，是没办法致对方于死地的。换言之，就是很难一锤定音。“如果要内斗，必然是在游戏里，直接把对方算计死。
　　“但问题在于，不可能只有他们两个进入游戏，可能同时还有一些社区的其他玩家也进入游戏。“如果游戏中出现机会，可以杀死对方，但代价是要连带着一些同社区的玩家一起杀，你觉得他们会手软吗？
　　“又或者，如果卢秉钧死了，你觉得叶琳会放过他原本的铁杆支持者吗？”
　　黄圣杰愣住了：“会……吧？”
　　秦诚摇了摇头：“如果卢秉钧是自己死的，那当然没事。
　　“但如果是内斗中，叶琳利用游戏机制亲手杀的呢？”
　　黄圣杰眉头紧皱，最终默默地叹了口气。
　　“好吧，那确实……有点难以想象。
　　“虽然你的想法有点极端，但在这个鬼地方，也确实什么都可能发生。
　　“不能再用一般的思维去考虑。
　　“那你跟我说这些的意思是？”
　　秦诚解释道：“自保。
　　“我和你说这些，一方面是想让你了解现在社区的局势，意识到可能产生的危险，另一方面也是希望能够尽可能地联合更多玩家，进行自保。
　　“如果只有一个玩家的话，很容易在接下来的矛盾中变成炮灰。
　　“但如果能够凝聚更多的人，就能变成一股不可忽视的力量，相对安全很多。
　　“我大概看了一下社区的人员构成。
　　“从目前的情况来看，社区中的老玩家基本都站在卢秉钧或者叶琳一方。
　　“姚远，邓骁，温婉，这三个应该是比较明确地支持卢秉钧。
　　“耿玉霞，何沁芸，郑春华应该是更偏向于叶琳。
　　“周婉霖我不清楚，可能是日子人或者偏于摇摆的立场。不过像温婉、郑春华、耿玉霞这样的玩家，立场大概率也并不坚定。
　　“但不管怎么说，拉拢这些老玩家的意义不大。
　　“所以，只能从新玩家这边入手。
　　“我们两个，加上陆琪，都是第一次进入新世界，是天然的盟友，这一点自然不用多说。
　　“沈博文我考虑重点去游说一下，她是我觉得最重要的一环。
　　“首先，沈博文整个第一阶段都在弱势社区，能存活到现在肯定是有独到之处的，实力上无需质疑。“其次，她目前在社区中的定位比较尴尬，作为老玩家，不怎么被卢秉钧所信任，同时受限于种种条件，又几乎不可能成为游戏核心。
　　“如果能在我们这个小团体中给她找到一个合适的位置，她应该会欣然接受。”
　　黄圣杰赶忙问道：“那林律师呢？他绝对够强。”
　　秦诚低头沉思片刻：“嗯……如果能把林律师拉进来当然最好，但问题在于，我完全猜不透他到底是怎么想的。
　　“他的很多行为逻辑，并不能用正常人的思维去考虑。
　　“而且，如果要在林律师和沈博文之中二选一的话，卢秉钧大概率会选林律师，所以对于林律师而言，加入我们这个小团体不见得有足够的吸引力。
　　“总之，我肯定会尝试着和他接触一下，但也不能指望他完全站在我们这边。
　　“不过好消息是，他应该也没有非得站在卢秉钧或者叶琳之中任何一方的理由。”
　　黄圣杰长出了一口气：“嗯……确实是这样。
　　“啊，头皮好痒，感觉要长脑子了。
　　“如果没有你提醒，我怕是一辈子想不通这些事情。”
　　秦诚摇了摇头：“圣杰，其实你非常聪明，只是有点懒。
　　“就像在这次的游戏中一样：你只是对一些信息不够敏感，没有主动思考的意识，但只要得到足够的提示，收集到足够多的信息，你就能立刻还原出真相。
　　“所以，我们两个可以在这个地方有所作为的。
　　“一定可以。”
　　黄圣杰点了点头：“嗯……但愿吧。”
　　又坐了一会儿之后，两人起身返回大厅。
　　聚餐已经临近结束，留在大厅中的玩家快速地打扫战场，收拾完毕之后，就各自返回房间中休息。深夜。
　　14号房间中，黄圣杰在睡梦中惊醒。
　　就像是被无数蚂蚁爬遍全身，全身上下的每一块骨头、每一块肌肉都在隐隐作痛，让他感到百爪挠心。不仅如此，他感觉自己的大脑一片昏沉，想要在床上挣扎却根本无法爬起，只能努力地蜷缩成一团。眼泪、鼻涕和汗水不受抑制地流出。
　　“又来了……
　　“不对，不对，怎么回事？
　　“这不是社区中的剧痛，而是戒断性疼痛……
　　“可我不是已经从游戏中出来了吗？”
　　黄圣杰努力地对抗着这种疼痛，渐渐地，他的脑海中只剩下一个想法。
　　“为什么还没结束……为什么还没结束！”
　　终于，随着全身的疼痛逐渐消退，黄圣杰稍微松弛下来，整个人完全摊开躺在床上，全身上下已经被冷汗湿透。
　　但问题在于，这种疼痛只是减弱了，并没有完全消失。
　　不仅如此，黄圣杰还感觉到手脚有些不听使唤，还在不停地颤抖。
　　和上次一样，黄圣杰还是没能记录疼痛的具体时间，但体感上却极其漫长，很可能超过了半小时。“这明显比游戏中的疼痛时间更长了……
　　“之前在游戏里，林律师曾经说过，游戏规则里并没有写着离开游戏之后成瘾性疼痛就一定会消失。“妈的，真不消失啊……”

第588章 隐瞒
　　第二天上午，黄圣杰起得很晚。
　　他感到全身酸痛，饥肠辘辘。
　　昨晚的戒断性疼痛虽然远不如社区内的剧痛那么严重，但也还是把他折磨得够呛，很晚才重新睡着。而且不知道是不是错觉，黄圣杰总感觉这种戒断性疼痛就像是附骨之疽，在任何时候都有一种挥之不去的错觉。
　　说不上疼，也说不上有什么其他的不适，但就是感觉全身上下哪里不得劲。
　　来到大厅，黄圣杰发现自己是起得最晚的。
　　大多数玩家都已经吃完了早饭，三三两两地聚在一起，在看书或者忙自己的事情。
　　秦诚一个人在休息区的角落看书。
　　黄圣杰取了早餐，在秦诚对面坐下。
　　“昨天晚上遭受剧痛的玩家是姚远、邓骁、耿玉霞。”秦诚第一时间和黄圣杰共享了信息。黄圣杰愣了一下：“邓骁？第二次了？他运气有点差啊。”
　　秦诚点了点头：“对，所以卢秉钧正在和其他人商量，再把邓骁轮换到前面去。”
　　在第一次遭受疼痛时，邓骁原本被轮换到了前7名。
　　但是郑春华在这次的游戏中获得了大量的签证时间，而且他也已经遭受过一次疼痛，所以卢秉钧并未刻意地进行调整，导致边缘处的邓骁被郑春华挤了下来。
　　邓骁显然也存在着一些侥幸心理，认为自己不会这么倒霉又被选中一次，在昨晚没有在这件事情上较真。
　　但很显然，他赌错了。
　　社区中的选人似乎是真随机，而真随机往往没有道理可言。
　　黄圣杰又看了看姚远和耿玉霞。
　　他们倒是不像之前温婉一样有那么大的反应，看起来和之前的状态并没有太大的区别。
　　应该也都是耐受度还算不错的玩家。
　　秦诚似乎看出了黄圣杰的想法，解释道：“人的心理因素也会有很大的影响。
　　“第一次时，由于完全没有准备，也没有药物，所以这种猝不及防的剧痛会加重心理负担。“第二次时，温婉提前产生了恐惧心理，她反复祈祷着这种疼痛不要落在自己身上，心理负担反而加重了疼痛。
　　“这已经是第三次了，很多玩家已经做好了心理准备，所以结果相对好一些。
　　“而且，这次的三名玩家应该也都算是对疼痛耐受度比较好的。
　　“所以游戏规则上看，这种疼痛无法消除，只能接受长期共存。
　　“好消息是，目前的情况还比较乐观。
　　“即便是依靠社区中最基本的药物，大家也能长期坚持下去。就像医院中很多癌症病人长期对抗疼痛一样。”
　　黄圣杰犹豫了一下：“但是……秦诚，我这里有个坏消息。
　　“在游戏中的戒断性疼痛没有消失，还在！
　　“昨天晚上我又被疼醒了，而且，疼的时间比游戏中要长得多，体感上恐怕得超过半小时。”秦诚愣了一下，随即表情变得凝重。
　　他认真思考片刻，叮嘱道：“圣杰，这件事情暂时不要和任何人讲。”
　　黄圣杰愣了一下：“嗯？为什么？
　　“让大家都知道0类药物和F类药物的成瘾性危害会延续到社区中，大家就更会对这两种药物敬而远之了，这不是好事吗？”
　　秦诚摇了摇头：“这件事情可能比你想象中要复杂。”
　　他看了看其他人，稍微压低声音：“我们站在对疼痛承受能力较弱、一直想试一试0类或者F类药物的玩家角度来考虑这个问题。
　　“比如，站在温婉的角度，她大概率是这么想的：
　　“在你刚公开这个消息的时候，她确实会像你说的一样，感到担忧和害怕，更加不敢尝试0类和F类药物。
　　“但是，随着时间的推移，你的戒断性疼痛会减轻。而且，你在平日里也不可能一直承受这种疼痛，在大多数情况下，你应该会表现得没那么糟糕，就像现在。
　　“所以，随着时间的推移，温婉大概率会觉得，这种所谓的戒断性疼痛似乎也没那么糟糕，会再次产生吃药止痛的想法。
　　“因为人是没办法真正感同身受的，你不可能仅用语言向对方完全传达这种痛苦。
　　“除此之外，更让我担心的一点是，戒断性疼痛会在社区内延续这一条，会影响我们社区中某些决策层玩家的决定。
　　“我担心他们会改变之前封锁两种药物的议案，放松管制，从而为自己牟利。”
　　黄圣杰有些不解：“什么意思？”
　　秦诚解释道：“站在社区的实际管理者角度，你觉得是放开药物的好处多，还是封锁药物的好处多？“实际上是放开药物的好处多。
　　“按照游戏规则，参与游戏的玩家可以补货，而社区中的强者、管理层，参加游戏更多，能从中赚取的利润也更多。
　　“他们可以利用药物来从其他玩家身上赚取签证时间，这样一来，社区的财富结构就会永久定型。“不仅如此，一旦社区中有越来越多的玩家陷入药物成瘾的状态，产生戒断性疼痛，实际掌握这些药物的玩家，就等于是拥有了更大的权力。
　　“因为可以用这些药物来控制玩家的行为。”
　　黄圣杰还是有些疑惑：“你是说，社区中的强者可以在经济上和生理上，对社区中的弱者实现双重控制“但是……
　　“从之前的情况来看，卢秉钧、叶琳和林律师不都赞成对这两种特殊药物进行封存吗？
　　“又怎么可能冒天下之大不韪，重新把这两种药物放出来，为自己牟利？”
　　秦诚摇了摇头：“这件事情没你想的那么牢靠。
　　“我们之所以能够顺利达成这个议案，建立在两个前提之上：
　　“第一是我们当时认为游戏中的副作用不会延续到社区中，那么社区中的玩家都是健康人」，既然是健康人，当然应该管控这些药物。
　　“第二，这个新社区组建时间还不久，大部分强者还需要考虑自己的形象，通俗一点来说就是要脸。
　　“但是，一旦发现副作用会延伸到社区中，那么我们必然要对这种副作用进行全面的记录和研究。“而随着我们社区对药物成瘾性副作用和戒断反应的研究不断深入，掌握越来越多的细节，很多人的态度反而会有所松动。
　　“如果成瘾性强，意味着强者的态度会松动；如果成瘾性弱，那么弱者的态度会松动。
　　“还有一种更糟糕的情况：强者和弱者的态度一起松动。
　　“而只要社区中有人被这种戒断性疼痛所困扰，反复不断地提及这个话题，这种风险就会一直存在，而且越来越强。
　　“所以，我认为最好的方式就是保密。
　　“在把所有药物封存的同时，也彻底地不去讨论、不去探究，这反而是最安全的办法。”
　　黄圣杰眉头紧皱：“嗯……也许吧，听起来你说的也很有道理。
　　“但是，我怎么办？我似乎是社区中唯一一个遭受戒断性疼痛的玩家……”
　　秦诚安慰道：“放心吧，不是还有我吗？
　　“我是医生，会时刻关注你的情况。
　　“按照常理推断，这种戒断性疼痛应该会在一到两周的时间内基本缓解，到时候大部分的疼痛都会消失。
　　“可能会有一些长期的影响，可能会有酸痛、轻微不适、睡眠障碍或者情绪低落的情况，或许会延续几个月。
　　“不过这些症状就不太会影响日常生活了。
　　“如果按照正常的医学建议，其实最好是逐步减少药物用量，或者用其他药物进行替代治疗。“但在社区中，这两种办法恐怕都是行不通的。
　　“所以，只能辛苦你先自己扛着。
　　“如果后续病情恶化，或者出现了其他的意外情况，我们再随机应变吧。”

第589章 新的邀请
　　与此同时，卢秉钧已经和其他玩家一起，完成了签证时间的调整，确保遭受过两次疼痛的邓骁再次被轮换到前7名，并且不会被轻易顶掉。
　　调整完毕后，卢秉钧再次确认了除前三名豁免玩家之外，玩家的大致排序：
　　4.周婉霖（0次）
　　5.郑春华（1次）
　　6.邓骁（2次）
　　7.黄圣杰（1次）
　　8.沈博文（0次）
　　9.姚远（1次）
　　10.何沁芸（1次）
　　11.温婉（1次）
　　12.耿玉霞（1次）
　　13.秦诚（1次）
　　14.陆琪（0次）
　　当然，这个名单并不代表玩家们实际的剩余签证时间，他们中的大部分人都把多余的签证时间存了起来，才能确保这样的排序。
　　邓骁已经遭受过两次疼痛，所以他在前7名中获得了更高优先级，也就是后续其他玩家进入前7名轮换时，会优先替换其他的玩家，而非邓骁。
　　按理来说，周婉霖也该进入后7名进行轮换，但她目前替的是秦诚的位置。
　　秦诚决定自己再遭受一次疼痛之后，确认社区中基础药物具体的效果如何，然后再行使自己的豁免权。所以卢秉钧暂时也没有刻意地去调整，算是给周婉霖某种特殊的关照，如果没有玩家明确提出异议，暂时就这么睁一只眼闭一只眼地过去了。
　　当然，随着轮换玩家的增多，周婉霖进入后7名也是迟早的事情。
　　邓骁来到卢秉钧旁边，低声说道：“多谢了，老卢。”
　　卢秉钧摇了摇头：“不用谢我，这本身就是所有人都认可的规则，我只是照章办事。
　　“你已经承受了两次疼痛，理应轮换到前面。
　　“如果后7名再出现承受两次疼痛的玩家，也会和你一样轮换到前面，直到后面所有玩家都遭受2次为止。”
　　邓骁默默地叹了口气，继续低声说道：“但是……我有点担心，这个系统真能跟我们想的一样正常运转吗？
　　“你应该也意识到了吧，越往后，这个系统可能问题就越多。
　　“我越想越觉得担心。
　　“你看啊，首先是运气的问题。
　　“我被轮换过一次，所以三次疼痛发生的时候，我实际上只有2次在后7名。
　　“结果好死不死的，2次都选了我。
　　“陆琪一直在后7名，结果一次都没被选中过。
　　“甚至极端一点考虑，是不是有可能出现那种情况：虽然某个玩家一直在后7名，但是不管其他玩家如何轮换，他都一直不被选中？
　　“现在看这套系统就是纯粹乱搞的，这种情况完全有可能发生的。
　　“还有签证时间的差额问题。
　　“再过几周、几个月，所有人的签证时间差距只会越来越大，我们可以通过提升无息贷款额度、让大家用存签证时间的方式来调节，但终究有个限度。
　　“万一后边差距太大，调节不动了怎么办？
　　“除此之外还有个问题，就是有人谎报怎么办？
　　“每次疼痛会选三名玩家，从之前的三次疼痛来看，每次都是刚好三名玩家出来认领，所以暂时没什么大问题。
　　“但只要玩家经历一次之后，就能说出疼痛的细节。到时候如果有玩家冒认，出现四名玩家都说自己遭受了疼痛，那怎么办？
　　“我们也根本没办法辨别啊，系统也没有相应的提示。
　　“老卢，这些问题你想过吗？有办法解决吗？”
　　卢秉钧默默地摇了摇头：“想过，但我暂时也没有解决方法。
　　“只能是走一步看一步吧。”
　　他沉默片刻，又问道：“对了，刚才忘了问你，第二次遭受疼痛和第一次相比，感觉怎么样？”邓骁想了想：“好多了！
　　“可能是药物的原因，也可能是心理作用。
　　“虽然只是社区中最普通的药物，但也确实有用。”
　　卢秉钧点了点头：“嗯，所以，随着遭受疼痛的次数增加，也能逐渐适应这种疼痛。
　　“就像病人长时间被疼痛折磨也会慢慢适应一样。
　　“这算是个好消息，毕竟以后这种疼痛很可能以常态化的形式出现。”
　　邓骁拍了拍他的胳膊：“放心吧老卢，你这不是干得挺好的吗？
　　“反正不管怎么说，老卢你对我的关照我都记在心里了，会一直支持你！”
　　卢秉钧点了点头：“谢谢。”
　　晚上，林思之回到自己的房间，发现私人电脑上已经再度发来游戏设计邀请。
　　【你好，林思之。】
　　【在游廊中，死亡是玩家的常态，也是进步的阶梯。】
　　【请做好准备，第二阶段的游戏才刚刚开始。】
　　【五天后，游廊将同时进行几场不同的审判游戏，你被分配的游戏为：案件D。】
　　【在你的书桌抽屉中，有相关罪人的名单，但没有犯罪档案以及判决结果。】
　　【本次游戏邀请，仍旧由当前阶段新世界中的全体模仿犯竞标获取，不同的案件将分别竞标。】【在审核通过」的情况下，付出最多签证时间的方案将入选。】
　　【此外，模仿犯主动放弃的收益」，也将被视为额外加分项。】
　　【竞标成功后，方可查阅相关案件的犯罪档案以及判决结果。】
　　【竞标时间为24小时，游戏设计方案的截止时间为四天后的晚8点，祝你好运！】
　　看到这次的游戏邀请，林思之若有所思：“这样看来，竞标获得游戏设计权会变成第二阶段的常态么？
　　“这次甚至可以通过主动放弃收益来提升竞标成功的概率。
　　“也就是模仿犯付费打工？
　　“这么早就进入游廊赚钱游廊花的阶段了啊。”
　　按照规则，模仿犯只能看到这次相关罪人的名字，但看不到具体的罪行。
　　也就是说，模仿犯可以确定这次的审判游戏中有没有自己想要针对的人，但在真正付出签证时间并获得资格之前，无法通过罪行确定大致的游戏方案。
　　这无疑提升了风险。
　　如果模仿犯付出大量签证时间，却发现自己想要针对的玩家实际上罪行轻微，或者没办法设计出一个足够有针对性、有杀伤力的游戏，那就纯亏了。
　　除此之外，这次的游戏邀请还有一点不同。
　　就是允许模仿犯在竞标时主动写明，放弃一部分分成收益。
　　从字面意思上来看，假设两个模仿犯同时竞标，A模仿犯出了50万分钟签证时间，而B模仿犯只出了40万分钟签证时间，但是却放弃了自己在游戏中所有的分成收益，那么最终仍旧有可能是B模仿犯胜出。当然，具体的数值没人能够预估，它是游廊规则中黑箱的一部分。
　　“不管怎么说，在第二阶段初期的很长一段时间里，模仿犯应该都会持续陷入这种内卷模式。”林思之打开书桌抽屉，拿出这次的资料。
　　和之前不同，没有具体的罪人档案，只有一份简单的名单。
　　林思之在名单上扫过，其中大部分玩家都并不熟悉。
　　直到他看到两个同社区玩家的名字。
　　【第2社区-卢秉钧】
　　【第2社区-邓骁】
　　第二天，社区内一切如常，无事发生。
　　晚上，林思之再度回到自己的房间，发现这次审判游戏的竞标结果已经出来了。
　　【当前最高竞标价格为：32万分钟签证时间，以及游戏中产生的全部模仿犯收益。】
　　林思之当然没有理由出这么多签证时间，所以很早就放弃了竞争。
　　而这名竞标成功的模仿犯，设计这场游戏等于是纯粹的倒贴，不仅不会有任何的收益，还要额外再自掏腰包付出32万分钟签证时间。
　　很显然，他只有一个目的，就是针对这次被选中的某位罪人。
　　唯一的问题在于，这个人具体是谁。

第590章 『片言折狱』
　　五天后，上午。
　　所有玩家都已经来到大厅中，有些忐忑地等待着。
　　大屏幕上准时出现了新的信息。
　　【各位玩家，早上好！】
　　【游廊将在5分钟后开启。】
　　【本次游戏的名称为片言折狱，游戏目标为审判罪人」。】
　　【本社区强制参加玩家为：卢秉钧，邓骁。】
　　【本次游戏有1个自由参加名额，将在所有报名玩家中随机筛选，请慎重决定！】
　　【请各位玩家做好准备。】
　　大屏幕上出现了5分钟倒计时。
　　4:59...
　　4:58...
　　仅仅是审判游戏这四个字，也已经足够让许多玩家闻之色变。
　　邓骁表情很僵硬，他下意识地看向卢秉钧的方向。
　　卢秉钧的反应相对镇定很多，他快速地考虑片刻，而后看向姚远。
　　“现在的当务之急是确认唯一一个自由参加游戏的人选。姚远，你有信心吗？”
　　姚远沉默了，他并没有思考太长时间，但在这种紧张的环节，还是让人觉得很漫长。
　　姚远的目光在剩余的玩家之中快速地扫过，最终定格在林思之身上。
　　“林律师，这次的游戏对我们社区而言可能至关重要，你愿意进入这次的游戏吗？”
　　林思之想了想：“可以。”
　　卢秉钧看了看姚远，又看了看林思之，很快作出决定：“好，那这件事情就这么定下了。
　　“其他玩家不要报名参与。
　　“林律师，麻烦你了。”
　　5分钟的时间很短，在众人忐忑的等待中，倒计时结束了。
　　从理论上来说，其他玩家也仍旧可以报名，但卢秉钧的话显然还是有分量的，最终除了林思之以外无人举手。
　　很快，3名玩家消失在大厅中。
　　“嘀”
　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之发现自己已经来到了一处纯白的空间中，天花板上的圆环形顶灯是唯一的光源。
　　这里的布局非常简单，房间中央是一个圆形的茶，茶上有全套的茶具。
　　三个座位呈品字形环绕茶布置。
　　这些座位宽大而舒适，并且坐在上面的玩家没有受到任何的束缚。
　　其中一面墙壁上，有着用于介绍规则的大屏幕。
　　林思之看向另外两名玩家胸口的名牌。
　　【第11社区-白芷兰】
　　【第7社区-唐青】
　　白芷兰也参与了上一场游戏，林思之曾经用游戏中的监视功能查看过。
　　她还是和之前一样，画着简单的淡妆，扎着高高的单马尾，给人以人畜无害的第一印象。
　　而唐青则是个穿着中山装的年轻人，他留着长发，用发簪把大部分头发简单地扎住，多余的部分就披散在肩头。
　　在新世界，这种装扮的玩家并不多，也可以算得上是某种奇装异服了。
　　“嗯？这次的游戏竟然有茶水喝吗？
　　“真是深得我心。”
　　唐青看了看坐在对面的林思之和白芷兰：“如果两位不介意的话，我来泡茶？”
　　在得到默许之后，他开始兴致勃勃地用茶针撬开被层层包好的茶饼，选用了最合适的一块放入茶壶中进行冲泡。
　　动作娴熟而自然，看起来应该是精通于此道。
　　白芷兰露出微笑：“谢谢！没想到还有茶道高手，这次有口福了。
　　“可惜我们社区中的玩家都不擅长，有些浪费了自动售货机里的好茶叶。”
　　唐青手中的动作不停：“哦？那欢迎你来我们第7社区。”
　　白芷兰没有接茬，而是又看向林思之。
　　“我记得你也参加了疼痛游戏。
　　“看来……你在第2社区也是非常重要的玩家？
　　“不过说来奇怪，我还从来没见过氛围这么轻松的审判游戏。
　　“其他玩家呢？”
　　白芷兰的话音未落，大屏幕上已经开始播放游戏规则。
　　【各位玩家，你们好！】
　　【现在你们将进行一场名为片言折狱的审判游戏。】
　　【游戏中分为两个不同的场地：观众房间和罪人房间」。】
　　【你们当前所在的区域，是观众房间」。】
　　【作为自愿参与的玩家，离开游戏时，你们可以额外获得本社区玩家总收益的40%作为个人收益。】【此外，不论游戏结果如何，你们都不会遭受任何惩罚。】
　　【当前为准备阶段，作为观众，你们要完成一个前置挑战：通过大屏幕上的内容获取额外信息。】【大屏幕上每次都会出现一句话，与游戏的死亡案例相关。】
　　【当你们一致认为这句话中的信息讨论完毕时，三人按下右手边的按钮，即可更换为下一句话。】【如果你们成功分析出了全部信息，则这句话隐去时会被标记为√，如果遗漏了关键信息，则将被标记为×。】
　　【在准备阶段，你们的谈话内容与结论，将在罪人房间与观众房间」中同步播放，并直接影响游戏进程，请谨言慎行。】
　　【三句话全部分析完毕之后，游戏将正式开始，并解锁新的规则。】
　　大屏幕上的规则持续显示，同时出现了一个1分钟的简短倒计时。
　　很快，倒计时结束，大屏幕上的规则消失了，取而代之的是一句简单的话。
　　【47分钟，比你健康得多。】
　　穿着中山装的唐青已经倒好了三杯茶，分别递给白芷兰和林思之。
　　而后，他一边喝着茶，一边看向大屏幕上的这句话。
　　“一句话推理吗？有意思…”
　　白芷兰有些好奇地问道：“一句话推理？从字面意思上来说，就是一句话的推理吗？”
　　唐青看了看她：““你从来没听过这个概念吗？”
　　白芷兰看起来很真诚：“没听过啊。”
　　唐青不以为意地笑了笑：“嗬，既然我们三个都出现在这里，那就说明，我们分别是第2、第7和第11社区唯一的自愿参加名额。
　　“能拿到这个名额的玩家，肯定是社区中最聪明的玩家，或者至少是能和片言折狱这个游戏名扯上关系的玩家。”
　　白芷兰看起来颇为坦诚地摊了摊手：“我不否认这一点，但这也并不代表我就一定要知道一句话推理这个名词的具体概念啊。”
　　唐青不再纠结这个话题：“好吧，那我来做个简单的解释。
　　“所谓的一句话推理，顾名思义，就是只通过一句看似简单但却蕴含着足够信息的话，来推断出谜题或者案情的细节。
　　“就像现在这样。
　　“说不定这次的模仿犯，也和我一样是个推理爱好者呢。”

第591章 一句话
　　唐青看向大屏幕：““47分钟，比你健康得多。’
　　“这句话看起来有些没头没尾的，但肯定是取自于某两个人的对话。
　　“假设是A对B说这句话，就意味着A认为自己更健康。
　　“而47分钟应该是某种标准，用于佐证。
　　“但这句话的问题在于，不太像是一个人在正常语境中会说出的话。如果是“看，我花了47分钟，比你健康得多’，听起来就更合理一些。”
　　白芷兰想了想：“也可能是模仿犯故意做了断章取义的修改？但不管怎么说，现在我们的首要目标是搞清楚这个用于证明健康的47分钟，到底是采用了什么标准。”
　　唐青露出一个意味深长的笑容：“你应该知道的。”
　　白芷兰的表情如常：“嗯？我应该知道吗？可我还是没有任何头绪啊？”
　　唐青笑了笑：“这显然是某个男人在炫耀他那方面的能力嘛！
　　“这句话看起来没头没尾，因为这是一个并不适宜在公开场合大肆讨论的隐秘话题。
　　“A并不好直说“我昨晚和某人做某事做了47分钟’，所以在对方隐晦地问起时，他才会只说“47分钟’这个时间来回应。
　　“或许这次的审判游戏是一起和情杀有关的案件。”
　　白芷兰皱了皱眉：“不对吧？我总感觉好像哪里有些问题。”
　　唐青继续泡茶：“哦？具体是哪里有问题呢？”
　　白芷兰有些无奈：“好了，不要试探我了，好好玩游戏不行吗？”
　　唐青微微摇头：“是你先不诚实的。我实在想不通在这种游戏环境下你还有什么藏拙的必要，只能理解为这是你的思维惯性。
　　“你明明有相应的能力，但却故意装作什么都不知道的样子，在我看来，还不如这位不喜欢说话的林先生来得真诚。”
　　唐青说着，又为林思之把茶杯满上。
　　林思之伸手扶在茶杯旁表示感谢。
　　白芷兰主动把空杯递了过来：“好吧，那我们就好好玩游戏吧，不要在这种无意义的环节上浪费时间了。
　　“这显然不是情杀，说话者也不是在炫耀他那方面的能力。
　　“虽说47分钟是个把所有环节加起来勉强能达成、且确实足以让人骄傲的时间，但关键在于后一句的关键词：健康。
　　“一般来说，男人在炫耀这方面的能力时，不会用健康来形容。
　　“他应该说，“47分钟，比你厉害得多。’
　　“所以这种推断并不是特别有说服力。”
　　林思之放下茶杯：“这句话看起来没头没尾，除了讨论隐秘话题之外，还有另一种可能。“那就是A在说这句话时，搭配着某种额外的动作，这个动作本身已经蕴藏着足够的信息，所以在他说话时就自然省略了这部分。
　　“比如，A在向B展示自己的手表，或者手机上的计时器。”
　　林思之擡起左手，向两人做了一个展示手机的动作，而后用右手指了指自己手上并不存在的手机。““47分钟，比你健康得多。’
　　“这样说的话，就合理了。”
　　白芷兰若有所思：“嗯，有道理！你刚才的动作不自觉地带上了某种自豪或者炫耀的意味，所以这句话的原主人A应该也会带着这样的心态。
　　“所以47分钟也可能是手机上的某个记录。
　　“是什么记录呢？”
　　唐青认真思考片刻：“如果以常见的运动项目而言，其实无非有这么几种：
　　“跟练的燃脂健身操，特定计划的力量训练，有氧运动比如游泳跑步，又或者特定的羽毛球或其他球类。
　　“但47分钟是个非常明确的数字。
　　“如果是燃脂健身操之类的训练，应该是固定的时间，而力量训练也不会比时间，而是会比重量。“所以，只有一种情况：固定路程的有氧训练。
　　“只有这种训练，比的是完成的时间，所以才会出现47分钟这样确定的时间。”
　　林思之和白芷兰先后给出答案。
　　“10公里跑。”
　　“一万米跑步。”
　　白芷兰解释道：“这毕竟是模仿犯给出的第一条信息，应该不至于设置太多的干扰项。
　　“如果以一般情况考虑，相较于游泳或者骑行，跑步明显是一般人参与更多的运动，而47分钟差不多是跑一万米所需要的时间。”
　　唐青补充道：“游泳和骑行是不符合的。
　　“因为这类运动一般会有固定的档位，比如跑步，一般是100米、400米、1千米、3千米、5千米、一万米这样的档位。
　　“跑一个8500米，然后强调自己跑了47分钟，不太符合一般的习惯。
　　“对于游泳来说，47分钟这个时间太长了，一般的业余爱好者不太可能连续游这么长时间。而且5公里有些太快，10公里又有些太长。
　　“骑行的话，和47分钟最接近的档位应该在20到30公里之间，但这个波动幅度太大，很难判断是哪一个。
　　“最重要的是，游泳和骑行这两项运动不那么“大众’，即便向其他人展示自己的成绩，对方也不见得能领会到这其中的含金量。
　　“唯独10公里跑，这个时间刚好是一个非常有含金量的业余跑者成绩。
　　“对于非专业跑者来说，这需要长时间的坚持才能做到，也是一个足以向其他人骄傲炫耀的成绩。“当然，如果是专业运动员的话，或许这个时间会有其他含义。”
　　林思之补充道：“但专业运动员一般不会去和别人比健康。”
　　唐青点了点头：“是的。
　　“所以，这句话大概率是某个人拿着手机，指着上面10公里47分钟的成绩，在对另一个人说话，证明自己的健康。
　　“好吧，应该就这些了吧？你们还能想出什么其他的内容吗？”
　　林思之和白芷兰各自摇了摇头。
　　“那就换下一句？”
　　三人达成一致意见，按下手边的按钮，大屏幕上的这句话被打了√」，而后渐渐隐去，换成了新的内容。
　　【我真不困，而且胃口大开好吧。】
　　唐青喝了口茶水：“看起来这个游戏对我们三个人来说都没什么难度。
　　“我们就轮流发言吧，快点推一下进度。
　　“毕竟我们并不是这场游戏的主角。
　　“其他玩家还需要我们完成三道题目之后，才能正式开始游戏，别让他们等着急了。”
　　白芷兰想了想，说道：“这句话的语境，应该是B在询问A是不是困了。
　　“而A回答说不困。
　　“很难断定这到底是真话还是假话，但至少可以确定一点，A应该在很长一段时间里都缺乏睡眠。“他说“我真不困’，而不是简单的“我不困’，或许意味着B这样的询问和关心已经进行了不止一次。唐青点了点头：“嗯，但问题正在于此：
　　“仅从字面意思上来看，说这话的人可能是真的发自内心觉得自己不困，也有可能是在安慰对方，实际上他已经很累很困了，但还是装作若无其事。”

第592章 试探
　　林思之放下茶杯：“我更倾向于这是一句真话。
　　“因为后半句的“胃口大开’。
　　“这句话是不困的佐证，而既然A这么说了，那么B应该会有办法验证。
　　“这场对话可能是发生在早上，也可能是午休的时间，不管是准备吃饭、正在吃饭还是刚刚吃完，A大概率会向B展示自己的饭量。
　　“他必须得真的吃下比平时更多的食物，这句话才会有说服力。
　　“如果A不是真的处于一种亢奋且很有食欲的状态，他也不太可能仅仅为了证明这一点，就强行塞下超出自己平时饭量的食物。
　　“所以，他应该是真的胃口大开，身体处于某种亢奋状态，那么不困这件事情也就大概率是真的。白芷兰若有所思：“这似乎不是什么好的征兆。”
　　唐青点了点头：“这应该是交感神经长期兴奋的状态。
　　“在这种状态下，人的身体会持续分泌肾上腺素和皮质醇，暂时地感觉良好。
　　“但实际上，这对于自己的身体是一种严重的透支，会增加健康风险。
　　“当然，人和人的身体素质存在差异，也不好断言A的这种状态具体持续了多久。如果他还年轻，并且持续时间较短的话，应该也不会有太大的问题。
　　“但也有另外一种可能。”
　　三人都没在说话，只是各自按下按钮。
　　很显然，唐青所说的“另一种可能”，大概率就是唯一的可能。
　　因为这是审判类游戏，而审判类游戏大概率会存在死者。
　　目前看到的两句话虽然单拿出来都没什么，但当它们出现在审判类游戏中时，大概率只会导向那个最糟糕的结局。
　　大屏幕上原本的这句话再次被打了√」，而后渐渐隐去，新的内容出现。
　　【这口香糖怎么没味啊。】
　　白芷兰不由得哑然：“这也算一道题目吗？未免也太离谱了一些。
　　“……
　　“从字面意思上来看，是味觉受损吗？
　　“我所知道的口香糖，应该绝大多数都有比较浓郁的味道，不管是薄荷味还是水果味。因为这样才能起到“清新口气’的作用。
　　“如果某个人连这种口香糖都觉得没味，那只能说明一点，他的味觉受损了。
　　“可能是因为长时间吃太多重口味的食物或者零食，破坏了口腔，也可能是他在咀嚼口香糖一段时间后、认为口香糖的味道比他想象中更早消失，所以才会这样说。
　　“但是……这好像也说明不了什么。”
　　唐青也眉头紧皱：“嗯……感觉这应该不是正确答案。
　　“这句话里面应该还蕴藏着别的信息，但字面意思上确实没办法推断出来。
　　“是我们遗漏了某些信息吗？”
　　林思之喝了口茶水，看了看两人：“如果没有头绪的话，就直接跳过，进入下一阶段吧。
　　“继续想下去也大概率不会有结果，不如快点推进游戏。
　　“毕竟，其他玩家也都在等着我们走完流程。”
　　唐青考虑片刻：“嗯……也好。”
　　白芷兰皱了皱眉：“等等，这么快就放弃了吗？或许我们可以再想十分钟？
　　“这是审判游戏，可能会决定某些玩家的生死，慎重一些也没什么不对吧。”
　　唐青叹了口气：“我们三个都不是蠢人，如果真的想到了什么，一开始就能找到大致的方向。“但现在既然毫无头绪，那么再多想十分钟，结果也不会有什么改变。
　　“总之，同意pass是两票对一票，怎么说，你还要继续坚持吗？我倒也无所谓。”
　　说完，唐青已经先一步按下了按钮。
　　白芷兰纠结了片刻，但想了想，似乎唐青说的也有道理，在完全没有任何头绪的情况下盲目坚持意义不大。
　　于是也有些不情愿地按下了按钮。
　　她知道这句话消失的时候，肯定不可能再打√」，必然还存在着没分析出的信息，这可能会对后续的游戏进程产生一定的影响。
　　但也确实找不到任何可供努力的方向。
　　然而，大屏幕上的这句话却并没有消失。
　　唐青有些意外地看向林思之。
　　一原本最早提议跳过这道题的林思之，反而没有按下按钮。
　　“现实中存在的口香糖，不论是普通的口香糖还是无糖口香糖，确实都不太可能用没味来形容。“因为即便是无糖口香糖，也会添加代糖，刚开始咀嚼的时候也会很甜，该有的薄荷味或水果味也一点都不会少。
　　“但有一种口香糖确实符合没味这种描述。
　　“戒烟口香糖。”
　　白芷兰愣了一下：“嗯？还有这种东西吗？”
　　林思之点了点头：“有的。
　　“一般口香糖是为了清理牙垢、清新口气，但戒烟口香糖的主要作用并不是这些，它主要是用于尼古丁替代疗法。
　　“对于烟瘾较大的人而言，戒烟很痛苦，因为会遭受来自于生理和心理的双重折磨。
　　“其中，尼古丁戒断时会触发生理依赖，而在特定时间、特定场景，又很容易在心理上触发吸烟习惯。“所以，尼古丁替代疗法就是用少量尼古丁来缓解戒断反应，从而有助于戒烟。
　　“很多烟民在戒烟时，也会用各种各样的方法来消除来心理上的习惯，比如，他们可能会吃棒棒糖、吃零食、吃萝卜条，或者玩指尖陀螺，来让自己的嘴和手忙起来，从而替代吸烟的习惯性动作。“戒烟口香糖就是基于这种原理而存在的。
　　“它的使用方法与一般的口香糖不同，平时要放在颊边含住，隔一段时间才咀嚼几下。
　　“咀嚼的动作主要用于缓解心理依赖，而尼古丁则是用于缓解生理依赖。
　　“为了控制尼古丁的释放速度，它的配方和普通口香糖存在差异，所以，味道确实更弱。
　　“除此之外，长期吸烟的人，味蕾本身就更不敏感，所以对味道的感知更弱。
　　“所以，最符合逻辑的解释是：
　　“说这句话的人是个吸烟的人。他正在尝试着用口香糖来戒烟，但是吃了之后才发现，这种口香糖的味道，远比一般的口香糖要淡得多。
　　“所以才会发出这样的感慨。”
　　白芷兰有些惊讶地微微瞪大双眼：“厉害，你吸烟吗？”
　　林思之摇了摇头：“只是偶尔看过一些无关紧要的知识点。”
　　唐青也不由得拍手鼓掌：“厉害，看来这就是第三道题的正确答案了。”
　　只是白芷兰瞬间意识到了什么，她看了看林思之，又看了看唐青。
　　“你其实猜到了，但故意不说，是吗？”

第593章 内场规则
　　唐青有些莫名其妙地看了看她：“你在说什么鬼话，这种极端冷门的知识，没戒过烟的人基本不可能知道，我可不抽烟的。
　　“而且，隐瞒这种事情对我有什么好处呢？”
　　白芷兰露出意味深长的笑容：“哦？你刚开始的时候可是还跟我说过，我们三个都是聪明人，没必要用那些低劣的伪装来装傻充愣的。”
　　她稍微顿了顿，继续说道：“前面两个问题，你一直在主导聊天节奏，都是抢着回答的。
　　“从你之前的表现来看，作为推理爱好者，你的知识面也相当广。
　　“那么戒烟口香糖这种冷门的知识点，也未见得就不知道。
　　“当然，真正的问题在于，你在被试探时的反应。
　　“很显然，这位林先生一开始就知道戒烟口香糖这个标准答案。他故意装作不知道，提议快速地pass掉这道题目，就是在试探我们两个。
　　“我的反应才是正常的反应：即便真的不知道，也该多考虑一段时间才对。
　　“毕竞这次游戏中，我们三个都有同社区的玩家进入，而且是审判游戏，这意味着我们获知的信息很可能决定他们的生死。
　　“但你却干脆利落地同意了，这显然是不太正常的。
　　“或许你也考虑了，是不是要做出和我一样的反应来进行伪装，但另一方面你也会担心，万一我们多讨论一会儿，真的灵光一闪、想到这个正确答案怎么办？
　　“而且，这位林先生的演技也确实很好，让你下意识地放松了警惕。
　　“所以，最终你还是决定快点pass掉这道题目，糊弄过去。
　　“对你而言，不让我们知道这个信息非常重要，是吗？”
　　唐青拿着茶杯的手悬在空中停了一会儿，然后才恢复了动作。
　　“嗬，看来是之前的游戏强度太低，让我不知不觉中也变菜了。
　　“好吧，你猜对了。”
　　林思之最后一个按下按钮，大屏幕上的这句话再次被打了√，然后渐渐消失。
　　屏幕上没再出现新的文字信息，而是变成了另一个场地的画面。
　　六名玩家被锁在铁椅上，围坐成一圈。
　　林思之很快在其中找到了卢秉钧和邓骁。
　　唐青和白芷兰也没有再说话，同样认真盯着大屏幕查看。
　　卢秉钧和邓骁所在的罪人房间与观众房间有很多相似之处，都是一个纯白色的空间，没有任何多余的装饰。
　　为了确保所有玩家都能看到，墙壁的四面都有大屏幕，不过这也营造出一种被困在牢笼中的压迫感。房间的中央位置是一个宽大的圆，圆被分为六个不同的扇形，各自对应着一名玩家。
　　六名玩家被束缚在铁椅上，围着圆坐成一圈。
　　圆的侧面，朝向每个玩家的区域，都有鲜红色的计时器。
　　而在圆上方，则是高悬着六把利剑。
　　这些利剑似乎并没有任何支撑，就像磁悬浮一样飘在空中，仔细观察还会发现轻微的颤动。至于六名玩家，除了嘴部有机关封锁、不能说话以外，腰、腿、脚等关键部位也全都被锁住，动弹不得。
　　双手是自由状态，但唯一能做的，也只是拿起面前的一块特殊画板和特制马克笔。
　　他们并不是刚刚醒来，而是通过大屏幕全程观看了观众房间中的游戏过程。
　　因此也有充分的时间确认彼此的名字、查看手边的设备。
　　邓骁已经仔细检查过这块特殊的画板。
　　它宽大且厚重，背面是一个心脏形状的浮雕，上面有三根粗大的血管。
　　这些血管会发出红色的光效，看起来十分醒目，而且将手指放上去，甚至还能感受到心脏和血管的砰砰跳动。
　　就像是活的一样。
　　不仅如此，画板背面的心脏浮雕，跳动频率和邓骁自己的心脏完全一致，这或许也在暗示着本次游戏有着极高的危险性。
　　在场的六名玩家胸前都有名牌，他们都已经确认过彼此的身份。
　　【第2社区-卢秉钧】
　　【第7社区-李辉】
　　【第11社区-魏红冰（女）】
　　【第2社区-邓骁】
　　【第7社区-史国良】
　　【第11社区-许广新】
　　第2、第7、第11社区各有两名玩家，不同社区交替落座，所以邓骁和卢秉钧刚好面对面。另外的玩家全都是陌生面孔。
　　四面墙壁上的大屏幕开始同步播放游戏规则。
　　【从现在开始，罪人房间中的玩家将无法再听到观众房间中的讨论。】
　　【后续游戏将进行若干轮，每轮游戏为15分钟，时间分配如下：2分钟书写时间，12分钟发言时间」，1分钟投票时间。】
　　【1.书写时间】
　　【在书写时间，你们将在画板上看到两句话。】
　　【它们分别与你们的罪行和健康有关。】
　　【你们可以选择其中任意一句话誉抄在画板上，也可以选择不誉抄。】
　　【不能改动其中的措辞或自由发挥，否则将显示为空白。】
　　【在誉抄完毕后将进行测谎。如果你们写下的内容无法通过测谎，将以红色字体显示。反之，将以黑色字体显示。】
　　【2.发言时间】
　　【第一轮游戏，玩家按照随机顺序发言。】
　　【从第二轮游戏开始，一位玩家将被选为主持人，并决定所有玩家发言的顺序。】
　　【除主持人之外的玩家，发言不得超过2分钟。】
　　【3.投票时间】
　　【每轮游戏的投票时间，玩家都可以按下画板上相应玩家的姓名按钮，对该玩家投出猝死票。】
　　【投出猝死票必须满足以下两个标准中的任意一个：】
　　【1.罪行：认为该玩家在相关死亡案例中负有重大责任，或者罪行最重。】
　　【2.健康：认为该玩家健康状况极差，或者有最高的猝死风险。】
　　【投票必须通过测谎机制，玩家无法投出违心票，但存在少量的模糊空间：当两名玩家的程度接近时，可以任选其一进行投票。】
　　【收到猝死票的玩家将遭受惩罚。】
　　【4.社区求助】
　　【每轮游戏的书写时间，玩家可以按下画板上的求助按钮，选择让观众房间中的同社区玩家替自己发言。】
　　【如果选择求助，本轮游戏的原定环节将全部取消，全部自由发言时间（12分钟）都将被该观众占用，且观众可以强制玩家只能按照罪行或健康其中的一种标准进行投票。】
　　【每个社区只有1次求助机会，每轮游戏只允许一个社区求助。】
　　【5.伪装者】
　　【本场游戏存在一名伪装者。】
　　【伪装者将获得特殊的系统提示，比一般玩家掌握更多信息。】
　　【伪装者可以无视游戏内的一切测谎机制，并实时查看其他玩家的投票情况。】
　　【当发生以下两种情况时，游戏将立刻结束并进入结算：】
　　【情况1：伪装者死亡。】
　　【情况2：其他内场玩家死亡，且伪装者决定结束游戏。】
　　【除此之外的其他情况，游戏都将继续进行。】
　　【游戏结束时，所有存活的内场玩家心脏将被治愈，并均分死亡玩家携带签证时间的300%作为奖励。】
　　【6.认罪】
　　【请看向你们手中的画板，上面清楚地写明了你们每个人的罪行。】
　　【接下来的10分钟，是认罪时间。】
　　【你们可以选择立刻认罪并遭受即死惩罚。】
　　【只要有一名玩家认罪，本场游戏将立刻结束，不仅会按照原定规则结算，每位玩家还能额外获得5000分钟签证时间。】
　　【如果没有玩家认罪，10分钟后，游戏将正式开始。】
　　【请做出你们的选择！】

第594章 认罪时间
　　“哢哒”的声音接连响起，所有内场玩家的嘴部机关全都解锁，准备阶段的10分钟倒计时也开始跳动。这意味着他们可以自由交流了。
　　众人互相看了看，暂时没人说话。
　　邓骁拿起面前的画板，而后瞬间双眼瞪大、瞳孔收缩。
　　因为在画板的上半部分，清楚地写明了他的罪行。
　　邓骁有些慌乱地看了看其他人，又调整了一下画板的角度，确保上面的内容绝对不会被其他人看到。其他玩家的表情各异，有人和邓骁一样表现出了明显的慌乱，但也有人神色如常、无动于衷。但总的来说，所有人自己罪行的时间都不短。
　　有些漫长的沉默过后，卢秉钧第一个开口了。
　　“大家应该都看懂了吧？按照规则，认罪才是这游戏最好的解法。”
　　所有玩家说话的声音似乎都会被扬声器所放大，即便用很低的声音说话，其他人也都能听得清清楚楚。卢秉钧的这番话不管是音量还是内容都让人无法忽视，果然立刻就引来了反对的声音。
　　“认罪？
　　“你在说什么鬼话，那样会立刻遭受即死惩罚好吗？当然，你要认罪我没意见。”
　　说话的人是个挑染着几缕金毛的年轻人，大约二十多岁的年纪，不过穿着打扮倒也不像是一般的精神小伙，身上的衣服、配饰都能看出经济条件不错。
　　邓骁又看了看他胸口的名牌：【第7社区-李辉】。
　　作为同社区的玩家，邓骁下意识地想帮卢秉钧说两句，但又有些犹豫。
　　不过卢秉钩似乎也并不需要他的帮腔。
　　“关键点在于：即死惩罚是可以通过免死券来抵消的。
　　“我们来自于三个不同的社区，而且都到第二阶段了，绝大多数社区必然都激活了免死券，唯一的问题只在于是不是冷却完毕了。
　　“只要我们中的任何一个社区愿意主动认罪并拿出一张免死券，游戏就可以立刻结束，不必承担任何风险。”
　　李辉不以为然：““但是持有免死券的社区为什么要消耗自己宝贵的免死券帮别人通关游戏？“正常玩下去，直到自己确实遭遇死亡风险，再用免死券才是正常人的思路吧？”
　　卢秉钧摇了摇头：“事情恐怕没有这么简单。
　　“你们好好想一想，模仿犯为什么在介绍完了游戏的全部规则之后，才介绍认罪规则？“就是为了让我们充分了解这次游戏的危险性。
　　“规则中只是说了，收到猝死票的玩家会遭受惩罚，但并没有具体说是什么惩罚；同时，规则中明确说了可能会出现死亡案例，而死亡玩家的签证时间会被瓜分。
　　“所以我推断，这次游戏会死人，而且大概率不是通过即死惩罚的方式来杀人。
　　“画板背后的浮雕就是暗示。”
　　众人早就注意到了所有画板的背后都有浮雕，不约而同地伸手抚摸。
　　卢秉钧继续说道：“这个心脏浮雕的跳动频率和我们自己的心脏一致，再考虑到猝死票这个名字，惩罚很可能是直接施加在我们的心脏上。
　　“如果以这样的方式死亡，免死券是救不了的。
　　“因为按照道具说明，免死券只能抵消规则内的即死惩罚」。
　　“也就是说，错过这次认罪环节，之后就算有免死券，也救不了命。”
　　李辉的表情有些震惊：“哈？你别瞎说好吧，如果模仿犯能够这么简单地绕开免死券，那这个道具还有什么意义？
　　“我看，你实际上是想骗其他社区的免死券吧？
　　“当然如果你自己愿意出免死券认罪的话，那当我没说。”
　　卢秉钧叹了口气：“我们社区的免死券还没有冷却完毕。”
　　李辉摊了摊手，一副果然如此的表情。
　　“那真是巧了，我们社区也是。”
　　众人再度陷入沉默。
　　很显然，卢秉钧的建议听起来很美好，但行不通。
　　不过他的表情倒也谈不上失落，等待片刻之后就很快接受了现实。
　　“好吧，出现这样的情况也是意料之中。
　　“我也只是为大家点出这种可能性而已，至于要不要使用免死券，终究还是大家自己的选择。“从游戏规则上来看，这次的游戏可能比大家想象中要危险得多，持续玩下去，大概率会死伤惨重。“但……
　　“既然这是大家共同的决定，那就这样吧。”
　　众人都没再说话。
　　很快，倒计时结束，所有玩家的嘴部机关重新锁定。
　　大屏幕上出现了新的信息。
　　【没有玩家认罪，游戏正式开始，祝你们好运！】
　　中央圆上的计时器时间再次刷新。
　　【第一轮游戏-14:59】
　　【书写时间-1:59】
　　在认罪的等待时间中，邓骁已经在认真思考游戏规则。
　　虽然那时所有玩家都可以自由发言，但邓骁也没办法直接和卢秉钧商量游戏的对策，毕竟那等于是在大声密谋。
　　他只能按照自己的理解，考虑之后的策略。
　　“这次的规则倒是不算复杂，简单来说，就是所有人都在画板上写一句话，轮流发言，之后按照罪行最重和猝死风险最高这两条标准来互相指认。
　　“被指认得越多，就越是接近死亡。
　　“在最乐观的情况下，应该是只死一个人就可以结束？如果是伪装者死亡，那就直接结束；如果不是伪装者死亡，只要伪装者愿意结束，游戏也仍旧可以结束。
　　“但在最糟糕的情况下，也可能会出现除伪装者之外全部死亡」的情况一一如果伪装者一直不结束游戏的话。
　　“所以现在的当务之急是，搞清楚到底要在画板上写什么。”
　　白色房间中，马克笔在画板上写字的沙沙声很清楚，更衬得房间中的安静充满诡异。
　　已经有玩家开始动笔了。
　　邓骁稍稍理清头绪之后，赶忙看向自己的画板。
　　整个画板可以看做是一块特殊的显示屏，上半部分用于显示特定的信息，下半部分用于书写。此时原本显示的罪行内容已经消失，取而代之的是两句话，都是标准的打印体。
　　【1.我对所有的健身房会员问心无愧。】
　　【2.我经常进行高强度的剧烈运动。】
　　看到这样的内容，邓骁不由得脸色一变。
　　他瞬间意识到，这两句话分别对应着他的罪行和健康，写下任何一句，都可能成为其他玩家攻击他的理由。

第595章 誊抄内容
　　与此同时，观众房间中。
　　三名玩家继续喝着茶水，并通过大屏幕观察罪人房间」中六名玩家的反应。
　　白芷兰长出了一口气：“我们三个已经做得足够好了吧？准备阶段的三句话里，所有的信息都已经分析出来了。
　　“从现在开始，内场玩家没办法再听到我们的讨论。
　　“接下来，只能靠他们自己了。”
　　林思之喝了口茶水：“其实到目前为止，整个游戏的框架已经很清晰了。
　　“我们分析的三句话，应该指向同一个人，也就是这场审判游戏中的死亡案例。
　　“他有跑步的习惯，并且10公里能跑到47分，这对于业余的跑者来说是个相当不错的成绩；“他在很长一段时间睡眠不足，但因为交感神经长期亢奋，反而在短期内精神不错、胃口大开；“他有吸烟的习惯，尝试着用口香糖戒烟。
　　“再结合正式游戏环节的内容……
　　“他应该是猝死的。
　　“而被选中的六名罪人玩家，应该都和他的猝死有所关联。
　　“在这场游戏中，某些玩家要为这起死亡案例陪葬，这就是模仿犯定下的游戏规则。”
　　唐青和白芷兰默默地看着大屏幕，关注着同社区玩家的表现。
　　片刻后，白芷兰自言自语道：“该不会有玩家蠢到第一轮游戏就交白卷吧？”
　　“嘀”的一声，圆上的倒计时再次发生变化。
　　【第一轮游戏-12:59】
　　【发言时间-11:59】
　　书写时间已经结束，邓骁和其他玩家一样，各自把画板翻转，向其他玩家展示。
　　心脏浮雕的一面也就自然地朝向自己。
　　画板上原本的两句话已经消失不见，只剩玩家们誉抄的内容。
　　“哢哒”一声，一名玩家的面部机关打开了，这意味着接下来的2分钟时间可以自由发言。第一轮游戏没有主持人，发言顺序完全随机。
　　邓骁擡头看去，第一个发言的玩家在自己的右手边，胸口的名牌写着【第11社区-魏红冰】。她看起来是个四十多岁的中年妇女，烫着波浪卷发。
　　画板上写着：【我经常和其他人发生争吵。】
　　她的字迹并不好看，歪歪扭扭的，但字迹以黑色显示，意味着这句话通过了游戏的测谎机制。“我确实经常和其他人争吵，但那又怎么样了，每次都是我赢！
　　“所以我从没有因为这个事情生气过。
　　“我都十几年不上班了，自己做饭吃饭，生活规律得很。
　　“定期体检，也没任何问题。
　　“所以我才敢写出这句话！我问心无愧！”
　　魏红冰说话时的情绪稍显激动，似乎常态就是如此，不过也更让人觉得理直气壮。
　　除了伪装者之外，其他玩家写在画板上的内容都会经过测谎，黑色意味着是真话。
　　但是，玩家发言时说的话不需要经过测谎，所以不一定是真的。
　　至于其中具体有哪些是真、哪些是假，只能由其他玩家自行甄别。
　　2分钟的时间很快过去。
　　魏红冰的嘴部机关闭合，而在她右手边的玩家获得发言机会。
　　【第7社区-李辉】。
　　他就是之前认罪环节对卢秉钩提出质疑的精神小伙，和其他玩家不同，他的画板上一片空白，什么都没有。
　　“我真无语，太长时间没写字了，一时间有点不习惯，抄的时候差了三个字没写完，结果时间一到，字迹全都消失了！
　　“我就是个每天在家混吃等死的无业游民，没工作也不需要早起，每天都是自然醒，所以睡眠非常充足，非常健康！”
　　紧接着，在魏红冰对面、和她同属第11社区的玩家许广新获得发言机会。
　　许广新看起来就像是个普通的上班族，戴着窄框眼镜，身材略微有些发福，但不严重。
　　虽然和李辉差不多应该也是二十多岁年纪，但看起来明显憔悴一些。
　　【我经常熬夜。（黑色）】
　　许广新默默地叹了口气：“如大家所见，我是个苦逼的上班族。
　　“我知道熬夜很不好，但工作中时常需要熬夜改方案，我也没办法。
　　“不过我在其他的方面非常注意，会刻意地少吃一点，你们看我的体型，明显是控制过的。“而且，平时也会抓住午休、周末以及任何可以的时间休息补觉。
　　“我有必要提醒大家一下，书写时间是2分钟，字迹写得潦草一些也没关系，所以这个时间是很充分的。“在这种情况下，两句话一句都不写，故意交白卷的玩家……
　　“我只能认为是两句话都过于劲爆，根本不敢写出来。
　　“无业游民确实没有工作的压力，但同时也意味着没必要规律生活，往往走向两个极端：要么自控能力极好，要么自控能力极差。
　　“如果是后者，那么熬夜、酗酒、吸烟、暴食，都有可能发生。”
　　众人都露出稍显惊讶的表情。
　　按照游戏规则，玩家之间的互相攻击是不可避免的。但大多数人都没想到会来得这么早一一或许在第一轮游戏采取保守策略是更加明智的选择。
　　他们更没想到，第一个发起攻击的，是看起来并不怎么具备攻击性的上班族许广新。
　　李辉的双眼更是瞬间睁大，对许广新怒目而视。
　　如果不是被锁住，邓骁毫不怀疑李辉会立刻跳上去和许广新打成一团。
　　不过就在这时，邓骁听到清晰的“哢哒”一声，嘴部机关解锁了。
　　这意味着轮到他发言。
　　邓骁赶忙又把自己胸口的画板往上擡了擡，确保所有人都能看得清清楚楚。
　　【我对所有的健身房会员问心无愧。（红色）】
　　“是的，我是个健身教练。
　　“因为工作性质的原因，我的饮食和作息都很规律，毕竟你们看我的体型，很健康。
　　“我的肌肉块也不大，体脂率也在正常水平，足以证明我没用过那些科技产品。
　　“这种体型，得靠健康的饮食习惯、规律的作息、充分的休息、定量的锻炼才能保持好。
　　“但我也得坦诚地说，作为一个健身教练，我做不到问心无愧。
　　“我确实骗一些学员办卡、办私教课，有时候带他们训练的时候，也会刻意地减少他们的组间休息时间。
　　“这样虽然会降低训练效果，会让他们第二天起床时全身更酸痛，但也会让他们觉得我的训练效果更好，提升他们继续办课的意愿。
　　“我忏悔，但我对不起会员的地方也仅此而已了。”

第596章 心绞痛
　　邓骁并没有说太多，因为他也知道，言多必失。
　　说得越多，透露出的信息越多，就越是可能被其他玩家抓到破绽进行攻击。
　　但说得太少也不行，同样非常可疑。
　　综合考虑之后，邓骁认为这是自己本轮游戏的最优选。
　　紧接着，他左手边的玩家获得发言机会。
　　【第7社区-史国良】。
　　史国良看起来和卢秉钧年纪相仿，都是四十多岁，并且身材保持得不错。
　　不过和卢秉钧不同，史国良看起来皮肤很黑，而且给人一种咄咄逼人的感觉。
　　他和那个挑染了黄毛的精神小伙李辉来自于同一社区。
　　【我有专门的医疗团队。（黑色）】
　　史国良的声音很粗犷，底气十足。
　　“我很重视自己的健康，没有任何不良生活习惯。
　　“医疗团队给的建议，绝大多数情况下我都会采纳。”
　　他的发言很简短，所以等待了一段时间之后，机关才重新闭合。
　　卢秉钧成了最后一名发言的玩家。
　　【我经常喝酒。（黑色）】
　　“因为工作性质的问题，我确实有不少应酬，时常喝酒。
　　“不过，我的酒量并不算太好，反倒因祸得福，不至于喝的太多。
　　“除了工作应酬之外，其他时间我不吸烟、不喝酒、不熬夜、也不内耗。
　　“而且，我也算是公司的管理层，所以定期体检之类的福利不少，累了也能随时在自己的办公室打盹休息。
　　“另外，我支持许广新的观点。
　　“对于一般自制力较差的人来说，工作反而有利于规律生活，毕竟上班和下班的时间是固定的。“不上班，对于自制力强的人来说会更健康，因为可以在维持规律作息的同时，充分休息。“但对于自制力弱的人来说，反而会导致作息混乱，不加节制，产生更多健康风险。”
　　染着几撮黄毛的李辉双眼瞪大，难以置信地看着卢秉钧。
　　如果说最开始被上班族许广新针对让他感到意外的话，那么此时被卢秉钧再次针对就让他感到错愕和愤怒。
　　玩家们各自在自己的画板上按下对应玩家的姓名按钮进行投票。
　　李辉很着急，他想要为自己辩解几句，但在机关的封锁下发不出任何声音。
　　在许广新和卢秉钧这两个选项上犹豫了很久，最终还是恶狠狠地选择了许广新。
　　他认为许广新作为上班族，长期熬夜，有最高的猝死风险。
　　这是一个可以通过测谎机制的选择。
　　很快，全部内场玩家都完成了投票。
　　中央圆上，一把利剑快速地落下，深深刺入李辉对应的扇形区域。
　　与此同时，李辉就像是真的被刺中心脏一样脸色骤变，他双手死死地按住胸口位置，而后又下意识地死死抓住衣服。
　　李辉的脸色瞬间变得苍白，额头上冷汗滚落。
　　他的身体本能地想要蜷缩起来，但却因为被牢牢锁住而动弹不得。
　　就这样无声地僵持着，直到将近十秒钟之后，李辉的状态才终于好转，仿佛被抽空全部力气一样瘫坐在椅子上，胸口剧烈地起伏着。
　　由于嘴部机关的封锁，他也无法大口喘粗气，这又进一步增加了痛苦。
　　看到李辉的反应，许多人都下意识地咽了咽口水。
　　这一幕相当吓人。
　　很显然，利剑落下是某种指示，代表着李辉是这轮游戏中获得最多猝死票的玩家。
　　而惩罚，是剧烈的心绞痛。
　　这也完全符合猝死的游戏主题。
　　观众房间中，唐青有些无奈地叹了口气：“以他的智商，能干出这种蠢事我是一点都不意外。”黄毛李辉和唐青都来自于第7社区，当然互相认识。
　　观众房间中的三人从一开始就意识到，交白卷是绝对不可取的。
　　虽说画板上的两句话都会给自己带来危险，但至少还可以选一个相对安全的选项，并尝试着用话术遮掩过去。
　　其他玩家都是这么做的。
　　而李辉自作聪明地找了个借口，说自己很长时间没写字、写太慢了导致字迹没能正常显示，显然是在自欺欺人。
　　其他玩家立刻抓到了这个破绽，果断对他进行围攻。
　　一既然他什么都没写，无法给出一个被游廊测谎机制验证后的结果，别的玩家就可以找到无数的理由来攻击，并自由心证地绕过测谎机制。
　　第二轮游戏开始。
　　但和上一轮游戏不同，许广新所对应的圆区域上，出现了一行提示信息。
　　【你已被选为主持人，请在书写时间结束前决定所有玩家的发言顺序，否则将随机发言。】许广新露出惊讶的表情，对此感到有些意外。
　　其他玩家也瞬间意识到，这又是一条规则中并未明确提及的信息。
　　规则只是说从第二轮游戏开始，会由玩家担任主持人并决定发言顺序，但并没有说具体如何选出主持人。
　　从目前的情况来看，有两种可能性：
　　第一是随机选择；
　　第二是默认由上一轮游戏最先对其他玩家发动攻击的玩家担任。
　　当然，具体的规则还需要通过后续的轮次验证，但按照常理推测，第二种可能性要大得多。许广新考虑片刻，在画板上快速操作了几下，调整所有玩家的发言顺序。
　　邓骁的越发感到心里没底，但书写时间正在一分一秒地过去，他必须快些作出决定。
　　画板上仍旧有两个可供誉抄的选项。
　　【1.我曾为高强度工作的上班族推荐快速进步的训练课程。】
　　【2.为提升训练效果，我经常大量喝咖啡和功能饮料。】
　　书写时间结束。
　　史国良的嘴部机关打开了，这意味着许广新安排他成为第一个发言的玩家。
　　邓骁长出了一口气，先发言绝对不是什么好事。
　　因为每轮游戏玩家的发言都只有一次，后发言的玩家可以随意对前面的玩家发起攻击，但先发言的玩家却无法在当前轮次进行辩解或反驳。
　　不过，史国良似乎并不担心，他转过画板，把自己誉抄的那句话展示给所有玩家。
　　【我每天都吃自营农场的健康蔬菜。（黑色）】
　　“之前说过了，我非常在意自己的健康。
　　“所以在饮食方面也做了专门的安排。”
　　和上轮游戏一样，史国良的发言仍旧非常简短。
　　显然这是他经过思考后认为最安全、最稳妥的策略。

第597章 攻击与防守
　　第597章 攻击与防守
　　每个玩家画板上出现的两句话都不一样，和个人的罪行、职业经历、生活习惯有关。
　　有些玩家两句话都有风险，只能两害相权取其轻。
　　但史国良不同，两次都有绝对安全的选项。
　　第一次是『有专门的医疗团队』，第二次是『吃自营农场的健康蔬菜』。
　　这两条通过测谎，意味着其他玩家完全没有任何理由向他投猝死票。
　　在这种情况下，如果说的太多，反而可能泄露自己的信息，导致言多必失。
　　所以，史国良只是把画板上的内容又重复了一遍，走个过场。
　　由于史国良的发言过于简短，所以在接下来的时间中，邓骁下意识地有些溜号。
　　等到他的嘴部机关打开时，才意识到自己被选为第二个发言的玩家。
　　邓骁赶忙把自己手中的画板稍微抬了抬，然后开始解释。
　　【为提升训练效果，我经常大量喝咖啡和功能饮料。 （黑色）】
　　「我早上起床之后做有氧会喝黑咖啡，这没什么好奇怪的吧？
　　「黑咖啡能够促进脂肪分解，节约肌糖原，延迟疲劳感，提升运动表现。
　　「虽然会短暂增加心率，但也只是对那些心脏不好的人才会产生一定风险。
　　「正常的健康人是不受影响的。
　　「毕竟谁还没喝过几杯咖啡呢？ 大家说是不是？」
　　第三名发言的玩家是烫著波浪卷发的中年大姐魏红冰。
　　【大部分租客都对我比较满意。 （红色）】
　　「哎，你们可能没收过租，不知道现在的奇租客有多少哦！
　　「我的房子不多，但老是上门招人烦，所以我也一般不去看，只要按时交租就行了。
　　「结果现在的小年轻，一个个的都太过分了！
　　「就说上周退租的那间房，我上门一看，好家伙，遍地垃圾，什么饭盒、塑胶袋、用过的纸巾遍地都是，根本都没有个能下脚的地方，冰箱里全都是没吃完的菜和过期水果，都发霉发臭了也不知道扔一扔！
　　「我那好端端的电视被挪到阳台上去，结果一看，开不了机了，不知道是因为暴晒还是因为淋了雨。
　　「你说遇见这样的租客我能不生气吗？ 我能让他们满意吗？ 啊？
　　「不仅如此，那电费，水费，气费，物业费，能欠的都给我欠著，我一查，好嘛一共欠了600多，然后人就失踪了。
　　「哎，你们给我评评理，这事————」
　　魏红冰似乎是有感而发，越说越激动，不过发言的时间毕竟有限，机关很快重新锁定，这才让她安静下来。
　　卢秉钧的嘴部机关解锁，成了第四名发言的玩家。
　　邓骁不由得微微皱眉，这不是好现象。
　　这意味著李辉和许广新，会成为最后两个发言的玩家。
　　作为主持人，许广新肯定是把自己安排在了最后，在策略上就有很高的自由度。
　　而此时对於卢秉钧来说，情况有些棘手：
　　如果他不再攻击黄毛李辉，那么之后李辉仍旧可能会出于报复而攻击他，那时就无法再反击;
　　但如果攻击李辉，那么在李辉看来，他就比许广新更加可恶，搞成不死不休的局面，反而帮许广新解了套。
　　扪心自问，邓骁觉得如果自己在这种局面下，恐怕会有些左右为难。
　　「卢哥打算怎么做？」
　　然而让邓骁感到有些意外的是，卢秉钧既没有单纯地防守，也没有继续向黄毛李辉发起进攻。
　　反而是看向刚刚发言完毕的魏红冰，表情有些耐人寻味。
　　「这位大姐，你好像不怎么诚实。」
　　邓骁有些惊讶，他下意识地又看了一眼卢秉钧拿在胸前的画板。
　　【我很少有真正放下一切工作的休假。 （黑色）】
　　卢秉钧继续说道：「我们每个人都会在画板上看到两句话，大家应该也发现了，第一条与罪行有关，主要涉及我们的职业，第二条与我们的健康有关，主要涉及身体状况和生活习惯。
　　「这位大姐显然是收租的，还向我们吐槽了一些奇葩的租客，这很正常，但真的能解释『大多数租客都对她不满意』这一点吗？
　　「奇葩的租客肯定有，但占比多少呢？
　　「我想，租客里还是正常人居多，他们是天然的弱势群体，大部分时间都是多一事不如少一事的心态，只要不是被扣的押金太多，一般是懒得和房东扯皮的。
　　「如果大多数租客都对这位大姐不满意，那到底是她的原因，还是租客的原因？
　　「很显然，我们都与某一起猝死案例有关。 模仿犯为我们设计的这些语句，必然也都是有明确含义的。
　　「这位大姐是房东，大部分租客都对她不满意，而且，她还经常和人吵架。
　　「情绪剧烈波动，本身也是猝死的关键因素之一。
　　「这位大姐说她每次吵架都能赢，这我信，但和她吵架的人呢？
　　「除此之外还有一点更加值得在意：「这位大姐应该不会不知道自己的说辞实际上漏洞百出吧？ 那为什么还要选这一句呢？
　　「如果另一条信息是关於她身体状况的信息，而她真的如自己所说那么健康，就该选那条信息才对，风险会更小。
　　「但她却冒著风险选了这一条，想要尝试著混过去————
　　「是不是因为另一条关於她身体状况的信息，远比喜欢和人吵架更加危险？
　　甚至可能直接决定本轮游戏的投票结果，所以她才不得不想尽一切办法遮掩？
　　「至于我自己————
　　「坦诚地说，作为高管我的工作压力确实不小，就算我在休假，也必须要保持手机开机的状態，随时准备应付突发的意外情况。
　　「但大家也都知道，高管的工作远比一般的员工要更加自由，日常工作中摸鱼偷懒的机会有的是。
　　「所以，不能用一般员工的工作强度来衡量。」
　　这种突然的发难让魏红冰感到非常惊讶，她脸色涨红，对卢秉钧怒目而视。
　　但还是和李辉上一轮游戏的情况一样，因为机关没有解锁而无法说话。
　　「咔哒」一声，黄毛李辉的机关解锁，成为第五名发言的玩家。
　　【我的作息时间极度不规律。 （黑色）】
　　他看了看卢秉钧，又看了看尚未发言的上班族许广新。
　　许广新的画板上写著：【我经常因工作地点的变动而换房子或长途奔波。
　　（黑色）】
　　在上一轮游戏中，李辉作息混乱的事实被点破，导致他被投了最多的'猝死票'。
　　但这也同时意味着，『作息混乱』变成了一条安全信息，即便写出来，也不会更糟糕了。
　　他可以用这条信息，来遮掩其他自己不愿意被曝光的信息。
　　不过在这轮游戏中，他也必须要发起反击，并说服足够多的玩家发自内心地将猝死票投给别人。

第598章 乱作一团
　　第598章 乱作一团
　　李辉狠狠地瞪了卢秉钧一样，而后目光又锁定了许广新。
　　但让所有人都感到意外的是，他并没有选择对这两人发难，而是看向了魏红冰。
　　「你们再好好想想，这游戏到底是要让我们干什么的！
　　「这是审判游戏，重要的是案件！
　　「投『猝死票』不就两种情况吗？ 一个是找'罪行最重的'，另一个是找'猝死风险最高的'，结果怎么就全都在找第二种？
　　「这不相当于是玩家之间互相残杀，然后让真正的罪人逍遥法外吗？
　　「我就就只是作息不规律而已，晚睡晚起，碍着谁了？ 我就该死吗？
　　「这房东大姨明显很不对劲，两轮游戏，她都不敢暴露和自己身体状况有关的信息，甚至宁可暴露自己的职业，还有经常与租客吵架的事实。
　　「所以，我猜死者很可能就是这大姨的租客，鬼知道这大姨玩了什么套路，双方起了争执，肯定是吵得不可开交！
　　「这很可能就是死者死亡的直接原因！」
　　许广新最后一个发言。
　　【我经常因工作地点的变动而换房子或长途奔波。 （黑色）】
　　他考虑片刻，然后说道：「吵架在猝死的影响因素里，连前十都进不去。
　　「这样的说法更像是欲加之罪何患无辞，没什麽说服力。
　　「虽然我确实也很讨厌房东，但说破天，房东和租客的矛盾在我这样的打工人身上也占不到前三。
　　「老板、顶头上司、同事和客户，其中任何一个给我的伤害都比无良房东要大得多。
　　「理想情况下，我们当然要优先投罪行最重的玩家，能找到『伪装者』最好。
　　「但在没有切实证据的情况下，胡乱投也只是在给别人当枪使而已。
　　「作息混乱可能会导致身体过度兴奋，血压升高、心率加快，也可能导致炎症风暴和代谢崩溃，如果身体有隐藏病灶的话，猝死的风险会成倍增加。
　　「这些都是有医疗数据支撑的。」
　　李辉没有选择攻击许广新，而是跟着卢秉钧补刀魏红冰，这在某种程度上可以看成是对许广新释放了善意。
　　但许广新显然并不打算接受这种善意，而是继续对李辉穷追猛打。
　　魏红冰和李辉的表情都很愤怒，但他们也做不了什么。
　　很快，全部内场玩家都完成了第二轮投票。
　　和上一轮的情况不同，中央圆台上，有两把利剑全都快速的落下，并分别刺入魏红冰和李辉对应的扇形区域。
　　两人的脸色骤变，他们死死地按住自己的胸口位置，在锁具的束缚下最大限度的蜷缩身体，承受这种剧痛。
　　魏红冰咬牙切齿地瞪着李辉，恨不得将他生吞活剥。
　　而李辉的表情则更是怒不可遏，不管他是为何放弃攻击许广新，应该都有自己的考虑，但很显然，他的计划失败了，为自己带来了糟糕的后果。
　　观众房间中，看到魏红冰面前的利剑落下、承受心绞痛，白芷兰也不由得微微皱眉。
　　不过她倒也没什么过激的反应，这样的结果仍在可接受范围之内。
　　唐青再次恨铁不成钢地摇头：「李辉这个。
　　「总是在莫名其妙地地方搞这种灵机一动的小聪明。
　　「如果脑袋再不清醒的话，怕是要第一个死了。」
　　从游戏结果上来看，两把利剑同时落下，唯一的解释是魏红冰和黄毛李辉最终平票，所以一起遭受惩罚。
　　按照规则，投出'猝死票'有两种情况：第一是认为对方罪行最重，第二是认为对方有最高的猝死风险。
　　原本在第一轮游戏中，绝大多数玩家都是按照第二条来投的。
　　但在第二轮游戏，卢秉钧成功地转移了话题，构建了'死者是魏红冰的租客，吵架后猝死'这样的想象场景。
　　这也确实影响了一些玩家的投票。
　　这不见得是事实，但只要某些玩家发自内心地认同，就可以通过测谎并投票。
　　白芷兰喝了口茶水，平复了一下自己的心情。
　　「看得出来，你们社区的这位李辉有点想法，但不多。
　　「被卢秉钧和许广新算计得死死的。
　　「第2社区的卢秉钧先发言，虽然他在第一轮游戏跟着许广新捅了李辉一刀，但由于许广新先动手，他只能算是第二仇恨。
　　「如果第二轮游戏，卢秉钧继续对着李辉穷追猛打，反而有可能被许广新釜底抽薪，让自己变成第一仇恨。
　　「所以继续攻击李辉并非明智之举。
　　「所以，他攻击我们社区的魏大姐，看起来是四面树敌，实际上却降低了自己在李辉这里的仇恨。
　　「还能顺便拿到下一轮游戏的主持人身份。」
　　唐青点了点头，有些无奈地说道：「李辉这个，他先于许广新发言，其实在策略上有更高的自由度。
　　「他有两种选择：「第一种是记仇，和许广新死磕。
　　「但他肯定在想，许广新并没有表现出什麽太明显的破绽，如果贸然反击，很可能浪费发言机会。
　　「反而是跟着卢秉钧攻击魏红冰，成功的概率更高。
　　「所以李辉选择攻击魏红冰为自己分票。
　　「同时他也寄希望于许广新能够和卢秉钧一样，得饶人处且饶人，转移目标。 因为连续两轮攻击，等于是不死不休了。
　　「只是没想到，许广新无视了他的休战意图，选择对他下死手。
　　「因为这游戏实际上是以『社区』为单位进行的。
　　「许广新和魏红冰，是盟友啊。」
　　就在这时，一直沉默的林思之补充道：「或许李辉也考虑到这一点了。
　　「魏红冰和许广新都来自于第11社区，而游戏中求助观众的次数，是按照社区来计算的。
　　「每个社区只有一次。
　　「那麽，攻击魏红冰并消耗掉求助次数，也等于是浪费掉了许广新的求助机会。
　　「虽说是同一社区的玩家，许广新也不见得就会帮助魏红冰，他也完全有可能袖手旁观。
　　「如果是那样的话，李辉就成功了。」
　　白芷兰摇了摇头：「所以我才说，他有点想法，但不多。
　　「他以为自己是在鱼塘里炸鱼吗？ 我们社区的玩家，可不是那种。」
　　唐青摊了摊手，对此他无能为力。
　　只有内场玩家求助时，他才能替对方发言。

第599章 房东
　　经过前两轮游戏之后，第三轮游戏中玩家们在画板上抄写句子的速度明显更快了。
　　他们已经熟悉了这个游戏，能够更准确地判断画板上的两句话各自的危害性到底有多大，从而写下相对安全的选项。
　　卢秉钧果然被选为主持人，也快速完成了发言顺序的安排。
　　很快，书写时间结束。
　　六名内场玩家纷纷翻转自己手中的画板。
　　黄毛李辉意识到自己的嘴部机关打开了，卢秉钧把他安排成了第一个发言的玩家。
　　【我并不热衷于将自己的爱好与朋友分享。（红）】
　　但这次他并没有提及自己画板上的内容，而是毫不犹豫地将矛头对准了许广新。
　　“大家千万别搞错了，上班对人的摧残，可比熬夜要大得多！
　　“我只是作息不规律而已，但我从来都是困了就睡，每天的睡眠时间是完全能够保证的！
　　“反而是加班的人，能保证睡眠时间吗？
　　“作息再怎么混乱的人，只要不上班，我就没见过会猝死的，反而是猝死在工位上的打工人一抓一大把！
　　“请大家好好想想吧，一个长期加班、受尽欺压的人，和一个不用工作、自由自在、每天都睡到自然醒的人，哪个更容易猝死，这是一目了然的事情！”
　　很显然，上一轮游戏中许广新没有选择放过李辉，导致双方彻底结仇。
　　泥人尚有三分火气，被连续捅了两轮的李辉似乎已经打定主意，不管之后发生什么，他都会跟许广新不死不休。
　　紧接着，许广新第二个发言。
　　很多人原本以为他会继续和李辉死磕，却没想到他的态度却很平静。
　　许广新指了指自己的画板。
　　【原本我迫于生计，大多数时间都在忍气吞声。（黑）】
　　“来到新世界之前，我就只是个社会的边缘人，是个不敢轻易辞职的打工人，是个被任意拿捏也不敢反抗的老实人。
　　“但是新世界改变了我。
　　“我决定换一种活法。
　　“如果我的行为伤害到了某些人，我表示抱歉，但原本生活也正是这么对待我的。”
　　出人意料的是，这一轮游戏中许广新没有再攻击任何人，而是采用了一种完全防守的策略。被卢秉钧安排第三个发言的是魏红冰。
　　【第11社区-魏红冰（女）：我讨厌外地人。（黑）】
　　她看了看卢秉钧胸前的画板，而后冷笑一声。
　　【第2社区-卢秉钧：我认为员工因加班猝死是员工自己的事情。（黑）】
　　“大家评评理，这不就是把人逼死的罪魁祸首吗？
　　“这句话是人话吗？
　　“如果说我作为房东，偶尔跟租客吵一吵架就该为死亡案例负全责，那你这种旧社会的周扒皮又算什么“我们几个人的身份，分别是老板、高管、房东、健身教练、打工人、无业游民。
　　“你们好好想想，在这些身份里面，谁危害最大，谁又更可能对死者的死亡应该负主要责任？“毫无疑问是老板和高管吧？你们不正是迫害打工人的罪魁祸首吧？
　　“有这两个身份“珠玉在前’，轮得到我这个小房东吗？”
　　上一轮游戏中，卢秉钧对魏红冰的攻击显然也拉满了仇恨，所以即便他还没有发言，魏红冰也决定先发制人，把矛头对准了他。
　　史国良被安排在第四位发言。
　　在之前的两轮游戏中，他的发言都非常简短，并且没有任何的攻击性。
　　但这次他却一反常态地开始替卢秉钧辩解。
　　【第7社区-史国良：我的公司不生产预制菜。（黑）】
　　“人的社会身份有很多种，你为什么就断言我和卢秉钧一定是死者的上级？我们两个根本就互不相识。“我们确实都和死者有关联，但这种关联不见得那么直接。
　　“至于我和死者的关系具体是什么，现在我也不知道，因为我根本想不出手下的员工有什么死亡的案例，更别说是猝死的案例。
　　“按我们公司的福利待遇和水平，如果真有员工猝死，那也该是不大不小的舆情事件，我肯定会知道，并会出于人道关怀发赔偿金。
　　“如果死者压根不是我们公司的员工，你的这种说法就完全站不住脚。
　　“还有，作为房东你也不必妄自菲薄。
　　“打工人受老板和高管的气，至少可以从对方手里拿到工资；受房东的气，却还要把手里微薄的积蓄拱手奉上。
　　“再考虑到你画板上写的，你作为土着那么讨厌外地人……
　　“死者更恨谁，我还真不好讲。”
　　很显然，他主要的目的并不是替卢秉钧辩解，而是更好地为自己撇清责任。
　　但也确实在客观上为卢秉钧分摊了压力。
　　轮到邓骁发言。
　　【第2社区-邓骁：每当我因为运动感觉到强烈不适，就会立刻休息。（红）】
　　他稍微犹豫了一下，不过还是很快下定决心，同样将矛头对准魏红冰。
　　“但凡租过房子的，都该知道那些无良房东有多气人吧？
　　“折腾一次，折寿十年，我说的一点都没夸张。
　　“更何况我们这些苦逼的打工人为什么不敢辞职？
　　“是因为公司和老板的限制吗？当然不是，劳动合同里又没限制人身自由，想辞职随时可以。“真正让打工人不敢辞职的，是房租！
　　“如果不用担心房租的问题，辞职了大不了往家里一躺，无非是多加一双筷子。
　　“是房租压得我们喘不过气，根本不敢辞职！
　　“我还听说某些房东，盯着大厂工资普涨，然后自己也按照同样的幅度涨房租。
　　“打工人累死累活半天，好歹从老板那里拿到了薪水和奖金，结果一转眼，全都给房东上供了？“大家觉得谁更可恨呢？”
　　作为主持人，卢秉钧果然把自己放在最后发言。
　　【第2社区-卢秉钧：我认为员工因加班猝死是员工自己的事情。（黑）】
　　“对于员工加班猝死这件事情，我深感同情。
　　“但我也确实认为，这是员工自己的事情。
　　“我现在虽然勉强算是管理层，但我也是从基层一步一步干起来的。
　　“公司在安排任务时，并不见得始终都能安排最合适的工作量，很多时候都是有弹性的。
　　“对于员工来说，如果接到明显超出合理范围的工作量，可以抗议，可以据理力争，可以向主管解释清“我想，大部分公司的管理者为了确保进度如期完成，也不会把所有希望寄托在员工一个人的身上。“哪怕是最极端的情况，为了自己的健康，也该跳槽或者辞职。
　　“如果我加班猝死，我也会认为自己该负全责，因为这并不是一个不工作就会被饿死的时代。“就算辞了工作，也总能找到一口饭吃，不可能饿死自己。
　　“但是，如果房东随便找理由扣掉租客的押金，那在穷困潦倒的情况下，就只能去睡大街了。”

第600章 第一位死者
　　随着卢秉钧发言的结束，第三轮游戏也进入了投票时间。
　　众人心中早就有了明确的想法，很快地完成了投票。
　　中央圆上，利剑快速落下，狠狠地刺入魏红冰对应的扇形区域。
　　她脸色骤变，身体猛地挣扎了一下，随即又陷入静止状态，双手紧紧地抓着胸口的衣物，比上一次的反应要更大。
　　她就这样一直僵着，动弹不得。
　　心绞痛确实会让人完全丧失行动的能力，之前李辉遭受心绞痛时，也出现过类似的情况。
　　所以众人一开始并未特别在意。
　　只不过直到下一轮游戏开始，魏红冰的手无力地垂下来，众人才意识到情况似乎有些不对。圆上的那把利剑，并没有再次升起。
　　本场游戏的第一个死亡案例出现了。
　　白芷兰的表情变得非常难看。
　　她有些难以置信地看着大屏幕上一动不动的魏红冰，下意识地喃喃自语：“为什么？她明明和李辉一样，都是两次………
　　“我明白了。”
　　白芷兰没有再说下去，但林思之和唐青显然也很快想清楚了这个问题。
　　这场游戏中的死亡，并不完全按照猝死票的数量来计算。
　　这种惩罚会直接作用于玩家的心脏，所以，心脏健康状况也会影响玩家在游戏中的容错。
　　白芷兰又盯着屏幕上的魏红冰好一会儿，最终默默地叹了口气，靠在椅子上闭上了眼睛。
　　“……倒是提前一点求助啊！”
　　按照游戏规则，内场玩家有一次求助观众的机会，使用后整轮游戏的自由发言时间都将归于观众。这可以看成是某种大招，在关键时刻使用，很有可能救命。
　　但魏红冰在根本没来得及使用，就已经死了。
　　很显然，她误以为李辉遭受了两次心绞痛还活着，那么自己遭受两次心绞痛也不会有事。
　　但却忽略了两人身体素质和票数的差异。
　　不过白芷兰很快平复了自己的情绪，用仍在微微颤抖的手拿起一杯茶，慢慢地喝着。
　　她看了看林思之：“你们社区被选中的这两名玩家，综合素质都不错。
　　“在这样的游戏里，确实会更有优势。”
　　或许内场中的某些玩家还有些浑浑噩噩，但观众房间中的三人本就是社区中最聪明的玩家，又是旁观者的身份，所以看得很清楚。
　　在这样的游戏机制下，同社区的玩家是可以互相配合的。
　　越是能执行好这一点，就越是能更早确立优势。
　　第7社区的李辉和史国良到目前为止，几乎没有任何配合。
　　这可能是因为史国良在画板上拿到的信息和其他人不同，本就风险最低，所以并不想为李辉主动出击、分摊压力。
　　也可能是因为两人在社区中的关系就比较糟糕，所以也不想互相帮助。
　　第11社区的许广新和魏红冰情况稍好一些，许广新有意识地为魏红冰打掩护，但在其他玩家的围攻之下，也终究没办法保住魏红冰。
　　只有第2社区的卢秉钧和邓骁配合最默契。
　　不论是谁对其他玩家发起攻击，另一个人都会立刻帮腔补刀。
　　虽然这种配合谈不上精妙，但也足够让他们在目前的游戏中占据优势。
　　罪人房间中，仍旧存活的玩家也都震惊地看着魏红冰的尸体，没人想到死亡会这么快地降临。片刻后，卢秉钧第一个反应过来，他摊开双手，看向其他玩家。
　　所有人都无法说话，自然也无法沟通和交流。
　　但很快，其他玩家也纷纷明白了他的意思。
　　“游戏为什么还没有结束？”
　　按照规则，当出现两种情况时，游戏会结束：第一种是伪装者死亡，第二种是除伪装者之外的其他玩家死亡，且伪装者同意结束游戏。
　　很显然，魏红冰不是伪装者。
　　而真正的伪装者并不想结束游戏。
　　所有玩家中，黄毛李辉的脸色最难看。
　　因为他和魏红冰都被惩罚了两次，但魏红冰已经死了。
　　这或许是因为魏红冰年纪更大、身体更差，也可能是因为两人获得的具体票数不同，所以心脏的受损程度也不同。
　　但不管怎么说，李辉都已经意识到他的处境极其糟糕，甚至可能距离死亡就只有一步之遥。就算他年轻力壮，身体素质比魏红冰更好，也很大概率无法再撑过一轮心绞痛。
　　这次，李辉被选为主持人。
　　但他已经心乱如麻，迟迟无法作出决定。
　　虽然从之前的情况来看，主持人把自己安排到最后发言是最为稳妥的选择，但李辉已经没有容错了。众人看向李辉，他是这一轮的主持人，将直接安排众人的发言顺序。
　　然而，李辉直接按下了求助按钮。
　　【李辉使用求助功能，将由同社区的唐青代替发言。】
　　【本轮游戏的原定环节将全部取消，全部发言时间将被观众占用。】
　　【投票环节，观众可以强制玩家只能按照罪行或健康其中的一种标准进行投票。】这个选择，让其他内场玩家感到有些意外。
　　因为此时使用求助按钮，似乎会浪费主持人安排发言顺序的特权。
　　但转念一想，这个选择又在情理之中。
　　因为李辉已经没有任何的容错，即便把自己的发言顺序放在最后，以他的口才也未见得就安全。唐青在游戏开始前准备阶段的表现，已经证明了他是第7社区中足以担任游戏核心的玩家，此时将整轮游戏的发言时间全都交给他，才是自救的最佳选择。
　　罪人房间中，所有人都在默默地等待着。
　　唐青的声音清晰地从场地中的扬声器中传来。
　　“其实到现在为止，死亡案例和整个案件已经非常清晰了。
　　“基本可以肯定，死者是一名普通的上班族，因为心脏问题而猝死。
　　“而六名内场玩家，都是导致他猝死的罪人，只是程度不同。
　　“正如魏红冰所说，这六名玩家的身份，分别是老板、高管、房东、健身教练、打工人、无业游民，他们都要为被害者的死亡负责。
　　“之前大家的注意力，全都集中在老板和房东身上。
　　“但我想说，真正要付主要责任的玩家另有其人。
　　“这个人，就是邓骁。”

第601章 求助
　　此言一出，就连李辉都感到意外。
　　他瞪大眼睛，脸上写满了不可思议。
　　其实李辉原本想要将目标锁定卢秉钧或者许广新，之所以求助于唐青，仅仅是觉得唐青的口才更好，能说出更有煽动性的话语，从而提升成功率。
　　却没想到，唐青的目标另有其人。
　　但事已至此，李辉也做不了什么。游戏的规则就是如此，一旦选择求助于同社区的玩家，玩家的嘴部机关就不再解锁，等于是将一切都托付给了对方。
　　扬声器中，唐青的声音继续传来。
　　“我们要投票选出的，是对死亡案例负主要责任的玩家。
　　“但如何确定主要责任根本没有明确的标准，所以很容易陷入话术的拉扯和自说自话，玩家互相攻击，只会让所有人都受损。
　　“所以在这里我提出两个标准，大家可以自行考虑是否合理。
　　“第一个标准是直接性。也就是罪人的行为，直接导致受害者的死亡，而非间接地绕了很多个圈子才通过蝴蝶效应的方式导致死亡。
　　“第二个标准是明知故犯。也就是罪人明知自己做出的行为是错的，但仍旧坚持去做，而并非无心之失或者对自己也一视同仁。
　　“如果某些玩家只符合一条，而另外的玩家符合两条，那么毫无疑问是符合两条的玩家更应该为这起死亡案例负责。
　　“这也完全符合游廊一贯以来对有罪的判断标准。
　　“在场的诸多玩家中，目前明确符合两条的，只有邓骁一人。
　　“大家不觉得奇怪吗？作为一个健身教练，他是为什么会被选为罪人的呢？为什么游廊会认定他要为这起死亡案例负责呢？
　　“从准备环节的信息来看，死者有跑步的习惯，他10公里跑的成绩是47分，在业余的选手中，算是非常不错的成绩。
　　“也正是这个成绩，让他自我感觉良好。因此才会说出“47分，比你健康得多’这样的话。“但实际上，他已经处于猝死的边缘。
　　“这件事情乍一看有些矛盾，一个病人怎么能跑出这样的成绩呢？实际上这并不奇怪，因为人的运动能力和他的健康状况并不完全挂钩。
　　“普通人没办法长时间跑步，是因为身体没有得到动员。而运动能力强，也并不代表心脏就健康。“这也是很多人都有的常见误区：认为自己善于长跑，心脏就一定比不运动的普通人更健康。“这是错的。
　　“长跑会给心脏带来适应性改变，比如心肌增厚，心腔扩大，这对于竞技运动员来说是好的，但对于缺乏休息的普通人来说，却可能是致命的。
　　“也就是说，死者在自己的心脏已经不健康的情况下，强迫自己练习长跑，而跑步带来的多巴胺分泌和运动表现的提升，给了他“我越来越健康’的致命错觉。
　　“这是他猝死的直接诱因，也是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“那么问题来了：死者的这种观念是从何而来？而邓骁作为一个健身教练，又为什么会作为罪人被拉入这场游戏中？
　　“邓骁写在画板上的信息，除了第一轮之外，之后都是在强调自己身体的问题。很显然，另一条信息更危险，他不敢暴露。
　　“但这并不难猜：
　　“邓骁为了更好地卖课，曾经故意向自己的会员灌输错误的运动理念。比如健身教练常见的话术：更快进步。
　　“也就是利用会员急躁的心态，故意制造他们进步很快的假象。可能是骗他们更加冒进地在力量训练中强上大重量，也可能是制定更加激进的跑步计划。
　　“所以，邓骁的罪行，同时符合直接性和明知故犯这两点。
　　“熬夜加班的打工人很多，虽然也时常有猝死案例的发生，但整体的占比极小，偶尔出现一个才会变成大新闻。但是熬夜加班的打工人如果再进行高强度锻炼的话，那就几乎没有意外，一定会猝死。“过量运动是猝死的直接诱因。
　　“邓骁作为健身教练，自己又练得很好、很健康，所以一定很清楚其中的门道。如果他真的为死者负责，就不该推荐所谓“进步很快的训练计划’，而是应该劝死者把所有的时间都拿来睡觉和休息。“所以，答案显而易见：邓骁应该付最主要的责任。
　　“在本轮游戏中，按照游戏规则，我将强制所有玩家按照罪行来投票。”
　　在使用求助功能后，这一轮的自由发言环节将被占用，内场玩家无法再发言，被求助的观众会独享舞发言时间有12分钟，所以唐青说的内容足够多，也足够有杀伤力。
　　在刚听到自己的名字时，邓骁的脸色就已经变得煞白，而越往后，他的心就越凉。
　　对于这些事情，他心里再清楚不过。
　　因为在游戏开始之前，他已经看过自己具体的罪行。
　　虽然唐青说的话有少量春秋笔法和夸大的情况，但基本上都是事实。
　　原本邓骁在刻意避开画板上的相关信息，就是为了尽可能遮掩、不被其他玩家注意到。
　　但很显然，在唐青这样真正敏锐的玩家眼中，这样的遮掩是毫无意义的。
　　反而在唐青挑破之后，副作用加倍地反噬。
　　邓骁很急，他想要为自己辩解，但嘴部机关没有解锁、发不出任何声音。
　　他看向卢秉钧，但只得到一个无奈的眼神。
　　玩家们已经陆续在画板上按下按钮进行投票。
　　按照游戏规则，李辉使用了第7社区唯一的求助机会，由唐青发言。而唐青可以强制所有玩家只能按照罪行的标准来投票。
　　也就是说，卢秉钧无法按照猝死风险最高这一标准，将票投给其他人。
　　在不能投违心票的情况下，如果卢秉钧确实认为邓骁要为这起死亡案例付主要责任，那么他就别无选择，只能投给邓骁。其他所有的选项，都是无效状态。
　　邓骁猛地按下李辉的按钮，但很可惜，这次按钮并未亮起，这意味着投票无效。
　　他无法发自内心地认定李辉要为死者的死亡付主要责任，所以违心票不生效。
　　邓骁盲目地继续按下更多按钮，但仍旧没有亮灯并锁定，投票仍旧无效。
　　最终，画板上没按过的按钮，只剩下了卢秉钧和邓骁自己。

第602章 寻找伪装者
　　邓骁的手颤抖着伸向卢秉钧的按钮，但迟迟未能按下。
　　“其他人肯定都会选我，没有任何其他的可能性。
　　“老卢呢？
　　“我又该怎么办？”
　　如果非要说除了自己之外，谁最应该为这起死亡案例负责，从现在的情况来看，邓骁只能想到卢秉钧。因为卢秉钧应该是死者曾经的顶头上司，为死者安排了过重的工作任务。
　　虽说按钮要通过测谎，但在涉及到对自己的评判时，显然不可能那么客观。
　　规则中也说了，这个投票本身存在一定的模糊空间，不能投违心票，但在两个选项有些模糊的时候，可以自由选择。
　　所以，如果邓骁选择按下卢秉钧的按钮，或许是可以成功的。
　　“如果我投老卢，确实可以让自己少得一票，但是……回到社区复盘时，我要怎么说？
　　“就说我自己的按钮按了没反应？
　　“应该也可以，毕竟人不可能心甘情愿地投给自己。
　　“但这也可能给老卢带来额外的风险，这轮游戏我肯定得票很多，但后面我们也能求助，也能获得翻盘的机会，如果因为我的这一票，老卢走在我前面怎么办……”
　　投票的时间很短，邓骁最终还是按下卢秉钧的按钮。
　　“这按钮大概率是无效的，要是不行我再选自己。
　　“老卢是社区领袖，他现在还很安全，为我分票是应该的……”
　　按钮正常亮起并锁定，这意味着邓骁成功对卢秉钧投出了猝死票。
　　邓骁愣了一下，在真的投票完成之后，反而稍微感到有些懊悔。
　　但紧接着，他感到自己的心脏一阵绞痛，就像是被人狠狠地揪住，然后猛地收紧又旋转。
　　这种疼痛瞬间让他的呼吸停滞，整个人也完全僵硬，脸色瞬间变得煞白。
　　与此同时，中央圆上的利剑快速落下，狠狠地刺入邓骁对应的扇形区域。
　　邓骁的身体完全僵硬，只感觉到心脏位置像是有一个巨大的漩涡，瞬间被抽干了所有的力气，动弹不得。
　　好在心脏的绞痛并没有持续太长时间。
　　但糟糕的是，随着邓骁碰触到画板背后的心脏浮雕，他明显感觉到心脏的跳动频率骤然加快，而且粗大的血管中多了一个清晰的肿块。
　　这个肿块阻隔了血液，所以心脏不得以只能以更大的力道和更快的频率来传输血液。
　　“猝死票不仅会触发心绞痛，还会积累梗阻……”
　　现在邓骁已经彻底明白，为什么魏红冰会死了。
　　虽说从表面上看，李辉和魏红冰都经历了两次心绞痛，但两人获得的猝死票数量并不一样。魏红冰获得的猝死票应该比李辉还要多一两张，所以心脏的梗阻程度更严重。
　　再加上年纪更大、身体更差，所以在第二次心绞痛时，直接发生了猝死。
　　而李辉则还能坚持一段时间。
　　从这个角度考虑，邓骁暂时还没有生命危险。
　　运气好的话，他应该还能再顶过一轮心绞痛。
　　但这也并不确定，毕竞就像唐青说的：人的心脏健康程度和运动能力并没有直接的关系。
　　在最糟糕的情况下，邓骁也完全有可能在下一次心绞痛时死亡。
　　新的一轮游戏开始，圆上的提示继续显现。
　　李辉还是主持人。
　　他自己都愣了一下，不过随即明白了原因：在上一轮游戏中，没有任何内场玩家发言，自然也不存在第一个攻击其他玩家的人。
　　因此李辉的主持人身份被顺延到了这一轮。
　　李辉的脸上露出欣喜的表情，他原本以为自己的主持人身份被浪费了，但现在看来，这轮游戏仍旧可以继续使用。
　　赶忙在画板上操作，调整这轮游戏的发言顺序。
　　邓骁看向卢秉钧，频频地向他使眼色。
　　他的意思很明确：立刻使用唯一一次机会，向林思之求助。
　　因为此时邓骁的处境十分危险。
　　唐青的那番话，杀伤力极大，而且影响深远，并不是被投一轮票就能结束的。
　　如果这轮发言，邓骁没能提出一些新的论点，没能将自己的罪责推到其他玩家身上，那么其他玩家大概率还是会把猝死票全都投给他。
　　那就全完了。
　　所以，邓骁不敢冒这个险，他只想立刻求助林思之，至少将讨论的重点转移到其他玩家身上。但卢秉钧却微微摇头，态度非常明确地拒绝了。
　　“不求助吗？为什么？”
　　邓骁没办法开口询问，只能努力思考这个决定背后的原因。
　　“老卢认为时候未到？
　　“求助机会只有一次，林思之站在旁观者的角度，或许比我们看出了更多东西，但必须在最恰当的时机说出真相才能起到最大的作用。
　　“或者说，老卢自己有办法，所以觉得暂时不需要求助？”
　　邓骁不知道卢秉钧的想法具体是什么，他看着画板上的求助按钮，陷入了纠结。
　　他完全可以直接按下按钮并发起求助，从游戏规则上来说，无需征得卢秉钧的同意。
　　但卢秉钧毕竞是社区领袖，同时也是游戏核心，如果邓骁绕开他直接把宝贵的机会用掉，也有可能打乱全盘计划。
　　那样的话，回到社区就不好解释了。
　　“可是，万一出现意外……”
　　邓骁犹豫着，还是把手伸向求助按钮。
　　然而就在这时，再次响起系统广播。
　　【许广新使用求助功能，将由同社区的白芷兰代替发言。】
　　【本轮游戏的原定环节将全部取消，全部发言时间将被观众占用。】
　　【投票环节，观众可以强制玩家只能按照罪行或健康其中的一种标准进行投票。】观众房间中，白芷兰的表情也稍显意外。
　　因为此时许广新的状况并不算很急迫，所以白芷兰也没想到他会在此时求助。
　　不过白芷兰也没有浪费任何的时间，她也在一直思考游戏内容，并提前打过腹稿。
　　所以在认真考虑片刻后，立即开始发言。
　　“请大家搞清楚一点，审判游戏并不是要真的审判罪人，而是要想办法活下去。
　　“在审判游戏中探讨谁的罪行更重，根本就是无意义的行为，唐青当然知道这一点，所以他的那些话只不过是话术而已。
　　“现在最重要的只有一件事情：找到伪装者。
　　“我们社区已经出现了一名死者，但很显然，这并不能让伪装者满意，所以，不管再死几名玩家，只要伪装者不死，这游戏就要一直进行下去！
　　“反过来，只要能找到伪装者，游戏就可以立刻结束。
　　“甚至不需要真的投票杀死他，只要让他感到生命遭受威胁，就会立刻结束游戏。
　　“就算某些罪人成功离开游戏、逃脱惩罚又如何？都在游廊里，谁又比谁干净呢？
　　“我已经找到了伪装者，就是和李辉、唐青同属第7社区的史国良！”

第603章 转嫁矛盾
　　扬声器中，白芷兰的声音继续传来：
　　“证据就是第三轮游戏中，史国良画板上的内容。
　　“我的公司不生产预制菜。
　　“这句话以黑色字体显示，意味着它通过了测谎机制。
　　“但大家不觉得这很奇怪吗？如果史国良是完全无辜的，他怎么会作为罪人被拉到游戏中呢？如果他的公司真的不生产预制菜，为什么这句话会出现在他的画板上？
　　“我们已经知道，死者是一名打工人，在猝死的因素中，公司的压迫是很重要的因素。卢秉钧和史国良分别是高管和老板，所以很多人下意识地将他们混为一谈。
　　“但他们似乎确实互不相识，而且最关键的一点在于，每个玩家都应该有不同的罪名，而高管和老板这两种身份的罪名，应该是重合的。
　　“所以，史国良之所以成为罪人，并不在于他的老板身份，而在于他公司所生产的东西。
　　“也就是预制菜。
　　“我不是专业人士，所以无法清楚地说出具体的危害。但很显然，长期的高油、高盐、高钠饮食，对于心血管的危害是毁灭性的。
　　“更何况，为了口味和保质期，这些预制菜往往有着严重超标的添加剂。
　　“明明是生产预制菜的公司，可这句话却通过了测谎。
　　“唯一的解释是，史国良就是伪装者，他修改了测谎结果，当然可以高枕无忧。
　　“杀死伪装者，游戏立刻就会结束。
　　“在本轮游戏中，按照游戏规则，我还是强制所有玩家按照罪行来投票。”
　　听完白芷兰的这番话，邓骁放松了不少，看向卢秉钧的表情也充满了庆幸。
　　许广新的求助确实完全出乎他的意料。
　　因为和许广新同社区的魏红冰已经死了，许广新此时还算安全，按理说，这次求助机会应该留到他自己遭受一次心绞痛的危急时刻使用。
　　但从结果上来说，许广新的求助，在一定程度上帮到了邓骁。
　　肯定不止一名玩家会发自内心地认为，史国良的罪行比邓骁更重。
　　更何况所有玩家都巴不得立刻杀死伪装者结束游戏。
　　史国良的肤色很黑，倒是看不出太多的表情变化，但微微颤抖的手还是在一定程度上暴露了他。他似乎想要为自己辩解，但无法说话。
　　很快，众人再次完成投票。
　　史国良面前的利剑快速落下，狠狠地刺入圆的对应区域。
　　史国良闷哼一声，双手紧紧地揪着胸口的衣物，身体完全僵住。
　　邓骁当然也投给了史国良，看到这样的场景，他不由得松了一口气。
　　然而，他习惯性地摸向画板背后的心脏浮雕，却瞬间脸色一变，刚才的放松全都消失无踪。在心脏的一条主动脉血管中，那个肿块，似乎比之前更大了。
　　邓骁有些慌乱地又摸了一下，他很希望这是自己的错觉，但不管怎么感受，答案似乎都是一样的。这个肿块确实变大了！
　　如果不是游戏隐藏机制让它自然变大的话，那就只有一个解释：仍旧有玩家向他投了猝死票。这不奇怪，因为史国良不可能把猝死票投给自己，而李辉和史国良是同一社区，只要能过测谎机制的话，他也必然会把猝死票投给邓骁。
　　也就是说，邓骁的危险并未完全解除。
　　他再次慌乱地看向卢秉钧。
　　卢秉钧似乎也在考虑，这次他没有明确地摇头，但也没有点头。
　　游戏继续进行。
　　由于接连出现两次被打断的情况，所以此时游戏继续，李辉仍旧担任主持人。
　　书写时间结束，五名玩家再次翻转自己的画板。
　　【第2社区-卢秉钧：我曾被老板画饼欺骗长期加班，但老板没有兑现承诺。（黑）】
　　【第7社区-李辉：我已经有几年没有体检过，并且上次体检的结果不好。（黑）】
　　【第2社区-邓骁：我曾在明知有害的情况下，为会员制定超出身体极限的训练计划。（黑）】【第7社区-史国良：我曾经做过心脏支架手术。（黑）】
　　【第11社区-许广新：我曾对过度加班且身体出现问题的同事袖手旁观。（黑）】
　　史国良第一个发言。
　　他咳嗽了两声，有些愤怒地说道：“我的公司没有生产预制菜！这是我的真心话，千真万确！“我也根本就不是什么伪装者！
　　“如果我是伪装者的话，每次都选择身体健康的选项，然后改一下测谎结果不就行了吗？那样是绝对安全的！
　　“伪装者显然是另有其人！
　　“而且我再强调一下，我的公司生产的不是预制菜！
　　“我不敢保证这些食物绝对完全健康无害，毕竟在你们这些人看来，稍微多加点盐和糖都是罪过，但我敢保证，它们绝对都符合安全标准！”
　　邓骁第二个发言。
　　他感到自己的心脏砰砰直跳，不知道是因为紧张，还是因为血管里的肿块让他的血流不畅，只能强忍着不适为自己辩解。
　　“我承认，我确实为了更好卖课，给会员制定不科学的训练计划，但唐青的说法纯粹是血口喷人！“这个计划不好，并不代表它一定会致人死亡！
　　“我根本就不知道死者其他的信息，他的工作强度、睡眠时间、饮食习惯这些，我并不完全了解。“我有那么多会员，了解得过来吗？
　　“我的计划对于健康人来说根本就没有大碍，我的眼睛又不是X光，怎么能知道他的心脏问题已经那么严重？
　　“而且，我还劝过他，吃清淡一些，吃健身餐，所以我绝不是有意要害他的！
　　“反而是这种生产预制菜的无良厂商，他们害的人何止这一个？恐怕要数以百万计、千万记！“我只是一个普通的健身教练，怎么能跟这种人比罪行？”
　　很显然，李辉是故意将史国良和邓骁放在了前两位。
　　越靠前的位置越劣势，他们三人此时的状况都非常糟糕，把史国良和邓骁推出去替死，李辉自己就安全了。
　　许广新第三个发言。
　　他叹了口气：“大家应该也都看出来了吧，我确实认识死者。
　　“熬夜加班，暴饮暴食，过量运动……这些我都看在眼里。
　　“我也劝过，但他不听。
　　“游戏最开始的那句话，47分钟，比你健康得多」，就是他对我说的。
　　“我有些后悔，如果能更早地拉他到医院去检查，或许这一切都不会发生。
　　“他总是吃一家叫做健康村的连锁外卖，但很显然，那根本就不是什么健康的菜。
　　“现在我知道了，史国良应该就是这家连锁餐饮的高管或是投资人之一吧？”
　　听完许广新的话，李辉肉眼可见地放松了下来。
　　他的安排起了效果，成功地将矛盾转嫁到了其他玩家身上。
　　当然，其他玩家也都在这么做。
　　史国良第一个发言，他的辩解听起来不疼不痒，即便他表现得无比真诚，也不会有玩家相信。而之后发言的邓骁和许广新全都将矛头对准史国良，这意味着李辉自己安全了。
　　一虽然他们都来自于第7社区，但很显然，如果能救自己，李辉也不介意将史国良推出去替死。毕竟在游戏的前半段，史国良也一直在明哲保身，压根没有对李辉伸出援手。
　　然而，就在李辉以为自己能安全度过这轮游戏时，卢秉钧的声音响起。
　　“不得不说，你差点就为自己撇清关系了。”

第604章 吸烟
　　卢秉钧没有在意李辉的错愕表情，继续说道：
　　“你一直在想方设法地遮掩自己的罪行，每次选择在画板上誉抄内容的时候，宁可誉抄那些在健康方面严重扣分的内容，也不愿意泄露任何与罪行有关的信息。
　　“但你以为这样就安全了么？
　　“在游戏正式开始前的准备时间，三名观众的推理实际上为我们额外提供了三条信息。
　　“其中，运动和饮食，已经得到了验证。但第三条吸烟，却并没有和内场玩家的罪行产生对应。
　　“这里要感谢一下林律师，如果他没能从第三条信息中得到吸烟这个结论，说不定还真让你混过去了。
　　“很显然，这并不是一条无意义的信息，它意味着在场的某位罪人与死者的吸烟直接相关。“李辉，那个人就是你吧？
　　“唐青明显已经意识到了第三条信息和吸烟有关，但他却刻意隐瞒。这说明，这条信息一定与他同社区的玩家有关。
　　“唐青知道你有吸烟的习惯，并且猜到了这大概率与罪行有关，否则，他的行为无法解释。“当然，要说证据也是有的：
　　“你的食指和中指，指尖和指甲缝有暗黄色的痕迹，而且，牙齿也明显发黄。
　　“但从衣着打扮和配饰来看，你是个在意自己形象的人。
　　“所以这并非不注意卫生，而是长期大量吸烟的表现。
　　“你曾经在画板上誉抄过一句话：“我并不热衷于将自己的爱好与朋友分享。’
　　“这句话未能通过测谎，这意味着，你大概率曾经想方设法地撺掇死者，让他和你一样，染上烟瘾。“你们可能是同学、发小，也可能是现实中的朋友。
　　“但这也更加不可饶恕。
　　“吸烟者发生心源性猝死的概率是非吸烟者的2到3倍，而对于那些重度吸烟者，风险更是可以提升到10倍。
　　“吸烟可能会诱发恶性心律失常，加速破坏人的心血管，这些都有充分的医学证据。
　　“如果没有吸烟的影响，即便偶尔运动过度，也无非是精力透支、多休息几天罢了，不至于发生猝死的情况。
　　“所以，吸烟、过量运动、预制菜，这三条放在一起，哪个危害更大，大家心里应该有数吧？”李辉的表情瞬间凝滞，不过他很快反应过来，把自己的右手缩回画板后面。
　　“你放屁！
　　“在场的所有人都有可能抽烟，就因为我染头发，抽烟的人就一定是我吗？
　　“你这样的职业、身份和年龄，应酬时需要抽烟的情况也很多吧？我看你是贼喊捉贼，故意往我身上泼脏水！”
　　李辉努力地反驳，但其他玩家的表情已经说明了一切。
　　不管他是否展示自己的右手，其他玩家心中也都已经有了定论。
　　除非他自己说出一个更糟糕的罪行，否则这样的辩解根本没有任何意义。
　　时间一分一秒地过去，李辉突然意识到，自己的时间竞然出乎意料地充裕。
　　足足有4分钟。
　　按照游戏规则，每轮游戏的自由讨论时间都是固定的12分钟，在6名玩家全员存活的时候，刚好每人2分钟。
　　但在玩家死亡后，普通玩家仍旧最多发言2分钟，时间就会有额外的空余。
　　现在看来，这些时间也都会归主持人所有。
　　这给了李辉额外的思考时间。
　　他一咬牙，选择破罐破摔。
　　“好，我承认，我确实曾经劝他抽烟！
　　“但那又怎么样？我自己也抽啊！
　　“吸烟有害健康，谁不知道？我逼他抽烟了吗？没有啊，这都是他自己的选择！
　　“你们好好想想，他为什么要抽烟？还不是因为工作压力太大，不得不抽烟提神！
　　“所以我既没有隐瞒信息，也没有刻意去害他，我只是像所有烟民都会做的一样，出于礼貌向别人散烟而已！
　　“同样的道理，他为什么会去运动？为什么会大量喝咖啡喝功能饮料？还不是因为工作的重担压得他擡不起头！
　　“这一切的罪魁祸首当然是卢秉钧！
　　“你们看他画板上写的，他曾经被老板画饼长期加班，最后老板却变卦了。
　　“这说明在他的工作环境中，这种事情根本就是常态！那么在他成为管理层之后，到底是会纠正这种风气，还是照猫画虎，用同样的办法对付死者？
　　“你们心里应该有数！”
　　发言时间终于结束了，玩家们各自低头按下画板上的投票按钮。
　　邓骁感觉自己的心脏越来越难受，他下意识地去摸画板背后的浮雕，能够感觉到心脏的跳动越来越快。以目前的情况来看，玩家们的投票已经完全无法预估。
　　因为这一轮游戏没有对投票做出限制，玩家能够自由地按照罪行或健康任意一种标准进行投而即便是统一标准，随着玩家们的罪行全面暴露，不同的玩家也会有不同的想法。
　　测谎机制能够起到的约束作用越来越小。
　　再叠加社区的因素，最终的投票结果只会变得极端混乱。
　　终于，投票结束。
　　然而让所有玩家都没想到的是，上的五把利剑齐刷刷地落下！
　　随着利剑刺入圆，所有玩家都表情骤变，他们的身体全都僵住，双手紧紧抓着胸口，动弹不得。五名玩家都遭受了心绞痛的惩罚。
　　仿佛经历了漫长的时间之后，邓骁才总算是缓过神来，他的胸口剧烈地起伏着，心脏更是怦怦跳着仿佛要从喉咙中出来。
　　“怎么回事……怎么回事！
　　“五人平票？！”
　　这是邓骁能想到的唯一解释。
　　利剑和心绞痛意味着所有人的票数一致，全都是最高票数，答案只能是一人一票。
　　邓骁看向李辉，却发现对方也在看着自己。
　　“这个黄毛怎么还赖着不死……”
　　邓骁很无语，如果李辉死了，虽然游戏大概率还是不会结束，但至少下一轮游戏可以少一张猝死票。却没想到，全员遭受心绞痛之后，竟然还是无人死亡。
　　当然，这也说明他们收到的猝死票确实很少，毕竟票数也会直接影响血管的梗阻情况。
　　邓骁瞪着李辉和史国良，显然，双方现在已经是剑拔弩张，到了不死不休的地步。
　　卢秉钧和邓骁同属第2社区，而李辉和史国良同属第7社区。
　　同社区的玩家肯定是不可能互相投的。
　　这轮游戏不限制投票标准，所以投票的选择相当自由，这四名玩家两两分组互相攻击，确实可能会出现每人一票的情况。
　　“但有个问题，许广新是怎么回事？
　　“他来自于第11社区，罪行应该只是见死不救，我和卢秉钧应该没有投他……
　　“明白了，以健康标准来看，确实是可以投的！”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org