《禁区之狐》
作者：林海听涛
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第996章 还有很长的路要走
　　第996章 还有很长的路要走 
　　“下半场比赛已经开始了十五分钟，利兹城在场面上依然处于劣势。主队海湾灯塔不断向他们的禁区发动进攻，似乎想要利用下半场刚刚开始的这段时间，争取再进球。不过到目前为止比分还是1:0，海湾灯塔并未能扩大领先优势……”当电视转播画面在第六十分钟打出实时比分字幕的时候，解说员贺峰也进行了口播。 
　　下半场利兹城调整了战术，他们不再在自己的家门口打防守反击，而是开始尝试攻出去。 
　　不过海湾灯塔士气如虹，利兹城想要彻底扭转颓势很困难。 
　　顶多也就是抓住机会打反击的时候会更坚决。 
　　唯一的好消息是当胡莱触球的时候，海湾灯塔球迷们的嘘声没上半场那么大了，不知道是不是他们已经嘘累了，还是说比分领先后，他们对胡莱的仇恨值也没那么高了。 
　　又或者是说，经过上半场没什么像样的表现之后，胡莱在海湾灯塔球迷心目中的威胁度直线下降，已经不值得让他们那么大劲儿去嘘。 
　　对此贺峰是纠结的。 
　　一方面他当然希望主队球迷不要再针对胡莱，这样他作为胡莱的球迷，心里也能好受点。 
　　但另外一方面，他又觉得如果海湾灯塔球迷是因为胡莱无法制造威胁就减小嘘声，那岂不是说明胡莱在这场比赛中表现不佳？ 
　　他们这些万里之遥的中国人为什么熬夜守在电视机前看比赛？还不就是希望胡莱能够在中国球员的首次欧冠比赛中表现出色吗？ 
　　什么叫“表现出色”？ 
　　最好的当然是进球。 
　　打进中国球员在欧冠中的第一个球，那么今天这场比赛，不管最终结果是什么，对于中国球迷们来说，那就算是圆满了。 
　　※※※ 
　　“爸，你当初第一次参加欧联杯比赛，有这待遇吗？”秦七坐在电视机前突然发问。 
　　秦林瞥了他一眼：“什么待遇？” 
　　“呃……就是……”已经上了高中的秦七已经不再是之前懵懂的小屁孩了，他敏锐的察觉到了父亲这话微弱的语气变化，于是原本想说的话最后也还是没说出来。 
　　秦林没有继续为难自己的儿子，而是板着脸说道：“没有。” 
　　“哈，那就好，那就好……”儿子亡羊补牢。 
　　秦林却并不在意他说的话，而是继续说：“毕竟没有胡莱这么‘好’的运气，第一场比赛就碰上土耳其的球队。” 
　　“那胡哥、胡哥……还能打进咱们中国球员在欧冠中的第一个球吗？” 
　　秦林摇头：“不知道。进不了也不是什么大事儿，又不是一定要在首场比赛中进球……” 
　　秦七欲言又止。 
　　“有啥话说啊。” 
　　被爸爸瞥了眼，秦七缩着脖子说：“呃，但我看网上说，胡哥是有在他所参加的第一场赛事中进球的‘传统’……” 
　　秦林被逗乐了：“哪儿来的封建迷信？那种屁话你都信？第一场足总杯比赛他进球了吗？远的不说，就说近的吧……社区盾他进球了吗？” 
　　秦七哑口无言。 
　　“说他能够在参加的第一场比赛中必进球，那是‘幸存者偏差’。只是他进了球的时候会被大肆宣传而已，没进球的比赛大家就装作没看见……” 
　　秦七点点头：“哦……” 
　　“老老实实看比赛吧，别光看热闹。我好不容易说服你妈，让你半夜起来看球，可不是为了让你关心胡莱能不能进球的。”秦林最后语气还是变得柔和一些。 
　　在嘉翔高中足球队，原本多个位置都能打的儿子被固定在中后卫上，并且展露出了惊人的天赋。秦林希望小七以后能够取得比自己更高的成就，自然就要悉心培养。 
　　带他看球，增长他的见识，让他从比赛中学到经验……就像当初教导夏小宇那样，秦林现在不仅把秦七当自己儿子，也视为自己足球事业上衣钵传人、得意弟子。 
　　※※※ 
　　胡莱现在觉得耳朵压力小了许多，上半场那种仿佛在最疯狂的蝉鸣中踢球的感觉没了。 
　　虽然海湾灯塔的球迷们依然还是要嘘他、骂他，但已经从狂风骤雨变成了中到大雨。 
　　比起看台上的主队球迷，倒是海湾灯塔的球员们在场上给他制造的麻烦更大。 
　　他们动作粗野，极富侵略性。 
　　这也是海湾灯塔这支土耳其豪门的足球风格，在如此狂热的主场中比赛，球员们想要保持冷静是很难的。每个人都像是被打了肾上腺素一样，很容易上头。 
　　胡莱就算装备了【破损的巨熊护腿板】，受伤几率大大降低，但被踢在腿上还是会痛的啊…… 
　　但也因为他成了海湾灯塔的重点防守对象，其他的利兹城球员们所面对的防守压力就要小得多。 
　　胡莱还专门抽空跑去找他的锋线搭档拉斯基，用波兰语对他说：“你在比赛中一定要多注意我的动作啊，我现在被他们盯的很死，但还是会想办法创造机会的。你不要离我太远，否则到时候机会出来了，你不在位置上就可惜了……” 
　　拉斯基连连点头，虚心接受。 
　　他甚至还想到了上一场打斯坦公园巡游者的比赛。当时胡莱上场之后没多久，一脚射门打得斯坦公园巡游者门将莱莫斯脱手，就在门前的他却反应慢了半拍，没能及时出现在足球落点上，错过了打进自己首个英超进球的机会。 
　　而这一次，他一定不会再错过机会了！ 
　　多米尼克·拉斯基虽然在波兰国内是出了名的天才，被人寄予厚望。可是来了利兹城后，在胡莱面前他的态度还是摆得很正。 
　　毕竟波兰的头号天才在英超金靴、赛季最佳和世界杯金靴面前，其实真的不够看…… 
　　先不说世界杯，自己还没在英超证明自己呢。 
　　胡莱找过拉斯基之后，后者就确实一直都有在比赛中格外注意胡莱的动向。 
　　没过多久，查理·波特送出一脚传中。 
　　胡莱跑向前点，似乎是要去抢落点的。 
　　海湾灯塔的防守球员则在跟着他，对他寸步不离。 
　　而且还不是一个人，是两个人。 
　　这样的防守强度，也难怪胡莱倒目前都还没能打进中国球迷们心心念念的“中国球员在欧冠中的首球”呢。 
　　海湾灯塔的中后卫布拉克·曼特古鲁一直跟着胡莱，以防他有机会甩开自己获得射门的机会。 
　　他现在根本不去管足球在哪儿，双眼目光就钉死在利兹城的十四号身上。 
　　就在这时他看见胡莱身体晃了一下，紧接着突然往前栽去！ 
　　曼特古鲁见状条件反射地举起双手，向主裁判示意在胡莱扑倒的时候，自己手上没有任何动作。 
　　所以这可绝对不是自己犯规！ 
　　不过在胡莱扑倒在地的时候，他却没听到哨音响起。 
　　倒是足球从胡莱的身体上方快速掠过，也从目瞪口呆的曼特古鲁身边飞过…… 
　　拉斯基就在胡莱身后，看到足球飞过来，但他却完全没想到。因为他的注意力全都被胡莱突然扑倒的那一下吸引了。他甚至还想要举起手臂，向裁判示意对方犯规…… 
　　还没等他把动作做出来呢，球就飞了过来，然后又从他眼前飞走了！ 
　　“波特传中……胡莱摔倒了！还有！拉斯基……哎呀！” 
　　贺峰看到拉斯基没有做出动作，任由足球飞过去，遗憾地大喊起来。 
　　话音未落，就看见在拉斯基身后，卡马拉突然杀出来，迎着飞来的足球，直接侧身抡脚！ 
　　半凌空抽射！ 
　　足球被他的正脚背抽中，如出膛炮弹一样飞向海湾灯塔的球门！ 
　　海湾灯塔门将，同时也是土耳其国家队的门将阿塔坎·阿尔斯兰显然也受到了胡莱在门前摔倒的影响，反应慢了半拍，当他看见足球飞向自己球门，再翻身回去腾空飞扑，为时已晚…… 
　　他没能碰到球！ 
　　足球直接射穿了他的十指关，飞入身后球门！ 
　　“精彩绝伦！！伊斯梅尔·卡马拉！！”马修·考克斯放声大吼，“他打进了利兹城队史上在欧冠的首个进球！他还帮助利兹城扳平了比分！！” 
　　※※※ 
　　拉斯基看见足球从自己眼前飞过，才回过神来自己错过了什么，他连忙转身试图亡羊补牢。结果他刚刚扭转头去，就看见卡马拉从他身后杀出来，迎着足球侧身半凌空抽射。 
　　那声闷响在他耳边回荡！ 
　　进球的卡马拉先是向球门里望去，确认足球飞进球门这才收回目光。 
　　接着他瞥了一眼近在咫尺的拉斯基，再望向扑在前点的胡莱，然后跑上去。 
　　趴在地上的胡莱抬头看见球门里的足球，知道这球进了，于是从地上爬起来想去找拉斯基拥抱庆祝——他还以为这球是拉斯基进的…… 
　　结果刚刚起身，就被卡马拉抱入怀中。 
　　“诶？”吃惊的他从卡马拉的肩膀后面看见一脸懊恼跑上来的拉斯基，这才意识到——这球不是拉斯基进的，而是卡马拉！ 
　　查理·波特也跑上来，一边和他们拥抱，一边抱怨道：“为什么伊斯梅尔你会跑来拥抱胡，这球难道不是我传的吗？！” 
　　卡马拉指着胡莱说：“他漏的漂亮……” 
　　拉斯基听懂了这句话之后，瞪大眼睛：胡莱刚才那是漏球？！ 
　　胡莱见状就知道拉斯基应该是没想到自己会突然漏球，所以才错过了这次机会。 
　　果然在结束完庆祝，返回自己半场的时候，拉斯基找到胡莱，用波兰语对他解释：“我以为你是被推倒了……我还打算叫裁判的……” 
　　胡莱指了指跑在前面的查理·波特：“那小子传球的高度不高不低的很尴尬，跳起来容易打到裆，弯腰就变成头球……所以我只好整个人都趴下，才能把足球漏过去。” 
　　拉斯基双手捂脸。 
　　胡莱拍拍他的肩膀：“别胡思乱想了，下次有机会不管是什么情况，先把足球射进球门再说。你瞧伊斯梅尔就很有经验……哪怕进球被主裁判吹出来也好过这样。” 
　　波兰天才十分无语，只能点头表示自己记住了。 
　　在胡莱身边，他觉得自己好像还有很长的路要走…… 
　　※※※ 
　　ps，一下子将近一个星期不码字，再想要重新找到状态确实很难。一回到家，我又回到了每天写到凌晨两三点的作息……原来在外面旅游的时候，每天还能十点过十一点睡觉，第二天早上六七点起床，作息规律又健康。结果现在老婆说我又一夜回到解放前，她则回到了丧偶式婚姻的日子…… 
　　我感觉在这本书完本之前还是尽量不要再这样连续一周完全不码字了。以后就算要出去玩也带着电脑，争取见缝插针地写一点，能写多少写多少。 
　　哪怕出去一周就写了两三章也行，还是得让自己尽量保持在写作状态中才好。 
　　真要彻底放松，等这本书写完了吧…… 
　　我大致估算了一下，按照我现在的写作速度和剧情篇幅，最起码还能写到明年。但是明年上半年还是下半年那就不知道了。 
　　总之，我不会给自己预先设定一个完本时间线，然后所有工作都奔着这条时间线去。 
　　我也不会为了完本就刻意加快速度和节奏，我还是会按照之前的节奏和写作的手法，慢慢来的。 
　　但更不会为了赶上某个时间节点，就故意往书里灌水，重复一个赛季又一个赛季的比赛剧情，尽量把书像拉面一样往长了抻。 
　　什么时候完本，怎么样才完本一定是根据小说内容本身来决定的。该想写的地方我一定会不厌其烦面面俱到地写，就像世界杯情节那样，恨不得把九十分钟的比赛每一分钟都写出来。 
　　但该带过的地方我也不会客气，说不定一章之后书里时间就几个月过去了。 
　　伴随着书中中国球员留洋大潮开启，我也不会总是把视角聚焦在胡莱一个人身上，也不会仅仅只写胡莱他们这一批人。 
　　所以未来如果在好几章内容里胡莱没有作为主角出现，也请大家不要惊讶哦。 
　　最后八月份前四天是有双倍月票的，所以还请大家多多投票支持，让咱们在月票榜上的排名再往前拱一拱，能够让这本书被更多人看到，成绩会更好。 
　　毕竟这本书的均订距离一万只差1500了，如果能够加速这个进程，也是好事嘛…… 
　　谢谢大家了！ 
　　(本章完)

第997章 坚实的一步
　　第997章 坚实的一步在卡马拉扳平比分的时候，场边客队教练席前，克拉克和兰迪尔抱在一起欢呼。 
　　“还是要进攻！果然还是要进攻！”庆祝完之后，克拉克对兰迪尔强调道。“进攻才是这支球队的气质！” 
　　兰迪尔也不得不承认：“确实。你一说下半场进攻，更衣室里不少球员的眼睛都亮了……而且在比赛中，改变打法之后大家也踢得要得心应手了……” 
　　最开始克拉克执教利兹城的时候，因为防守拉胯，没少挨过骂。 
　　媒体上天天充斥着对利兹城防守糟糕的批评，利兹城的球迷们也抱怨球队的防守简直就是英甲级别的——连英冠级都不是，可见有多烂。 
　　克拉克执教利兹城的第一个赛季，确实也是深受防守不力的苦。差点降级了。 
　　那个时候谁也想不到他执教利兹城的第二个赛季就能带领这支保级球队获得英超联赛冠军。 
　　现在想来上赛季还像是做梦一样，如梦似幻。 
　　而经过那个赛季，媒体和球迷中关于利兹城防守不好的批评声少了许多。有还是有，没有彻底消失，毕竟利兹城的防守也确实不好。 
　　但像以前那样批评和指责的人少了，更多的人是把这个当成“梗”。 
　　就比如马修·考克斯转发克拉克赛后新闻发布会上的言论那样。他是真的在批评利兹城的防守拉胯吗？是在嘲讽克拉克的足球风格吗？或许有，但更多的意思恐怕还是一种玩笑。 
　　大家都说利兹城防守差，利兹城防守也确实差，可他们进攻强啊！ 
　　防守再差，进攻逆天，一样可以弥补回来。 
　　上赛季利兹城是怎么拿联赛冠军的？ 
　　靠的是固若金汤的防线？ 
　　当然不是！ 
　　是犀利的进攻！ 
　　克拉克的足球哲学真是被执行的彻彻底底——只要我们能够比对手打进更多球，我们就能赢得比赛。 
　　当利兹城展示出他们强大的攻击火力之后，自然也就没什么人在意他们的防守好坏了。 
　　还有人煞有介事地写文章分析利兹城这么做的种种好处，盛赞他们的攻势足球赏心悦目…… 
　　但其实说白了，大家的态度之所以如此大转变，完全是因为利兹城拿到了上赛季联赛冠军。 
　　足球世界是很现实的，你有冠军，就能证明你的实力。 
　　你做什么，那都是拿到冠军的必要条件。 
　　既然你拿到了冠军就说明你做的这些都对。 
　　老话说“进攻赢得球迷，防守赢得冠军”，那利兹城就告诉你“进攻既能赢得球迷也能赢得冠军”！ 
　　就连利兹城内部也有这种心态上的转变。 
　　最开始无论是球员还是教练，都担心克拉克的这种足球风格。 
　　萨姆·兰迪尔并非克拉克的嫡系，之前就在这支球队做教练。虽然他是克拉克来了，才被提拔成助理教练的，但他也还是和克拉克争论过防守的问题。 
　　教练组内部也有人担心这么踢下去，球队一定会降级…… 
　　现在嘛…… 
　　当然没有人还在乎防守差的事情了。 
　　他们会说： 
　　“我们的防守不是差，而是没有进攻那么好。” 
　　这么说其实也对，毕竟利兹城的防守从过去两个赛季来看，是有进步的，一个赛季比一个赛季好。上赛季的四十二个丢球，虽然在前四名中排名倒数第一，但是放到整个联赛二十支球队里来说，这个丢球数并不夸张——只有七支球队比他们丢球数少。 
　　只是和利兹城的进攻比起来，防守数据没那么亮眼，而且以前给人留下的固有印象也很难被改变。 
　　但知道内情的利兹城教练们自然不会在意这件事情了。 
　　球员们更是如此，他们享受到了老板攻势足球所带来的种种好处，真的很难再回去了。 
　　※※ ※ 
　　利兹城扳平比分之后，仿佛是捅了马蜂窝，海湾球场的主队球迷们嘘声和咆哮声更为响亮。 
　　海湾灯塔球队也被激怒了一样，不断向利兹城球门发动进攻，试图再次取得领先。 
　　一般来说，都是进了球的一方表现会更好，更有威胁。 
　　但是这场比赛反过来了，丢球的海湾灯塔反而更猛。 
　　因为在他们原先的计划中，主场击败利兹城，拿到三分属于计划内的。 
　　海湾灯塔作为土超冠军，经常参加欧冠联赛的球队，也是有野心的。 
　　就算被分到这个小组，也并不意味着他们就会放弃争夺参加欧冠淘汰赛资格的想法。 
　　如果要和加泰联和维苏威争夺小组出线权，那么面对本届欧冠最弱种子队利兹城，海湾灯塔就必须在主场全取三分，否则就希望渺茫。 
　　海湾灯塔这支球队其实很清楚，虽然贵为土超豪门，但其实在面对欧洲豪门的时候，他们最大的依仗也就是主场优势。 
　　所以主场对利兹城的这三分，他们势在必得。 
　　结果下半场一通猛攻没能扩大领先优势，反而让利兹城给偷了一个球。 
　　海湾灯塔的球迷们愤怒了，海湾灯塔的球员们也很愤怒。 
　　这可是我们的主场啊！ 
　　什么时候轮到你们来撒野了？！ 
　　真以为海湾灯塔的“魔鬼主场”是说着玩儿的？！ 
　　“土耳其人压上来了……”萨姆·兰迪尔提醒克拉克。 
　　克拉克笑了：“那挺好，这样他们身后全都是空当！萨姆，去让球队继续进攻。” 
　　兰迪尔看了他一眼：“你想赢？” 
　　“现在我看到了赢球的希望。” 
　　兰迪尔去了场边，先吹口哨吸引大家的注意，然后高举右手，蜷缩起无名指和小拇指，竖起大拇指、食指和中指这三根手指头。 
　　告诉全体利兹城的球员：“继续进攻，老板要赢！” 
　　于是利兹城就这样迎着海湾灯塔撞了上去。 
　　双方就像是黑海和马尔马拉海的潮水一样，在伊斯坦布尔的博斯普鲁斯海峡狠狠地撞在一起。 
　　总体上来说，海湾灯塔坐拥主场之利，场面上确实更占优势。 
　　但利兹城也并不是毫无还手之力的。 
　　“胡——！啊啊啊！！”马修·考克斯发出一声大叫。“阿尔斯兰做出了一次精彩扑救，他把胡的头球攻门挡了出去！但还没完，足球就落在小禁区里……拉斯基！！” 
　　波兰前锋这次终于捅到了足球，但是在曼特古鲁的干扰下，他这脚捅偏了…… 
　　足球滑门而出。 
　　虽然没进球，但考克斯却对利兹城这段时间的表现大加赞赏：“就应该这样踢！这才对！你们可是堂堂英超冠军！就算去了客场也不应该畏首畏尾的！搞什么收缩防守啊……现在这才是你们最擅长的踢球方式！你们就应该用自己最擅长的方式在欧冠中亮相！” 
　　虽然马修·考克斯曾经嘲讽过利兹城稀烂的防守。 
　　可是这个时候，他却一反常态支持利兹城进攻。 
　　毕竟这是外战。 
　　面对外敌，他希望利兹城能够展现出他们最擅长的一面，要知道他们是英超冠军，代表着英超联赛和英格兰足球的形象。 
　　身为英超冠军，要是被人看扁了，那可不是利兹城一家的事儿…… 
　　※※ ※ 
　　进球之后的卡马拉异常活跃，状态来了挡都挡不住的感觉。 
　　他在五分钟内连续两次从左边路突破成功，一次在底线附近被赶来的海湾灯塔后卫破坏出去。一次他的传中没传好，直接飞到了另外一边。 
　　因为这么活跃的表现，再加上还有进球，卡马拉已经成了被海湾灯塔球员们重点注意的对象。 
　　有些中国球迷或许就会想——既然卡马拉吸引了那么多防守兵力，是不是意味着胡莱身边的压力就减轻了？ 
　　不，并没有。 
　　海湾灯塔这场比赛准备充分，就算如此，他们也还是没有放松对胡莱的防守。毕竟他们的对手可是在世界杯上进了巴西队三个球，成为世界杯金靴的锋线杀手。 
　　只要利兹城把进攻打到他们禁区附近，海湾灯塔阵中就一定有个人是跟在胡莱身边的，哪怕两个中后卫都扑出去了，也会有人迅速来补位。 
　　始终把胡莱放在球队防守的最高等级目标里。 
　　在这样的情况下，胡莱想要摆脱防守，获得机会确实很难。 
　　“靠！这是和胡莱卯上了啊！”网络上、电视机前，不知道有多少中国球迷在为胡莱感到担心。 
　　但胡莱自己却没这种自觉。 
　　他还在心里感慨呢：不愧是欧冠啊！ 
　　都说欧冠才是如今地球上技术含量最高的足球赛事，比世界杯还牛逼。 
　　以前也只是听到这样的评价，如今切身体会一下，才知道确实牛逼。 
　　按理说英超冠军很厉害吧？英超联赛的水平肯定比土超联赛的水平高吧？ 
　　根据这样的实力对比，英超冠军赢土超冠军不是理所当然的一件事情吗？ 
　　真到了比赛中，才知道就算是和土超联赛的冠军比赛，也是和平常的英超联赛完全不同。 
　　英超的比赛节奏都算快的了，欧冠比赛更快。 
　　而且这还是在欧冠中水平相对比较低的小组赛。 
　　去了淘汰赛，那水平更高，节奏更快，难度更大。 
　　果然……还是要踢欧冠啊！ 
　　虽然被人防的寸步不离，还被主场球迷们嘘个不停，但胡莱却并没有感到沮丧，相反他很兴奋。 
　　明白为什么那么多有追求有天赋有能力的球员们，在转会的时候，都会把新东家能否参加欧冠当做重要的参考。 
　　毕竟……既然是有野心的球员，又怎么会不想参加欧冠？ 
　　在这里才能和来自全欧洲的强队交手！ 
　　世界杯水平其实也不低，但要四年一次，哪有年年参加欧冠过瘾啊！ 
　　※※ ※ 
　　卡马拉又一次在边路成功突破，然后抢在对方后卫上来封堵他之前把足球传进禁区。 
　　这次他传了个地滚球，速度更快，但难度也更大。 
　　胡莱在曼特古鲁的贴身防守下，依然跑向足球。 
　　他能够感受到来自曼特古鲁的冲撞，不断挤压着他的身体，试图把他从接球路线上挤出去…… 
　　胡莱的力量确实不如对方，但他还是咬牙撑着，没让对方把他挤开。 
　　但他这样几乎把全身力气都用在了身体对抗上，很难再有机会起脚射门——因为一旦他双脚离地，就可能被对方挤开…… 
　　想要像正常情况那样只用一只脚支撑身体，然后抡起另外一只脚来射门，在如今的情况下很难做到。 
　　更不要说卡马拉是从左边路把球传过来的，胡莱想要射门，最好是用左脚，可他并不是很擅长左脚。如果没有干扰还好，现在这种和对方中后卫身体对抗的同时再用左脚射门，精准度就会直线下降…… 
　　很显然海湾灯塔的球员们也是了解这一点的，所以就专门攻击胡莱的弱点，迫使他只能用左脚处理球。 
　　就在曼特古鲁在专心致志和胡莱角力的时候，他突然感觉到阻挡自己的力量消失了！ 
　　他愣了一下——难道是自己把胡莱给挤开了？ 
　　接下来他又担心——这小子不会又摔了吧？ 
　　再低头，只来得及看到胡莱伸出去的右脚……他用右脚外脚背把足球捅向了球门！ 
　　曼特古鲁没来得及阻止他，只能眼睁睁看着足球从他眼前一闪而过，接着就消失不见——出了他的视野范围。 
　　“胡莱……胡莱！漂亮！！” 
　　伴随着贺峰突然提高音量的大吼，所有人看见胡莱在和曼特古鲁对抗较劲的时候突然抽身撤力，然后没用左脚，而是用右脚外脚背捅射！ 
　　曼特古鲁没想到，海湾灯塔的门将阿尔斯兰也没想到胡莱能够射出如此贼的一脚球来！ 
　　他倒地扑救的动作慢了半拍，当足球飞过门线时，他才做出了扑救的动作…… 
　　“球进啦！！全场第七十九分钟！利兹城取得了领先！”马修·考克斯振臂高呼。 
　　“漂亮！！胡莱！漂亮！！欧冠第一球！他的欧冠第一球！中国球员的欧冠第一球！在他的第一场欧冠比赛中诞生了！！哪怕没有太好的机会，胡莱也依然抓住了用漂亮的一击……仅仅一击……致命！” 
　　贺峰兴奋的嘶吼声在凌晨四点过的千家万户回荡。 
　　他们所有人，再次见证了一次历史的诞生！ 
　　胡莱迈出了坚实的一步，在他的职业生涯中又踩下一个深深的脚印！ 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票期间，用胡莱的欧冠首球向大家求一下月票~！ 
　　(本章完)

第998章 真正的疯子
　　第998章 真正的疯子关于胡莱的进球，电视观众们可能看得清楚一些。 
　　当卡马拉传球的时候，他还在和曼特古鲁较劲，看上去全身力气都用来和对方对抗了，两人的手纠缠在一起，身体互为犄角倚靠着，几乎成了一个三角形。 
　　在这样的情况下，最好的结果可能是胡莱把足球停下来，然后尽量护住。只要他能够拿住球，曼特古鲁出于忌惮心理，就不敢对他怎么样，这样他好歹能够在禁区里把球再传出去，制造下一轮攻势。 
　　大部分人都没想到利兹城这次进攻还能打成。 
　　于是他们对于接下来出现的进球毫无心理准备。 
　　直到看见胡莱很鬼魅地伸出自己的右脚，用外脚背把足球捅向球门，他们才意识到……这是射门啊！ 
　　“好球！！漂亮——！！”谢兰在电视机前用力拍了一巴掌，站起来高呼一声，完全不管现在其实已经是凌晨四点过了。 
　　但胡立新没有阻止她，而是在用力拍手。 
　　李自强听到隔壁传来一声欢呼，就知道一定是谢兰嫂子发出来的。 
　　看着电视机里正在跑向角旗区庆祝进球的那个身影，他的脸上也浮现出一丝淡淡的微笑…… 
　　※※※ 
　　“要来了！！” 
　　伴随着颜康的一声大喊。 
　　跑到角旗去的胡莱高高跃起，空中转体，双手挥下，两腿稳稳地站在角旗杆的草皮上！ 
　　“这是胡莱标志性的庆祝动作第一次出现在欧冠的赛场上！” 
　　颜康开心地大声宣布。 
　　“我们希望……我们相信这样的画面一定还会经常出现在欧冠的赛场上！” 
　　“而且颜康，我注意到当胡莱做出这个庆祝动作的时候，海湾球场上空的喧嚣似乎都小了一些……看来，就算是顽固如石头的土耳其球迷们，也会被胡莱的表现震撼到！哈哈哈！” 
　　这不是贺峰的错觉，球场里的嘘声和咒骂声确实小了。 
　　球队助理教练萨姆·兰迪尔开心地对克拉克说：“胡的这个进球把海湾灯塔的嚣张气焰打了下去！” 
　　克拉克点头：“告诉球员们，接下来对手一定会反扑，不要怕。用我们擅长的方式，最好的防守……是进攻！” 
　　※※※ 
　　克拉克说的没错，当比赛重新开始之后，丢球的海湾灯塔确实向利兹城的球门发动了猛烈的攻势。 
　　那气势简直就像是要把利兹城生吞活剥一样。 
　　一般球队在这种时候，面对主队疾风骤雨般的进攻，一定会选择收缩防守，避其锋芒。 
　　但利兹城却反其道行之。 
　　海湾灯塔进攻，他们也进攻！ 
　　海湾灯塔攻势猛烈，他们的进攻力度也不弱，真敢在进攻中投入兵力，似乎完全不在意如果丢了球权后被对方打身后空当…… 
　　“疯子！”海湾灯塔的主教练欧诺·阿沙特金脸色阴沉地骂了一句。 
　　这位土耳其前国家队主教练是非常细致地研究过本场比赛对手的。 
　　他知道东尼·克拉克这位教练是一个进攻狂人。 
　　可他也没想到对方能够疯狂到这种地步…… 
　　上半场看到克拉克选择防守反击战术，他还在心里嘲讽——看来这位“疯子”还没有真疯嘛，最起码他也知道在客场挑战海湾灯塔还继续进攻是一件多么危险的事情。 
　　说不定英格兰媒体关于这位主教练的报道本身就是夸张的——很正常，夸大其词和歪曲事实，是英国媒体最常用的手段。 
　　但现在阿特金沙只想骂脏话。 
　　因为利兹城主教练东尼·克拉克真是一个疯子！ 
　　他好不容易领先了，在比赛还剩下十分钟就结束的情况下，正常教练不都是应该让自己的球队收缩防守，争取能够守住这一个球的领先优势？ 
　　他却偏偏让球队继续进攻……这是不满足于一球领先，还想再继续进球吗？ 
　　见鬼！果然是个疯子！ 
　　现在利兹城这种奋不顾身的打法，让海湾灯塔非常难受。 
　　攻上去吧……总担心身后被再偷一个。 
　　不攻上去吧，眼睁睁对手在他们主场拿走三分，换谁都不甘心。 
　　最后阿特金沙还是做出了指示——让球队继续进攻，不要管防守。 
　　反正海湾灯塔现在也落后，最坏的结果也无非就是多输个球。可如果能够先一步取得进球，就能将比分扳平…… 
　　这个时候阿特金沙已经不去想在主场击败英超冠军，全取三分的好事儿了。 
　　而是降低目标： 
　　哪怕是能在主场逼平对手，收获一分也行。 
　　※※※ 
　　双方主教练都做出了决断之后，比赛最后十分钟踢的是精彩纷呈，紧张刺激。 
　　无论是利兹城球迷还是海湾灯塔的球迷，亦或者是万里之遥的中国球迷，心脏都吊在嗓子眼儿。 
　　既希望进球出现，又担心进了不该进的门…… 
　　“看利兹城的比赛啥都好，既能欣赏到酣畅淋漓的进攻，也能为胡莱的进球欢呼……就是有一点——对心脏不太友好，建议承受能力差的朋友就不要看直播了，赛后知道了比分再来看比赛回放体验会更好一些……” 
　　网上有中国球迷如此吐槽。 
　　这种明显不符合看足球比赛正常做法的建议竟然还得到了不少人的认同点赞，可见“看利兹城比赛费心脏”这个概念有多么深入人心…… 
　　还好这么紧张刺激的比赛只有十分钟。 
　　在这十分钟里双方都没有能够再取得进球。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，海湾球场上空的嘘声达到了巅峰——主队球迷们不满他们的球队竟然在主场输给了本届欧冠最弱种子队利兹城…… 
　　在巨大的嘘声中，利兹城球员们抱作一团庆祝他们俱乐部历史上的首场欧冠胜利。 
　　“比赛结束！！比赛结束！利兹城客场2:1击败了海湾灯塔！在他们参加的第一场欧冠比赛中就取得了胜利！恭喜东尼·克拉克，他成为了又一位在欧冠联赛中赢球的英格兰主教练！恭喜卡马拉，他的进球是利兹城队史上的首个欧冠进球！也恭喜胡！他在欧冠中的首个进球帮助利兹城全取三分！”马修·考克斯扯着嗓子大吼道，“这就是……这才是英超冠军的实力！” 
　　抛开加泰联和维苏威，如果利兹城连本组第四档次的球队都赢不了的话，确实会让骄傲又脆弱的英国人感到沮丧…… 
　　可想而知，假如利兹城就按照他们上半场的那种踢法，最后输掉比赛，回到英国，一定会被英国媒体口诛笔伐。 
　　哪怕是之前猛烈抨击他们“只知进攻不知防守”的人，也会调转枪口，怒喷他们懦弱胆小，“只知死守不敢进攻”。 
　　现在好了，克拉克和他的球队都赢了呼吸权——不管接下来和加泰联、维苏威这两支球队的比赛打成什么样，第四档次球队是一定要赢的。这是大家对利兹城本届欧冠小组赛成绩的最低要求。 
　　※※※ 
　　利兹城和海湾灯塔的比赛结束后，本小组的强强对话鸣哨开球。 
　　加泰联在主场迎战维苏威。 
　　这场比赛被视为是小组第一的争夺战。 
　　西甲豪门在上半场比赛结束的时候就已经三球领先了维苏威，充分展示了他们的强大。 
　　或许是半场就三球领先让他们失去了警惕心。 
　　下半场刚刚开始没多久便让维苏威扳回一球。 
　　五分钟后维苏威再进一球，把比分扳成了2:3。 
　　加泰联紧张起来，而维苏威则士气大振，似乎要在客场掀翻加泰联。 
　　比赛的最后时刻加泰联不得不缩在自己的禁区里，被打的抬不起头来。 
　　要不是运气不好，维苏威说不定还这能扳平比分…… 
　　可惜直到最后，他们也没能把加泰联的一球领先优势抹平。 
　　比赛结束，加泰联在主场3:2险胜维苏威。 
　　拿到三分。 
　　这样一来，加泰联和利兹城同积三分，净胜球也都是一个球，但加泰联的总进球数要比利兹城多一个，所以加泰联暂时排名小组第一，利兹城紧随其后。 
　　维苏威排名小组第三，海湾灯塔垫底。 
　　“啊啊啊啊！” 
　　比赛结束后的加泰联更衣室里，马里奥·萨拉多突然一声大吼，引来其他队友们的关注。 
　　“怎么了，马里奥？” 
　　“马里奥你又在发什么疯！” 
　　“郁闷！”萨拉多说道。 
　　“你有什么好郁闷的？” 
　　“我没进球……” 
　　大家一听这话，纷纷散去——这小子分明是在炫耀！ 
　　萨拉多这场比赛表现很不错，虽然没有进球，但却有一个直接助攻，而且他在比赛中还有一脚射门造成了维苏威的中后卫洛伦佐·皮诺拉的乌龙球。 
　　他一个人就制造了两个球，一颗超级新星正在冉冉升起。 
　　可以说如果不是他的出色发挥，搞不好加泰联还没办法在主场赢下维苏威呢。 
　　“诶，你们不要走啊……我是说真的，我真的很遗憾没进球……”萨拉多向转身离去的队友们伸出手，似乎想要挽留他们。 
　　但没有人搭理他。 
　　只有好友安东尼奥·巴莱罗还在他身边坐着——因为他们俩的位置是挨着的…… 
　　于是萨拉多转身对巴莱罗说：“安东尼奥你能理解我吧？胡都在比赛中进了球，我却没有！” 
　　巴莱罗点头：“我理解你，萨拉多。” 
　　他是真理解自己的好友，而不是在敷衍。 
　　因为他很清楚自己的好朋友为什么如此激动。 
　　尽管上赛季就代表一线队在欧冠中出场了，可是打完一个赛季下来，萨拉多在欧冠中有两次助攻，却没有哪怕一个进球。 
　　当然了，那毕竟是萨拉多的第一个欧冠赛季，可以说还在积累经验。 
　　那么经过了一个赛季的锻炼，这赛季他在欧冠中总要有所斩获了吧？ 
　　没有。 
　　他的那脚射门虽然造成了对手乌龙，这个球却绝对不能算在他头上——因为足球碰到对方后卫的腿之后，连方向都变了，才飞进球门的。这种球无论如何都不能算射门球员的进球。 
　　所以他还是没有进球。 
　　考虑到这是本赛季第一场欧冠比赛，其实没进球也就没进球，不是多大的事儿。 
　　可问题是在稍早些时候结束的另外一场欧冠比赛中，萨拉多特别在意的胡莱却在自己的首场欧冠比赛中取得了突破，收获一球。 
　　同样都是首次踢欧冠，萨拉多了一个赛季未能如愿。胡莱却在首场比赛就进了球…… 
　　以巴莱罗对萨拉多的了解，他绝对会耿耿于怀。 
　　所以才会在更衣室里郁闷地发出大吼。 
　　他拍拍萨拉多：“没关系，马里奥。这个赛季的欧冠才刚刚开始，你一定可以取得进球的……” 
　　萨拉多并没有感觉到被安慰，而是哭丧着脸：“但安东尼奥，欧冠射手榜上，我已经0:1落后了……” 
　　巴莱罗只好换了个角度：“你要这么想，马里奥——你只要能够在和利兹城的直接对话中击败胡，不就行了吗？胡是利兹城的进攻核心，全队都给他传球，你在队里只是一个边锋……你要和他比总进球数实在是没必要……” 
　　萨拉多想了想，觉得自己的好友说的有道理，笑容又重新出现在他的脸上：“你说得对，安东尼奥！主要我能接下来对利兹城的两场比赛中赢过他，就行了！” 
　　他还专门又补充道：“是个人进球数赢过他，不是球队赢过他！” 
　　毕竟加泰联实力比利兹城强，球队层面击败利兹城太容易了，在萨拉多心里，自己是沾了球队的光，并不算真的赢了胡莱，不值得拿出来说。 
　　“加油，马里奥，你可以的！”好朋友为他打气。 
　　※※※ 
　　“fuck！” 
　　查理·波特坐在夜店里，看着周围那些对他视若无睹的热辣女郎们，曝出了一句粗口。 
　　他还清晰地记得和海湾灯塔比赛结束的时候，他下场往更衣室走去，在球员通道附近，按照惯例抬手向看台上的球迷们挥手致意。然后就看到有一个风情万种的女球迷对他抛媚眼。 
　　当时波特那颗心就不争气地猛烈跳动起来——难道我查理·波特也有春天了？ 
　　这还是第一次啊！ 
　　第一次有女球迷当场对他示爱！ 
　　于是踢完比赛当天晚上就回到英国的波特，连家都没回，就直奔夜店，想要挟击败海湾灯塔的气势，做一次夜店小王子，征服那些身材火辣的“女王”们。 
　　哪想到当他兴致勃勃来到夜店，看到的却是这么一番景象…… 
　　一切都和之前没什么太大区别。 
　　什么也没改变，就好像他在体育场感受到的媚眼……只是个错觉，一场美丽的误会而已。 
　　(本章完)

第999章 超级豪门
　　第999章 超级豪门 
　　凯旋的利兹城全队第二天在训练基地受到了球迷们的热烈欢迎。毕竟这是俱乐部历史上第一次参加欧冠比赛，就能够全取三分，拿到胜利，可以说是值得大吹一波的事情。 
　　他们用这三分证明了就算被认为是最近几年最水的英超联赛冠军，就算被欧洲媒体评为“本届欧冠最弱种子队”，他们也不是好欺负的软柿子。 
　　连土超球队都敢瞧不起我们？ 
　　这就让你们见识见识英超冠军的厉害！ 
　　利兹城出国比赛没有给球迷们丢脸，这是让大家最高兴的地方。 
　　海湾灯塔的主场海湾球场，是出了名的“魔鬼主场”，不少豪门球队都曾经在那里折戟沉沙，利兹城却能够全身而退，带走三分。 
　　这样的表现确实值得利兹城球迷们骄傲和自豪。 
　　打完欧冠比赛，接下来利兹城将在联赛中主场迎战霍尔特。 
　　挟首场欧冠比赛胜利的余威，面对目前排名第二的对手，利兹城却赢得干净利落。 
　　胡莱、卡马拉和约什·劳勒各入一球，帮助利兹城在主场3:0完胜对手。 
　　刚刚参加了欧冠比赛，再来踢英超联赛，不少利兹城球员们都感觉对手仿佛变弱了…… 
　　虽然下一场欧冠比赛是在主场打本小组实力最强的加泰联，但利兹城的球员们却已经开始在更衣室里热烈地讨论起这场比赛来。 
　　大家都迫不及待想要和真正的欧洲豪门交手，和那些以前只能仰望远观的超级巨星们对阵。 
　　至于联赛，反而有些提不起兴趣来…… 
　　联赛都提不起兴趣，只怕联赛杯就更没兴趣。 
　　不过克拉克也没打算让联赛的主力球员们打联赛杯。 
　　九月二十三日星期三，联赛杯第三轮，利兹城抽中了同为英超球队的高地人。 
　　联赛杯打到这份儿上，碰上比自己级别低的球队的概率就很小了。 
　　高地人在联赛中目前排名第十五，而他们上赛季的最终排名第十三名。不出意外的话，本赛季他们的排名应该也就是在这个区间。 
　　属于要为保级而战，但保级之路并没有那么难走。 
　　这样的球队会更愿意在各种杯赛中投入精力。毕竟联赛中他们很难有所作为，同时又不担心在其他赛事中分散了精力，导致降级。 
　　而利兹城依然是用替补和年轻球员去应付联赛杯。 
　　于是他们理所当然地在客场0:3输给了高地人。 
　　输掉这场比赛后，利兹城回到主场，迎战联赛第三名维杰斯顿。 
　　按理说联赛第二和第三之间的竞争应该很激烈，但克拉克依然没有派上全主力。 
　　就连胡莱都是在下半场才替补登场的。 
　　首发阵容里有一半都不是主力。 
　　因为利兹城在接下来的周中就要迎来欧冠小组赛中最强大的敌人——加泰联。 
　　克拉克打算把他全部力量都留到欧冠小组赛中。 
　　所以哪怕是二三名之争，他也选择放弃。 
　　不光是克拉克，利兹城的球员们也很明显心思都不在联赛上，场上发挥的并不好。 
　　最终他们在自己的主场1:3落败。 
　　球队的后腰萨利夫·塞杜打进了自己加盟后的首个进球，不过这个进球并没有能够改变什么。 
　　打完七轮联赛后，利兹城从联赛第二名一下子滑到联赛第五。 
　　但现在没人在乎这个，所有人——包括媒体和球迷——所有人的心思都已经转向了欧冠赛场。 
　　佛兰德这座球场，也将第一次迎来欧洲大陆的豪门球队。 
　　加泰联，全称加泰罗尼亚联队，是西班牙加泰罗尼亚地区最受欢迎的球队，也是加泰罗尼亚人的骄傲，是他们和西班牙政府抗衡的有力武器之一。 
　　对于加泰罗尼亚人来说，这支球队可绝对不仅仅只是一支足球队。 
　　所以加泰罗尼亚地区基本上是集全自治区的力量，来扶持这家俱乐部。本来在西班牙的经济版图中，加泰罗尼亚自治区就是经济最发达的地区之一，和首都马德里地位旗鼓相当。 
　　有钱又有人，自然让加泰联的实力不容小觑，也能够和首都代表马德里国王打了一个多世纪，还打得有来有回。 
　　这支1900年成立的著名足球俱乐部，在他们一百二十六年的历史上，获得过三十五次西甲联赛冠军、二十一次国王杯冠军，十八次西班牙超级杯冠军、以及六次欧冠冠军、两次欧联杯冠军，此外还有四次世俱杯冠军、五次欧洲超级杯冠军…… 
　　可以说他们的冠军荣誉犹如天上的繁星一样，恒河沙数。 
　　当之无愧的欧洲顶级豪门，在整个世界范围内都拥有数量庞大的拥趸。 
　　就连在利兹这座英国的城市里，也有为数不少的加泰联球迷。 
　　利兹城球迷们在支持自己主队的同时，也不介意在其他国家的联赛中挑选一支自己看得顺眼的球队来支持。 
　　毕竟那个时候谁也没想到，他们这支默默无闻的主队，有朝一日竟然也能够参加欧洲比赛。 
　　没有利益瓜葛，支持任何一支欧洲大陆的球队都正常。 
　　加泰联名气这么大，利兹的球迷们喜欢也很正常。 
　　如今这支加泰联巨星云集，在西甲国内和马德里国王平分秋色，在欧洲赛场上也是欧冠八强的常客。 
　　之前进入了欧洲最佳年轻球员十人候选名单的马里奥·萨拉多虽然天赋出众，但在如今的加泰联里并不突出，有太多比他更厉害的球员。 
　　如今加泰联的头号球星当属他们的本土巨星，中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯。这位加泰联和西班牙国家队的双料中场核心是球队队长，同时也是加泰联的中场指挥官。 
　　他身材并不突出，但脚下技术细腻，无论是送出致命传球直接助攻队友得分，还是梳理中场，都是世界级的水平。 
　　在刚刚结束的美加世界杯上，西班牙国家队能够取得冠军，笑到最后，和他在中场的组织是密不可分的。 
　　除了罗萨斯之外，加泰罗尼亚的三条线上还拥有多名世界顶级球星。 
　　比如锋线上的尖刀人物，瑞典头号球星埃蒙德·佩特森。他是瑞典国家队历史上的最佳射手。身材强壮同时脚下技术还很出色，在门前有着极强的冲击力。 
　　中场除了罗萨斯还有他的搭档，同为加泰联青训培养出来的中场大师维克托·坎普萨诺。这位比罗萨斯年轻三岁的中场球员，几乎可以算是同一时代。他盘带出色，能传能带，拥有凭借一己之力改变比赛节奏的能力。 
　　他的存在弥补了罗萨斯不善盘带，速度较慢的缺点，增加了加泰联在中前场的爆破能力。 
　　坎普萨诺和罗萨斯的中场组合也是今年西班牙能够成功获得世界杯冠军的重要原因之一。 
　　在后防线上，西班牙国家队主力中后卫约尔·希门尼斯身高一米八八，预判能力出色。 
　　和他搭档的保罗·福琼是法国国家队主力中后卫，身高虽然不高，只有一米八四，但速度快，转身灵活，和希门尼斯正好相得益彰。 
　　此外他们的左后卫弗朗西斯科·卡德隆也一样是西班牙国家队的主力左边后卫，世界冠军，速度快是他最大的特点。 
　　右后卫则是阿根廷国家队的主力巴勃罗·奥斯奎，防守凶悍，从他的绰号“疯狗”就能够知道这是一名什么样的球员。对于任何一个进攻球员来说，都是极其难缠最不想碰到的对手。 
　　门将位置上卡洛斯·科德洛虽然不是国家队主力，但也是西班牙国家队的二号门将——主要还是马德里国王的罗德里格斯·巴克尔太强了，所以科德洛才只能打替补。不过科德洛还年轻，才二十五岁。所有人都知道他将是巴克尔的接班人，当巴克尔退出国家队之后，他就将成为这支世界冠军球队的主力门将。 
　　除了以上这些球员之外，加泰联阵中还有多名欧洲一流的球星，他们去其他球队都很有可能是绝对主力，但是在加泰联，要么打轮换，要么做替补。 
　　他们的阵容深度足够让利兹城球迷们垂涎三尺——如果我们也有这样的一线队阵容，恐怕就不用为了欧冠放弃联赛了…… 
　　这么一支超级豪门要来佛兰德球场做客，对于利兹城球迷们来说，这既是一场重要的欧冠比赛，同时也是他们的足球盛宴。 
　　能够在家门口欣赏到世界顶级球星的表演本身就已经值回票价了，要是还能赢…… 
　　为什么不呢？ 
　　这可是我们的主场啊！ 
　　在欧冠首轮小组赛中攻陷了“魔鬼主场”，利兹城的球迷们现在信心爆棚。 
　　加泰联是一支相对来说攻强守弱的球队，我们利兹城也擅长进攻。 
　　以攻对攻，看最后谁的矛更锋利！ 
　　加泰联刚刚抵达利兹，利兹城的球迷们就已经开始如此盘算憧憬起来。 
　　(本章完)

第1000章 巨大的差距
　　第1000章 巨大的差距大卫·米勒和自己“白玫瑰”的伙伴们站在佛兰德球场北看台上，正呆呆地望着球场内。 
　　眼神有些涣散，没有聚焦。 
　　在他们这些人的斜前方的看台最顶端，有一块大屏幕，那上面显示着这场比赛的一些基本信息： 
　　比赛时间、交战双方名字、比分。 
　　全场比赛第七十六分钟，利兹城0:3加泰联。 
　　九十分钟之前，佛兰德球场北看台，同样的这群人，就站在这里畅想着比赛的场景。 
　　他们的利兹城会在遇上加泰联的时候有什么表现？ 
　　有乐观的人表示我们完全可以在主场击败加泰联。 
　　理由也很简单，因为加泰联绝对会轻敌，而这就是利兹城的机会。只要我们能够先发制人，在比赛开始的十五分钟内先进球，就能够打乱加泰联的防守部署，让本来就攻强守弱的他们陷入混乱。在趁势掩杀，在主场击败加泰联也未必不可能！ 
　　也有没这么乐观，但还是乐观的人觉得利兹城最起码能够在主场进个球。 
　　理由还是对手轻敌。利兹城有擅长进攻。他们之前那帮人的区别是，他们还没有那么乐观。觉得比赛开始之后抢攻一阵子，利兹城应该可以取得进球。但也会因此激怒对手，从而让对方从轻敌的状态中转为全力以赴。一旦加泰联这种等级的球队火力全开之后，利兹城想要挡住他们的进攻可就难了。 
　　所以先不管最后比赛结果如何，利兹城最起码会有一个进球。 
　　理智派则认为先不管利兹城能不能进球，如果可以在主场逼平加泰联就算是一场了不起的胜利。 
　　当然也有悲观派，那就是觉得利兹城这场比赛必败无疑，所以劝大家不要太过于膨胀，免得到时候希望越大失望越大——持这种观点的人都被其他人镇压了，大家觉得这种说法简直就是“长他人志气灭自己威风”。 
　　因此赛前大家畅想这场比赛时，大多数人还是乐观的。 
　　结果现在当0:3的比分甩在他们面前时，就仿佛冰冷的雨打在他们脸上一样。 
　　没有进球，没有胜利。 
　　无论是比分还是场面，都血淋淋的反应了两支球队的差距。 
　　英超冠军和西甲亚军的实力差距。 
　　一支平民球队和超级豪门的实力差距。 
　　加泰联的主力前锋埃蒙德·佩特森梅开二度，一个头球一个远射，打的利兹城的后防线毫无脾气。 
　　维克托·坎普萨诺也有一球入账。 
　　加泰联打进第一个球的时候，是上半场第二十九分钟。 
　　在二十九分钟之前，利兹城的表现还算是顽强，在主场面对实力强大的加泰联，依然以自己擅长的风格和对方周旋抗衡。 
　　胡莱和卡马拉都有过射门威胁到加泰联球门的机会。 
　　似乎真的证明了和攻强守弱的加泰联对攻，利兹城是真的可以击败对手的。 
　　但在瑞典巨星佩特森进球之后，形势便急转直下。 
　　佩特森在距离球门三十米的地方突然发炮，足球贴着草皮极速前窜。这种贴地飞行的射门让门将特别难受。因为人高马大的门将倒地速度会比他们飞扑出去的速度慢。 
　　等范德文倒地扑出去时，足球已经飞进了他身后的球门。 
　　加泰联一球领先利兹城。 
　　就在这个球的六分钟后，坎普萨诺在前场上演了一次“神级表演”——他先是接到罗萨斯的传球，随后转身往前带，在转身的时候轻松抹过了防守他的利兹城后腰萨利夫·塞杜，接着又用一次变向虚晃过掉上来补防的中后卫本·格里斯特。 
　　这个时候他已经杀入禁区，门将范德文弃门出击来扑他的脚下球，被坎普萨诺轻松吊射空门。 
　　当足球飞进球门的时候，一直很喧闹的佛兰德球场仿佛都安静了几秒钟。 
　　面对这样的进球，所有利兹城球迷都无话可说。 
　　西班牙电视台在欢呼：“哦哦哦！坎普萨诺！他一个人就击败了利兹城！” 
　　马修·考克斯则长叹一声：“这就是球员个人实力上的差距。在坎普萨诺面前，塞杜和格里斯特就像是两个傻乎乎的木头桩子，看着对方从自己眼前过掉，却无能为力……” 
　　他并不是在嘲讽两名利兹城防守球员，而只是在陈述事实——在灵活的坎普萨诺面前，塞杜和格里斯特的反应确实太慢了。 
　　但因为事实过于残酷无情，哪怕只是陈述事实听起来都像是他在开嘲讽一样…… 
　　这个进球极大的打击了利兹城球员们的士气，毕竟就连看台上的主队球迷们都偃旗息鼓了好一阵子，更不要说在场上和对手直接对话的利兹城球员们了。 
　　他们在比赛前是看过加泰联比赛录像的，这还是在教练组的带领下反复研究，就更不用说平时他们自己通过电视转播或者社交网络上看到的加泰联比赛。 
　　但哪怕看过再多对手的比赛视频，都没有真到了球场上和加泰联交手给他们的震撼大。 
　　这是利兹城的主场，可是在这里，他们却感受到了和加泰联的鸿沟。 
　　主场优势都被两队巨大的实力差距给填平了…… 
　　丢掉第二个球之后的利兹城全队很是慌乱了一阵子。 
　　要不是佩特森浪射了几次，搞不好他们能够在上半场就四球领先。 
　　经过中场休息的调整后，利兹城表现总算是有所起色，逐渐好转。 
　　可就在这时，佩特森抓住机会头球破门，把利兹城的势头无情打断。 
　　※※※ 
　　克拉克长叹一声，背过身去，对自己的助理教练萨姆·兰迪尔说道：“我们的运气太糟糕了！” 
　　他这么说绝对不是在推卸责任，把三球落后的原因简单归咎于坏运气。 
　　而是事实如此。 
　　中场休息的时候他用了十分钟来重建球员们被打垮掉的信心，用上一轮小组赛维苏威对阵加泰联的那场比赛作为例子，鼓励球员们向维苏威学习。 
　　那场比赛维苏威可是半场就落后三球的，虽然最后也没能赢下比赛，但还是追回两球。 
　　那么现在的利兹城只落后两个球，为什么就不能也追回来两个球呢？ 
　　主场能够和加泰联打个2:2，虽然没赢，那也绝对是可以让人满意的结果。 
　　维苏威在上一轮欧冠小组赛的表现起到了模范带头作用，极大鼓舞了球员们的信心和士气。 
　　下半场开始之后，利兹城的表现是比之前更好的。 
　　胡莱甚至已经有一脚射门攻破了对方的球门。当时整个佛兰德球场欢声雷动，让大家都忽视了主裁判的哨音。 
　　结果视频裁判组判罚胡莱这个球越位在先，进球无效…… 
　　经过视频重放来看，确实越位了。当时胡莱整个人都在最后一名加泰联后卫球员身后，可以说越的相当明显。不过胡莱还是非常坚决地把足球打进球门，并且不顾一切跑去庆祝进球，就好像这个球毫无问题一样。 
　　因此也骗得他的队友们跟着他一起激动庆祝，看台上的球迷们更是欢声雷动，忽略了边裁高高举起的旗子和主裁判的哨音…… 
　　虽然没能最终形成进球，可利兹城的士气起来了。 
　　结果就在这时，上半场进了球后就一直浪射挥霍机会的佩特森进球了…… 
　　早不进晚不进，偏偏在利兹城好不容易起势的时候进！ 
　　也难怪克拉克会有那样的感慨。 
　　开场半个小时，利兹城其实踢得不错，但五分钟内连丢两球太打击士气，尤其是第二个丢球还是那么漂亮的一次单骑闯关。 
　　于是利兹城前半个小时积攒起来的信心和士气一泻千里。 
　　中场休息好不容易调整过来了，下半场逐渐有所起色，这个时候又丢一球…… 
　　“我们的中场防守出了问题，东尼。”兰迪尔在旁边对他说道，“塞杜、亚当斯两个人根本不是罗萨斯和坎普萨诺的对手……” 
　　克拉克无奈地说：“我当然知道，萨姆。但我们现在没有合适的牌可以出。” 
　　“我们可以把比埃拉换上去，让他和塞杜一起加强防守。” 
　　“那把谁换下来？亚当斯？他是我们在中场唯一能够组织进攻的人。卡马拉和沃尔什？或者是拉斯基、胡？” 
　　兰迪尔说道：“换下拉斯基。让卡马拉和胡打前锋。” 
　　克拉克想了一下补充道：“再把洛伦佐换上去，把劳勒换下来，加强进攻！” 
　　兰迪尔看了克拉克一眼，换下右后卫约什·劳勒，这是要打三后卫啊…… 
　　我提议换上比埃拉，只是想要加强防守，避免再丢球。结果你这个调整根本就是还想继续进攻！ 
　　身高出色的奎恩虽然打的是左后卫，但他也是可以打中后卫的。 
　　所以换下劳勒，就会把奎恩放到中路去和本·格里斯特、特迪·布雷福德搭档打三后卫。 
　　这根本不是为了加强防守，防止继续丢球…… 
　　不过这也确实是眼前这个男人的特点。 
　　所以兰迪尔没说什么，点点头转身跑去摇人了。 
　　※※※ 
　　很快利兹城完成换人，球队高中锋洛伦佐替下右后卫约什·劳勒，另外一名后腰何塞·比埃拉同时被替换上场，波兰前锋拉斯基垂着头下来，很郁闷地坐在替补席上。 
　　这场比赛他在福琼和希门尼斯所组成的防线面前毫无表现，没能给胡莱提供足够多的支持。让胡莱更多陷入重重包围，连球都接不到几次。 
　　被换下自然也无话可说。 
　　之前选择利兹城，就是认为自己在这支球队能够踢上比赛，尤其是踢上欧冠比赛——参加欧冠，一直都是拉斯基的梦想。 
　　现在踢了两场欧冠之后，他才发现梦想中的欧冠没那么好踢…… 
　　在这个巨星云集的舞台上，利兹城都被加泰联无情碾压，而他这个波兰年轻天才也不过是毫不起眼的龙套而已。 
　　(本章完)

第1001章 没进球
　　第1001章 没进球通过换人做出战术调整的利兹城，在剩下的十几分钟时间里，向加泰联的球门发动猛烈进攻。 
　　看台上那些原本安静许多的利兹城球迷们也重新呼喊起来，不断高歌，为球队加油助威，做场上球员最坚实的后盾，以最佳第十二人的身份与他们并肩战斗。 
　　在这场比赛之前，利兹城的球迷们基本上都是带着“过节”的心情走进佛兰德球场的。 
　　但现在，他们已经把什么“欣赏加泰联巨星表演”的念头抛在脑后，他们也不再狂妄地想要在主场击败加泰联。 
　　现在他们就希望利兹城能够在比赛中进球。 
　　不管进几个球……几个球都行，只要能进球。 
　　而从主教练的换人调整来看，他确实也是这么想的。 
　　那没什么好说的，就在看台上竭尽所能地为球队加油吧。 
　　这也是身为球迷唯一能做的事情了。 
　　※※※ 
　　在利兹城球迷们的加油助威声中，坐在替补席上的萨拉多显得很紧张。 
　　他是在第六十七分钟的时候被换下的。 
　　这场比赛他的表现没有上一场打维苏威的表现好。 
　　虽然很积极很努力，但既没有助攻，更没有进球。 
　　所以当加泰联三球领先之后，他们的主教练何塞·贝纳尔作出调整，第一个被换下的就是马里奥·萨拉多。 
　　当他被换下场时，西班牙的解说员还评价道：“……萨拉多这场比赛表现的很积极，但很显然劲儿没用对地方。老实说，加泰联的三个进球和他没什么太大关系。不过这就是年轻球员的特性，一场比赛好，一场比赛不好，都正常……没必要为一场比赛的表现得失而斤斤计较……” 
　　他是在安慰萨拉多的球迷，也是在安慰萨拉多本人。 
　　因为可以看到被换下场的萨拉多脸上的表情并不好看，似乎并不想被换下。 
　　不想换下也很正常，没有任何一个年轻球员愿意被提前换下场，他们总是拥有更多渴望比赛的斗志和动力，毕竟年轻球员参加比赛的机会要比年长球员更少。 
　　不过以萨拉多的表现，想不被换下真的很难…… 
　　但看见被换下场之后依然皱着眉头一脸凝重的萨拉多，不少人就不能理解他为什么还这副表情了…… 
　　毕竟加泰联已经三球领先利兹城了。 
　　要说下半场刚刚开始的时候还有点危险，容易让人联想到上一轮欧冠小组赛他们三球领先被维苏威连追两球的狼狈局面。那么在佩特森梅开二度之后，加泰联很明显已经稳了。 
　　就算利兹城能够进球，也很难在剩下这么点时间里连追三个球…… 
　　坐在萨拉多身边的安东尼奥·巴莱罗知道他的好朋友为什么不愿意被换下场，以及被换下来之后为什么还如此紧张。 
　　他是担心胡莱进球。 
　　这场比赛萨拉多自己没有进球也没有助攻，如果胡莱也进了球，那他不就是暂时落后了吗？ 
　　所以他特别不希望胡莱也进球。 
　　巴莱罗也不知道自己该怎么安慰萨拉多，总不能说“放心吧，胡肯定不会进球的”这种话吧？ 
　　这谁能保证呢？ 
　　万一刚说完胡莱就进球，岂不是打自己的脸？ 
　　※※※ 
　　换上洛伦佐摆出搏命架势的利兹城在主场球迷们一浪高过一浪的助威声中，依然不断进攻。 
　　他们的攻势之猛，让加泰联都不得不收缩防守，选择暂避锋芒。 
　　利兹城终于还是成功在第八十三分钟的时候攻破了加泰联的球门！ 
　　只是进球的人并不是胡莱，而是杰伊·亚当斯。 
　　被从防守任务重解放出来的他压到了禁区里，洛伦佐在门前和福琼争顶，把足球争下来后，正好落在亚当斯身前，而另外一名加泰联中后卫希门尼斯被胡莱牢牢钉在稍远的地方，亚当斯所承受的防守压力并不大，他不停球直接抡脚抽射！ 
　　足球飞进了加泰联门将卡洛斯·科德洛把守的球门！ 
　　当足球飞进球门的时候，整个佛兰德球场爆发出巨大的欢呼声，就好像是他们赢了比赛一样…… 
　　看台上的利兹城球迷们把自己心中的情绪全都宣泄了出来，这个时候他们已经不去想之前那些狂妄的憧憬，哪怕输掉比赛，这一个球也足够安慰他们的躁动的心。 
　　只有中国球迷们很遗憾，毕竟他们还是希望进球的是胡莱。 
　　这可是加泰联！要是胡莱能够进加泰联球，那他可就是第一个在对阵欧洲豪门中进球的中国球员！ 
　　这事儿以前的秦林可都没做到过…… 
　　但没办法，不可能保证胡莱每场比赛都进球，也不可能让他包揽利兹城全队进球。 
　　否则的话，这对胡莱来说可不见得是什么好事，因为这意味着他所效力的球队是垃圾——全队只能指望胡莱一个人进球，简直就像是胡莱一人在工作，其他人全都站在旁边围观一样…… 
　　※※※ 
　　最终利兹城以1:3的比分在主场输给了加泰联，他们并没有像有些人希望的那样主场击败实力强大的加泰联。但在最后时刻的拼命反攻为他们带来一个进球，也可以让很多人感到安慰。 
　　毕竟这可是对阵加泰联的进球。 
　　第一轮小组赛，他们客场面对海湾灯塔打进两个球。这场比赛，他们对阵实力更强大的加泰联，也还能有进球。 
　　充分说明了他们的攻击火力有多强大。 
　　虽然之前大家就知道了利兹城擅长进攻，是英超进球最多的球队。 
　　但那毕竟只是在英超。有些人会觉得等去了欧洲就不是这么一回事儿了。 
　　欧冠的水平还是要比英超高的。 
　　在英超这么能进球，不代表在欧冠也可以。 
　　而如今两轮欧冠小组赛战罢，利兹城虽然丢了四个球，但也进了三个球。 
　　在这赛季的欧冠比赛之前，利兹城的球迷们曾经嚷嚷着要让全欧洲都认识利兹城。 
　　现在看来，两轮欧冠小组赛之后，欧洲确实已经开始注意到了利兹城，并且认识到了这是一支什么样的球队——能进球也能丢球，确实很有利兹城的特点…… 
　　尽管利兹城输掉了比赛，但两轮小组赛战罢，他们依然在这个小组排名第二。 
　　两战两胜的加泰联积六分高居榜首。 
　　在另外一场小组赛中，维苏威主场迎战海湾灯塔。 
　　让人多少有些意外的是，首轮小组赛表现出色的维苏威在回到主场之后却没能攻破海湾灯塔的球门。 
　　他们和土超冠军打成了0:0平。 
　　通过这场比赛也可以看得出来当初利兹城能够客场击败海湾灯塔有多么不容易。 
　　因为两队打平，维苏威两场比赛之后积一分排名第三。 
　　海湾灯塔同积一分，尽管净胜球数和维苏威一样，都是-1，但进球数比维苏威少一个，所以排名垫底。 
　　※※※ 
　　“我们赢球，而且胡还没有进球，对我来说真是完美……” 
　　在从利兹飞回巴塞罗那的飞机上，马里奥·萨拉多兴奋地对自己的好友安东尼奥·巴莱罗说道。 
　　他脸上带着笑容，可见是真的心情愉悦放松，被提前换下时的不满早就烟消云散了。 
　　“当然，如果我能够有进球那就更完美了……不过也没关系，我们还有一次和利兹城比赛的机会。到时候那可是我们的主场！我一定会用进球来证明我才是梅利的对手！” 
　　机舱轰鸣中，萨拉多的豪言壮语只有他身边的巴莱罗听到了。 
　　“加油，马里奥。”好朋友鼓励道，“到时候我会在看台上给你加油的！” 
　　“为什么是看台上？”萨拉多敏锐的注意到了关键词。 
　　巴莱罗苦笑着说道：“新赛季开始了一个多月，我只在一线队出场了二十一分钟。贝纳尔先生昨天和我谈了，会让我继续留在一线队训练，但比赛的话……还是让我回b队去踢。所以我应该不会再入选比赛大名单了……” 
　　萨拉多瞪大了眼睛，他这些日子完全沉浸在挑战胡莱的情绪中，完全没注意到自己身边同伴的失落。 
　　“不过没关系，我会在球场看台上给你加油的，那也一样，马里奥。” 
　　看着强颜欢笑的好友，萨拉多张开嘴，却什么话都没说出来。 
　　只是在内心暗自发狠——等回到我们的主场，我一定要在对阵利兹城的比赛中取得进球，然后我会把这个进球献给安东尼奥！ 
　　(本章完)

第1002章 潮起潮落
　　第1002章 潮起潮落 
　　“罗在禁区里接到球！”伴随着解说员富有激情的大吼，维罗尼卡的主场沃伦丹球场里的喧哗再上一层楼。 
　　这座仅能容纳六千人的足球场放到荷甲联赛中是个不起眼的小球场，就算全部坐满，也很难和阿姆斯特丹那样的豪门球队相媲美。 
　　但是在荷乙联赛，坐满六千人的体育场所营造出来的声威还是非常惊人的。 
　　在荷乙联赛，维罗尼卡就是豪门，沃伦丹球场就是“地狱主场”。 
　　正如解说员说的那样，罗凯在禁区里接到了球。 
　　面对上来防守他的对方后卫，罗凯的右脚扎稳，抡起左脚做了一个要把足球扣向右侧的动作。 
　　骗得对方后卫伸脚去挡，他的左脚却从足球后面虚晃一枪，划过之后再迅速抖动脚腕摆回来，用外脚背把足球轻轻拨向左边。 
　　就这样把上来封堵他射门的后卫晃开，紧跟着他再次抡起左腿，这次可不再是虚晃一枪的假动作了！ 
　　他的左脚正脚背结结实实地抽中足球！ 
　　嘭！ 
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向球门！ 
　　对手门将甚至连扑救这个动作都没做出来——就只来得及扬起手臂，球就进了。 
　　“罗罗罗罗罗罗罗——！！！了不起的罗！！这是他在本场比赛的第三个进球！他完成了帽子戏法！他的三个进球帮助维罗尼卡在主场4:0领先！！” 
　　解说员的嘶吼声很快就被淹没在了六千人的雷鸣欢呼中。 
　　进球的罗凯转身跑向距离最近的看台。 
　　在那里，维罗尼卡的球迷们已经都涌了下来，向他挥舞着手臂。 
　　维罗尼卡的其他球员们狂奔而至，把罗凯抱住，庆祝他的这个进球。 
　　人群簇拥中的罗凯笑得有些狂野，甚至是狰狞，但这完全无损他的帅气，甚至反而让他看起来更加迷人…… 
　　满座的沃伦丹球场上空响起整齐划一、震耳欲聋的喊声：“罗！！罗！！！罗——！！！” 
　　※※※ 
　　“罗！！罗！！！罗——！！！” 
　　看着手机屏幕里和队友们拥抱庆祝的罗凯，雍军轻叹一声：“罗凯算是踢出来了，荷乙联赛才踢了十四轮，他就已经进了七个球。搞不好他还能竞争一下本赛季的荷乙金靴呢。看来上赛季没白在荷兰适应……” 
　　“所以说罗凯选择继续租借去维罗尼卡是正确的——当初这个新闻传出来的时候，不还有球迷觉得他去打荷乙会耽误成长嘛……”张清欢评论道。 
　　“是营销号跟着瞎嚷嚷带节奏导致的。说得好像荷乙联赛水平很低一样。”雍军哼了一声，把手机放在一旁。 
　　“先不要管别人了，清欢。接下来的巴塞罗那德比，对你来说很重要……” 
　　张清欢摊开手：“我可未必能够首发呢，雍叔。” 
　　“万一呢？再说了，不首发就不做好准备了？在替补席上更要随时做好准备，这样一旦机会来临时，你才能抓住！” 
　　张清欢连忙点头：“雍叔你说得对，我会做好准备的……” 
　　“而且我给你说，清欢。打完和你们的同城德比，加泰联就得在欧冠中迎来利兹城了。这意味着他们肯定会在联赛中受到影响，这可是一次好机会，一定要抓住！” 
　　时间已经来到十一月中旬。 
　　西甲联赛踢了十二轮，萨里亚目前排名第十二。 
　　表现中规中矩，不好也不坏，属于萨里亚的正常发挥。 
　　张清欢在这过去的十二轮联赛中总共有过七次出场，其中五次都是替补出场，两次首发，但都在下半场被提前换下。 
　　到目前为止还没有一次打满九十分钟的比赛。 
　　如果只看数据，会很容易觉得张清欢的表现不怎么样。 
　　毕竟七次出场，也只贡献了一次助攻，没有进球。 
　　但在雍军看来，张清欢确实正在逐渐适应西甲联赛的节奏。 
　　他的表现其实是越来越好的——两次首发就是在最近。 
　　萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯也在这个过程中逐渐摸清楚了张清欢的特点，并且基本上把他固定在了进攻前卫的位置上，和球队的几名进攻中场展开竞争。这样张清欢不用在自己不适应的位置上和对手竞争，也算是好事一桩。 
　　张清欢的速度不快，身体对抗能力也很一般。但他的优点是技术好，能控球，传球视野广，所以在萨里亚阵中也不是完全找不到位置的。 
　　但让雍军很不爽的是，眼看着在融入球队的关键时期，张清欢却不得不频繁被国家队征召去打一些在他看来毫无必要的友谊赛。 
　　九月份的两场比赛说是新主帅上任，愣是让刚刚才和球队一起训练没多久的留洋球员全都回到中国，万里迢迢打了两场热身赛。 
　　十月份中国足协脑子开了窍，知道再这么让大家从欧洲回国踢两场毫无意义的友谊赛是折腾人。所以这次他们决定把友谊赛放到欧洲，不让留洋国脚们来回奔波，而让国内球员跑。 
　　这两场友谊赛中国队全败。 
　　一场1:2输给克罗地亚，一场0:3输给了瑞士。 
　　董建海上任之后，已经在友谊赛中取得了三连败。 
　　而最近刚刚才踢完的这两场热身赛，为了备战明年一月份的亚洲杯，所以选择的热身赛对手全都是亚洲球队，不可能再去欧洲拉练集训，只能让留洋国脚们再跑一趟。 
　　先回中国国内打泰国，凭借罗凯、陈星佚的进球，以及胡莱的梅开二度，中国队4:2战胜了泰国，总算是终止了友谊赛三连败的尴尬局面。 
　　第二场友谊赛，中国队的对手是叙利亚。足协还是考虑到了留洋球员来回奔波的辛苦，决定去全队去卡塔尔和叙利亚进行比赛。这样可以让留洋国脚们返程的时候近一点…… 
　　可他们就没想想，从中国去卡塔尔难道不要时间和精力在旅途上的吗？ 
　　所以这场比赛中国队的发挥并不好，在客场和叙利亚1:1握手言和。 
　　唯一的亮点是张清欢在比赛中进了球。 
　　算是证明了他最近状态不错。 
　　只是这反而让雍军更为张清欢感到可惜了——因为以张清欢最近的状态，如果没有国家队比赛的干扰，其实他是有可能在和加泰联的巴塞罗那同城德比中首发的。 
　　结果因为打完国家队比赛，紧接着就是巴塞罗那德比，飞了上万公里去国家队踢友谊赛的张清欢就只能坐在替补席上了。 
　　不仅如此，十二月一日中国国家队就要重新集结，开始为期一个月的集训，备战明年一月份开幕的卡塔尔亚洲杯。 
　　虽然留洋国脚们并不用那么早就去和国家队汇合，可是也得在十二月十五日去国家队报到。 
　　而那个时候西甲联赛尚未进入冬歇期，还有两轮联赛没踢呢…… 
　　你说你表现再好，哪个俱乐部主教练敢放心对一个刚来球队就要缺席一个半月比赛的新球员委以重任？ 
　　雍军曾经有一些很“大逆不道”的想法，他认为这届亚洲杯就应该直接放弃，或者不应该在意成绩，以国内球员为主体去参加。让所有留洋球员，尤其是刚刚才出国的留洋国脚们安心在俱乐部适应融入新球队、新环境。 
　　这样亚洲杯打成什么样子都无所谓。 
　　但他也只是在心里想想，没有说出来，更没有对张清欢吐槽过。 
　　他知道自己这个想法确实很极端。 
　　在世界杯上取得好成绩之后，现在国内对这支球队的期望很高，都希望他们能够在亚洲杯上取得好成绩。已经有人喊出了“夺冠”的口号。 
　　球员们虽然辛苦，但也一样期待亚洲杯。 
　　自己作为经纪人，就不适合在球员面前说什么丧气话。 
　　免得动摇军心…… 
　　只是这么一来就苦了张清欢他们，对他们来说，其实留洋生涯是从亚洲杯之后才真正开始。 
　　胡莱和罗凯还好，他们已经度过了适应期。 
　　夏小宇甚至都还在预备队里训练和比赛呢，压根儿没进一线队。 
　　王光伟和陈星佚也仅在各自球队国内杯赛中获得过寥寥无几的出场机会。 
　　眼看着2026年快过去了，中国足球的留洋大潮开始的轰轰烈烈，如今却逐渐陷入低潮。 
　　就算是胡莱，表现和上赛季比起来也算是沉寂了许多。 
　　十二轮联赛打进了七个球，不算少，也依然排在联赛射手榜的榜首。 
　　但他上赛季同期进球数则是十二个，从数据上来说已经算是下滑了。 
　　本赛季利兹城因为双线作战，在欧冠中耗费精力，拖累了联赛中的表现。 
　　英超踢了十二轮，卫冕冠军仅排在第九位。 
　　付出如此巨大的代价，在欧冠中的表现也并不如意。 
　　欧冠小组赛已经踢了四轮，利兹城仅积三分排在小组第三。 
　　他们自从首轮客场2:1击败海湾灯塔之后，就再也没有能够拿过积分。 
　　第二轮小组赛主场1:3输给加泰联，第三场小组赛客场0:4大败于维苏威，第四轮小组赛回到主场之后虽然进了两个球，但还是2:3输给了维苏威。 
　　四轮小组赛踢完，加泰联积十二分，已经提前锁定了小组出线资格。 
　　维苏威积七分排在第二，因为净胜球和胜负关系都占优，所以剩下两轮小组赛，只要再赢一场，他们就将锁定剩下那个小组出线名额。 
　　而利兹城，最好的结果是去参加欧联杯淘汰赛——这还要看他们能不能击败海湾灯塔。 
　　可以说，上赛季的英超冠军在最近两个月日子过得非常狼狈。 
　　坊间甚至开始流传东尼·克拉克要下课的消息…… 
　　因为克拉克对胡莱的赏识和信任，这也让雍军很在意利兹城的帅位问题。 
　　就在短短四个多月前，当中国球员接二连三走出国门，被欧洲球队看中的时候，大家都以为这些留洋球员和中国足球一起，都会拥有一个光明未来。 
　　现在想起当初大家那种欣喜雀跃和期待，再看看如今，多少让人有些……烦闷和沮丧。 
　　所以……并不是说当我们的球员开始走出国门，来到欧洲踢球之后，形势就会变得好转起来，我们的足球就会像坐了高速电梯那样，飞跃式提升。 
　　中国足球，还是有很长的路要走啊…… 
　　※※ ※ 
　　ps，之前看到有读者在问书中出现的歌单，所以我就抽空弄了一个。 
　　本来是打算在网易云做的，因为我自己听歌都是在网易云。但是版权问题，很多歌都没有。 
　　所以只好转战qq音乐，用qq音乐做了一个名为“禁区之狐”的歌单，大家直接在qq音乐里搜“禁区之狐”，然后选择“歌单”就能看到了。 
　　没错，就是那个封面是小说《禁区之狐》绿色封面的歌单，创建人叫“林海听涛”的那个。 
　　因为有重名的，所以不要点错了。 
　　点进去就能看到这本书里到目前为止所有出现过的歌曲。 
　　大家也可以收藏一下，以后只要书中又有新的歌曲出现，我都会放进这个歌单的。 
　　当然，如果我有什么遗漏掉的，也欢迎大家留言补充，我给加进歌单里。 
　　(本章完)

第1003章 巴塞罗那德比
　　第1003章 巴塞罗那德比 
　　胡莱独自坐在客厅沙发中收看一场西甲比赛。雍叔并不在他身边陪他，而是在他看的这场比赛的现场包厢里。 
　　这场西甲比赛是本轮西甲联赛的焦点战。 
　　由萨里亚主场迎战加泰联。 
　　巴塞罗那同城德比。 
　　因为萨里亚无论是名气还是实力，和加泰联都相差甚远，所以这个同城德比的知名度并不大。 
　　远没有马德里国王和马德里海盗的“马德里德比”来的有名气。 
　　但要论激烈程度和双方重视程度，那是一点都不输其他同城德比的。 
　　已经去世的加泰联俱乐部传奇主席路易·希奥瓦斯曾经说过一句名言：“我不在乎‘国王’还是‘海盗’，我只想让萨里亚死得彻底！” 
　　当然，他说这番话的时候是五十年前，那个时候的萨里亚正处在他们俱乐部的巅峰期。 
　　但就算是巅峰期，和当时的加泰联实力差距也还是很大。 
　　他们的巅峰期也顶多是在三年内两夺国王杯而已。 
　　而加泰联在那个时期是五年内三夺联赛冠军。 
　　尽管两支球队无论是实力还是地位都相差甚远，希奥瓦斯这位加泰联的传奇主席还是说出了这么一句话，由此可见加泰联和萨里亚之间的仇恨有多深。 
　　可以说加泰联把整个加泰罗尼亚都视为自己的势力范围，结果在他们的眼皮子底下，有这么一个萨里亚。 
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？ 
　　马德里国王固然是加泰联的竞争对手，但是这种竞争从某种意义上来说其实还带有“惺惺相惜”的感觉。就是加泰联也认为只有马德里国王才配做他们的对手，和他们纠缠百年。 
　　至于距离更近的萨里亚……根本不能算对手，只算是加泰联欲除之而后快的死敌。 
　　死敌和对手是完全不同的定义。 
　　和对手交锋，要保持风度。 
　　和死敌比赛，只要能杀死对方，怎么做都可以。 
　　反过来萨里亚的态度就更简单一些，他们在国内联赛也不存在什么“对手”，在他们眼中就只有加泰联这么一支同城对手是敌人。因为实力比对手弱，名气比对手小，地位也比对手低，所以他们在和加泰联比赛的时候往往更加拼命。 
　　两支球队都把彼此视为死敌，这比赛踢起来自然是火星撞地球一样。 
　　非常刺激和激烈。 
　　胡莱自己隔着电视屏幕都看的直咧嘴。 
　　心说好家伙，要不是我再三确认过了，我真以为自己看的是英超比赛。 
　　身体对抗的激烈程度和胡莱熟悉的英超比起来都有过之无不及。 
　　就在刚才，加泰联的前锋埃蒙德·佩特森因为在回防的过程中直接用膝盖顶翻了萨里亚的中场球员米克尔·莱科，而吃到了一张黄牌。 
　　而被他用膝盖顶到腰肋的莱科摔倒在地之后就没起来，表情显得十分痛苦。 
　　现在队医和担架都已上场。 
　　英国电视台的解说员正在说：“……看样子莱科似乎是无法坚持比赛了……” 
　　胡莱眼睛亮了起来——这莱科和欢哥的位置重叠，作用一样。莱科要是无法坚持比赛，那欢哥的机会不就来了吗？！ 
　　※※ ※ 
　　“看样子莱科无法坚持比赛……张清欢可能会出场……”央视解说员贺峰话音未落，画面就突然切到了萨里亚的替补席。 
　　就看见张清欢正在脱下身上的替补背心。 
　　显然是要被替换出场了！ 
　　“太好了！巴塞罗那德比中第一次要有中国球员登场！”颜康显得非常高兴。“这又是一个历史时刻！” 
　　贺峰调侃道：“最近一两年，我们的历史时刻有些多啊……哈！” 
　　很快张清欢就完成了换装，出现在萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯的身边，低头一边整理自己的短裤系带，一边听主教练的叮嘱安排。 
　　这不是他第一次在西甲联赛中出场，但此前所有的比赛重要程度恐怕都没办法和眼前的这场比赛比。 
　　所以他还是显得表情凝重认真，并没有那种轻车熟路的轻松感。 
　　这可是临危受命啊…… 
　　观众们的心情也一样，对于张清欢的这次替补出场，既期待又担心。 
　　※※ ※ 
　　“张，上场之后不要想太多，就按照你平时在训练和比赛中那么踢，加泰联的中场防守是有问题的，你的压力并没有那么大。用你的技术摆脱他们的防守，然后送出致命传球！” 
　　虽然在刚刚接触张清欢的时候，萨里亚主帅卡萨斯对这位中国球员算不上有多了解。 
　　但是在快半个赛季之后，他已经很清楚最适合张清欢的位置还就是组织型中场。 
　　要求他去边路突击那是行不通的。 
　　反而是让他在中路无论是组织进攻，还是射门直接制造威胁，他都能做的不错。 
　　从最近这段时间的表现来看，最起码张清欢的存在会是萨里亚中场的有力补充。 
　　现在当原本的主力中场莱科受伤的时候，张清欢不就能顶上去了吗？ 
　　而如果没有张清欢的话，卡萨斯恐怕就不得不考虑换阵，改变战术了。 
　　在球队1:2落后的情况下，如果失去组织进攻的球员，球队就不得不用简单粗暴的打法来对付加泰联，可是对于加泰联的后防线来说，直来直去的打法效果并不好。 
　　张清欢听了主教练的安排之后，点点头，用简单的西班牙语回答道：“放心，教练，我明白了。” 
　　然后他就被推向了第四官员。 
　　当他离开后，萨里亚的助理教练就问卡萨斯：“他能行吗，阿尔诺？” 
　　卡萨斯耸耸肩：“这是一次意外换人，维克托。我们不应该把希望放在他身上，这对他是不公平的。不要给他压力，这场比赛……也不是他一个人能够决定的。” 
　　他最后顿了一下，还是这么说道。 
　　这是同城德比，还是主场，他当然也不想输。 
　　可是两队如今的实力差距过于巨大。 
　　也不是他说不想输，就可以不输的。 
　　萨里亚在三条线上的实力都比加泰联差，怎么赢？ 
　　这场比赛能够拼成个1:2已经算是很不错的了…… 
　　虽然都说同城德比实力差距不重要，可是自从萨里亚从西乙联赛重回甲级之后，在巴塞罗那德比中，面对加泰联的成绩就有些惨不忍睹了——全败。 
　　别说赢了，甚至连一场平局都没有。 
　　虽然每场比赛萨里亚都很拼，斗志完全没问题。可双方巨大的实力差距，并不是光靠斗志就能弥补的。 
　　最惨的一次，萨里亚在客场输了个0:5，被打得毫无还手之力。 
　　所以萨里亚和加泰联之间的巴塞罗那德比，场面激烈归激烈，那都是因为双方都非常敌视对方，和交锋的技术含量没什么关系。 
　　这种激烈在很多懂球的人看来，并不会让一场比赛变得好看，反而会大大降低比赛的观赏性。毕竟比赛总是中断，一点都不流畅，怎么好看得起来？ 
　　作为萨里亚主教练，卡萨斯非常清楚球队的实力，所以他才会觉得能够打成只落后一球已经很不错了。 
　　当然，这话他也只是在心里对自己说，没有对其他任何人说过。 
　　毕竟这可是巴塞罗那德比，对手是同城死敌加泰联，怎么可以在比赛还没结束的时候就提前认输投降呢？ 
　　理智告诉他想要击败加泰联很难，但感情上绝对是要和对手死磕到底的。 
　　※※ ※ 
　　因为莱科已经被提前抬下场，所以张清欢并不用和他击掌交接，当比赛进入死球时间，得到主裁判允许的他就可以被换上场。 
　　跑上场的张清欢还在对自己的队友们做手势，告诉他们主教练说了，一切保持原样，之前怎么踢的，接下来就会怎么踢。 
　　并不会因为他这个突如其来的换人就做出什么大的调整。 
　　这也是让大家稳定军心，不要因为伤了组织中场，就自乱阵脚。 
　　在跑到自己位置之后，他才深呼吸，把自己胸中的浊气都吐了出来。 
　　然后左右摇头，将队友和对手的站位情况都记下来。 
　　一会儿要考。 
　　对他来说，这还真像是某种意义上的“考试”。 
　　这已经不是他第一次代表萨里亚出场比赛了，也不是第一次的西甲联赛登场。 
　　他的那些第一次，早就已经过去。可如今的这场比赛对他依然很重要。 
　　因为这是巴塞罗那德比。 
　　有句话是怎么说的来着？ 
　　“赢得球迷支持、队友信任和教练青睐的最好方式，就是在重要比赛中发挥出色。” 
　　有什么是比同城德比更重要的比赛吗？ 
　　最起码对于萨里亚这种建队一百多年只拿了十次冠军的小球队来说……没有。 
　　无论是国王杯还是欧冠、欧联的决赛，对萨里亚都是奢望。 
　　但是每年两场的巴塞罗那德比，就是他们的决赛。 
　　张清欢很清楚，如果自己想要真正在这支球队立足，或者说在西甲站住脚。 
　　那么今天这场伴随着意外登场的比赛，他就绝对要拿出足够有说服力的表现来。 
　　就像胡莱那样。 
　　加盟利兹城之后，足足一个月连大名单都没进。可一旦他在英超出场，进球就像是开闸的洪水一样，挡都挡不住。 
　　三轮联赛打进五个球，完全杀疯了。 
　　也为他在利兹城接下来的日子铺平了道路。 
　　提到胡莱，张清欢又想到了雍叔转述的关于胡莱的那番话。 
　　群英荟萃？ 
　　他看了看面前这些加泰联的球员们，一个个都是世界足坛顶尖的球星，无论是能力还是身价、名气都要远远大于萨里亚的球员，自然也远大于他张清欢。 
　　还真是精英荟萃，高手如云。 
　　不过…… 
　　那又怎么样呢？ 
　　今天我就把你们当萝卜开会了！ 
　　(本章完)

第1004章 扶贫
　　第1004章 扶贫 
　　“张！他又送出了一脚直塞球，这次他稍微传大了一些，可惜啦！”电视里传来英国解说员的声音，画面里是张清欢抱着头为队友没能接到自己这脚传球感到懊恼的样子。 
　　英国解说员认为这次进攻没打成的原因是张清欢传大了。 
　　但胡莱不这么认为。 
　　他觉得主要问题是萨里亚的前锋球员在接欢哥传球的时候，启动慢了半拍。 
　　可能是没想到欢哥会选择在这个时候传，又或者是没想到欢哥真能把球传过来……总之，没和欢哥想到一起去。 
　　当时看到这个球的时候胡莱还在电视机前遗憾地拍了一下大腿——这球要是换作自己，现在应该都把庆祝动作全套做出来了。 
　　不得不说，看了欢哥在萨里亚的几次比赛之后，胡莱觉得欢哥还没有真正在萨里亚站住脚。虽然已经有过两次首发，但每次首发都是被提前换下。 
　　其他时候也都是替补出场。 
　　可见在这支球队里，欢哥的地位并不稳固，他的特点也没有完全发挥出来。 
　　作为一个中场组织者，如果不能得到全队的支持和相信，那确实挺难的。 
　　而且欢哥的语言肯定没有自己好，所以他的适应周期要更长，这也是没办法的事情。 
　　如果欢哥去的不是萨里亚，而是利兹城，胡莱保证哪怕不用【灵犀卡】，有他在，欢哥融入球队都不成问题。 
　　可惜…… 
　　※※※ 
　　当胡莱在为欢哥还没有完全融入球队感到可惜的时候，在中国国内的解说员贺峰和颜康却从中看到了积极的东西。 
　　“张清欢今天状态很好啊，虽然是替补出场，但临危受命的情况下却镇定自若，发挥的可圈可点。这上场之后已经很快就送出了两次有威胁传球。只可惜自己的队友没有把握住……” 
　　颜康笑着调侃道：“要是把萨里亚的前锋换成胡莱，估计现在他们已经反超比分，领先加泰联了！” 
　　贺峰被这话逗乐了：“要是萨里亚真有胡莱，那还至于在如今这个位置？” 
　　两个人在直播间里笑了起来。 
　　这话还好没让胡莱听到，否则他估计会有点尴尬。 
　　因为本赛季有他的利兹城排名也没比如今的萨里亚高到哪儿去——萨里亚在西甲排名第十二，利兹城在英超排名第九。 
　　当然作为解说员，自然是要报喜不报忧的。 
　　这种时候就别提什么利兹城本赛季的联赛排名了，那是给自己找不痛快呢。 
　　对于张清欢也是如此，哪怕这两次进攻萨里亚都没有真正威胁到加泰联的球门，也要想办法找出闪光点证明张清欢的表现不错。 
　　而且实际上他们说的也不算错。 
　　张清欢的这两脚传球确实是有水平的。 
　　无论是时机把握还是空当的选择，都很棒。 
　　从这一点来看，张清欢哪怕是在西甲也应该是有立足能力的。 
　　只不过还需要和球队进一步磨合。 
　　※※※ 
　　队友没能抓住自己创造出来的机会，让张清欢有些懊恼。 
　　但他也看到了积极的一面。 
　　主教练卡萨斯说得对，加泰联无论是在单个位置还是整体实力上都比萨里亚都强大，但也并非是铁板一块。 
　　他们同样有自己的问题。 
　　在中场拥有加斯帕尔·罗萨斯和维克托·坎普萨诺这两位世界级中场搭档，但给他们保驾护航的却只有一个后腰佩德罗·因苏亚。 
　　这位西班牙国脚的防守能力和另外两位中场搭档的进攻能力有些不匹配。如果说罗萨斯和坎普萨诺在进攻方面是世界级的，那么在防守上，因苏亚就……只是西甲级的而已。 
　　哪怕是在西班牙国家队，他也不是防守型中场的第一人选。 
　　在西班牙国家队和罗萨斯、坎普萨诺搭档的是来自马德里海盗的胡安·拉米雷斯。 
　　因苏亚在国家队是给拉米雷斯做替补的。 
　　张清欢经过上场这几分钟和因苏亚的对抗中，发现后者的防守能力并没有多么了不起。 
　　给他的压力……甚至还不如他在世界杯上遇到的阿尔及利亚队长“杀人机器”伊利耶·赛得利。 
　　也不知道是不是因为因苏亚对自己不够重视的原因…… 
　　但不管怎么说，自己在面对因苏亚的时候，还是有一战之力的。 
　　“技术扶贫”…… 
　　可能真不是雍叔开的玩笑。 
　　※※※ 
　　因苏亚确实没太把眼前这个临时换上来的中国球员太放在眼里。 
　　比如当张清欢在前场接近三十米区域的地方接球时，作为后腰，因苏亚竟然都没有第一时间逼上去干扰和断球。 
　　而是眼睁睁看着张清欢接球之后从容转身调整，再把足球传出去。 
　　这是他本场比赛被换上来之后的第三脚有威胁传球。 
　　和前两次不同，这次的传球被前锋队友卡洛斯·托拉多在加泰联的禁区里接到了！ 
　　看台上一直喧闹不停的萨里亚球迷们发出震耳欲聋的欢呼声，为萨里亚的这次进攻加油助威。 
　　但可惜的是，紧接着托拉多的射门就因为角度太正，被加泰联门将科德洛给抱在怀里——连角球或者补射的机会都没给萨里亚球员留。 
　　看台上的欢呼声瞬间变成巨大的叹息。 
　　托拉多没有进球，也还是不忘向给他传球的张清欢竖大拇指，称赞他传球传得漂亮。 
　　这球传得确实漂亮——张清欢在传球之前还做了一个要往左边路传球的假动作，引得加泰联后卫线的注意力都转向那边，然后再突然送出中路直塞。 
　　准确地把足球给到了加泰联两名中后卫中间的空当里。 
　　上场之后连续送出有威胁传球，让场边的萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯也跟着激动了起来，他从张清欢的表现上看见了扳平比分的希望。 
　　于是在这次进攻之后，他在场边用力拍着巴掌，要求自己的球队继续保持对加泰联的高压态势，不要放松。 
　　而加泰联主教练，曾经也在萨里亚执教过的何塞·贝纳尔同样走到场边，指着因苏亚大吼大叫。虽然在喧闹的球场里听不见他说了什么，但仅从他激烈的肢体语言也能看得出来，他对刚才这段时间球队的表现不满意，尤其是对因苏亚的表现不满意。 
　　他要求因苏亚要及时贴上去，对张清欢的接球传球都形成干扰。 
　　绝对不能再这么让张清欢轻松拿球了。 
　　被主教练骂了的因苏亚在接下来的比赛中果然更注意对张清欢的防守。 
　　让他很难再像之前那样轻松拿球。 
　　可这并不代表张清欢就被防的没招了。 
　　有一次他背对进攻方向接球，因苏亚就在他身后，他先是作势要把足球往回带，似乎被因苏亚逼得没办法了。 
　　但紧接着他又趁因苏亚上前逼抢的时候，突然把足球向身后一磕！ 
　　再迅速转身！ 
　　就这样摆脱了因苏亚！ 
　　萨里亚的鹦鹉球场上空响起巨大的欢呼声，那些萨里亚球迷们大声高呼着张清欢的姓氏，为他加油助威。 
　　用漂亮转身甩开因苏亚防守的张清欢并没有能够继续带球杀入加泰联的禁区，而是被加泰联的中后卫福琼给放倒在地。 
　　哨音伴随着刺耳的嘘声响起。 
　　萨里亚球迷们对福琼的犯规非常不满，场边的萨里亚主教练卡萨斯也同样不满，他挥舞着手臂向场内大声咆哮：“这应该出牌的！” 
　　被犯规的张清欢反而是最淡定的一个——就连他的队友们都激动地冲上去找主裁判要个说法——他自己从地上爬起来，然后挥了挥拳头，给自己打气。 
　　能行！ 
　　※※※ 
　　张清欢为萨里亚赢来的这个任意球机会并没有直接威胁到加泰联球门，可是萨里亚的士气起来了，在接下来的比赛中对加泰联的球门形成围攻之势。 
　　这让加泰联不得不收缩防线，希望把比赛的最后十分钟守过——之前为了备战周中的欧冠，在领先的情况下，贝纳尔先后将坎普萨诺和佩特森都给换下。其中佩特森是在刚刚对莱科犯规之后被换下的——没有了坎普萨诺和佩特森，加泰联的进攻也受到了影响，而且现在萨里亚的气势很明显已经上来，为了避其锋芒，选择退守也无可厚非。 
　　就是看台上萨里亚球迷们的呐喊声会让人听得有些……心悸。 
　　当然，这对于身经百战的加泰联球员们来说，也不算是什么大事儿。 
　　反正就十分钟的比赛，顶过去就完了。 
　　而随着张清欢之前表现出来的出色状态，队友们也更多把球传给他，尤其是在三十米区域的时候，都愿意传球给张清欢，让他来组织进攻。 
　　这当然是一件可喜的事情，但张清欢也因此受到了加泰联的针对性防守。 
　　要知道这可是同城德比，加泰联的球员对他可不会有什么好客气的。 
　　因苏亚在从被张清欢给过掉之后，就感觉带着火气在踢球一样。 
　　有好几次在防守张清欢时下脚是真的狠。 
　　看的国内解说员贺峰和颜康惊呼连连。 
　　仅仅只是对付这样的防守就需要张清欢拼尽全力，更不要说再拿球组织进攻了。 
　　见状贺峰再次发挥他善于从不利局面中寻找闪光点的特长，安慰道：“没关系，当对手认真对待你，甚至不惜一切代价都要遏制你的时候，恰恰说明你现在的强大！和刚刚上场比起来，加泰联对张清欢的防守确实更严了，张清欢因此获得的机会也更少了。但这正说明加泰联把张清欢当做了一个需要认真对待的敌人……就这种待遇，也还不是人人都能得到的呢！” 
　　作为中国解说员，贺峰其实并不在意萨里亚在这场巴塞罗那同城德比中的输赢，反正他们也不是第一次输给同城死敌了。以他们的实力，输了也就输了，再正常不过。 
　　和萨里亚的生死比起来，张清欢在这场比赛中表现出来的东西才是贺峰最在意的。 
　　希望通过这场比赛的表现能够打动主教练卡萨斯，让张清欢在接下来的联赛中获得更多的出场机会。 
　　最起码……首发出场能够打满全场吧！ 
　　※※※ 
　　这场本轮西甲的焦点战已经来到了最后五分钟，全场比赛的第八十五分钟，做客鹦鹉球场的加泰联还是2:1领先萨里亚。 
　　看起来加泰联的收缩防守起到了效果，他们真的有可能守住这一球领先优势，从鹦鹉球场全身而退。 
　　这让萨里亚的球迷们更加疯狂——就只有一个球，难道要像天堑一样横在我们面前，阻止我们吗？！ 
　　他们发出的咆哮和嘘声绵延不绝。 
　　在他们刺激下，萨里亚的球员们也在球场上围攻加泰联，寻找着一切能够攻破加泰联球门的机会。 
　　对此，西班牙电视台解说员感慨道：“这就是‘德比’！哪怕实力强大如加泰联，在德比中面对疯狂的萨里亚，也如此狼狈……” 
　　他话音未落，萨里亚再次发动进攻。 
　　这次他们是从边路打到中路。 
　　回撤到禁区外来接应的前锋托拉多有些出人意料地把足球从自己的两腿之间漏了过去！ 
　　同时他立刻加速往禁区里插。 
　　似乎是想要和在他后面接球的张清欢寻求一个配合。 
　　但是张清欢却出人意料的没有选择再把足球传给他，而是迎着被漏过来的球抡起了右腿…… 
　　看起来像是要传球，但最终踢到足球的时候，却变成了……一脚挑传？ 
　　不！ 
　　是挑射！ 
　　足球在空中划出一道抛物线，直向加泰联的球门坠去！ 
　　门将科德洛看到足球向自己飞过来，还有些犹豫，似乎不太确定这是一脚射门…… 
　　但紧接着他反应过来，连忙后仰着腾空而起，挥手击向足球！ 
　　可已经晚了！ 
　　他并没能碰到球！ 
　　足球的抛物线正好在最高点时绕过了他仓促挥出的手指尖，然后往下坠……往下坠…… 
　　坠入了他身后的球门！ 
　　全场比赛第八十六分钟，萨里亚扳平了比分！ 
　　(本章完)

第1005章 做自己的炬火
　　第1005章 做自己的炬火 
　　“萨里亚边路发动进攻……胡安马带球向里走，传球了……他把足球传向中路！中路有托拉多……诶？！一漏！漂亮！张清欢！！”伴随着贺峰的一声惊呼，大家就看见张清欢迎着传来的足球直接抡起右脚。 
　　不过这是中国球迷们的视角。 
　　在球场上的加泰联中后卫希门尼斯却被漏球之后迅速斜插跑身后的萨里亚前锋托拉多吸引了注意力。 
　　他注意到托拉多的跑位，以及足球是传向张清欢的。 
　　在他脑海中，很自然就会联想到张清欢肯定会把这球直塞给托拉多，这样托拉多便能在他们的身后接球。毕竟刚才托拉多有一脚射门就是这么形成的。 
　　希门尼斯不知道张清欢的射门能力怎么样，因为他上场之后全是传球，而且都还颇有威胁…… 
　　所以绝对不能让托拉多接到球！ 
　　想到这里，希门尼斯连忙后撤，想要贴住托拉多。 
　　与此同时他也还在关注张清欢的动向。 
　　眼角余中，张清欢迎着足球摆腿。 
　　应该是要不停球直接传球…… 
　　就在希门尼斯这么想的时候，张清欢一脚把足球搓了起来！ 
　　足球划出一道抛物线，越过就在他前面的加泰联中后卫福琼。但却并没有坠向身后的托拉多，而是……继续向着球门飞去！ 
　　直到这个时候，希门尼斯才反应过来——那个中国球员不是要传球给托拉多，而是直接射门！ 
　　他匆忙回头，就看见门将队友科德洛腾在空中，挥手打向足球。 
　　但他没碰到球！ 
　　在希门尼斯瞪大的眼眸中，足球坠入了球门…… 
　　“张清欢——漂亮！！！！漂亮！！！世界波——！！漂亮！！！”贺峰和颜康在演播室里同时振臂高呼。 
　　“西甲首球诞生了！这是历史性的一刻，观众朋友们！这可不仅仅是张清欢在西甲联赛中的第一个球，也是中国球员在西甲联赛中的第一个球！同时张清欢也是胡莱之后，第一个攻破欧洲豪门球队球门的中国球员！” 
　　球进之后整个鹦鹉球场欢声雷动，无数萨里亚球迷从座位上一跃而起，振臂高呼。 
　　“张清欢”这三个字的发音对他们来说太难，于是他们不断高呼着张清欢的姓氏。 
　　“zhaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaang！！！！” 
　　看台上还有不少在西班牙上学的留学生，他们几乎全都是加泰联这支豪门球队的球迷，但是这一刻，他们也都在看台上欢呼雀跃。 
　　以至于当电视转播的镜头扫到现场看台上时，还能看到明显是东方面孔的球迷正在为张清欢的进球挥舞手臂，冲着摄像机镜头大声狂呼。 
　　看口型他喊的应该是：“我操！张清欢牛逼！！牛逼！！” 
　　只不过在他普通的黑色外套下，却清晰可见加泰联的球衣…… 
　　这一幕看得电视机前的中国球迷们都哄笑起来。 
　　很显然，这位老兄就是一个加泰联的球迷。 
　　只不过这一刻，在自己的主队和祖国之间，他毫不犹豫地站在了祖国这一边。 
　　为中国球员的历史性时刻欢呼。 
　　这一刻，在这位加泰联球迷的脸上可一点都看不到自己的主队在最后时刻被逼平的沮丧和痛苦…… 
　　所以别看中国球迷们平时为了各自在欧洲的主队撕逼不休，可是如果真有自己的球员在欧洲踢球，那些主队又算得了什么呢？ 
　　胡莱在英超已经充分证明了这一点。 
　　现在轮到西甲豪门的中国球迷们了。 
　　※※※ 
　　巨大的欢呼声中，进球的张清欢还扭头先向加泰联的球门望去，确认自己这球是真的进了，这才跑向角旗区庆祝进球。 
　　一边跑还一边把双手指向天空，仰头望去。 
　　爸，看见了吗？你儿子的欧洲首球诶！ 
　　他很快就被兴奋的队友们扑过来抱住。 
　　大家兴奋地在他耳边嘶吼。 
　　球队主教练卡萨斯和自己的助手也抱作一团。 
　　“啊哈！！”卡萨斯身边的助理教练大笑起来，“我们真的扳平了比分！！” 
　　卡萨斯没有回应他，只是扭头望向角旗区。 
　　在那里，进球功臣张清欢已经被队友围住了，根本看不见。 
　　※※※ 
　　“张！张！张！清！欢！”电视机里英国解说员努力地念出了张清欢的名字，虽然听起来有些像“昌金汉”…… 
　　“这是他在西甲联赛的第一个球！他也是继胡之后第二个在欧洲顶级联赛中取得进球的中国球员！在比赛还剩下五六分钟的时候，他的进球帮助萨里亚扳平比分，2:2平！真不愧是巴塞罗那德比，实力强大的加泰联，这次竟然要栽在萨里亚的脚下了……哈！” 
　　作为一个英国电视台的解说员，他隔岸观火，是看热闹不嫌事大。 
　　加泰联如果击败萨里亚，那也不过是他们这么几个赛季来对萨里亚的又一次胜利而已。 
　　怎么会有萨里亚绝地反击，逼平加泰联更吸引眼球？ 
　　“张曾经在中国国内踢球时，和胡是俱乐部的队友。在世界杯之后转会西甲中下游的球队萨里亚，最初表现并不是很好，但如今随着他逐渐适应，表现也有所好转……这个进球就是明证……实际上他在进球之前的几次表现就已经非常突出了。” 
　　英国解说员给英国的观众们介绍起这位对于他们来说相对比较陌生的中国球员。 
　　这也还是因为张清欢和胡莱多少有些关系，否则英国解说员恐怕并不会介绍这么多。 
　　在张清欢进球之后，胡莱则第一时间拍响大腿：“欢哥牛逼！！操！牛逼！！哈哈！” 
　　除了他之外，如今的中国球员终于又有人可以在欧洲顶级联赛中进球了！ 
　　他一点也不会觉得自己被抢走了风头，相反，他只会希望这样的人越来越多，这样的事情越来越频繁。 
　　毕竟……谁不希望自己身边站着的都是一群和自己一样厉害的队友呢？ 
　　只有大家都厉害了，他们在世界杯赛场上才能有更出色的发挥。 
　　这次的世界杯之旅已经把这个问题暴露的非常明显了。 
　　全队除了胡莱和罗凯之外，其他人的水平在和世界杯上其他球队较量时，是存在严重短板和不足的。 
　　中国队在世界杯上打进六个球，进球数不算少。可是这里面有五个球都是胡莱进的，对胡莱这个得分点的依赖非常高。 
　　剩下一个球是罗凯进的。 
　　进球的两个人都是当时唯一在欧洲踢球的球员，这是简单的巧合吗？ 
　　当然不是。 
　　※※※ 
　　萨里亚扳平比分之后的庆祝有些疯狂，大约持续了一分多钟才结束。 
　　这时张清欢才从人群中显现出来，他挥手向看台上的萨里亚球迷，向那些专门来支持他的中国球迷们致谢。 
　　看台上的萨里亚球迷们用大声呼喊他姓氏的方式来回应他的挥手。 
　　对于这位俱乐部历史上的首位中国球员，他们在这一刻真正接受容纳了他。 
　　因为任何一个能够在巴塞罗那德比中攻破加泰联球门的球员，都会得到这些球迷毫无保留的爱。 
　　看见这一幕，包厢中的雍军保持着刚才起身鼓掌的站姿，向张清欢投去微笑。 
　　别看他现在特别淡定，在张清欢进球的时候，他可是直接从椅子上弹射起来的。 
　　然后就旁若无人地在包厢里挥舞拳头，大声嘶吼。 
　　现在情绪已经在刚才宣泄一空。 
　　他就只是微笑地看着清欢。 
　　太好了…… 
　　在胡莱之后，清欢你也终于迈出去了那关键的一步！ 
　　继续往前走吧，大步地走。 
　　脚下虽然永远都不会平坦，但我祝你每一步都走得踏踏实实！ 
　　※※※ 
　　“漂亮！漂亮！张清欢！！漂亮啊！！” 
　　电视机里解说员贺峰在兴奋地高呼，有个娇小的身影趴在床铺上，把自己的头深深地埋在被窝里，正在用拳头一下接一下捶打着床垫，发出声声闷响。 
　　当她再次从俯身处抬起头来，脸上带着快意的笑容，也带着闪亮的泪痕。 
　　※※※ 
　　“欢哥真是牛逼啊……这球射得真漂亮！” 
　　在荷兰、意大利、葡萄牙。 
　　几个年轻人对着电视屏幕发出了这样的感慨。 
　　虽然位置和张清欢都不相同，进球对他们来说不见得就是一件很常见的事情，但是听着现场球迷山呼海啸，看到无数双手臂为了张清欢的这个进球而挥舞、摇摆…… 
　　那场面还是让他们心驰神往。 
　　张清欢用这个进球向他们证明了——在这个比国内残酷百倍的欧洲足球环境中，除了胡莱，其他人也一样可以收获属于自己的高光时刻。 
　　他们不一定要像胡莱那样成为最耀眼的存在，但也完全可以在自发自光，成为照亮自己脚下道路的炬火。 
　　他们中年龄最大的欢哥已经点燃了自己，这个巴塞罗那德比中的进球会让他接下来的路都要好走许多。 
　　在这些年轻人的眼里，欢哥可不仅仅是照亮了他自己脚下的路那么简单，也在他们心中点燃了火炬，让他们内心跟着暖洋洋的…… 
　　这时他们的手机不约而同地响起新消息提示音。 
　　虽然相隔千里，大家却很默契地拿起手机，然后就看见群里胡莱的这句话： 
　　“恭喜欢哥、贺喜欢哥！为了庆祝留洋首球，比赛完了别忘了在群里发红包啊！” 
　　刚才内心的自我感动一下子就没了…… 
　　王光伟：“操！” 
　　夏小宇：[捂脸] 
　　陈星佚：“欢哥现在不在，我来替他说：‘胡莱你特么！’” 
　　※※※ 
　　胡莱哈哈大笑地放下手机，就听见电视里英国电视台解说员说道： 
　　“……各位观众，抱歉，纠正一个刚才的错误——张并不是胡之后，第二位在欧洲顶级联赛中进球的中国球员，被特拉梅德租借去维罗尼卡的罗曾经在上赛季的荷甲联赛中取得过进球，所以他才是胡之后第二个在欧洲顶级联赛中进球的中国球员，张是第三位……” 
　　胡莱咧咧嘴。 
　　他刚才也把这个人给忘了…… 
　　(本章完)

第1006章 轮到胡莱出场了
　　第1006章 轮到胡莱出场了张清欢在留洋生涯中的首个进球，最终帮助萨里亚在主场2:2逼平了实力强大的加泰联。 
　　萨里亚终于结束了他们自从重回甲级联赛之后面对加泰联就全输的尴尬纪录。 
　　所以虽然只是主场拿到一分，这一分对于萨里亚上下来说也意义非凡。 
　　当然能够逼平加泰联，或许和加泰联的心思已经提前转移到下周中的欧冠小组赛有关。 
　　毕竟加泰联只是提前拿到了小组出线权，却并没有拿到小组第一。 
　　对于加泰联这样的豪门来说，区区小组出线权又怎么可能满足他们。 
　　他们要的不仅是从这个小组出线，更要以小组第一的身份出线。 
　　别看他们现在领先小组第二名维苏威五分之多，可小组赛还剩下两轮，最后一轮他们可是客场挑战维苏威，那场比赛非常不好打。 
　　想要拿到小组第一，他们就必须在接下来的第五轮小组赛中主场击败利兹城。 
　　这对于他们来说并不算是一个不可能完成的任务，但也不是说随随便便就能拿到的结果。 
　　为了确保能够在主场击败利兹城，加泰联无论是在技战术，还是心态上都放弃了联赛。 
　　这就导致他们最终在客场被萨里亚逼平。 
　　而当比赛结束之后，从他们并不是很懊恼的表情中也能看出来，其实他们并不是特别在乎这场同城德比的结果。 
　　或者……不能说不在乎，只是说没有大家以为的那么在乎。 
　　他们的平静反而衬的那些赛后疯狂庆祝的萨里亚球员们倒像是小丑了一样…… 
　　毕竟看见萨里亚球员们的样子，会让人以为萨里亚在这场同城德比是取得了胜利呢…… 
　　结果就只是一场平局。 
　　一场平局就能让萨里亚的球员们如此兴奋，确实显得有些滑稽。 
　　所以平静的加泰联球员和狂喜的萨里亚球员形成了强烈的反差，这反差充分说明了两支球队的不同： 
　　超级豪门加泰联心怀天下，眼中是整个欧洲，他们可能并不是很计较和同城死敌的这一场比赛的得失。 
　　毕竟他们只是在客场和萨里亚打平，又不是输给了对方。要是输了球，那可能和如今的平静截然不同。 
　　现阶段还是确保欧冠小组第一出线更关键。 
　　倒是萨里亚和加泰联比起来，眼里就只有一个加泰联了……格局太小啊！ 
　　※※※ 
　　尽管表现得很明显，但是在赛后新闻发布会上，加泰联主教练何塞·贝纳尔还是否认了球队没能赢下这场比赛和下周中的欧冠小组赛有关： 
　　“……我们在领先之后表现的有些松懈。但这种松懈不是因为欧冠。我们非常尊重自己的德比对手，在这场比赛结束之前，是不会考虑其他对手的……没能赢下来我也感到很遗憾，哪怕是在客场，我们也是为了追求胜利而来的……张替补出场是比赛的转折点，他的表现很棒……” 
　　贝纳尔承认这场比赛自己球队发挥不够好，但又不承认发挥不好和欧冠有关联。 
　　明眼人都看得出来这是在掩饰。 
　　作为球队主教练，他当然不能在新闻发布会上公然表示他的球队没把萨里亚放在眼里，满脑子都是下周中的欧冠。 
　　贝纳尔绝非狂徒教练，无论如何也不会在媒体记者面前这么说的。 
　　可他不说，并不代表他不是这么想的。 
　　实际上从仅领先一球就换下坎普萨诺和佩特森这一点来看，多少就能猜到贝纳尔的心思。 
　　他确确实实是在为下周中的欧冠小组赛做准备了。 
　　这场比赛加泰联没拿下并不冤，因为从主教练到球员，心思都没百分之百放在萨里亚身上。 
　　在赛后接受采访的时候，加泰联的主力中后卫希门尼斯也主动提到了欧冠：“没有击败萨里亚确实很遗憾。但比赛已经结束，我们应该把目光投向下一场比赛……我们要确保在主场击败利兹城，拿到小组第一……我们会全力以赴打好那场比赛的。” 
　　他说得倒也没错。 
　　和萨里亚的比赛已经打完了，没能赢下来也没办法，还能怎么办？ 
　　难道德比没赢日子就不过了吗？ 
　　只有往前看，也应该往前看。 
　　只要他们下一场比赛击败利兹城，锁定小组第一出线，那么在客场被萨里亚逼平的这么点阴影自然会烟消云散。 
　　在主场战胜利兹城后，小组赛最后一轮去客场挑战维苏威，加泰联全队就能够用一种相对轻松的心态应对了，而且在人员选择和战术安排上也有了更大的回旋余地。 
　　毕竟没人想在临近圣诞节的时候去死磕以作风顽强著称的意甲强豪维苏威，主场击败利兹城才是最稳妥保险的做法。 
　　※※※ 
　　西甲联赛进行的真是够晚的，比赛踢完已经快十二点了。 
　　平常这个时候胡莱应该已经躺在床上睡觉了。而今天为了给欢哥加油打气，他一直在电视机前守到看完比赛直播，还等着看完欢哥接受西班牙电视台的采访才关电视。 
　　还好英超比赛大部分都是在下午，所以本轮利兹城主场迎战高地人的联赛在下午就踢完了。 
　　胡莱不仅有时间在家中看球，而且也不用担心自己看球太晚影响第二天的比赛——第二天没有任何比赛。 
　　和加泰联在联赛中心不在焉差不多，利兹城在主场迎战高地人的比赛中也没有能够主力尽出，而是让部分主力球员轮换休息。 
　　很明显是在为下周中客场挑战加泰联的比赛留力了。 
　　这让不少人都没看懂。 
　　毕竟从现在欧冠小组赛的积分排名来看，不能说利兹城彻底失去了晋级淘汰赛的希望，但希望也是很渺茫的： 
　　四轮小组赛踢完，利兹城仅积三分，排在小组第三，就比小组第四的海湾灯塔多两分，别说淘汰赛资格了，搞不好连欧联杯都打不了——根据规则，欧冠小组赛的第三名虽然不能参加欧冠淘汰赛，但可以参加下半赛季的欧联杯淘汰赛。所以只要利兹城能够保住小组第三，最起码就能继续在欧战中踢下去。 
　　至于欧冠淘汰赛……利兹城基本上不用想。 
　　小组第一加泰联积十二分，小组第二的维苏威积七分，接下来只要维苏威再赢一场，或者利兹城输一场，他们就彻底失去了晋级欧冠淘汰赛的机会。 
　　在这样的情况下，利兹城实在是没必要去客场和加泰联死磕。 
　　哪怕是要争夺欧联杯参赛资格，他们也还有最后一轮主场迎战海湾灯塔的比赛。 
　　只要在那场比赛中击败海湾灯塔，利兹城依然可以在积分和胜负关系这两者上都压过对手，稳获小组第三。 
　　所以该被放弃的绝对不是和高地人的联赛，而是和加泰联的欧冠小组赛。 
　　趁此机会好好补一下在联赛中落下的课，免得联赛排名太低。 
　　这两个月，关于球队主教练东尼·克拉克下课的传闻时不时就会被翻出来炒作一波，难道真就是媒体的胡扯八道吗？ 
　　要是欧战中没有突破，联赛里还继续朝着保级区下滑……说不定克拉克这个曾经率队拿到联赛冠军的功勋教练，真会被解职。 
　　不要说什么不可能，在足球世界里有什么是不可能的？ 
　　成绩就是一切，成绩好你是神，成绩不好神也解雇给你看。 
　　所以如果克拉克还有理智的话，他应该选择对自己最有利的做法。 
　　可他没有。 
　　这就让人很看不懂了。 
　　当然看不懂，因为他们是外人，通过利兹城在对高地人比赛中的人员安排所推断出来的结论。 
　　结论就是克拉克还是押宝欧冠。 
　　但胡莱作为内部人士，显然比外人知道的更多。 
　　和那些只能靠一些蛛丝马迹来猜测克拉克是怎么想的人不一样，作为利兹城的球员，他不需要猜，就知道老板是怎么想的。 
　　因为老板都告诉了他们。 
　　老板还是想要在欧冠中拼一把……或者说，他想再尝试着拼一次加泰联。 
　　自从主场1:3负于加泰联之后，老板就对这场失败耿耿于怀，总认为那场比赛的失败有很大一部分原因是利兹城运气不够好。 
　　所以他想要在这次客场挑战加泰联的时候，再试一试，看看能够和加泰联打成什么样。 
　　为此他在和高地人的比赛中选择了让大部分主力球员轮换休息，养精蓄锐，把最好的状态留到去客场。 
　　哪怕利兹城最终在自己的主场2:4输给了高地人，联赛排名跌出前十，来到第十一名的位置上，他也在所不惜。 
　　媒体和社交网络上一直都存在着把东尼·克拉克称为“疯子”的说法，那是对克拉克总喜欢在比赛中采取更冒险的进攻战术，而不愿意防守的评价。 
　　而胡莱现在觉得，他们老板的疯狂可并不仅仅只体现在进攻还是防守这样的选择题上。 
　　这个主教练身上有一种不达目的誓不罢休的疯狂。 
　　这种疯狂有些时候难以理喻，但有些时候又让人心生共鸣。 
　　就比如现在。 
　　胡莱就特别希望他们的老板真是一个为了挑战豪门，什么都敢豁得出去的疯子，而不是“装疯卖傻”。 
　　毕竟后者在面对巨大挫折和压力的时候，很容易就露怯…… 
　　真疯子是永远不会露怯的，因为他压根儿不知道什么叫“怕”！ 
　　加泰联又怎么样？ 
　　顶级豪门了不起啊？ 
　　斯坦公园巡游者和特拉梅德一样是顶级豪门，不还是被我们给干了？ 
　　难道加泰联就比这二位更厉害吗？ 
　　还有曼彻斯特竞技，还有伦敦桥这样的豪门球队，他们在欧洲赛场上一样是不容小觑的力量。 
　　胡莱同样对之前主场1:3输给加泰联的比赛耿耿于怀。 
　　那场比赛对他来说是失败的，球队输了比赛，他个人也没有进球。 
　　他给人的感觉一直都是嘻嘻哈哈不正经，可绝对不代表他对于自己表现不佳的时候也无动于衷。 
　　首回合打加泰联的比赛，不用找任何借口，就是表现不好。 
　　所以他也渴望在这第二回合打加泰联的比赛中一雪前耻。 
　　站在已经关闭的电视机前，胡莱伸了个懒腰。 
　　属于欢哥的比赛已经结束，接下来该他出场了。 
　　(本章完)

第1007章 一次握手
　　第1007章 一次握手“早啊，雍叔。” 
　　当张清欢走到厨房门口时，对正在做早餐的经纪人雍军打招呼。 
　　“这么早就起来了，怎么不再睡会儿？今天上午你可不用去训练啊。”雍军回头看见张清欢，便问道。 
　　“睡不着了，就不想睡。”张清欢走到冰箱旁边，拉开门取出矿泉水，拧开瓶盖先喝了一口。 
　　“诶，喝热水，喝热水。”雍军见状想要阻止，已经晚了，只好抱怨起来，“中国人的胃和老外的不一样，你不要起床就喝冰水。” 
　　“再不一样，来了这里就得按照这里的习惯适应。”张清欢哈哈一笑。“难道我去打客场比赛，还得随身带个电烧水壶？然后自己给自己烧开水喝？” 
　　“嘿，也不是不行。现在网上就有那种跟保温杯大小一样的电热水壶卖，你随身带个，去了客场打比赛就自己起床烧一壶，然后去洗漱。等你洗漱完，开水也烧好了，也不耽误事儿嘛……” 
　　张清欢见雍叔开始唠叨，连忙摆摆手：“我洗漱去了……” 
　　雍军见他落荒而逃的样子，笑了起来，然后又叫住他：“清欢！” 
　　走出去好远的张清欢回头：“干嘛？” 
　　“恭喜啊！” 
　　张清欢摆手：“嗐，这才哪到哪儿啊，雍叔。一个球而已……” 
　　“这可不是一个球而已，这是第一个球，意义是不同的。千里之行始于足下。你这第一步迈出去了，之后的路就要相对好走些了。”拿着锅铲，系着围裙的雍军很认真地说。 
　　“是是是，雍叔你说得对……”张清欢打了个呵欠，走向卫生间。“我洗漱去了。” 
　　看到张清欢漫不经心的样子，雍军摇头笑骂一句：“臭小子！” 
　　然后继续专心致志给张清欢煎鸡蛋。 
　　在卫生间里，张清欢低头把牙膏挤在牙刷上，抬起头看着镜子中的自己。 
　　脸上带着还没完全睡醒的痕迹，五官和平时略有不同。 
　　千里之行始于足下…… 
　　他想到刚才雍叔对自己说的话。 
　　恭喜你啊，张清欢，这千里之行的第一步总算是迈下去了！ 
　　他抿着嘴挤出笑容。 
　　那张让无数女人疯狂的帅气面容就回来了。 
　　※※※ 
　　当张清欢洗漱完回到餐厅，雍军已经把早餐都端上了桌，同时还把电视机给打开了。 
　　里面正在播放体育新闻。 
　　是西班牙电视台的节目。 
　　这也是雍叔为了提升张清欢的语言能力想出来的办法，通过收看西班牙语的新闻节目，来加快他对语言环境的适应。 
　　所以从来到巴塞罗那的第一天起，他们就这么做了。 
　　而效果也还不错。 
　　如今张清欢基本上能够听懂这种字正腔圆发音标准的西班牙语新闻了，和说西班牙语的队友们正常交流时，只要对方语速慢一点也没什么问题。 
　　里面正在说着昨天结束的那场巴塞罗那同城德比。 
　　作为本轮西甲联赛的重头戏，这场比赛备受关注。 
　　在结束之后也是大家热议的对象。 
　　张清欢他的那个进球正在被重播。 
　　视频中是现场直播时的解说员原音重现。 
　　充满激情的西班牙解说让这个球更显精彩绝伦。 
　　哪怕是赛后第二天，再重温时也依然能让人心潮澎湃。 
　　“这脚球踢的真聪明，你是怎么想着要用勺子吊射的？”看着电视屏幕，雍军对张清欢发问。 
　　“我就想着要打对方一个出乎意料嘛。”张清欢回答道。“而这种吊射最意外。” 
　　雍军点点头，又继续说道：“刚刚的最新消息，莱科腰肋受伤，要缺席一个月的训练比赛。你在德比战中又发挥出色，这是你的机会，可一定要抓住啊啊。” 
　　张清欢点点头：“放心吧，雍叔。我会的。” 
　　然后他又说：“不过其实我也没一个月的时间……这都二十三号了，下个月十五号，我就得去国家队报到了，哪还能在球队打一个月呢？” 
　　雍军咧咧嘴，把心里的话吞了回去，换了副口气：“不管怎么样，眼前的机会一定要抓住。能踢几场踢几场，只要你表现好了，哪怕打完亚洲杯再回来，队里也还会有你的位置，否则可就真凉了……” 
　　“嗯。” 
　　两人正说着，电视屏幕画面切换，突然出现了胡莱的镜头。 
　　与此同时新闻播音员说道：“……今天上午八点半，利兹城全队从英国出发，他们的目的地是巴塞罗那，他们将在那里开始备战周中欧冠小组赛的训练……” 
　　看见胡莱，听见这番话，张清欢和雍军两个人彼此对视了一眼，都有些惊讶： 
　　“这么早来干什么？今天星期一啊……” 
　　“这个时候来了，在哪儿训练呢……” 
　　接着两人互相对视一眼，都已经猜到了答案。 
　　“不会吧？”张清欢很意外。 
　　雍军则问他：“胡莱没给你说？” 
　　“没啊……这小子，一定又想搞突然袭击！”张清欢皱眉道。 
　　雍军哈哈一笑：“哎呀，真没想到有朝一日，我还能在欧洲看见两个中国球员在一起训练！” 
　　※※※ 
　　胡莱站在绿茵场上，身边都是自己的队友们，他们正在好奇地打量着这块陌生的训练场。 
　　这是西甲球队萨里亚的训练场。 
　　在这两天的时间里，他们就将在这里进行训练，备战和加泰联的欧冠小组赛。 
　　实际上这种做法一般都是在进入欧冠淘汰赛阶段之后才会出现的——球队会为了备战淘汰赛的对手，而提前来到对手所在城市进行适应性训练。如果这座城市拥有不止一只职业球队，那么就会选择其他球队的训练场训练。 
　　如果这支球队恰好还是对手的死敌，那就再好不过。 
　　对方会非常乐意提供场地给球队，让他们能够安心训练，从而在欧冠中击败死敌。 
　　这种时候，可不会讲什么“国家利益”。只要能让同城死敌去死，他们愿意做任何一切事情。 
　　萨里亚就是这么一支“同城死敌”。 
　　他们不仅提供了训练场让利兹城训练，还非常慷慨地将球队技术团队制作的上一场巴塞罗那德比的比赛录像提供给了利兹城的教练团队，帮助他们分析加泰联在比赛中的表现。 
　　这不能说是“大义灭亲”，这简直就是“资敌”了…… 
　　但在萨里亚俱乐部上下看来，是非常正常的事情。 
　　他们和加泰联之间的仇恨，完全可以超越国别。 
　　加泰联传奇主席路易·希奥瓦斯曾经说过“我只想让萨里亚死得彻底”这种话，那么萨里亚又怎么可能不想让加泰联死得彻底呢？ 
　　如果能够看到加泰联在欧冠中输球，他们一定会很高兴。 
　　哪怕利兹城不能击败加泰联，可如果能让加泰联踢得狼狈一些，萨里亚的目标也算达到了。 
　　基于这个目的，萨里亚上下对利兹城的来访非常重视。 
　　同时他们也没忘记自己球队和对方球队的共同点——那就是都拥有一名来自中国的球员！ 
　　于是萨里亚俱乐部专门安排了一次会面。 
　　当着现场记者们的镜头，张清欢和胡莱两个人的手握在了一起。 
　　他们对着记者的镜头微笑、拥抱、击掌。 
　　在场的中国记者特别激动，不停按下快门，将这一幕记录下来。 
　　对于中国足球来说，这是很有纪念意义的画面。 
　　中国国家队的队友，在各自俱乐部的训练场上重逢，这就是中国球员留洋入海的阶段性成果。 
　　当然，如果有朝一日，有中国球员穿着不同球队的球衣在赛场上如此握手，那才是更值得纪念的历史性时刻呢…… 
　　※※※ 
　　“你怎么这么早就来了？”在面朝镜头微笑的同时，张清欢龇牙小声问道。 
　　“还不是为了你嘛，欢哥。”胡莱同样把声音包在抿着的嘴巴后面发出来。 
　　“为了我？鬼扯！” 
　　“两位、两位，再换个姿势吧……”正聊着呢，就有记者指挥他们继续合影。 
　　于是两个人又配合记者们提出的要求。 
　　就这样折腾了一会儿，记者们这才看着相机里的照片满意地离去。 
　　而胡莱和张清欢也终于不用再遮遮掩掩，因为听得懂他们说话的中国记者都离开了。 
　　“我真是为了你……”胡莱嬉皮笑脸，“……的那顿饭啊，欢哥！” 
　　张清欢翻了个白眼：“我就知道，你特么……不对，你还是在胡说八道！就为了我请你吃顿饭，利兹城全队就能提前来巴塞罗那？你逗我呢？我就算要请，也是请的你，你们全队都来什么意思？我请你们全队吗？！” 
　　“哈！欢哥这可是你说的！我给你说，我们队的优良传统，就是一听说有人请客，跑得比兔子都快！” 
　　“这特么都是你给带的吧！”张清欢吐槽道。 
　　“这真跟我没关系，都是我们队那个查理·波特带的。我说真的，你相信我，欢哥。不过这次不让你请我们全队，你就请我一个人就行，你看我对你多好。”胡莱嬉笑着搂住了张清欢。 
　　张清欢却一脸嫌弃地把他的手给扒开：“请客？等你们踢完比赛再说吧！” 
　　“踢完比赛我们可就走了啊，欢哥……要不你以为我们为什么要提前来，就是为了让你有机会请我吃饭啊！” 
　　“走了正好。下次一定，下次一定……” 
　　“喂欢哥你不能学小破站的那些白嫖怪啊！” 
　　两个人正说着，在另外一边交流完的两队主教练走了过来，见他们聊的正嗨，克拉克就问胡莱：“在聊什么呢？这么开心？” 
　　看见胡莱要回答他，他又摆手：”不，不用对我说。不过再开心，现在也应该回去和球队一起训练了，胡。“ 
　　另外一边萨里亚主教练卡萨斯也微笑着对张清欢说：“很抱歉打扰了好友相聚，不过我们该回去了，张。” 
　　张清欢连忙说：“没有，先生。你没有打扰我们。我也确实正在和胡告别……” 
　　卡萨斯满意地点点头：“那我们走吧。” 
　　张清欢转头对胡莱说：“哎呀，这次真是太可惜了，你们来去匆匆的，打完比赛就得马上回去吧？这赛前请你也实在是不讲究，要是你们输了球这责任可大了……真是没机会啊！要不下次吧，啊？下次！哈！” 
　　他说着说着自己先笑出了声，然后迅速和胡莱挥别，跟自己的主教练一起往萨里亚一线队训练场方向走去。 
　　走了他还回想起胡莱吃瘪的表情，心里无比快慰。 
　　卡萨斯眼角余光瞥见张清欢脸上泛起的笑容——他和胡莱见面聊过之后脸上的笑容就没褪下去过…… 
　　见状卡萨斯便问：“你和胡的关系一定很好吧？” 
　　“啊？”张清欢没反应过来主教练为什么会突然这么问，但他马上就点头承认，“是的，先生。我和他在中国国内效力于同一支球队。” 
　　“我听说加泰联都曾经对他感兴趣。如果他真去了加泰联，昨天的比赛我们未必能平下来……” 
　　这话乍一听有些夸张，但张清欢完全认可主教练的判断——如果胡莱在加泰联，再配上罗萨斯和坎普萨诺这两个人的世界级中场喂饼组合，以胡莱那小子的门前效率，萨里亚的后防线搞不好真能被打爆。 
　　他说道：“但先生，胡是不会去加泰联的。” 
　　“这也是我好奇的地方，他没去加泰联是因为加泰联并没有实质性的报价。可他当初为什么拒绝了马德里国王？有几个年轻人能够顶得住马德里国王的诱惑？”卡萨斯扭头问。 
　　“因为胡知道自己想要的是什么，也知道他想要的在哪儿。马德里国王给不了他，利兹城能给他，所以他就去了利兹城。”张清欢为自己的主教练解惑。 
　　闻言卡萨斯感慨道：“真是了不起，他那个年龄的年轻人有几个头脑如此清醒的呢？” 
　　“他可不是头脑清醒，先生。”张清欢纠正道，“他是纯粹。认准一个方向，就近乎偏执地朝着那个方向走下去。” 
　　卡萨斯听见张清欢的这番话，若有所思地点点头。 
　　※※※ 
　　“老板……”跟着克拉克走回自己球队训练场的胡莱迟疑了一番之后还是决定把心里的想法说出来。 
　　“干嘛？”克拉克瞥了他一眼，其实早就察觉到这小子好像有心事一样，就等着他开口呢。 
　　“这个……咱们比赛完之后，能不能在巴塞罗那多留一晚？” 
　　“为什么？”克拉克问。 
　　“就是觉得让全队都多休息一晚会更好……” 
　　克拉克这次不再是瞥了，而是直接扭头看向胡莱，看的后者有些心虚，他缩了缩脖子连忙表态：“当然，我也就是随口那么一说，老板。你要是觉得……” 
　　没想到克拉克点头道：“好呀，如果我们能够击败加泰联，那就多放半天假，这样我们就可以等第二天再回利兹。” 
　　只有赢球才能多留一晚，这个条件其实是有些苛刻的。或者说，这算是某种程度的“婉拒”胡莱的建议了。 
　　但胡莱听了之后却并没有露出任何为难的神色，而是很兴奋地一拍巴掌：“那老板，咱们就这么说定了！” 
　　克拉克又多看了他一眼。 
　　(本章完)

第1008章 圣家大球场
　　第1008章 圣家大球场胡莱站在圣家大球场的球员通道里，和自己的队友们在一起。 
　　他正身处这座举世闻名的大球场的核心腹地。 
　　在几分钟之后就将从这里和队友们一起踏上球场。 
　　他没有像当初去斯坦公园球场时那样，在通道里仔细打量，像个好奇宝宝。 
　　因为圣家大球场的球员通道里并没有挂满他们俱乐部历史上的名宿照片——胡莱来到欧洲也有两年时间了，斯坦公园球场还真就是他所去过的唯一一座爱炫耀自己俱乐部历史的球场。 
　　圣家大球场其实也是历史悠久，这座得名于巴塞罗那城市著名地标圣家族大教堂的球场，从1950年投入使用之后，迄今已经七十六年历史。其中经过多次改建、扩建，如今能够容纳十二万人同时观看比赛，是整个欧洲最大的专业足球场。 
　　当这座球场全部坐满的时候，现场气氛无比恐怖。 
　　不过今天的比赛，圣家大球场的看台并没有被坐满。 
　　毕竟平时也就只有巴塞罗那德比、西班牙国家德比，以及一些非常重要的比赛时，这座球场才会满座。 
　　十二万人的座位，可不是那么容易被填满的…… 
　　但就算没有坐满的圣家大球场，也足够给任何一支来此做客的球队带来巨大的压力。 
　　就比如现在，利兹城的球员们站在球员通道里，能清晰地听到从外面传来的喧嚣声。 
　　对于今天这场比赛，加泰联是势在必得，加泰联的球迷们也势在必得。 
　　他们正在用集体高唱加泰联队歌的方式来向利兹城的球员们宣示“主权”，告诉他们究竟是在这里和谁作战。 
　　另外圣家大球场高接近六十米，坡度极陡。在看台最高层不用望远镜几乎只能看到一些黑点在草皮上跑来跑去，根本看不清具体动作。从球场上抬头往看台顶端望去，甚至还会给人一种错觉，就好像巨大的看台在向中间挤压，随时可能轰然倒塌。 
　　据说这是设计师故意这么做的，就是为了带给那些不熟悉这座球场的客队球员以巨大的心理压力。当他们在比赛中抬头望向看台，就会发现加泰联的球迷们从空中、从四面八方，铺天盖地向他们压过来，会对他们带来极大的震撼和干扰。 
　　从而影响到他们的发挥。 
　　当然，这个说法一直没有得到官方证实，仅限于网络上流传的“秘辛”。 
　　但从这个说法去倒推，会发现还真有点那么个意思…… 
　　圣家大球场的看台确实陡，视觉效果也确实是向内收紧集中，会让人有一种陷入重重包围的心理暗示。 
　　如果利兹城的首场欧冠比赛是客场挑战加泰联，这样的主场气氛再加上加泰联强大的实力，说不定利兹城会在这里输得很惨。 
　　但对于已经去过海湾球场挑战土耳其豪门海湾灯塔的英超冠军来说，要论主场的恐怖气氛，其实圣家大球场和更原生态的海湾球场比起来还是差了点。 
　　而且……利兹城可是攻陷了连续九十场各类比赛不败的斯坦公园球场，圣家大球场名气再大，加泰联在这座球场也没有连续九十场不败嘛。 
　　如今的利兹城已经不再是当初那个没见过什么市面的乡巴佬，也没那么轻易就被一些虚张声势所吓住。 
　　就像在出场之前，他们的主教练东尼·克拉克提醒他们的一样： 
　　“……始终记住，你们不是什么在资格赛走狗屎运才能来参加一次的阿猫阿狗，你们是英超冠军，是八支种子球队之一！是堂堂正正靠冠军参加欧冠的！所以你们和欧冠上的其他球队没什么区别，并不比他们差！维苏威在这里做到的事情，我们也一样可以做到！进他们的球，用我们最擅长的方式和他们对决！我们就是靠进攻拿到联赛冠军的，我们也可以靠进攻在这里面对他们！” 
　　※※※ 
　　在胡莱的斜后方，本场比赛首发出场的马里奥·萨拉多正把自己凶狠的目光死死钉在他身上。 
　　他正在观察自己本场比赛的对手。 
　　虽然从球队成绩上来说，加泰联完爆利兹城，可是萨拉多这位加泰联的天才球员，却并没有丝毫喜悦。 
　　因为在他和胡莱的私人较量中，目前的萨拉多是处于下风的。 
　　欧冠小组赛踢了四轮，萨拉多还是一球未进，助攻倒是有了两次…… 
　　见鬼，早知道就和胡莱比助攻了！ 
　　而胡莱呢，他在首场欧冠比赛中就有进球，接着在上一轮小组赛，利兹城主场2:3输给维苏威的比赛中也有一个进球。 
　　这么一来就是两个欧冠进球了。 
　　在欧冠进球数上，2:0，胡莱暂时领先。 
　　萨拉多把目光倾注在胡莱的身上，同时抛开杂念，他决定仅仅在这一场比赛中和胡莱争个高低。 
　　其他比赛他也管不着，还是这种直接对话更有含金量。 
　　赛前他和好朋友巴莱罗通了电话，巴莱罗果然如他之前所承诺的那样，会来现场看球。 
　　而自己也要信守承诺，在比赛中把进球献给巴莱罗。 
　　他已经打听好巴莱罗所在的看台位置，到时候进了球之后不管自己人在哪边，都会狂奔而去找巴莱罗。 
　　同时他也相信有好朋友的支持和祝福，自己一定可以在这场比赛中打进他职业生涯中的首个欧冠进球！ 
　　他绝对不会让巴莱罗失望的！ 
　　利兹城那条千疮百孔的后防线别想拦住他“超级马里奥”！ 
　　※※※ 
　　“今天圣家大球场虽然没坐满，但目测也有八万人……在这样的环境中比赛，压力是很大的。”电视机前，雍军看着圣家大球场的航拍镜头感慨道。 
　　张清欢坐在他身边没吭声。 
　　虽然他人就在巴塞罗那，距离这座球场非常近，可他还没在这座球场里踢过球呢……本赛季的巴塞罗那德比第一回合是萨里亚主场，他最起码也要等到下半赛季才有机会去这座举世闻名的球场里比赛。还得看他在这半个赛季里的表现能不能彻底打动主教练卡萨斯，为他自己在球队里赚到一席之地。 
　　现在想来，如果到时候自己也在这样的环境下比赛，该是一件多么美妙的事情啊！ 
　　嗯，在踢了一场巴塞罗那同城德比之后，张清欢并没有觉得这样的客场气氛让人畏惧，反而还跃跃欲试，摩拳擦掌起来。 
　　毕竟这才是他万里迢迢从中国国内来到西班牙踢球的重要目的之一。 
　　和高手交锋，和强队比赛，才能取得进步。 
　　比如这次去踢了世界杯比赛，虽然只是三场小组赛，也让他自我感觉受益良多。 
　　※※※ 
　　在电视机前关注这场比赛的可绝对不仅仅只有张清欢和雍军。 
　　夏小宇、王光伟和陈星佚也都在各自家中的电视机前收看比赛直播。 
　　以前他们在中国国内踢球的时候，因为时差的原因，后半夜三点钟左右才开球的欧冠比赛，基本上是全都看不了的。 
　　因为熬夜对职业球员来说是大忌。 
　　非休战期，他们必须时刻保持良好作息，这样才能在第二天的训练和比赛中保持精神。 
　　说起来他们还是来到欧洲之后，才能一场不落地追欧冠。 
　　作为球员，他们暂时都没办法参加这个最高水平的足球赛事，但这并不妨碍他们通过观看欧冠比赛来增长自己的见识，加深对欧洲足球的认知。 
　　毕竟他们当初在国内的时候，只要时间合适，也是被秦林带着一起看胡莱的英超比赛来学习的。所以他们对这事儿都轻车熟路了，还能顺便给胡莱加油。 
　　同样在等待比赛开始的还有李青青。 
　　她抱着自己的玩偶盘腿坐在沙发上，认真地盯着电视机屏幕。 
　　画面中，胡莱和他的队友们在欧冠主题音乐声中，走出了球员通道。 
　　现场呼喊声震耳欲聋。 
　　欧洲最大的球场在向利兹城的球员们张开怀抱，但绝对不是要拥抱他们，而仿佛一只巨兽，要把他们全部吞噬一样。 
　　特写镜头里的利兹城的头号射手却一脸平静，不见丝毫紧张。他跟着自己的队友们走出通道，手里牵着小球童，很自然地仰头望去，把目光投向圣家球场有名的陡坡看台，脸上的表情没有丝毫波动。 
　　见状，李青青稍微松开了自己怀里紧抱的玩偶，脸上露出笑容。 
　　他们吓不住你的，胡莱，你的心脏……大着呢！ 
　　(本章完)

第1009章 反客为主的利兹城
　　第1009章 反客为主的利兹城 
　　圣家大球场上空的喧嚣声非常大，大的就像是在这座球场内刮起了一阵狂风。这种喧嚣不是赛前八万名加泰联球迷们高唱队歌，也不是为自己球队表现加油助威的欢呼。 
　　这是加泰联球迷们表达不满的声音。 
　　“比赛才刚刚开始，没想到先威胁到球门的不是主队加泰联，而是客队利兹城！”贺峰兴奋地说道。 
　　“这场比赛从一开始，客场作战的利兹城就先声夺人，连续发动有威胁的进攻……看得出来利兹城的球员们显得非常放松，完全不像是在参加一场生死大战一样……”颜康在旁边说道。 
　　在这场比赛之前，当看见克拉克放弃了联赛主场打高地人的比赛，大家就知道利兹城是想要主攻欧冠。毕竟如果他们想要争夺一下欧冠淘汰赛的参赛资格，剩下这两场小组赛必须全胜——虽然就算全胜了，最后也还是要看维苏威的脸色——但如果连全胜都拿不到，自己的事情都做不好，还有什么资格去争取小组出线呢？ 
　　因此利兹城一定会在客场和加泰联死磕。 
　　但大家都以为在这样的背景下，利兹城的球员们会比较紧张，可能无法发挥出他们的全部实力。 
　　毕竟这是客场，加泰联的主场因为可以容纳的人数全欧洲最多，也是同样恐怖的一座主场。 
　　一场生死战，还是客场挑战实力强大的加泰联。 
　　利兹城的球员们面临的压力有多巨大可想而知。 
　　在这样的情况下，他们的发挥恐怕并不会太好。 
　　而且说不定东尼·克拉克也会选择相对比较保守的战术，比如让自己的球队在客场先稳固防守，再伺机反击。 
　　他们也不是没有这样打的条件，卡马拉和拉斯基都有不错的单兵作战能力，完全可以打防反。 
　　但是当这场比赛开始之后，之前做出这些猜测的人才发现东尼·克拉克真是比他们想象的还要疯狂——他竟然在这么一场重要的比赛中依然要求自己的球队进攻！ 
　　在加泰联的主场，向加泰联发起了猛烈的进攻！ 
　　而且让他们更想不到的是……利兹城的攻势还真的压过了加泰联！ 
　　电视机前的张清欢笑道：“看样子我们队教练团队和利兹城教练团队的交流是有效的。” 
　　听见他这句话，坐在旁边的雍军也跟着笑了起来：“哈！这事儿要是被加泰联球迷们知道了，只怕你们球队少不了要挨骂……” 
　　在双方教练团队交流的过程中，萨里亚的主教练卡萨斯重点指出了目前这支加泰联在中场的薄弱点，那就是他们的防守型中场佩德罗·因苏亚。 
　　这一点和克拉克的意见不谋而合。 
　　实际上经过第一次交手之后，克拉克也发现了这一点。 
　　其实他之前就知道和罗萨斯、坎普萨诺比起来，加泰联中场组合中的因苏亚是实力最弱的。 
　　但他没想到实力能够如此弱。 
　　以前他觉得不管怎么说，人家也是加泰联的主力中场、西班牙国脚，不是利兹城能够轻易对付的。 
　　结果在那场比赛中，抛开三个丢球，其实利兹城在场面中并不是完全处于下风，也有过能够和加泰联打的有来有回的时候。 
　　尤其是在他作出调整，孤注一掷让杰伊·亚当斯压上去时，就取得了进球。 
　　这说明其实加泰联在中场防守上并没有大家以为的那么强大。 
　　而且当时交手时，利兹城还少了中场大将皮特·威廉姆斯。 
　　如今威廉姆斯早就已经回到阵中，经历了刚刚伤愈的适应期之后，恢复了他正常的水平。 
　　有威廉姆斯和亚当斯这两个人在，就能对加泰联的中场防守施加更大的压力。 
　　到今天的这场比赛中也确实是这样。 
　　威廉姆斯和亚当斯两个人轮番冲击加泰联的后腰佩德罗·因苏亚，一上来就抢下中场控制权，在加泰联最擅长的区域和他们正面对决。 
　　这一点别说让电视机前的观众们感到意外了，就连利兹城的对手，加泰联主教练何塞·贝纳尔也很意外。 
　　他显然并没有做这方面的准备。 
　　所以加泰联一开场就被利兹城的攻势给压了回去。 
　　这就是为什么圣家大球场现场如此喧嚣的原因。 
　　以进攻著称的加泰联，却在自己的主场被利兹城给压在半场三十米区域内动弹不得，这怎么能不让加泰联的球迷们感到震怒呢？ 
　　喧嚣声中夹杂着大量的嘘声，只是不知道这些嘘声是给利兹城的还是给加泰联的…… 
　　又或者，两者皆有。 
　　※※ ※ 
　　皮特·威廉姆斯在巨大的喧嚣声中，往前跑位。同时他扭头东张西望，观察场上情况。 
　　因为利兹城的进攻太猛，把加泰联的中场都压到了禁区前，几乎快和后卫线压到了一起。 
　　这对于进攻一方来说，意味着机会。 
　　比赛开始之后，加泰联似乎没想到利兹城的进攻能够有这么猛，所以准备不足，还有些慌乱…… 
　　如果可以，我们应该尽量抓住这个机会，威胁他们的球门……毕竟他们要不了多久就会从这种慌乱中恢复过来。 
　　一定不要小瞧超级豪门的自我调整能力……他们肯定可以做到的。 
　　想到这里，威廉姆斯先去找胡莱，想看看胡莱在什么地方。 
　　发现胡莱身边是加泰联中后卫希门尼斯——他已经跑到禁区里，正和希门尼斯贴身站着。 
　　确认胡莱的位置之后，威廉姆斯举手向队友要球。 
　　查理·波特从右边路把足球传给他，他没有把球传给胡莱，而是转移去左边，给了在那边的卡马拉。 
　　卡马拉边路不停球，把威廉姆斯传来的球直接踢向门前中路，传中！ 
　　在门前胡莱和希门尼斯两个人纠缠在一起，同时起跳。 
　　最终还是希门尼斯凭借自己身体上的优势，把足球先顶了出来。 
　　“哎呀！”贺峰和颜康同时惊呼起来，为胡莱感到遗憾。 
　　“这场比赛加泰联对胡莱的防守依然没有放松……我觉得克拉克或许会让胡莱在这场比赛中担任吸引对方防守注意力的任务，然后为其他队友创造出得分机会。比如拉斯基、比如卡马拉。同时无论是威廉姆斯还是亚当斯，都具备禁区外远射得分的能力……” 
　　两人正说着，威廉姆斯已经跑到足球的落点，用脚内侧把足球端起来，再次传向左边。 
　　但这次不是左边路，而是左肋！ 
　　因为卡马拉已经不在禁区外，而是杀到了禁区里！ 
　　他正在往底线斜插，威廉姆斯这脚找的就是他！ 
　　“威廉姆斯！好球！”马修·考克斯大声欢呼。 
　　“伊斯梅尔·卡马拉斜插！威廉姆斯这球传得稍微有些大……”法国电视台解说员语速很快，“但卡马拉能接到！他接到了！卡马拉直接抡脚把足球挑了回去！” 
　　在足球即将飞出底线的时候，卡马拉飞起一脚把足球踢回去。 
　　足球划出一道抛物线，正好越过了追上来的加泰联右边后卫巴勃罗·奥斯奎的头顶，他只能眼睁睁“回头望月”，看着足球被卡马拉传给了利兹城的前锋拉斯基！ 
　　加泰联的法国中后卫福琼就在拉斯基的身前，他见拉斯基想要直接抡脚射门，便把双手背在身后，迈步上前阻挡。 
　　经验丰富的他很清楚，这个时候只需要干扰对方射门就行，不一定非要把球挡下来。万一张开双臂，让对方把足球踢到自己手上，被判个点球，那麻烦可就大了…… 
　　他的这一步上前干扰确实起到了效果。 
　　拉斯基没有停球调整，而是选择了直接射门。 
　　但是这样仓促之间的射门完全没办法保证准头。 
　　所以拉斯基这一脚球偏到了姥姥家，奔着球门的后点底线飞去。 
　　“拉斯基射门……哎呀……” 
　　贺峰遗憾地大叫一声，但他这一声还没完全吼出来，就看见在后点，突然出现了个熟悉的人影！ 
　　旁边的颜康惊喜地喊起来：“是胡莱！！” 
　　“胡！是胡！！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　在各国解说员们风格不同的嘶吼声中，胡莱出现在另外一名加泰联中后卫希门尼斯身前，他整个人几乎都跪在了地上，迎着被拉斯基踢过来的足球俯身……冲顶！ 
　　希门尼斯就在他身后一点，正目瞪口呆地看着趴在地上的胡莱，同时手臂举起——他认为胡莱越位了！ 
　　加泰联门将卡洛斯·科德洛本来是在前点封堵拉斯基射门的，现在发现自己的门前草丛里竟然还埋伏了个人，他也顾不上去考虑胡莱这球越不越位，连忙翻身往回扑！ 
　　但还是慢了一步！ 
　　胡莱在极低的高度顶到足球，把足球蹭向了近在咫尺的球门！ 
　　科德洛没能碰到球！ 
　　足球就这样飞进了加泰联的球门！ 
　　在全场比赛第十七分钟的时候，做客圣家大球场的利兹城竟然1:0领先加泰联！ 
　　圣家大球场上空的喧嚣声更大了，大有要升级为超级台风的趋势！ 
　　※※※ 
　　ps，今天开始三更！ 
　　第二更在中午一点，求月票！！ 
　　(本章完)

第1010章 是坏事也是好事
　　第1010章 是坏事也是好事“诶，胡莱……漂亮！！球进啦！！”贺峰看到足球飞进球门之后先是这么一嗓子，同时他的眼睛在迅速关注电视转播画面中主裁判的手势。 
　　实际上他也有些拿不准。 
　　因为当镜头随着足球切过去的时候，他就看见胡莱出现在了希门尼斯和门将科德洛之间，按照规则的话，这个位置应该是越位区域。 
　　而且胡莱越的还……有些明显。 
　　再加上站在胡来身后的希门尼斯高举手臂的样子，把贺峰也给整的不那么自信了。 
　　他很快便看见就站在大禁区线上的主裁判转身挥臂，将手指向了中圈！ 
　　进球有效！ 
　　不越位！ 
　　他那颗悬着的心终于可以被放回肚子里，没有任何顾忌地大喊起来：“胡莱！本赛季第三个欧冠进球！这一次他终于攻破了加泰联的球门！攻陷了圣家大球场！他的进球帮助利兹城在开场二十分钟不到的时候，就取得了对加泰联的领先！” 
　　胡莱可没有像贺峰那样不确定自己越没越位，因为视角不同，他很清楚地知道自己并不越位。 
　　所以在进球之后，他就从地上爬起来，一边跑向角旗区，一边向拉斯基等队友挥手，示意他们上来和自己一起庆祝。 
　　利兹城的球员们兴奋地呼号着跑向他。 
　　而在旁边不远处，加泰联的中后卫希门尼斯则转身跑向主裁判，用手指向已经跑远的胡莱，示意他刚才这个球是越位！ 
　　主裁判没没理会他，现场直播则切到了刚才胡莱的进球重放。 
　　通过慢镜头重放，可以很清楚地看到在拉斯基迎着足球抡脚打算直接射门的时候，原本和希门尼斯一起站在小禁区前的胡莱突然往前窜了一步。 
　　就是这一步让他甩开了希门尼斯，但也看起来似乎是处于了越位位置。 
　　可是再仔细看远端，卡马拉传球的那边。 
　　加泰联的右后卫奥斯奎还留在原地，他才是除了门将科德洛之外的最后一名加泰联防守球员！ 
　　他比胡莱更靠近底线！ 
　　所以胡莱这球不越位！ 
　　而胡莱显然也是看见了奥斯奎的位置，才敢突然往前一步，甩开希门尼斯。 
　　希门尼斯当时注意力全在胡莱身上，没注意到自己的队友奥斯奎竟然是拖在后面的最后一人…… 
　　“啊哈！去追卡马拉的奥斯奎没有及时回位，所以胡莱不越位！这球判罚没问题！”贺峰和颜康看清楚之后都开心地拍了一下大腿。 
　　奥斯奎自己也有些懵，他没想到自己就走慢了那么点儿，便给了胡莱一个得分的机会…… 
　　特写镜头中的他一脸懵逼，竟然还有些……蠢萌蠢萌的。 
　　但加泰联的球迷们可不会觉得此时此刻的奥斯奎萌，他们只会觉得这位阿根廷国脚蠢透了！ 
　　一门心思要在主场击败利兹城，从而锁定小组第一的加泰联就这么被对手当头一棒，打得有些晕！ 
　　所以在最初的错愕之后，圣家大球场上空各种各样的喧嚣声分贝更大了。 
　　这些都是现场八万多加泰联球迷们的怒火。 
　　顶着如此喧嚣的风，胡莱在圣家大球场高高跃起，做出他标志性的庆祝动作，再落地和蜂拥而来的队友们抱作一团。 
　　利兹城球员们就这样在陡峭看台上的加泰联球迷们的集体注视下，尽情庆祝他们的领先。 
　　※※※ 
　　“因苏亚竟然被威廉姆斯压制住了，见鬼！” 
　　丢球之后，加泰联主教练何塞·贝纳尔愤怒地挥舞拳头，骂了一句。 
　　倒是他旁边的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯劝慰他：“皮特·威廉姆斯毕竟是上赛季欧洲最佳年轻球员十佳之一……” 
　　“可问题是，他是伤愈复出的，阿尔贝托！”贝纳尔还是意难平。 
　　这个丢球确实出乎了他意料，他在赛前完全没想到自己的球队竟然会先丢球。 
　　他将目光投向了隔壁，利兹城的主教练东尼·克拉克正在和他身边的教练组成员们挨个击掌庆祝，脸上带着兴奋的笑容。 
　　“……我没想到这场比赛利兹城会抢攻……”贝纳尔摇头道。“这是我的责任，阿尔贝托。我低估了东尼·克拉克的疯狂程度……告诉球员们，不要被利兹城的进攻吓住，绝对不能往回缩。否则我们可就真的会把主动权拱手相让了！利兹城擅长的是进攻，但他们别忘了，我们加泰联最擅长的也是进攻！” 
　　※※※ 
　　看台上的安东尼奥·巴莱罗看见球队的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯先生脚步匆匆地走到场边，正在对场内的球员们做手势，示意他们要攻出去。 
　　他就把目光转向自己的好友马里奥·萨拉多。 
　　比赛刚刚开始不到二十分钟，时间真的很短暂，短暂到萨拉多还没什么发挥的机会呢。 
　　可在同样的时间里，胡莱却已经打进一球…… 
　　这意味着就算不计较之前的比赛，只看这一场比赛里的表现，胡莱也已经领先了他的好朋友。 
　　不知道萨拉多现在心里该有多不爽…… 
　　但再不爽也必须把情绪控制下来啊，马里奥。你可不能被情绪左右，冲昏了头脑，集中注意力到比赛中…… 
　　你可以的，相信自己，你绝对可以！ 
　　你可是我们那支青年队中最了不起的天才！你是加泰联未来十年的希望所在！ 
　　加油，超级·马里奥！ 
　　※※※ 
　　球场上的萨拉多双目几乎喷火，正从远处死死望向利兹城球员们庆祝的方向。 
　　尽管他在人群的包围中，压根儿看不见自己的目标，但他也还是没有移开自己的视线。 
　　赛前他信心十足要和胡莱在这场比赛中一较高下，同时也向远在马德里的梅利证明，只有自己才有资格做他的对手，挑战他。 
　　结果比赛才刚刚开始没多久，胡莱就先进球了…… 
　　本赛季第三个欧冠进球！ 
　　而自己呢？ 
　　别说这一场比赛了，就算是整个职业生涯中的欧冠比赛，都还没能取得进球。 
　　虽然这和萨拉多并不是加泰联的主攻手有关，主要在边路活动的他也很难出现在门前获得射门机会。他和胡莱在队伍中的战术地位天差地别…… 
　　但萨拉多不会给自己找这些理由。 
　　既然他把胡莱当做对手了，那么就意味着他自己都没把自己和胡莱的差异考虑在内。 
　　他就是想要用进球来和胡莱一决雌雄。 
　　他能不知道胡莱擅长进球吗？ 
　　当然知道。 
　　可一个立志要去挑战年轻一代中最佼佼者梅利的人，难道连这点勇气都没有？ 
　　所以他选择了和胡莱比进球。 
　　结果这一照面……胡莱就领先了。 
　　他保持这种眼神盯着庆祝的利兹城球员好一会儿，直到他们终于结束了庆祝，才重新看到了胡莱的身影。 
　　他和队友们一起跑回半场，半路上还扬起手臂向看台上为数不多的利兹城球迷们挥手致意。 
　　萨拉多的视线就这么一直随着胡莱移动，直到他回到自己的位置上站住停下来，加泰联的天才年轻人才收回视线。 
　　比赛才刚刚开始十几分钟，就丢了球，这是不好的结果。 
　　但正因为丢球丢的早，萨拉多又拥有了七十多分钟的时间来追赶胡莱，这是一件好事。 
　　助理教练正在场边挥舞着手臂示意球队攻上去，不要在收缩防守了。 
　　这正合萨拉多的心意。 
　　※※※ 
　　胡莱站在自己的位置上，等待比赛重新开始。 
　　他仰起头，把目光投向了圣家大球场著名的陡坡看台。 
　　今天的圣家大球场没有坐满，最顶端的位置大部分都空着。 
　　但八万多人齐聚于此，带给人的视觉冲击力也足够震撼。 
　　毕竟在整个英超联赛里，想要找到能够容纳超过八万人的球场也不容易。 
　　现在这八万多名愤怒的加泰联球迷们都在看台上向场内挥舞拳头，果然像传言说的那样，会有一种他们从四面八方的山坡上冲下来，要凑到自己鼻子跟前来挥舞拳头的错觉…… 
　　欧冠真是有意思啊！ 
　　能够去不同的球场，见识到不同的异域足球文化！ 
　　面对压下来的圣家大球场看台，胡莱嘴巴一咧，挑了挑眉。 
　　※※※ 
　　电视机前的罗凯凝神盯着屏幕中胡莱的特写镜头。 
　　他还能够听见从前方球场传来的巨大喧嚣声。 
　　那些声音并不怎么友好，隔着卫星转播信号，已经有所衰减，但传递到罗凯的耳朵里，依然算得上是“震耳欲聋”。 
　　所以完全可以想象在那样的环境中比赛，需要一颗多么强壮的心脏…… 
　　但罗凯却依然羡慕眼前这个人。 
　　毕竟这是欧冠比赛！ 
　　这是在加泰联的主场！ 
　　对于无数职业球员来说，西甲豪门加泰联和马德里国王就是他们职业生涯的终点。 
　　能够在这样的环境中比赛，不应该是折磨，而是一种荣耀。 
　　现在，这样的荣耀完全属于胡莱。 
　　至于他还不知道要多久才能站在那个舞台上呢。 
　　不过……我会追上你的，胡莱。 
　　不管你把我落下多远，我也会追上你的。我们俩的比赛不是这一场，也不是在这一时。 
　　你别想彻底甩开我！ 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点，求月票！！！ 
　　(本章完)

第1011章 梅利的对手
　　第1011章 梅利的对手当马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯敲开梅利·巴内加房门的时候，惊讶地发现他房间里的电视机正在播放加泰联和利兹城的欧冠比赛。 
　　“你竟然在看加泰联的比赛？” 
　　梅利笑道：“不是看加泰联的比赛，队长，我是在看利兹城的比赛。” 
　　塞拉多斯愣了一下才反应过来：“哦，胡……” 
　　自从欧洲足球各项最佳颁奖典礼上，梅利众目睽睽下跑去找胡莱，他和胡莱的恩怨就不再是什么秘密了。 
　　不光是马德里国王内部，在外界，也有很多人知道梅利把胡莱视为对手。 
　　这个事情如果是一年前被曝出来，那么一定会引起很多人的诧异，让他们感到不可思议。 
　　但现在经过世界杯之后，不会再有人觉得梅利把胡莱当做对手是很荒谬的事情。 
　　毕竟一个英超金靴、英超最佳球员、世界杯最佳射手……如果都没资格做梅利的对手，那这是在羞辱胡莱还是在羞辱梅利？ 
　　梅利在俱乐部生涯已经基本上完成了从联赛冠军到欧冠冠军的大满贯，但在国家队层面，他的荣誉还是零。 
　　虽然大家都认为他是公认的年轻一代球员中最强的，也还没强到一骑绝尘的地步。 
　　卡邦卡都能和他打的有来有回。 
　　那么作为卡邦卡之后第二名同时包揽英超球员协会选出的赛季最佳和最佳年轻球员荣誉的球员，胡莱又为什么不能被梅利视为威胁？ 
　　塞拉多斯自己也对胡莱印象深刻呢。 
　　因为这届世界杯，他进四个球有两次助攻，拿到了世界杯最佳球员。而世界杯金靴正是被胡莱捧走的。 
　　如果胡莱少进一个球，塞拉多斯就可以凭借助攻数更多的优势，包揽世界杯的金靴和最佳球员。 
　　“你觉得利兹城能够打进淘汰赛吗？”塞拉多斯问。 
　　梅利摇头：“我不知道，现在来看希望很渺茫。不过只要他还能参加欧冠，我们就总能在比赛中相遇。” 
　　“难啊……胡是一个好球员，但利兹城嘛……”塞拉多斯摇摇头。 
　　不是他瞧不起利兹城，而是他很清楚这支球队上赛季能够拿到联赛冠军就已经是堪称奇迹。这个赛季看看他们在联赛中的排名吧。 
　　别说联赛冠军了，就连下赛季的欧冠资格，他们应该都拿不到…… 
　　梅利听到队长这番话，也皱起眉头。 
　　这确实是一个很严肃的问题。 
　　如果胡莱受限于利兹城的实力而无法参加欧冠，那自己又要怎么和胡莱再次交手？ 
　　指望国家队吗？ 
　　那更渺茫。 
　　梅利看着已经恢复开始比赛的电视屏幕，突然说道：“如果他在这场比赛中表现出色，然后被加泰联看上的话……或许加泰联会签下他？” 
　　只要胡莱去了加泰联，那么不需要等到欧冠，梅利也可以经常和胡莱交手了。 
　　塞拉多斯没想到梅利的脑子里竟然会冒出这样的想法，他大吃一惊，连忙摆手：“你疯了，梅利？如果他真的去了加泰联，桑切斯先生会疯的。” 
　　梅利想起了俱乐部足球总监哈维·桑切斯和胡莱之间的“故事”，他连忙吐吐舌头，然后笑起来：“我把这个事情给忘了……” 
　　谁都知道马德里国王当初是真的出价求购了胡莱的，但最后胡莱拒绝了马德里国王，转投利兹城。 
　　当时知道这事儿的人们只是惊叹于胡莱的勇气，也有人为他感到遗憾，毕竟他就这样和顶级豪门马德里国王擦肩而过，错过了这辈子可能是唯一一次加盟马德里国王的机会。 
　　不过现在已经没人这么想了。知道这事儿的人现在都用一种异样的目光看待哈维·桑切斯。 
　　坊间传言，据说啊……据说，据说在胡莱拿到英超最佳球员、金靴和英超冠军之后，哈维·桑切斯先生那几天的脸色一直都不好看。 
　　梅利也不知道这事儿是不是真的，因为那段时间他也没见过桑切斯先生。这传言据说是桑切斯先生身边的人传出来的。 
　　但从这个传言开始，大家就知道桑切斯先生并不像他所表现出来的对没能签下胡莱非常淡定——最开始当胡莱在英超崭露头角的时候，就有媒体问过桑切斯先生，对于当初没能签下胡莱，是否感到遗憾或者后悔。 
　　桑切斯先生是怎么回答的：“马德里国王每年都会在全世界范围内寻找足够多的天才球员，每一个能够被马德里国王看上的都是天资卓越。所以对于胡在利兹城取得的成绩，我一点也不意外，因为他有这样的能力。但遗憾？抱歉，马德里国王不会为没有能够签下谁感到遗憾，毕竟我们是国王。” 
　　这话说的非常霸气，但桑切斯有这样的资格说这种话。 
　　无数职业球员哭着喊着想要加盟马德里国王，有些人甚至为了加盟马德里国王，不惜在自己的原东家里搞罢训抗议，或者压根儿休假不回，逼着俱乐部答应马德里国王的报价，以便自己可以顺利加盟自己心仪的球队，实现自己还是个男孩子时的梦想。 
　　倒也不是没有人拒绝过马德里国王，比如加泰联的球员们就不会轻易转会去马德里国王。 
　　但年轻球员中能够拒绝马德里国王的人很少。 
　　从来都只有马德里国王不要的人，极少有不要马德里国王的人。 
　　对于胡莱，之前大家都觉得是马德里国王放弃了他，而不是他拒绝马德里国王。 
　　但是当胡莱在英超联赛封王后，这种看法被改变了。更多关于当初转会的细节被披露出来，大家才知道，是球员拒绝了马德里国王，宁肯去一支在英超的升班马。 
　　而且看到利兹城的英超冠军，有人能够说胡莱的选择错了吗？ 
　　在这样的成绩面前，所有人都会想马德里国王一定会为他们当初没能坚决签下胡莱而感到后悔的。 
　　这次桑切斯没有再在媒体面前回答过关于胡莱的问题。 
　　可这种沉默本身就很能说明问题…… 
　　塞拉多斯摆摆手，决定结束这个话题：“早点休息啊，梅利。明天可还有我们的比赛呢。” 
　　“放心吧，队长。我看完比赛就睡。” 
　　塞拉多斯不再说什么，点点头，就关上门离开了。 
　　走了两步之后，他又站住回头望向梅利房间的大门。 
　　他突然想起了那个关于梅利是个小心眼的传闻。 
　　当初听到这个传闻的时候，塞拉多斯是对此嗤之以鼻的。 
　　因为梅利在马德里国王队中的表现和小心眼可压根儿沾不上边。 
　　不过现在来看……小心眼自然不是，但梅利对胡莱的执念显然绝非一般对手那么简单。毕竟他们俩到现在为止也就只交过一次手，梅利却一直记到了现在…… 
　　职业球员一辈子要踢很多场比赛，谁也不能保证自己只赢不输。和很多人认为的不太一样，作为职业球员最重要的可能不是追求胜利，而是学会如何正确面对失败。 
　　输球固然很痛苦，很遗憾，很不甘。但越是如此越要学会放下，如果总是沉浸在输球的情绪中不可自拔，那么这样的球员是不会有什么太大成就的。 
　　他相信梅利也不是这种会沉浸在一场比赛失败的球员，但为什么偏偏对那个中国球员就如此耿耿于怀呢？ 
　　塞拉多斯想不明白。 
　　难不成还真是小心眼…… 
　　不，哪有只对一个人小心眼的？ 
　　※※※ 
　　梅利重新回到电视机前，躺在床上继续收看比赛直播。 
　　在画面中，加泰联正在向利兹城的球门发动进攻。 
　　如果梅利没记错的话，刚才队长来敲他门的时候，加泰联就在进攻，现在他们还在进攻…… 
　　这是一波攻势没打完？还是一直在压着利兹城打啊？ 
　　他半躺在床上，背靠在床头，继续认真地收看利兹城和加泰联的这场欧冠小组赛。 
　　※※※ 
　　落后的加泰联被彻底激怒了。 
　　这可是他们的地盘，别说区区一支利兹城了，就算是马德里国王胆敢在圣家大球场领先加泰联，都要做好承受加泰联滔天怒火的准备。 
　　他们向利兹城不断发动进攻。 
　　在罗萨斯和坎普萨诺这两个人的组织推动下，攻势一波接着一波，连绵不绝。 
　　这让利兹城的球员们有一种很奇怪的感觉，就好像他们是在和自己比赛一样，因为他们在持续进攻的时候也是这样……不，不对，他们这是在和加强版的自己比赛。 
　　“罗萨斯很轻松就抹过了比埃拉！他把球传给了拉边的坎普萨诺……坎普萨诺在把球传给萨拉多！” 
　　萨拉多接球时就把足球直接往前再一趟！ 
　　同时他整个人从旁边跳过去，闪身躲过了上来拦截他的利兹城右边后卫约什·劳勒！ 
　　随后在圣家大球场响起的欢呼声中，他加速甩开劳勒，追上足球，再把足球向禁区里带去。 
　　虽然最后他试图突入禁区时，被赶上来协防的杰伊·亚当斯破坏出了底线。 
　　但他这次犀利的突破，还是为他赢得了球场看台上震耳欲聋的欢呼声和掌声。 
　　在加泰联落后的情况下，他们太需要这样提劲的场面了。 
　　萨拉多刚才不停球直接人球分过突破利兹城边路防守的那一幕，令人血脉贲张。 
　　而萨拉多也在球队获得角球之后，做了一个点燃全场气氛的动作——他双臂不断上扬，鼓动看台上的加泰联球迷们为球队送出更大的欢呼，给球队加油助威！ 
　　看台上的巴莱罗就和他身边的加泰联球迷们一起从座位上站起来，挥舞手臂向着利兹城的球门方向咆哮。 
　　同时他在心里喊：好样的，马里奥！就这样！就这样踢！ 
　　※※※ 
　　现场气氛被进一步煽动起来。 
　　震耳欲聋的呼喊声中，罗萨斯踢出角球。 
　　在希门尼斯和福琼在门前吸引了利兹城后卫们注意力之后，瑞典神锋埃蒙德·佩特森从外围突然杀出来，腾空跃起，一记有力的冲顶！ 
　　利兹城门将范德文对于这记近在咫尺的有力头球虽然做出了扑救动作，但这种下意识的扑救并没有起到作用！ 
　　在他手挥到之前，足球就飞进了球门！ 
　　“goooooooooooooooooooooooool！！！佩特森！！佩特森！！goooooooooool！！加泰联扳平了比分！在丢球的七分钟之后就扳平了比分！！漂亮！！他们用这个进球告诉了利兹城，这里究竟是谁的主场！！” 
　　圣家大球场持续不断的欢呼声在这一刻达到了高潮。 
　　进球之后的佩特森激动地奔向给他传球的罗萨斯，在山呼海啸中，两个人抱作一团。 
　　其他的加泰联球员们随之而至，扑上来，和他们一起庆祝。 
　　萨拉多也在其中，他跑过去之后，没有急着拥抱，而是面向看台，继续不断上扬手臂，煽动现场气氛，让大家的欢呼声大声一些，再大声一些。 
　　看台上的加泰联球迷们集体响应他的召唤，竭尽所能把欢呼声的分贝再次提升。 
　　让整座圣家大球场内刮起了一场声音风暴。 
　　每一个加泰联球迷都在自己的座位上歇斯底里——这才是我们想要看到的表现！ 
　　在他们的主场，加泰联终于又把比赛拉回到了同一起跑线上！ 
　　※※※ 
　　ps，三更完毕，明天继续三更！ 
　　求月票~！！！ 
　　(本章完)

第1012章 “超级马里奥”
　　第1012章 “超级马里奥”当加泰联球迷们都在疯狂庆祝的时候，电视机前的张清欢和雍军同时长叹一声，身体向后靠在沙发靠背上。 
　　他们都在为利兹城仅仅只领先了七分钟感到可惜。 
　　在他们看来，开场之后利兹城出人意料的选择主动出击，很勇敢，踢得也很好，所以他们收获了一个进球，这是对他们全部努力的褒奖。 
　　可是才七分钟，这份褒奖就被残酷的夺走了。 
　　看起来1:1的比分是让比赛双方又重回同一起跑线。 
　　但无论是张清欢，还是雍军都不会这么想。 
　　对于领先被扳平的利兹城来说，这不是回到同一起跑线，这是被狠狠地一脚踹下云端。 
　　最初的遗憾之后，雍军自言自语道：“没关系，最起码胡莱进了个球，不亏……” 
　　身边的张清欢也点点头，对雍叔的话表示赞同。 
　　利兹城能够在客场击败加泰联吗？ 
　　恐怕很多人都不会认真思索这个问题，因为结局几乎是肯定的。强如马德里国王来了这里都讨不得好，凭什么利兹城就能在这里击败加泰联呢？ 
　　所以被扳平了才是正常的。 
　　关键是胡莱在圣家大球场有进球，那就算这场比赛利兹城输掉比赛，也无所谓了。 
　　这个赛季看利兹城在欧冠中的表现，不少胡莱的支持者其实都是这个心态——不管利兹城的成绩怎么样，只要胡莱能够有进球，他们就觉得是一件值得庆祝的事情。 
　　毕竟以利兹城的整体实力，想要在欧冠中有所突破实在是太难。 
　　而球员和球队的表现是可以被分开看待的。 
　　中国球迷们首先是胡莱的球迷，其次才是利兹城球迷。 
　　只要胡莱能够场场进球，利兹城就算降级了，中国球迷们也不在乎。反正以胡莱的表现，他大可以转会去一支更厉害的球队——在过去这两个多月的时间里，因为利兹城在欧冠和联赛中双线作战的成绩都不怎么样，中国球迷们中已经出现了让胡莱尽快离开利兹城这支“垃圾球队”的声音。 
　　堂堂英超冠军仅仅几个月就沦为了“垃圾球队”…… 
　　这就是职业足球，你表现好了，无数人吹捧你，称赞你，把你塑造成体育奇迹。而一旦你表现不好，之前那么多称赞也不可能挽救你的声誉和命运。 
　　※※ ※ 
　　仅用七分钟就扳平了比分的加泰联士气大振，在全场球迷疯狂的加油助威声中，继续向利兹城球门发动进攻。 
　　而本来并不擅长防守的利兹城，面对加泰联如此迅猛的攻势，也攻不出去了。 
　　尽管他们的主教练克拉克并没有要求他们收缩防守，他们也都缩在自己的三十米区域里，被动防守。 
　　场边的利兹城主教练东尼·克拉克和助理教练萨姆·兰迪尔紧张地注视着场内，大气都不敢喘一口。 
　　似乎他们这边呼吸声大一些，都会影响到场上利兹城球员们的表现…… 
　　更不要说电视机前的利兹城球迷们了。 
　　在利兹市里大大小小的酒吧里，挤满了人，他们都在关注这场比赛。 
　　其实赛前他们没对这场比赛的结果抱有什么期待。就是希望利兹城能够在客场打出自己的风格，最起码能有一个进球，不要“辱没”了利兹城极善进攻的名头。 
　　结果在开场之后见球队踢的这么好，不少人的心思就活泛了起来。 
　　这种活泛的心思在胡莱为利兹城首开纪录，帮助球队取得领先之后达到了巅峰——不少人在欢呼之余都忍不住幻想： 
　　要是我们在客场能够击败加泰联该多好！ 
　　这种幻想仅持续了七分钟，就被瑞典中锋埃蒙德·佩特森的头球破门撞得粉碎。 
　　接下来，加泰联猛烈的攻势更是把这些想太多的利兹城球迷们拉回现实。 
　　告诉他们在赤裸裸的实力差距面前，利兹城能够守个平局就算得上是爆冷了，他们竟然还敢幻想客场击败加泰联？ 
　　他们把加泰联当什么了？ 
　　※※ ※ 
　　马里奥·萨拉多接球的时候是背对进攻方向，身后利兹城右后卫约什·劳勒紧贴着他，顶住他，不让他可以轻易转身。 
　　面对这样的防守，萨拉多直接把传来的球搓起来，接着再向身后一挑！ 
　　同时撤力转身！ 
　　打了劳勒一个措手不及！ 
　　当萨拉多转身往他身后冲刺的时候，他还保持着刚才顶住对方的姿势，没能转身……就像是整个人的网速都延迟了一样。 
　　“喔！漂亮！超级——马里奥！！”西班牙电视台解说员拉长声音为马里奥·萨拉多欢呼。 
　　看台上的欢呼声更大，像是突然炸开的惊雷。 
　　甩开劳勒的萨拉多刚刚追上足球就又起左脚把足球再挑起来，同时急刹减速横移内切，便闪开了冲上来的利兹城后腰比埃拉！ 
　　“连过两人！萨拉多的状态非常出色！小心啊！”英国解说员马修·考克斯惊呼连连。 
　　这要是在利兹城的主场，只怕嘘声已经能让人心脏病发作了…… 
　　连续两次挑球过人之后，萨拉多还是有些强弩之末，他第三次试图控制足球，被赶上来的查理·波特干扰一下，没能停好球，稍微大了点，就让利兹城的中后卫特迪·布雷福德把足球大脚解围出去。 
　　虽然最后功败垂成，可是萨拉多的表现还是为他赢得了看台上加泰联球迷们的欢呼和掌声。 
　　这其中巴莱罗喊得最大声，鼓掌的时候最用力，巴掌都拍红了。 
　　他已看出来，在胡莱进球之后，他的这位好朋友是彻底被激活了。 
　　和以前总是嘴巴上嚷嚷着“我要打败胡”不同，这次的马里奥是切实地付诸行动。 
　　巴莱罗发自内心为自己的好友感到高兴。 
　　※※ ※ 
　　“马里奥！” 
　　萨拉多听到队长罗萨斯传来的大喊，他扭头望去，就看见队长冲自己竖起的大拇指，于是之前还有些遗憾和懊恼的他脸上重新绽放出笑容。 
　　在接下来的比赛中，萨拉多明显感觉到从队长那边来的球变多了。 
　　很显然这是因为自己连续两次的出色表现让队长决定临时调整球队的主攻方向。 
　　这是队长对自己的器重，但同时也意味着巨大的责任和压力。 
　　但萨拉多并不怕压力。 
　　他整个人就像是在赛道上轰鸣的跑车，迫不及待想要一脚油门踩到底。 
　　他感觉自己仿佛成了这场比赛的主角，他可以在场上随心所欲，想怎么做就怎么做。 
　　他想要过人，他就能过人。 
　　一开始利兹城只有一个右边后卫约什·劳勒在防他，随后边前卫查理·波特和约什·劳勒一起防守他。 
　　但就算是面对两个人，萨拉多也毫不退缩，勇敢地迎上去。 
　　而利兹城这边尽管是两个人，防起来也感到吃力…… 
　　查理·波特看到劳勒已经顶住了萨拉多，就想要从旁边上去断球。 
　　结果对方右脚把足球踩着拉回来，人则踩在边线上用左脚外脚背把拉回来的足球迅速拨向左边，足球就这样从劳勒的两腿之间钻了过去！ 
　　紧跟着萨拉多跳起来躲开劳勒扫过来的腿，落地时再猛地发力，以令人咋舌的爆发力原地启动，绕过劳勒和查理·波特两个人，追向足球。 
　　足球贴着边线往前滚，在即将滚出边线的时候，被萨拉多的左脚够了回来。然后他顺势内切！ 
　　再把回追的波特挡在身后，迫使他不敢造次。 
　　他就这样顶着查理·波特往禁区里杀去。 
　　不过这次当他面对特迪·布雷福德的防守时，没有像前几次那样继续一个人单打独斗，他传了一个倒三角，把足球传给在禁区外肋部接应的队长罗萨斯。 
　　传完球的他没有留在原地看戏，而是继续横向跑动，从布雷福德的身边往禁区里跑。 
　　布雷福德顾不上管他，连忙回撤中路，去帮本·格里斯特防守。 
　　罗萨斯在接球之前就已经把禁区里的情况都看清楚了，所以尽管皮特·威廉姆斯扑向他，也没能成功干扰到他。 
　　他直接一脚挑传，把足球又踢进了禁区！ 
　　传球的目标并不是球队的中锋佩特森，而是萨拉多所在的肋部！ 
　　原本横向跑动的萨拉多也在他起脚的同时，突然变向直插出去！ 
　　“罗萨斯的挑传……漂亮！萨拉多！！” 
　　圣家大球场的欢呼声分贝攀上高峰。 
　　因为所有人都看到马里奥·萨拉多已经出现在了利兹城防线的身后，虽然位置有些偏，但他身边却是一个利兹城球员都没有！ 
　　“萨拉多——！” 
　　在西班牙解说员拖长声音的嘶吼声中，马里奥·萨拉多回头望了一眼足球，伴随足球落下的动作开始调整步伐，他将身体稍稍扭转，朝着球门方向打开，将足球的通路让出来，然后抡起右腿……把飞过来的足球直接抽向了球门！ 
　　嘭！ 
　　一声闷响被淹没在了更加巨大的喧嚣声中。 
　　足球化为一道白光，飞向利兹城球门的远角！ 
　　扑过来的门将范德文条件反射地挥了一下左手，没能碰到球，足球从他手指尖边飞速窜过，一头撞上了远端边网！ 
　　“gooooooooooooooooooool！！！！‘超级马里奥’！！他为加泰联取得了领先！！这是他在欧冠中的第一个进球！第一个进球就帮助加泰联完成了逆转！真是值得纪念！第三十六分钟，加泰联2:1领先利兹城！” 
　　完成射门的萨拉多确认足球是在利兹城的球门里之后，转身就往看台跑去。 
　　一路上有场上场下的加泰罗球员们想要上来和他拥抱庆祝，却都被他用灵巧的身形和变向给摆脱了。 
　　直到跑到巴莱罗所在的看台下方，他才停下来，举起双臂指向巴莱罗所在的区域，同时大喊：“这球是给你的，安东尼奥！” 
　　随后他就被蜂拥而至的加泰联队友们淹没了…… 
　　看台上的巴莱罗看见萨拉多指着自己，他激动地把整张脸都吼得通红：“好样的，马里奥！！好样的！我为你骄傲！！” 
　　他身边的加泰联球迷们欢呼雀跃，挥舞手臂，呼应着下面的球员。 
　　看台上下都化为了欢乐的海洋。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天也是三更。第二更在中午一点，求月票！ 
　　(本章完)

第1013章 上半场
　　第1013章 上半场“fuck！！”克拉克看见丢球之后，还是忍不住爆了句粗口。 
　　实际上在自己的球队被加泰联压缩到连半场都过不去的时候，他就非常忐忑担心了，就怕丢球！ 
　　而事实证明，怕什么来什么。 
　　怕丢球就果然丢球！ 
　　利兹城不是一支擅长防守的球队，在被极限施压的情况下，会丢球，这个问题也不是他所能解决的。 
　　他对自己球队的问题很清楚。 
　　但是看见丢球出现他还是很不爽。 
　　他们拥有一个完美开局，却没能延续这个势头。 
　　“加泰联实在是太强大了，东尼。没办法……”助理教练萨姆·兰迪尔听见这句粗口，安慰他。 
　　在赛前教练组讨论这场比赛战术的时候，虽然大家都赞成克拉克所提出的“先声夺人”战术策略，从比赛一开始就抢攻，争取能够取得领先。 
　　但他们心里也并不认为就靠这种进攻，便能击败加泰联。 
　　之所以还要这么做，也不过是因为利兹城就只擅长这么踢，让他们去加泰联的主场收缩防守，打防守反击……只怕最后输了球不说，还憋一肚子火——那样踢得实在是太憋屈了。 
　　既然横竖都是输球，那为什么不选择一种让大家舒服的输球方式呢？ 
　　用利兹城最擅长的足球在客场和擅长进攻的加泰联对攻，就算输了球，也能赢得尊重，并且还可以检验一下利兹城的进攻成色。 
　　看和欧洲顶级的进攻比起来，利兹城的进攻在什么水平。 
　　“我知道，萨姆……我只是觉得有点可惜。在被扳平之后我原以为我们可以把这个比分守到上半场结束……”克拉克无奈地摇头道。“算了……反正都落后了，那除了进攻也不用考虑其他的东西，就继续进攻吧，用进攻把他们的进攻压回去，死守是守不住的。” 
　　助理教练兰迪尔点点头，然后去了场边，对场上的利兹城球员们做手势。 
　　在无比喧嚣的圣家大球场中，从场边向场内喊话无济于事，这种时候一个简单的手势反而能够让大家都了解接下来他们要做什么。 
　　陷入丢球痛苦中的利兹城球员不是所有人都看到了助理教练兰迪尔的手势。 
　　但总有人会看到，这些人会把教练的最新指示告诉自己的队友。 
　　比如目前在场上担任队长的皮特·威廉姆斯，他就在丢球之后第一时间注意到了场边的兰迪尔，并且看见他的手势。 
　　他转过身去对自己的队友们用力拍巴掌，提醒他们注意，然后大声喊道： 
　　“进攻！老板让我们继续进攻！” 
　　末了他又补充道：“打起精神来！我们拥有不亚于他们的进攻能力！要知道这场比赛还是我们先进球的呢！他们的攻势不可能一直持续下去，总有慢下来的时候，到那时就是我们的机会！” 
　　不得不说，威廉姆斯确实足够早熟。戴着队长袖标对自己队友们说着这番话的样子，让人完全想不到他才年仅二十一岁。 
　　在洛伦佐逐渐淡出球队的首发阵容之后，队长袖标就被戴在了皮特·威廉姆斯的胳膊上。如今他名义上还是第二队长，其实已经和洛伦佐一样是名副其实的“队长”了。 
　　※※※ 
　　“继续进攻”这种事情话说出来很简单，但要具体做到却很难。 
　　刚刚反超比分的加泰联现在士气正旺，体能也没到会被耗尽的时候，当然是趁着士气大涨的时候，继续对利兹城的球门发动进攻了。 
　　就像他们进球之前那样。 
　　那个时候利兹城都没能获得什么像样的进攻机会，那么现在他们又怎么可能用进攻来让加泰联有所收敛呢？ 
　　这件事情对一般球队来说确实是个很大的难题。 
　　但利兹城有自己的办法： 
　　他们拥有一个效率很高的射手。 
　　他不需要太多的机会，就能抓住寥寥无几的机会，制造威胁。 
　　这对于利兹城这种整体实力不如对手的球队来说，简直再合适不过了。 
　　加泰联攻势很猛，也不是说利兹城就一次打到前场的机会都没有。 
　　尤其是在逆转比分之后，加泰联全队球员的心态或多或少发生了一些变化，这给利兹城把进攻打到对方三十米区域创造了条件。 
　　在往前推进的时候，利兹城并不需要在中场进行非常复杂的传跑配合，往往是直接中长传找卡马拉和拉斯基。 
　　然后由他们把足球输送到三十米区域。 
　　接下来就是想办法把足球交给胡莱了。 
　　就比如这一下。 
　　当拉斯基在边路靠着速度优势暂时压过加泰联左后卫弗朗西斯科·卡德隆，勉强超出半个身位之后，没有再继续带球，而是选择直接把足球传向中路。 
　　他已经完成了自己的任务，接下来就看胡莱的了。 
　　打进一球的胡莱在比赛中一直受到加泰联的重点盯防，但胡莱还是在这次进攻中完美展现了他对足球落点的优秀判断，以及鬼魅般的跑位——他先是加速冲向球门，做出要直接从中路接球的假动作。 
　　然后仅跑了一步就突然急停，一躬身反跑向前点甩开跟着他往回撤的保罗·福琼。 
　　这位今年夏天才从巴黎埃热尔转会而来顶替离开的路易斯·佩森的法国中后卫没想到胡莱竟然是假动作，瞬间便被甩开。就算他速度快，也很难再追回来。 
　　还好另外一名加泰联中后卫希门尼斯一直就在旁边，在看到胡莱急停的时候，就立刻一个箭步冲上来。 
　　胡莱跳起来头球时，希门尼斯也杀到了他跟前，然后把整个身体靠上去，干扰胡莱的头球攻门。 
　　“胡莱——！”贺峰一声兴奋的大吼，又伴随着遗憾的叹气：“哎呀！” 
　　在希门尼斯的及时干扰下，胡莱这一头顶偏了。 
　　虽然没进，但也还是让圣家大球场的看台上响起一阵巨大的惊呼声，那声音听着就像是在给胡莱欢呼一样： 
　　“呼——！” 
　　※※※ 
　　利兹城这次没有进球的进攻初步实现了他们的战术目标。 
　　那就是用进攻把加泰联的攻势顶回去，最起码让加泰联的进攻不再那么肆无忌惮。 
　　让他们知道在他们的身后，是有一个幽灵随时可以在加泰联的禁区里游荡的——由两名中后卫跟着，胡莱都差点让他破门得分。 
　　这种效率超高的前锋，确实是任何一支球队都十分头痛的存在。 
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔也见好就收，在上半场时间所剩不多的情况下，没有让自己的球队继续围攻利兹城。 
　　他也怕被利兹城一个偷袭进了球，到时候好不容易的领先优势就荡然无存…… 
　　找谁说理去？ 
　　面对上赛季的英超金靴、世界杯金靴，就算是贝纳尔也不敢掉以轻心。 
　　所以在半场比赛还剩下五六分钟的时候，他示意球队放慢节奏，退回来稳固防线，避免在最后关头丢球。 
　　利兹城终于获得了他们想要的喘息之机。 
　　不过他们也没有就在自己的后场，而是尝试着攻上去，但又没有完全攻上去，毕竟还是得防着被加泰联打反击。 
　　今天马里奥·萨拉多的状态非常好，他有速度能突破，是打防反的最佳人选。 
　　克拉克也担心自己被人偷了家。 
　　双方都忌惮着被对方偷袭，上半场剩下的几分钟时间就在这种“默契”中过去了。 
　　两支球队没能再创造什么机会，仅有的几次进攻质量也不高。 
　　伤停补时两分钟后，主裁判吹响半场比赛结束的哨音。 
　　“……上半场比赛结束了。虽然做客的利兹城靠胡莱先拔头筹，但最后还是没能守住一球领先的胜果……”贺峰的声音中带着些许遗憾，不过更多的还是赞扬，“尽管是客场作战，利兹城的表现也可圈可点，在加泰联凶猛的攻势面前，仅以一球落后。这是一个好现象，希望经过中场休息的调整之后，利兹城下半场能够拿出更好的表现来……” 
　　这最后一句话其实就更像是安慰了。 
　　更好的表现能是什么表现？ 
　　少输几个球就算是更好了吧…… 
　　另外一边，西班牙解说员对加泰联上半场的表现也感到满意：“在丢球之后迅速扳平比分，再将比分超出……加泰联在自己的主场爆发出了惊人的能量。只要能够保持这种势头，下半场加泰联还能再有进球！” 
　　这话他说的信心十足，上半场的比赛已经证明了这一点，要不是上半场比赛时间所剩无几，利兹城可绝对不会仅以一球落后！ 
　　转播镜头中双方球员走下球场，通过甬道向各自更衣室走去。 
　　他们各自脸上表情平静如常，处于领先的加泰联球员们并没有什么笑意，落后的利兹城球员们似乎也不是很沮丧。 
　　让人没办法通过这些镜头细节来猜测他们的心态。 
　　不过其实大家也没想去猜测什么。 
　　这就是一场普通的欧冠小组赛，加泰联将在自己的主场赢得比赛，提前一轮锁定小组第一出线。 
　　而利兹城呢，在比赛中展示了他们的勇气，也没有失去参加欧联杯的希望——和在这里与加泰联死磕比起来，还是下一轮小组赛主场击败海湾灯塔这个直接竞争对手更重要。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点，求月票！！ 
　　(本章完)

第1014章 对攻
　　第1014章 对攻 
　　“你们干的很好！伙计们！”一进入更衣室，克拉克就关上门迫不及待地对自己的球员们提出了表扬。 
　　“虽然我们在领先之后丢了两个球，不过那不重要。让我们忘记这两个丢球。下半场继续像我们上半场开始阶段那样踢，皮特你和杰伊两个人要继续轮番冲击他们的因苏亚……” 
　　威廉姆斯和亚当斯两个人点点头。 
　　“经过上半场的比赛，你们应该有这样的信心——加泰联并不是强大到不可战胜，就算是在他们的主场，我们不也一样进了他们球？而且不仅仅是进球，我们在进球之前场面上也是一直占优的。总有人说什么利兹城是本届欧冠最弱的种子球队，还有人说我们是历史上最弱的英超冠军……你们喜欢这些说法吗？”克拉克双手叉腰，微微俯身问坐在自己面前的队员们。 
　　“不，我们不喜欢！”队长洛伦佐和皮特·威廉姆斯代表全队表了态。 
　　“没错，我也不喜欢自己付出了那么多努力获得的冠军以及欧冠参赛资格却被人认为是走了狗屎运！”克拉克挥舞起拳头。“这场比赛是我们最后的证明机会！在圣家大球场向全欧洲证明，我们不是最弱种子球队，我们也不是最弱的英超冠军，我们的冠军和欧冠参赛资格都是堂堂正正靠实力拼来的！而我们……确实有这样的实力！就像上半场那样，我们完全可以把他们的中场压制住！另外加泰联应该也是会继续进攻，这样他们身后会出现大量空当，而我们下半场就要多进行身后传球的尝试，胡你也要多进攻对方中后卫身后的盲区！” 
　　胡莱拍着胸脯向主教练克拉克保证：“放心吧，老板，我特别擅长干这个！” 
　　在加泰联的更衣室里，主教练何塞·贝纳尔也在称赞自己球员们的表现，同时鼓励他们下半场继续对利兹城的后防线保持高压攻势： 
　　“……这是我们的主场，在看台上有八万多名支持我们的球迷，你们不需要考虑任何其他的事情，只需要想如何在这里击败对手就行了。还是要像上半场那样，要持续不断地向对方施压。只要我们能够再进一球，就可以彻底掌握住比赛的主动权。等到那个时候再适当放慢节奏……但在进球之前，不许停下来！也不许慢下来！” 
　　没有球队能够一直不停的进攻，一直保持快节奏的攻势。 
　　贝纳尔之所以这么说，是因为他坚信自己的球队不需要太长时间就能再次攻破利兹城的球门。 
　　※※※ 
　　两队教练都在中场休息的时候不约而同强调了继续进攻的重要性，都想用进攻压垮对手。 
　　于是当下半场比赛开始的时候，利兹城和加泰联就毫无保留地撞在了一起。 
　　“坎普萨诺！他在利兹城的禁区前沿盘带……漂亮！晃过了比埃拉后射门！哎呀——稍稍高出一点横梁！” 
　　这是加泰联的攻势，作为回应很快卡马拉就在边路制造了一波威胁，他成功突入加泰联禁区。球被加泰联的中后卫福琼给铲出底线，他人也摔倒在地。 
　　搞得电视机前不少利兹城球迷们激动地大吼：“点球！！” 
　　当然从慢镜头来看，福琼的铲球还算是干净，并未犯规，他先铲到球，然后因为惯性收不住脚，带倒了卡马拉。 
　　卡马拉自己也没有躺在地上赖着不起来。 
　　利兹城的角球开出来，在禁区里到处是人的情况下，胡莱却抢到了落点，一记有力的甩头攻门。 
　　只是稍微正了点，被加泰联门将科德洛抱在怀里。 
　　扑到球的科德洛也没有趴在地上耽误时间，而是直接绕过身前的几个人，用力把足球抛向前场，掷给拉边接应的马里奥·萨拉多！ 
　　“萨拉多——加泰联的反击机会！” 
　　“小心，不要让他把速度提起来！” 
　　在解说员们的惊呼声中，约什·劳勒没有直接扑上去抢在萨拉多之前把足球解围。而是选择内收回撤，始终保持在内线的姿态，不让萨拉多有机会把他给过了，且战且退等待队友们回防。 
　　萨拉多见状就带球迎着他杀上来——山不向我走来，那我就向山走去。 
　　看见萨拉多冲着劳勒而来，看台上的加泰联球迷们就发出了一阵兴奋的欢呼声。 
　　显然是准备看萨拉多这次能够用什么赏心悦目的方式过掉劳勒。 
　　但萨拉多这次却并没有什么哨的动作，他的速度已经提起来了，就直接一个变向加速，甩开了劳勒！ 
　　在绝对的速度优势面前，约什·劳勒完全无能为力，只能望洋兴叹。 
　　“危险啊，危险！！”贺峰惊呼起来。 
　　还好接下来萨拉多的射门高出了横梁，他射完门之后整个人也失去了平衡，摔倒在地。 
　　应该是之前连续盘带和突破消耗了太多的体力，导致最后射门的那一下支撑脚不够稳，没能保持住身体重心。 
　　摔倒在地的萨拉多显得非常遗憾，他双手捂脸。 
　　看台上的加泰联球迷们却对他给予了热情的掌声，鼓励他。 
　　“马里奥·萨拉多今天的状态是真的好，他也是在今年入选了欧洲最佳年轻球员十人大名单的天才球员，速度和技术是他最大的优点……下半场比赛才刚刚开始了六分钟，双方就你来我往的，打的非常热闹，两队都创造出了非常有威胁的进攻机会。目前来看，利兹城并没有因为是客场，就选择收缩防守，而是像上半场开始那样进攻。加泰联也同样不甘示弱，采取了攻势，这么踢下去下半场进球一定少不了……” 
　　“不过贺峰，就是不知道这进球的是哪一边了。”颜康在旁边说，“利兹城这么踢是很危险的，如果再丢球，这场比赛可就没什么悬念了！” 
　　“颜康你说得对，但除了这种方式，利兹城其实也没什么更好的选择了。” 
　　贺峰这么说道，颜康也不吭声了。 
　　他们都不是第一次解说利兹城的比赛了，很清楚利兹城的调调。 
　　这支球队就别指望他们的防守能有多好，能及格就谢天谢地了，赢球夺冠靠的全都是进攻。 
　　本来赛季初引进了曾经入选过德甲赛季最佳阵容的防守型后腰萨利夫·塞杜，希望能够加强中场的防守。 
　　结果这位老兄来了英超之后显得水土不服，表现时好时坏，很不稳定。 
　　而稳定是对一个防守球员最重要的要求。 
　　从一个月前，克拉克就把塞杜从球队的首发阵容中摘了下来，显然也是对这位本赛季利兹城的转会标王失望了。 
　　利兹城本赛季双线作战表现不佳，和他们在中场的防守大失水准也有关系。 
　　既然防守一时间难以提升，那还不如干脆就加强进攻，用更猛烈的攻势来代替防守。 
　　这也是没有办法的办法。 
　　※※※ 
　　“下半场开始之后，双方都高举进攻大旗。不过从这几分钟的比赛来看，还是加泰联的攻势更有威胁。利兹城在客场打加泰联还选择对攻，也是没有办法的办法。这么做固然很勇敢，但结果恐怕就好不到哪儿去了……” 
　　酒吧里，马修·考克斯的声音通过音响播放出来。 
　　电视机前不少利兹城球迷们竖起中指啐道：“呸！” 
　　然后他们继续对着转播画面高歌： 
　　“前进，利兹！利兹！利兹！” 
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！” 
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！” 
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！” 
　　整齐划一的动作配上他们的歌声，就好像他们站在球场看台上一样。 
　　在他们的歌声中，利兹城发动进攻。 
　　门将范德文没有大脚把足球踢向前场，而是传给了拉边接应的左边后卫奎恩。 
　　看到奎恩接球，另外一边的查理·波特拉到边线附近高举手臂，示意奎恩把足球转移过来。 
　　不过这距离太远，奎恩并没有这么做。 
　　因为加泰联的高位逼抢战术，他也没有办法把足球传给距离自己近的卡马拉或者其他什么人，他选择把足球又传回给门将范德文。 
　　范德文再把足球转移给了另外一边的边后卫劳勒。 
　　萨拉多冲上去想要直接在前场反抢下来。 
　　劳勒没有和他多做纠缠，直接把足球传给拉边接应自己的查理·波特。 
　　查理·波特刚刚接到球，加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆就逼了上来，让他没时间再调整观察，波特只好把足球横传给距离他最近的杰伊·亚当斯。 
　　亚当斯帮他把足球转移去了左边路。 
　　足球从范德文开球出来之后，绕了一圈这才来到了卡马拉这边。 
　　但卡马拉同样有人跟着——加泰联的右后卫奥斯奎跟着卡马拉跑动，阻止他接球。 
　　卡马拉在奥斯奎的贴身逼抢下完全没办法拿住足球，不过这也难不住他，他在跑向外侧的时候直接用脚后跟把足球磕向身后，在那里皮特·威廉姆斯带着因苏亚上来接球。 
　　传完球的卡马拉加速绕过奥斯奎，从外道超车，跑向前方。 
　　威廉姆斯在因苏亚的贴防下，直接送出一脚直塞，把足球又传给了前插的卡马拉！ 
　　“漂亮！利兹城通过连续的传递终于打开了突破口！卡马拉把速度提起来了！” 
　　从卡马拉用脚后跟把足球传给威廉姆斯开始，胡莱就和他一起同步往前冲，速度比不上卡马拉的他只能通过这种方式保证跟上卡马拉的节奏。 
　　在他身后的远端，波兰前锋多米尼克·拉斯基也拔足狂奔。 
　　利兹城三箭齐发冲向加泰联的禁区！ 
　　看台上的加泰联球迷们用巨大的嘘声来干扰他们，但是他们的嘘声在把速度提起来的利兹联进攻面前，更像是呼啸的风声。 
　　这种风声对于利兹城球员们来说，起不到什么干扰的作用，只能刺激他们继续向前！ 
　　因为奥斯奎被卡马拉突破，两名加泰联中后卫中速度较快的福琼迅速扑向边路去补防。 
　　剩下一个希门尼斯独自镇守中路。 
　　胡莱没有斜插跑去前点，而是奔着希门尼斯的身后跑向禁区，遵照主教练克拉克的要求，进攻对方的盲区，插人身后。 
　　卡马拉并未在边路和福琼多做纠缠，他在跑到三十米区域之后就直接起脚传中。 
　　足球被他高高踢起，飞向球门的后点。 
　　而一直在进攻希门尼斯身后盲区的胡莱这个时候也已经跑向了后点！ 
　　因为中路只有希门尼斯一个人，他既要关注足球又要关注胡莱，有些分身乏术。他虽然知道胡莱去了后点，但却没有直接跟上去，因为拉斯基已经和胡莱完成了交叉换位，正在向自己这边冲过来，要是自己去跟胡莱了，却漏了拉斯基怎么办？ 
　　希门尼斯选择直接跳起来头球解围！ 
　　只要能够把足球抢在胡莱之前顶出去，危机不就解决了吗？ 
　　可是他对足球落点的判断出了点误差，他没有顶到球！ 
　　“冒顶！希门尼斯冒顶！” 
　　伴随着中国解说员贺峰欣喜若狂的吼叫声，在希门尼斯身后的胡莱跳起来甩头攻门！ 
　　颜康高呼：“胡莱！！” 
　　跟着足球往后点扑的门将科德洛看见胡莱在希门尼斯身后跃起，整个人的身体就仿佛一根被压缩到了极限的弹簧，随时准备弹射出去。 
　　他眼睛死死盯着胡莱。 
　　胡莱也看见了他。 
　　看到他扑向后点，胡莱没有甩头，而是把足球往回顶，蹭向球门远端！ 
　　一个反角！ 
　　“漂亮——！” 
　　科德洛在往回跑的过程中还是做出了精彩的扑救，他硬生生止住身体惯性，再往回扑！ 
　　他整个人都腾在空中，身体尽量舒展开，挥动左臂带动身体再往回腾一点，然后……他的左手指尖碰到足球！ 
　　人还在空中，科德洛的目光已经牢牢锁定在了足球上，他看到足球被自己这么一戳，稍微改变了点方向，奔着门柱外的底线飞去。 
　　如果不出意外的话，这球应该是会直接飞出底线。 
　　虽然给了利兹城一个角球，但也总好过丢球吧？ 
　　科德洛心下一松…… 
　　可就在这时，一道身穿黄色球衣、蓝色短裤的身影却突然闯入了他的视野，正追向足球！ 
　　“拉斯基——！” 
　　利兹酒吧里，马修·考克斯在嘶吼。 
　　利兹城的球迷们迫不及待地振臂高呼。 
　　呼喊声中，波兰前锋拍马杀到，抢在回防的奥斯奎之前，先出一脚，用右脚外脚背把原本要飞出底线的足球踹进了球门！ 
　　下半场才开始了八分钟，利兹城再入一球，他们扳平了比分！ 
　　※※※ 
　　ps，三更完毕，明天也依然三更，求月票！！！ 
　　(本章完)

第1015章 打得一拳开
　　第1015章 打得一拳开 
　　当胡莱把足球顶向远端的时候，不少加泰联球迷们心里都泛出绝望的情绪。毕竟胡莱的射门准头他们都知道。 
　　但紧接着他们就看见自己的门将科德洛仿佛开了挂一样，腾身而起，在极端不利的情况下反扑回去，用手指尖把足球蹭了一下！ 
　　就是这么一下，让足球改变了最终飞行轨迹，奔着球门外面而去…… 
　　大家的心又重新落回去。 
　　可还不等他们的心脏落回原位呢，就又被一把攥住！ 
　　因为他们看见利兹城的另外一名前锋球员高速跑来。 
　　同时加泰联的右后卫奥斯奎也回到了门前。在被卡马拉甩开之后，他并没有去追卡马拉，而是很聪明的直接回防禁区内。 
　　他的这个选择让他现在得以出现在最关键的地方，只要他能抢在拉斯基之前把足球解围出去就行…… 
　　加泰联球迷们心里又燃起希望。 
　　就在奥斯奎出脚踢向足球的时候，拉斯基却抢在他之前，一脚挡在球前！ 
　　奥斯奎的这一脚就只能踢在他的腿上。 
　　尽管有奥斯奎的干扰，拉斯基还是把足球稳稳踢进了加泰联的球门！ 
　　进球后的波兰人一个踉跄，失去平衡摔倒在地，他还保持着扭头看向球门的姿势。 
　　在确认足球是真的进门之后，他完全顾不上刚才被踢了一脚，从地上挣扎着爬起来，激动地跑向角旗区，庆祝自己在欧冠上的第一个进球！ 
　　“拉斯基——！！拉斯基！！多米尼克·拉斯基！！”马修·考克斯连声高呼进球者的名字。“他出现在了该出现的地方！并且给出致命一击！下半场没想到先进球的竟然是利兹城！他们扳平了比分！2:2！” 
　　大大小小遍布利兹市的酒吧里，无数利兹城球迷们在欢呼、雀跃和拥抱。 
　　电视机里，利兹城的球员们也蜂拥而至，将拉斯基抱在最中央。 
　　他们用力拍打着这个波兰年轻人的肩膀、后背和头，揉搓他的头发，尖叫欢呼，为拉斯基的欧冠首球感到高兴。 
　　虽然在加盟利兹城之后，进球寥寥无几，迄今为止联赛只进了两个球。 
　　不过每场比赛只要能上场拉斯基都表现的矜矜业业，努力完成主教练给予他的任务。 
　　作为一个前锋，他在利兹城的主要任务其实不是进球，而是利用自己的跑位和脚下技术来串联球队的进攻，为胡莱提供支援和掩护。 
　　这些他都做得不错。 
　　再加上从不抱怨，努力做好自己的工作，也不在球场上只顾自己出风头而不管其他队友……波兰人的性格让他在队伍里的人缘还不错，没人因为他进球少就觉得他是个水货。 
　　他确实也不水，进球少也不完全都是他的问题。从球队的战术地位出发，他的表现已经及格了。 
　　这可和塞杜不一样。 
　　塞杜已经被英格兰媒体评为本赛季英超引援的十大水货之一…… 
　　但身为前锋，总是不进球压力还是很大的。 
　　所以现在看到他终于在欧冠中取得了进球，队友们也都发自内心地为拉斯基感到高兴。 
　　“好呀！” 
　　“恭喜你多米尼克！” 
　　拉斯基也十分高兴，尤其是在看到胡莱之后，他就用大拇指指着自己，很开心地对胡莱说：“我这次提前跑位了！” 
　　为了不错过任何一个得分机会，原本在胡莱身后的拉斯基在看见胡莱插希门尼斯身后盲区的时候，就突然改变了跑位，斜插跑向前点。 
　　也正是因为这一跑，让希门尼斯陷入了两难境地，最终令他做出了一个错误的决定。 
　　卡马拉的传球是奔着后点去的，但拉斯基也还是继续毅然决然地跑前点，他认为自己应该出现在那里。这样如果有补射机会，他才不会和进球擦肩而过。 
　　而他赌对了。 
　　胡莱的头球攻门被科德洛扑出来，正好给了他补射的机会。 
　　但如果他没有提前跑位，那么这球可就被回防到门前的奥斯奎拿到了。 
　　拉斯基可不总是能够如此迅速的出现在该出现的位置，最开始在利兹城的时候，他也有过错失得分良机的尴尬经历。 
　　就比如对阵斯坦公园巡游者的那场联赛，胡莱替补出场之后射门造成斯坦公园巡游者门将维克托·莱莫斯脱手。当时拉斯基距离足球的落点其实很近，但因为没有做好准备，只能眼睁睁看着得分机会与自己失之交臂。 
　　让自己的英超首个进球硬生生推迟了快两个月才到来。 
　　作为一个前锋，在波兰踢球时，拉斯基并不是很重视门前捕捉机会那一下，他擅长的得分方式是通过自己的盘带和技术过掉防守球员，然后再起脚射门。 
　　进就进了，不进他也没辙。 
　　很像是一锤子买卖。 
　　来了利兹城之后，英超后卫给他造成的阻力很大，他在波兰屡试不爽的得分方式在英超就不太灵了。面对英超级别的防守，他能够保证控球不丢就已经很不容易了，根本没机会射门得分，就算射门也会因为对方的防守干扰而大失准头。 
　　拉斯基也不是不知变通的蠢货，他知道自己的那一套在英超越来越施展不开，于是跟在和胡莱一起训练比赛时，他开始有意无意地向这位英超金靴学习。 
　　在比赛中对足球的落点以及下一步的走势进行预判，主动思考，而不是被动等球。 
　　他的努力收到了回报，也就有了这个欧冠首球！ 
　　胡莱听见拉斯基这话，就哈哈一笑，用力拍了拍他的肩膀：“加油！继续努力！” 
　　※※※ 
　　直到利兹城球员们结束了庆祝，返回自己半场时，加泰联这边的人才从不可思议中恢复过来。 
　　在拉斯基跑向足球的时候，圣家大球场的上空嘘声如雷鸣般响起，但也没能阻止利兹城扳平比分。 
　　冒顶的希门尼斯落地后就看见拉斯基把足球踢向球门，他情不自禁地张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛所看到的这一切。 
　　同时他的心里也升腾起一股自责的情绪——这个丢球来自于他的头球失误！ 
　　趴在地上的科德洛用力一拳锤在了草皮上。 
　　作为门将，他在这次防守中已经做到了最好，在连续转换重心的情况下他还能碰到足球，把球拨出去，已实属不易。 
　　但他的出色表现也没能挽救自己的球门…… 
　　这让他这个门将格外不甘。 
　　要是自己表现失误就不说了。偏偏自己在这次防守中做得很好……还是丢了球！ 
　　就他妈见鬼！ 
　　中场休息时所有加泰联球员都认为下半场打对攻是对他们有利的。 
　　毕竟加泰联是以进攻出名的，在圣家大球场和他们打对攻的球队基本上都没什么好下场。 
　　哪想到在下半场的对攻中，先进球的却不是他们，而是实力比他们弱小的利兹城！ 
　　何塞·贝纳尔在场边对希门尼斯的那个冒顶很不满，他冲自己的助理教练连连发问：“他怎么就能漏了呢？” 
　　助理教练无法给出回答，而且现在也不是关心这个问题的时候，他问贝纳尔：“需要做什么调整吗？” 
　　贝纳尔深吸一口气，让自己从盛怒的情绪中冷静下来：“不，不做任何调整，继续进攻！” 
　　他认为这个丢球是源于球队后防线上的失误，利兹城的反击能够打到三十米区域并不意外，但希门尼斯这个冒顶实在是太要命了。 
　　如果他不冒顶，胡莱压根儿不会有头球攻门的机会，拉斯基也不可能有补射的可能。 
　　所以这个丢球不是球队战术战略的问题，纯粹是球员个人表现的锅。 
　　既然如此，那当然没必要调整战术，让球队继续进攻就是。 
　　现在丢的球，靠强大的进攻再扳回来！ 
　　※※※ 
　　“啊哈！我们赌对了！”克拉克开心地拍了一巴掌，拉斯基扳平比分给了他信心。 
　　充分说明利兹城的进攻实力并不弱，完全有实力在加泰联的主场和他们正面对抗。 
　　他知道很多球队在这座球场和加泰联对攻都没什么好果子吃，但他不在乎。 
　　反正利兹城现在就这一条路可走，不进攻难道等死吗？ 
　　换成一般教练，或许会对客场2:2战平加泰联的结果很满意了，在扳平比分之后会及时选择收缩防守的策略，先稳固防线，顶住加泰联接下来的迅猛反扑。 
　　克拉克可不是“一般教练”。 
　　所以当利兹城球员们结束完庆祝返回自己半场时，就都从场边接收到了老板对他们下的最新指示： 
　　继续进攻。 
　　所有人对此都没感到意外。 
　　甚至如果他们一扭头发现老板让他们在门口摆大巴，那他们才会觉得老板是不是被人绑架了…… 
　　继续进攻才是正确方式！ 
　　经过克拉克这两个多赛季的调教，这支球队已经习惯了接受他的足球风格和哲学。 
　　遇到困难首先想的是如何提升自己的进攻效率，如何多进球，而不是如何顶住对方猛烈的进攻…… 
　　足球本质上来说不就是一个和对手比谁进球更多的运动嘛，所以追求进攻有错吗？ 
　　有错吗？ 
　　这个进球极大的鼓舞了全队球员的士气和信心，让他们纷纷想起中场休息时老板的那番话。 
　　老板说得没错。 
　　我们的英超冠军和欧冠种子资格，都是靠我们的实力堂堂正正拼来的！ 
　　我们在这场比赛中进了加泰联两个球，那为什么我们就不能继续进攻？ 
　　进攻，利兹城！ 
　　继续进攻！ 
　　十名利兹城的球员在跑过中线之后，各奔东西，去了自己的位置。 
　　但他们每个人的眼睛里都跳跃着自信的光芒。 
　　乡巴佬一样的利兹城，这是他们首次参加欧冠的赛季。 
　　这个以前连想都不敢想的擂台，他们站上去的时候被加泰联和维苏威这样的传统豪强打得很惨。 
　　只不过当熬过了对手的拳打脚踢之后，尽管被打得已经在擂台边缘摇摇欲坠，随时可能跌下去。这时他们抛下杂念，不顾一切地向前出拳时，却意外地发现那不可一世的对手竟然被这一拳给撼动了！ 
　　所以我们确实是有能力在欧洲足坛最顶级的擂台上，和那些欧洲大陆的豪门过过招的。 
　　每一个利兹城球员们这么想着，心里火热。 
　　※※※ 
　　ps，依然是三更的一天，求月票~~！ 
　　(本章完)

第1016章 因为他们想进攻
　　第1016章 因为他们想进攻在这场比赛开始之前，老实说，加泰联的球员们基本上没怎么把比赛放在心上的。 
　　虽然在上周末打巴塞罗那德比时，球员们被纷纷提前换下，很明显是在为这场欧冠小组赛做准备。 
　　但也就只是普通等级的准备而已。 
　　任何一场比赛之前都会这么做。 
　　这并不代表他们有多么重视这场比赛。 
　　毕竟在自己的主场迎战曾经被他们在客场3:1击败的利兹城，能有什么悬念？ 
　　只要加泰联正常发挥，在自己的主场拿下利兹城完全没问题。 
　　这三分基本上就已经是被预定了的。 
　　所以加泰联的球员们要说轻敌，那肯定是没有的。但要说有多重视利兹城嘛，也未必…… 
　　如果对手是马德里国王，他们一定非常重视。 
　　但利兹城只是他们的手下败将，没必要太紧张。 
　　顶多是在防守胡莱的时候用点心。 
　　也正是因为这种心态，所以他们才在比赛一开始就被利兹城打了个措手不及。 
　　完全没想到手下败将竟然敢在圣家大球场选择和加泰联对攻。 
　　还好他们的自我调节能力超强，虽然丢了个球，但很快就组织起有效反扑，连进两球，在上半场就逆转比分，取得领先。 
　　这个时候加泰联球员们内心对利兹城的“不在乎”已经大大减轻。 
　　再经过主教练在中场休息的调整后，加泰联球员们相信下半场比赛一定会进入他们的节奏。 
　　下半场刚刚开始的对攻中，也确实是加泰联的攻势更有威胁。无论是坎普萨诺，还是萨拉多，他们的射门都和进球差之毫厘。 
　　看起来比赛终于回到了正轨…… 
　　就在加泰联的球员们这么想的时候，利兹城的第二个球却突如其来。 
　　打了所有加泰联球员们一个措手不及。 
　　以至于在丢球发生之后，绝大多数加泰联球员们都一脸懵逼。 
　　显得对于这个丢球毫无准备。 
　　作为队长，这个时候罗萨斯必须站出来，他拍着巴掌走到自己的队友们中间，对他们大声喊话： 
　　“不要慌张，这是我们的主场！” 
　　随后可能是见效果不是特别好，他又补充道：“就把他们当马德里国王来踢！” 
　　把利兹城当做加泰联在西甲的主要竞争对手马德里国王，这对于利兹城来说可算得上是相当高规格的待遇了。 
　　但整支加泰联队中没有人会觉得他们的队长小题大做。 
　　因为通过这快六十分钟的比赛，加泰联的球员们都意识到，眼前这支利兹城绝对不是他们可以小瞧的对象。 
　　之前他们客场3:1击败的那支利兹城，和今天的仿佛是完全不同的两支球队。 
　　※※※ 
　　“很显然……他们在区区几场欧冠比赛中获得了成长……” 
　　场边加泰联主教练贝纳尔对自己的助理教练阿尔贝托·巴斯克斯感慨道。 
　　他这么感慨的时候，利兹城正在场上和加泰联继续对攻。 
　　扳平比分的利兹城并没有选择收缩防守，希望保住这一分。而是积极进攻，就好像想要在客场击败加泰联一样…… 
　　这个想法很荒谬，但又让人忍不住往这个方向去想。 
　　“但也就是两场比赛啊……”助理教练巴斯克斯皱眉道。“而且他们还都输了。” 
　　距离上一次加泰联和利兹城的交手，其实也就只隔了两场欧冠比赛，还都是和维苏威的比赛。这两场比赛利兹城全都输了，而且输得还很惨： 
　　第一场客场0:4，第二场回到自己的主场虽然进了两个球，但最后还是功败垂成，被维苏威3:2击败。 
　　仅隔两场比赛，还都是输球的比赛，能有什么成长？ 
　　“阿尔贝托，你没听过那句话吗？‘就算是失败，也是一种成长’。” 
　　巴斯克斯闻言望着球场上正在向加泰联球门发动进攻的利兹城沉默了一会儿，随后说道：“他们确实和当初我们与他们交手时不一样，现在他们的进攻竟然可以暂时压制住我们……或许我们应该避其锋芒……” 
　　贝纳尔打断了他的话：“不，阿尔贝托。如果我们选择暂时防守，那可就掉进他们的节奏中了。越是这种时候，越不能防守。这是我们的主场，如果我们面对一支欧冠新军，竟然都会被压回禁区的话……我们的士气就垮了。” 
　　“但他们很明显在针对我们的身后空间做文章……” 
　　“当然。但我们也可以针对他们的身后空间。现在事情很简单，就看谁的进攻更犀利了，阿尔贝托。” 
　　说完他亲自走到场边，向自己的球员们发出指示——前压！ 
　　※※※ 
　　“贝纳尔要和我们比进攻！”克拉克兴奋地说道。 
　　兰迪尔看见他摩拳擦掌的样子，吐槽道：“这不是很正常吗？这可是在他们的主场！难道你指望他们被我们进了球之后就收缩防守？我不是没见过加泰联在主场收缩防守，但对手一定不是利兹城……” 
　　加泰联作为在整个欧洲都大名鼎鼎的豪门球队，进攻是融入球队基因的，哪怕他们的防守实力并不差，从球队战术上来说，也更推崇进攻。 
　　这还不仅仅是何塞·贝纳尔一任主教练的习惯，而是这支球队的传统。 
　　因为“赏心悦目的足球”是加泰联这支球队的座右铭。 
　　无论是谁来执教这支球队，如果不能推崇攻势足球，那就等着下课吧。 
　　哪怕成绩再好，球迷们也不能容忍这么玷污加泰联的传统。 
　　甚至在三十年前加泰联陷入低谷的时候，球队也没有放弃他们的足球理念。硬生生坚持了十年，在球队成绩上才又有了起色。 
　　“进攻”永远是这支球队至高无上的追求。 
　　从这一点来说，他们和利兹城很像。 
　　只不过如今的加泰联有这样做的资格，而克拉克当初在利兹城坚持这么做的时候，差点把自己给玩儿下课了。 
　　要不是在冬歇期的时候从安东闪星引进胡莱这名高效射手，就没有今天的利兹城了。 
　　“实际上我还真怕他们被我们的进攻压回去了呢。”克拉克用手捂着咧开的嘴，生怕被人看见他笑得如此开心。 
　　※※※ 
　　场下两个教练都希望自己的球队继续进攻，场上的两支球队便打得大开大合。 
　　这比赛让中立球迷们看得很是过瘾，也让利兹城的球迷们血脉贲张，在酒吧里跟着大呼小叫，不顾一切的嘶吼。 
　　唯独加泰联的球迷们紧张到不行。 
　　中立球迷看热闹，巴不得两支球队对攻。 
　　利兹城球迷们现在心态很好，能够在圣家大球场把加泰联逼得如此狼狈，他们已经不在乎最终结果是赢是输了。他们就希望利兹城继续这么进攻，用最擅长的方式和加泰联死磕。 
　　加泰联球迷们就没他们的对手球迷那么洒脱了。 
　　赛前他们从来没考虑过会拿不下对手的情况，现在他们不少人的心头却有一片阴云在汇聚，笼罩着他们。 
　　让他们忍不住去想——在主场我们不会连利兹城都赢不下来吧？ 
　　如果加泰联真赢不下来，他们就等于把自己获得小组第一的希望交给了对手。 
　　等这场比赛结束后另外一场欧冠小组赛就将鸣哨，维苏威客场挑战海湾灯塔。 
　　如果前者取得胜利，就能把分差缩小到两分。 
　　这是一个很危险的分差，足够刺激维苏威在最后一轮主场死磕加泰联…… 
　　在这种提心吊胆的担心下，利兹城的每次进攻都能让看台上的加泰联球迷们发出阵阵惊呼和嘘声。 
　　他们也算是身经百战的球迷了，在圣家大球场什么样的对手没见过？ 
　　可今天的利兹城给他们的感觉还是不同。 
　　其他那些球队在圣家大球场向加泰联发动进攻的时候，是因为想要赢得比赛。 
　　为了赢才孤注一掷，不顾一切地进攻。 
　　如果让他们选的话，但凡有的选，他们恐怕都不会选择在圣家大球场和加泰联死磕。 
　　而这场比赛看到现在，加泰联球迷们脑子里却生出一个有些荒诞的想法： 
　　利兹城的球员们进攻不是因为他们想赢，而是因为他们想进攻。 
　　比赛刚开始他们进攻，领先之后他们依然坚持要进攻。 
　　被加泰联扳平比分他们进攻，落后了还是要进攻。 
　　下半场比赛开始就抢攻，抢下一球扳平比分后继续进攻…… 
　　进攻就仿佛是他们的生命一样，又或者是他们唯一会做能做的事情： 
　　除了进攻，他们就不知道该做什么了。 
　　所以……那就进攻吧！ 
　　也正是因为利兹城所表现出来的这种疯狂，才让看台上的加泰联球迷们紧张到身体发抖。 
　　因为他们总觉得……比赛继续这么踢下去，搞不好利兹城还能再进球！ 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，求月票！ 
　　(本章完)

第1017章 欧洲球员胡莱
　　第1017章 欧洲球员胡莱 
　　因苏亚现在承受着巨大的压力——很明显皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯这两个利兹城的中场球员在针对他做文章。此外胡莱还经常回撤来到这里和两个队友寻求配合。 
　　有些时候等于是三个人围攻一个因苏亚。 
　　而当其他加泰联球员过来帮忙的时候，利兹城又会迅速把足球转移去边路。他们并不在中路恋战，如果能够从中路直接制造威胁当然更好，可如果不行，他们就会立刻转移到边路去，调动加泰联的防线。 
　　和加泰联靠中前场细腻的配合来策动进攻不同，利兹城还是带着英式足球的风格，踢得要更简单直接一些，横传一般是用来进行转移的，而不是为了寻找机会才来回倒脚的。 
　　在这场比赛中，克拉克又专门要求他们进行更多的直传球，打加泰联身后。 
　　于是不管是皮特·威廉姆斯还是杰伊·亚当斯，当他们在中前场拿球时，只要有机会就会把足球往加泰联防线身后传。 
　　这种直传球当然成功率会低很多，存在被对手反断下来打反击的风险。 
　　但利兹城之所以要这么做，是因为他们有胡莱这个非常善于在防守球员身后寻找机会的前锋，所以这种风险利兹城冒得起，也值得冒。 
　　换个一般前锋来，只怕利兹城就绝对不敢这么做了。因为他们十有八九会在自己进球之前就先被对方攻破球门——不是对方的效率比自己高，而是自己这边的得分效率太一般。 
　　胡莱这个只擅长射门得分的球员，一度被专家球迷们认为是没什么战术作用的人，对球队的战术帮助不大。 
　　毕竟他既不能拉出去传中，又不能回撤中场客串组织。 
　　他就只能也只擅长射门。 
　　一个纯粹的中锋，在如今的足球战术体系中已经越来越难以生存了。其他球队的中锋总是要身兼数职，并且具备很好的综合能力。射门、传球、扯动……甚至是防守都要会，不要求每一项能力有多出色，要求的是均衡六边形战士，这样才能在球队的各种战术中有更好的适配性。 
　　身为射门员的话，恐怕连场都上不了，还怎么展现自己的得分能力？ 
　　按照常理，胡莱就应该是这种不受待见的“射门员”。 
　　但是利兹城主教练东尼·克拉克对于胡莱的战术重要性的理解，和其他那些人不同。 
　　他不认为胡莱对球队的战术是没有帮助的，相反，他觉得胡莱在自己这套战术中是不可或缺的存在。 
　　甚至可以毫不夸张的说，胡莱是他战术版图中最重要的一块拼图，如果没有胡莱，就没有现在这支肆无忌惮进攻的利兹城。 
　　因为胡莱超高的门前效率保证了克拉克所设想的那些进攻战术有实现的基础，否则就全都是他脑海中的空中楼阁，是毫无意义的纸上谈兵。 
　　※※※ 
　　“杰伊·亚当斯在中场拿球……他抬头观察了一下，卡马拉在边路前插要球……但他没有给，他送出一脚长传给了前插的胡！”马修·考克斯的声音干净利落，就像是利兹城的这次进攻一样。 
　　在亚当斯传球的瞬间，胡莱就突然变向直插希门尼斯的身后！ 
　　用胸部把亚当斯的传球停下来。 
　　可惜的是加泰联另外一名中后卫福琼凭借自己的速度及时回撤出现在了胡莱身前，并且伸腿把后者的射门给挡出了底线！ 
　　“呼——！”看台上再次响起加泰联球迷们给胡莱加油的声音。 
　　※※※ 
　　刚刚后防线上经历了险情，加泰联也不甘示弱，抓住一切机会进攻。 
　　本场比赛状态大好的萨拉多成为了加泰联进攻的箭头人物，就连瑞典前锋佩特森都给他打起了辅助。 
　　在进攻中他跳起来头球摆渡，把足球传给萨拉多。 
　　萨拉多换到中路来，向佩特森靠拢，接到后者摆渡过来的头球之后，用右脚的外脚背把足球往前一顺，随后在二十多米的地方直接起脚远射！ 
　　足球越过上来拦截的利兹城后卫特迪·布雷福德的腿，直扑球门右侧！ 
　　利兹城的门将范德文做出了一次精彩扑救，他纵身横扑，但却并不敢直接抱球。 
　　萨拉多这一脚射门势大力沉，直接抱球的话他怕造成脱手。 
　　所以他选择双拳击出！ 
　　一声巨大的闷响之后，足球被挡在了门外。 
　　萨拉多双手抱头，遗憾了一下子，又迅速投入到了比赛中，特写镜头中的他加速追向足球所在的地方。 
　　※※※ 
　　“罗萨斯要传球……假动作，他扣了回来，再交给距离他最近的坎普萨诺！坎普萨诺带球往前，踩单车……漂亮！！” 
　　坎普萨诺利用连续踩单车，将挡在他面前的比埃拉直接晃倒在地。 
　　不过利兹城的防守并未就此结束。 
　　比埃拉刚刚倒地，本·格里斯特就迅速上抢，一个大步迈上来，伸脚捅向足球。 
　　坎普萨诺还想继续过掉格里斯特，但他的小短腿在格里斯特的大长腿面前没有什么优势，让对方先一步捅走足球。 
　　回防到位的杰伊·亚当斯正好接到格里斯特捅过来的球。 
　　他不停球直接让足球从自己的两腿之间漏过去，同时转身调整方向。 
　　转过身来就把足球往前传。 
　　足球刚刚出脚，罗萨斯的腿就铲了过来——亚当斯要是再晚一点出球，球权就又会回到加泰联这边。 
　　这段时间场上比赛虽然没有出现进球，但两支球队的攻防转换却看的电视机前的几名中国留洋球员们呼吸急促，紧张到不知不觉间攥起了拳头。 
　　这不是他们第一次观看欧冠的比赛，但他们却从中感受到了以前看欧冠比赛所没有体会到的东西。 
　　以前他们在国内的时候，虽然没怎么看欧冠比赛的直播，但也会通过赛后集锦或者体育新闻来了解欧冠比赛。 
　　不过那个时候看欧冠真就只是看个热闹。 
　　大家都知道欧冠是当今地球上技战术含金量最高的足球赛事，可具体怎么高，很难说得清楚。 
　　当他们来到欧洲之后，在欧洲接受了将近半个赛季的训练，心中有了一个参照物之后。再看这场欧冠比赛，受到的震撼才是巨大的。 
　　他们初来欧洲的时候，惊叹于欧洲足球的水平，哪怕是日常训练的强度也完全不亚于一场中超比赛，刚来的时候还有些不适应。同时也明白了在关于胡莱加盟利兹城的纪录片中，为什么他刚到利兹城的那段时间结束完训练，在被雍叔按摩的时候竟然会直接睡着。 
　　这可不是他演出来的，而是确确实实累。 
　　单从节奏上来说，欧洲球队的训练节奏都要比中超比赛节奏快。 
　　而如今再看欧冠比赛，就会发现欧冠比赛的节奏比他们各自球队和联赛的节奏又不知道要快多少。 
　　所以为什么欧冠是当今世界足坛最高水平的赛事？ 
　　就体现在这些方方面面。 
　　当他们在自己球队里都还要苦苦挣扎时，胡莱却已经在这样的比赛中如鱼得水，踢得游刃有余了。 
　　这就是他们这些人和胡莱的差距。 
　　比他们早出来一年半载，进步还快得惊人。 
　　他们有一种很明显的感觉——他们都还是中国球员，而胡莱却已经像是一个欧洲球员了。 
　　※※※ 
　　利兹城和加泰联的激烈对攻还在继续，在这种你来我往的对攻中，比赛的时间也走的飞快。 
　　在大家反应过来的时候，全场比赛已经进入了七十五分钟。 
　　“……距离比赛结束还有十五分钟，比分还是2:2。利兹城表现得非常勇敢，而且更难能可贵的是，他们的这种勇敢并不是匹夫之勇……他们凭借自己出色的进攻成功顶住了加泰联的攻势，让对方由于忌惮他们的进攻，而无法拼尽全力。这就是为什么我们会说‘最好的防守是进攻’了……”贺峰点评道。 
　　“不过接下来也有一个问题……”颜康补充道，“比赛踢到这个时候，双方的体能都会出现问题，尤其是客场作战的利兹城，他们在体能下降迅速的情况下，是否还能维持这样的攻势？如果不能的话，是不是就会被加泰联反扑，导致功亏一篑？” 
　　这个问题贺峰无法给出解答，只有场上的利兹城才行。 
　　颜康的担忧确实有道理，毕竟目前来看，利兹城之所以能够和加泰联踢个势均力敌，完全靠的是他们疯狂的进攻。可如果这样的攻势不能继续，是否就意味着……崩盘？ 
　　谢兰扭头向自己的丈夫投去询问的一瞥。 
　　感受到她的目光，胡立新对妻子点点头，告诉他两位解说员说得对。现在对于利兹城来说，确实很危险。 
　　得到丈夫肯定答复之后，谢兰重新把忧心忡忡的目光投向电视机屏幕。 
　　※※※ 
　　胡莱在前场跑位，看见杰伊·亚当斯有一个要摆腿传球的动作，就立刻转身往前插。 
　　但是刚刚跑出去几米的他回头就看见亚当斯没把足球传过来。 
　　而他本人则陷入了越位境地，于是他只好转身往回跑。 
　　老实说这样的反复折返跑实在是很耗费体能，但没办法，他作为前锋，必须一次又一次这么做，否则机会就出不来。 
　　亚当斯确实看到了胡莱的前插，也打算传球。但是在关键时刻，希门尼斯横移一步，卡在了他的传球路线上。他没有把握成功把足球传到胡莱的脚下，怕丢掉控球权，让对方获得反击的机会。 
　　所以他选择了保守的做法，虚晃一枪后把足球横传给了上来接应的皮特·威廉姆斯。 
　　至于胡莱……就只能对不起让他白跑一趟了，反正对于他这种前锋来说，频繁进行折返冲刺跑是常态。 
　　足球传给威廉姆斯的时候，胡莱已经回到了他刚才起跑的位置，不过他没有停下来，而是继续往回跑，似乎是要上去接应威廉姆斯。 
　　之前在关键时刻卡住亚当斯传球路线的希门尼斯见状连忙上前，想要切断威廉姆斯和胡莱的联系。 
　　可就在他跟着胡莱往上跑的时候，威廉姆斯突然送出了脚下的球。 
　　一脚直塞！ 
　　而原本往回跑的胡莱也在这时猛地转身折返冲刺！ 
　　两人传跑配合的天衣无缝！ 
　　希门尼斯连忙举手——他记得自己的位置是比胡莱更靠前，这也就意味着胡莱是在他身后，这球……胡莱越位了！ 
　　但主裁判的哨音没响，助理裁判也没站在原地举棋不动。 
　　裁判组并不认为胡莱越位！ 
　　“胡莱！诶机会！反越位成功！” 
　　在贺峰的欢呼声中，反跑冲刺的胡莱在加泰联整条后防线的身后接到威廉姆斯传来的球！ 
　　这个时候他人已经在罚球弧顶了！ 
　　加泰联的门将科德洛几乎是在威廉姆斯传球的瞬间就果断弃门出击，想要封堵胡莱的射门——他似乎已经预料到了利兹城会怎么打这次进攻。 
　　看台上的加泰联球迷们发出巨大的嘘声，试图在最关键的时候干扰胡莱。 
　　但这些东西对胡莱来说，毫无作用。 
　　他在接球的同时就抬头观察到科德洛的位置，然后在大禁区外选择了直接起脚射门！ 
　　他抡起右腿，张开双臂，做出一副大力抽射的样子。 
　　但脚落下来时却变成了一脚轻巧的挑射！ 
　　出击到点球点的科德洛面对这一脚挑射无能为力，他甚至连跳起来都做不到，只能在地上抬起头，眼睁睁看着足球从他头顶划过，飞向身后球门。 
　　同时在心里向上帝祈祷，祈祷这个球……不要进！ 
　　但上帝管不了胡莱！ 
　　他并不是每脚射门都会进球，可这种无人盯防，有充分时间准备的射门对胡莱来说，简直就像是在训练中完成射门一样轻松！ 
　　在巨大的嘘声中，足球从目瞪口呆的科德洛头顶上越过，然后下坠！ 
　　轻快地跃入他身后的球门！ 
　　就像鱼跃入海，溅起浪，被球网兜住。 
　　※※※ 
　　ps，今天的三更完毕，明天还是三更。 
　　求月票！！ 
　　(本章完)

第1018章 灯塔
　　第1018章 灯塔 
　　皮特·威廉姆斯的传球非常突然，当时胡莱还在往回跑的过程中。可就像是提前知道威廉姆斯会怎么做一样，胡莱毫无征兆的突然转身折返。整个动作顺畅的仿佛流水，近在咫尺的希门尼斯完全没反应过来。 
　　还好他知道胡莱是在自己身后半个身位的，所以这球按理说胡莱应该是越位。 
　　所以他举手向主裁判示意。 
　　他又一次犯了经验主义的错误，以为自己是加泰联后卫线上的最后一人。 
　　但其实在他视角盲区，加泰联的另外一名中后卫福琼比他位置靠后一些，所以胡莱并不越位！ 
　　这恰恰是因为刚才希门尼斯跟着胡莱往前跑所造成的。他是想要切断威廉姆斯对胡莱的传球路线，却忘了他这一上，就把自己的中后卫搭档福琼给落在了后面。 
　　福琼其实也发现了这个问题，他正打算把自己的位置提上去，保持和希门尼斯在一条线上呢，胡莱和威廉姆斯就完成了一非常默契的传跑配合…… 
　　在进球的重播画面中，电视转播还很贴心的把这一幕定格，然后在场上划出了两条线。 
　　一条蓝线是胡莱脚下的位置，一条红线则是福琼的位置。 
　　红线比蓝线更靠近球门，所以胡莱不越位！ 
　　“胡莱！诶机会！反越位成功！” 
　　贺峰激动的吼起来。 
　　电视机前的谢兰也激动地站了起来。 
　　在她紧张又期待的注视下，儿子接球之后抬头观察一番，再起脚射门！ 
　　他抡圆了腿，让出击的门将科德洛以为他要大力抽射，整个人重心压得很低。 
　　结果胡莱却把足球轻巧地挑起来，让足球从他的头顶飞过…… 
　　“诶嘿！勺子！勺子吊射！！” 
　　贺峰的狂喜之情在这句解说中“诶嘿”体现的淋漓尽致。 
　　所有电视机前的中国球迷们都能清晰地听见他隐藏在这一声背后的笑意。 
　　面对顶级豪门加泰联，机会在手的胡莱表现的如此冷静，颇有一种大师风范。 
　　就像是世界杯小组赛中他在对阵巴西的时候，打进勺子点球一样。 
　　这真的是让中国球迷们倍感提气。 
　　顶级豪门又怎么样？我们的胡莱依然不怵你们！ 
　　接下来的事情没有悬念，足球飞进球门，利兹城3:2反超比分，本场比赛第二次领先！ 
　　“胡莱！！哈哈！胡莱！！”贺峰刚才还隐藏着的笑意这次彻底爆发出来，在演播室里大笑出声。“梅开二度！他在圣家大球场梅开二度！这可真是……哈！这可真是太了不起啦！” 
　　电视机前的谢兰用力挥舞一下拳头：“好嘢！！” 
　　原本一脸严肃的丈夫胡立新脸上也露出了放松的笑容。 
　　先不管这场比赛最后结果会是什么，最起码有了这个进球之后，利兹城的战术回旋余地就会大上许多，球员们的心态相对比较放松，这剩下的十几分钟比赛，他们应对起来会更从容。 
　　而这都是他儿子的进球带来的。 
　　现在的人谈论起足球战术头头是道，这样那样的，什么无锋阵，什么两翼齐飞，什么三中卫，什么前腰后置，什么叠瓦进攻……各种名词张嘴就能来。 
　　对前锋也提出了各种各样的要求，要配合全队的战术，要拉出禁区，要更全能……但他们却都忽略了一点——所有的战术归根结底还不是为了赢得比赛。 
　　那些进攻战术不就是为了取得进球吗？ 
　　那既然有这么一个前锋，非常擅长得分，还有什么必要搞什么就“无锋阵”？又凭什么要求他频频拉出禁区来给中场球员后插上制造空间？ 
　　胡立新看了这么两年利兹城的比赛之后，最大的欣慰就是主教练东尼·克拉克没有强行要求他儿子做很多和射门得分无关的工作。 
　　给予了胡莱充分的自由和尊重。 
　　这也是胡莱能够在利兹城表现如鱼得水的重要原因。 
　　有很多职业球员表现不好往往并不是因为他们自身实力不行，而是没有碰上熟悉他们了解他们的教练，没有适合他们的战术。 
　　而他的儿子很幸运，留洋第一站就拥有懂他的主教练和宽松的战术环境。 
　　※※※ 
　　“你永远可以相信胡，萨姆！” 
　　在巨大的喧嚣声中，东尼·克拉克扯着嗓子对近在咫尺的助理教练萨姆·兰迪尔吼道。 
　　兰迪尔一边拍巴掌一边笑：“我当然知道，东尼！我当然知道！” 
　　胡莱的这个进球让两位教练非常兴奋，同时心里也放轻松了不少。 
　　他们可以在圣家大球场的客队教练席上如此谈笑风生。 
　　谈笑完，克拉克对兰迪尔说：“让球队继续进攻，还剩下十几分钟，一直和他们对攻到底！” 
　　兰迪尔没有任何犹豫和疑惑，转身就去了场边。 
　　事实一次又一次证明，克拉克现在的战术是最适合这支利兹城的。 
　　他说让继续进攻，那就继续进攻。 
　　在圣家大球场和加泰联对攻！ 
　　这个决定甚至让兰迪尔只是想一想都觉得激动…… 
　　※※※ 
　　“漂亮！”张清欢从沙发上跳起来，高举双臂欢呼道。 
　　在他旁边的雍军跟着鼓掌。 
　　“哈哈！”张清欢欢呼完之后扭头对雍军炫耀般地说道：“雍叔你瞧，胡莱这脚射门也是挑射！他一定是受到了我的启发，哈！” 
　　上一场巴塞罗那德比，张清欢最后就是用挑射攻破了科德洛把守的球门。 
　　“我觉得这小子得请我吃饭，我可是帮了大忙！” 
　　雍军被张清欢这番话逗笑了：“想让他请客那可不容易哦……” 
　　※※※ 
　　圣家大球场巨大的喧闹声中夹杂着嘘声和嘶吼，冲击着电视机前的每一个观众。 
　　夏小宇瞪大眼睛，眼眸中倒映着闪闪发光的荧幕，满脸兴奋：“胡哥牛逼啊！胡哥牛逼！” 
　　在阿尔瓦拉预备队的他距离欧冠还隔着很远。虽然阿尔瓦拉几乎每年都能参加欧冠，可他自己却首先得从预备队去一线队，接下来再在一线队表现出色，能够被俱乐部注册进欧冠大名单，才有了参加欧冠比赛的机会。 
　　作为中超冠军球队的球员，去了欧洲非主流联赛，却只能先打预备队的比赛。这几个月有不少人替夏小宇感到着急，也为他不值。 
　　但夏小宇并不这么想。他觉得自己就好像是回到了刚刚从东川中学去安东闪星的那段时光，先在青年队沉淀一个赛季，这才去一线队和胡哥、欢哥他们并肩作战。 
　　如果没有在青年队的那个赛季，他在一线队绝对不会有以后的表现。 
　　当下的每一秒，最终都塑造了以后的他。 
　　正因为有这样的经历，夏小宇才知道静下心来苦练内功的好处。 
　　当然埋头苦干的时候，也要看看胡哥的比赛，给自己打气。 
　　那就像是一座灯塔，在前方指引他前进的方向。 
　　※※※ 
　　“操！真特么羡慕……”陈星佚看着画面中高高跃起，岔开双腿落在圣家大球场草皮上的那道身影，爆出一句粗口。 
　　那可是圣家大球场啊！欧洲可容纳人数最多的球场，欧洲足坛的圣殿之一。 
　　而胡莱，则已经两次在这座球场做出他的标志性庆祝动作了。 
　　他旁边的父亲陈翰堂瞥了一眼说道：“不用羡慕他，你在球队的出场机会也在逐渐增多。迟早有一天，你也会像胡莱那样的。只要方向对了，尽管埋头走就是，别考虑太多，别让自己分心。” 
　　陈星佚点点头。 
　　经过最开始的适应期之后，如今的陈星佚不仅是在国内杯赛中获得了出场机会，在联赛里也有了三次替补出场的纪录。虽然出场时间不多，三次替补出场加起来也没超过半个小时，但这确实是一个积极的信号。 
　　意味着他的表现已经逐渐得到了主教练的认可。 
　　否则凭什么是他能够替补出场呢？ 
　　要知道阿姆斯特丹竞技一线队总共注册了三十一名球员，也不是随便什么人都能获得替补登场机会的。 
　　先从替补做起，只要能够在比赛中完成主教练对自己的要求，一步步赢得主教练的信任，以后自然会有更多的出场机会在等着自己。 
　　最开始他也曾经怀疑过，如果自己没有选择阿姆斯特丹竞技这样在荷兰足坛的豪门球队，而像罗凯那样去一支中下游的球队，是否现在已经在荷甲联赛中踢上了比赛。 
　　但后来他不再考虑这个问题。 
　　因为在荷甲豪门所能接受到的训练质量肯定是那些中下游球队所不能比拟的。 
　　他确确实实感受到了自己来荷兰之后的进步，说明高质量训练对他的提升也很大，并不亚于比赛。 
　　这期间他在大顺金箭头的恩师豪尔赫·迪隆还专门打电话过来安慰和鼓励他，让他保持平常心，安心训练，不要着急。但同时如果有机会，也要经常和主教练进行沟通，把自己的想法告诉对方，不要就真是傻乎乎地等，期待主教练会主动把目光投向你。 
　　他还告诫陈星佚，中国球员在外面不要发扬自己谦逊的优良传统，而是要更有进攻性，要更积极一些，甚至要学会自私一点。在日常训练中表现出自己敢和其他队员竞争的精神风貌，要让自己变成一个令球队教练团队无法忽视的存在。 
　　听了迪隆的指导后，陈星佚在训练中变得更加积极。 
　　果然他就开始获得了更多的出场机会——三次替补出场就是发生在那之后的事情。 
　　情况确实已经在变好，陈星佚在心里想，以后我也会像胡莱那小子一样，让全欧洲都知道我！ 
　　※※※ 
　　何塞·贝纳尔在主队教练席前愤怒地挥了一下拳头，面目狰狞。 
　　他对这个丢球很不满意。 
　　他的球队在自己的主场，与利兹城展开对攻。他当然知道这么对攻身后的空当会被对方抓住利用起来。 
　　但他对自己球队的进攻能力有绝对的自信。 
　　他相信在利兹城进球之前，加泰联就能先攻破利兹城的球门，让后者的所有努力都化为乌有。 
　　却没想到是利兹城先进球，让加泰联的努力化为了乌有…… 
　　加泰联竟然在自己的主场让一支欧冠新军两次领先！ 
　　难道刚才在被利兹城扳平比分之后，他真的应该先收缩防守，避其锋芒，而不是选择和利兹城对攻？ 
　　可这里是我们的主场，无论如何该畏惧的也不应该是我们呀！ 
　　他仰头望天，眼神中透着些许迷惘和愤怒。 
　　※※※ 
　　ps，今天依然是三更，第一更送上，求月票呀！ 
　　(本章完)

第1019章 本能
　　第1019章 本能 
　　何塞·贝纳尔对于自己之前的决定有些怀疑和犹豫，但这并不妨碍他现在做出决定。进攻。 
　　还是要进攻。 
　　而且是更猛烈的进攻！ 
　　不用有任何犹豫。 
　　因为加泰联已经在自己的主场落后了，这种情况下不进攻还干什么？ 
　　难道反而还要收缩防守，避免丢更多的球吗？ 
　　对于如今的加泰联来说，丢一个球和丢更多球毫无区别。 
　　如果他们不能扳回来，那就还是输。 
　　而加泰联输不起！ 
　　无论是从面子还是实际结果来考虑，都输不起。 
　　本来在小组第一遥遥领先的加泰联可不想把小组第一拱手相让。 
　　于是在比赛重新开始之后，加泰联继续向利兹城发动进攻。 
　　但让包括贝纳尔和助理教练巴斯克斯在内的所有人都很惊讶的是…… 
　　“见他妈的鬼！为什么他们还在进攻？！” 
　　贝纳尔瞪大眼睛对自己的助手发出这样的灵魂之问。 
　　巴斯克斯呆呆地看着球场，无法给出任何回答。 
　　因为他也想不明白。 
　　对他们来说，好不容易取得领先的利兹城算是完成了他们最大的目标，那么接下来他们一定是应该收缩防守，争取能够守住这一球优势的。 
　　结果当比赛重新开始之后，刚刚取得进球的利兹城士气大振，竟然趁着这股气势继续向加泰联的球门发动攻势！ 
　　他们……竟然还不满足一球领先的比分吗？！ 
　　场上的加泰联球员们也十分意外。 
　　他们都做好了在半场围攻利兹城的准备——对于中场强大的加泰联来说，围攻是最能发挥他们长处的一种进攻方式。 
　　只要利兹城收缩防守，将三十米区域外的控球权拱手相让，他们就可以通过罗萨斯和坎普萨诺在中场的组织，以及两个边路的配合，向利兹城的球门发动持续不断的攻势。 
　　到时候就像是钝刀子割肉那样，将利兹城磨死。 
　　可比赛开始之后，怀着这种想法的他们却一头撞在了利兹城掀起的攻势狂潮上——加泰联扑的太猛，以至于身后的空当让利兹城抓住打了一次很有威胁的反击。 
　　“卡马拉——卡马拉！！利兹城在边路发起了攻势，他直接带球杀向加泰联的球门！” 
　　在圣家大球场震耳欲聋的嘘声和惊呼中，卡马拉内切入禁区之后，稍作等待，把足球横着传出去，想要找已经包抄到中路的胡莱。 
　　回追的福琼连忙下脚铲球破坏！ 
　　足球被他铲起来后没有飞出底线，而是划出一道有些诡异的弧线，本着球门后角而去，将在前点的门将科德洛吓出一身冷汗，连滚带爬、四肢并用地转身折返去后点。 
　　直到他看见足球拐出底线，这才松了口气，整个人滑倒在地…… 
　　整个圣家大球场的看台再次爆出给胡莱加油的声音：“呼！！！” 
　　“福琼！！好险！他差点踢出一记乌龙球！”西班牙电视台解说员心有余悸。 
　　福琼半躺半坐在地上，望着足球飞出底线的方向，嘴巴微张喘着粗气，整个人目瞪口呆的，就好像还没回过神来一样。 
　　仅看他这样子，就知道被吓得不轻。 
　　毕竟他差一点就让加泰联彻底失去了扳回来的希望…… 
　　※※※ 
　　在场边克拉克遗憾地整个人都蹦了起来，他落地时双手抱头，看起来像极了愿望没得到满足的小孩子。 
　　也不怪他这么激动。 
　　如果这球进了，比赛就将彻底失去悬念…… 
　　利兹城可以从客场全身而退，带走三分。 
　　要知道这可是在圣家大球场啊！ 
　　能够在这座球场击败加泰联的球队并不多，就算是其他欧洲豪门来了这里，也未必就能讨到便宜。 
　　利兹城要是能够做到……他承认，自己晚上睡觉都会被笑醒的。 
　　他这个三年前在英格兰第二级别联赛中还被人扫地出门的失败者，也会有今天！ 
　　助理教练萨姆·兰迪尔知道克拉克在想什么，他在旁边拍着后者的肩膀安慰他：“没关系，东尼，没关系！” 
　　说着说着他自己就笑了起来——我竟然会因为这个球没进就安慰球队的主教练，似乎这是多么令人遗憾的事情一样……我是多膨胀啊？ 
　　※※※ 
　　加泰联的球员们现在有些坐蜡——他们需要进攻，甚至是全力进攻。可是对手的表现又让他们意识到，如果他们真的倾巢而出，搞不好利兹城还能再进他们一个球…… 
　　这可不是在危言耸听，结合利兹城之前的表现，每个加泰联球员们对此都深信不疑。 
　　他们要进攻，但他们又不敢完全进攻。 
　　这种矛盾的心态反应到比赛中，让看台上的加泰联球迷们都看出来了。 
　　观众席上有人啐了一口：“该死的！他们就不怕这么攻下去，一球领先都没了吗？！那可是好不容易才拿到的领先优势啊……” 
　　他是在抱怨依然在进攻的利兹城，他希望利兹城能够收缩防守，把空间和球权都让出来给加泰联。 
　　站在他旁边的安东尼奥·巴莱罗瞥了他一眼，心说或许利兹城球员们根本不在意他们是否能够拿到胜利。看他们的样子，现在的利兹城好像就只是在享受和加泰联对攻的乐趣而已…… 
　　这场比赛最终能够踢成这样，巴莱罗是真的想不到。 
　　这并不是加泰联第一次和利兹城交手，上一次客场3:1击败利兹城的时候，那好歹还是一个表现正常的对手。就算同样是在比赛最后不顾一切的进攻，也是因为已经三球落后，所以才决定放手一搏，更不要说那还是利兹城自己的主场。 
　　任何球队在那样的情况下恐怕都会选择进攻的…… 
　　今天的利兹城则像是一群压根儿没有理智，也不会思考的疯子，他们完全是凭着自己的本能在行动。 
　　他们的本能就是……进攻。 
　　仿佛嗜血一样，加泰联身上被撕开的伤口所散发出来的血腥味刺激得他们凶性大发！ 
　　※※※ 
　　“哎呀……怎么不防守啊？” 
　　电视机前的谢兰患得患失地抱怨起来。 
　　她看了这么多场利兹城的比赛，怎么可能不知道利兹城的足球风格呢？ 
　　但她还是发出这样的抱怨，完全就是因为她现在特别紧张，生怕利兹城在拼命进攻的时候被加泰联抓住机会，功亏一篑。到手的三分变成一分…… 
　　其实仔细想一想，哪怕能够得到一分也是不错的结果。因为比赛开始前，连平局这个结果都没多少人相信的。 
　　但谢兰现在不这么想。既然能拿三分，谁愿意只拿一分？ 
　　胡立新安慰她：“其实选择和加泰联对攻是对的。现在很明显加泰联军心不稳，反而是再进球的好机会。就是要趁着他们士气低落，犹豫不决的时候加大进攻力度，说不定还能再进一球，只要再进球就算锁定胜局了。而且就算不能再进球也可以成功把比赛时间消耗的所剩无几……” 
　　“话是这么说，但他们就真不担心被加泰联进球啊？” 
　　说话间，电视转播正好切给东尼·克拉克一个特写镜头，胡立新看着镜头中站在场边正在挥手让球员们继续保持高压的克拉克说道：“搞不好……克拉克压根儿不在意自己的球队能不能在客场击败加泰联……” 
　　“啊？不追求胜利？不追求胜利还能追求什么？”谢兰很意外。 
　　“只是想要找个合适的对手痛痛快快地踢上一场吧……”胡立新喃喃道，但他很快又摇头：“我只是随便瞎说的，你不用往心里去。反正对于目前的情况来说，进攻看起来很冒险，但确实是利兹城最好的应对策略。收缩防守的话，他们百分之百守不住这最后十几分钟的比赛。” 
　　这话没让谢兰放松下来，她反而更紧张了，身体颤抖的幅度肉眼可见。 
　　胡立新见妻子这个样子，也不再说话，只是笑着轻轻摇头，也继续看他的比赛了。 
　　电视转播里，解说员贺峰在说：“对于克拉克教练来说，一球领先恐怕是这个世界上最危险的比分。所以明明取得了领先，利兹城的攻势反而比之前更猛了……说起来要不是满场嘘声，这谁能相信利兹城竟然是在客场作战啊！” 
　　※※※ 
　　嘘声很大，大如雷鸣。 
　　如果说在这场比赛之前，加泰联的球迷们对利兹城这个对手毫无看法，不喜欢也不讨厌，甚至都没印象的话。那么打完这场比赛之后，先不管结果是什么，利兹城恐怕都会给这些加泰联的球迷们留下非常深刻的印象。 
　　让他们在很长一段时间都忘不掉这支能够在圣家大球场和加泰联对攻，还能领先的球队。 
　　加泰联并不是没有在自己的主场输过球，也不是没有在这里输给过实力不如他们的球队。 
　　但那些实力不如他们的对手，就算是能够在圣家大球场赢球，要么靠运气，要么靠摆大巴。 
　　在不少加泰联球迷的记忆中，最起码进入二十一世纪之后，他们还没见过一支能够在这里取胜的球队靠的是比加泰联更凶猛的进攻火力…… 
　　※※※ 
　　马里奥·萨拉多在面对约什·劳勒防守的时候，尝试用连续的变向晃开对手。 
　　但是这次他没能取得成功。 
　　因为他在第一次变向的时候，就脚下一滑，失去平衡，一屁股坐倒在地。 
　　球权自然也丢了，被挡在前面的利兹城右后卫劳勒轻松获得。 
　　“……萨拉多在完全没有身体接触的情况下出现了失误，他的体能也接近极限……”西班牙解说员用十分惋惜的语气说道，“本场比赛萨拉多的表现确实很好，非常活跃。但活跃的代价就是他的体能比平时消耗的更快……” 
　　似乎是为了证明解说员的正确，丢球后的萨拉多甚至都没有像之前那样迅速从地上爬起来投入反抢，而是坐在地上眼睁睁看着劳勒把足球传出去。 
　　贝纳尔抬腕看表，全场比赛第八十四分钟。 
　　“马里奥的体能用完了，他无法再坚持比赛，我们必须把他换下来……”助理教练阿尔贝托·巴斯克斯在旁边低声建议。 
　　“好吧，换他下来休息。”贝纳尔叹了口气。 
　　他本来是想让萨拉多打完整场比赛的，因为萨拉多的个人突击能力对于现在的加泰联来说非常重要。在利兹城大举压上的时候，萨拉多一个人往往就能解决问题。 
　　但现在看来，萨拉多很难再坚持下去，体能耗尽的他留在球场上也毫无意义。 
　　还好贝纳尔手里还留了一个换人名额没用，否则在这最后十分钟比赛里，加泰联就得以十人应战了。 
　　当助理教练巴斯克斯跑去从热身区域叫回要被换上场的球员时，贝纳尔继续关注场上比赛。 
　　利兹城的进攻又一次推进到加泰联门前。 
　　他们的反击正是从马里奥·萨拉多丢球开始发起的。 
　　胡莱在禁区里牢牢吸引着希门尼斯，以至于加泰联的后卫线没有能够及时对拿球的皮特·威廉姆斯施压，反而是跟着且战且退。 
　　这让贝纳尔嗅到了危险的味道。 
　　他瞪大眼睛，情不自禁地挥舞手臂大声咆哮起来：“别退了，压上去！！” 
　　可惜场上的加泰联球员们在无比嘈杂的环境里根本听不见他的声音。 
　　他就这样眼睁睁看着皮特·威廉姆斯在大禁区前沿突然起脚冷射！ 
　　还好门将科德洛做出了一次精彩扑救，把足球单掌托出横梁，没让足球飞进球门。 
　　贝纳尔这才长出口气。 
　　虽然给了利兹城一个角球，但总比被直接攻破球门好。 
　　刚才对于加泰联来说确实是太危险了…… 
　　何塞·贝纳尔只感到自己胸腔里心脏狂跳。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，求月票！！ 
　　(本章完)

第1020章 我将这样进球
　　第1020章 我将这样进球 
　　“威廉姆斯远射——科德洛做出一次精彩扑救！他力保球门不失！利兹城获得一个角球……这是得分的机会，但也要注意，这同时是加泰联得分的机会，因为他们可以打反击……”马修·考克斯提醒道。 
　　与此同时在场边的主队教练席前，助理教练阿尔贝托·巴斯克斯已经带着要被换上场的法国前锋法比安·布弗雷回到了贝纳尔身边。 
　　“要现在换人吗？”巴斯克斯问。 
　　贝纳尔却摇头：“不，等一下，等角球踢完。” 
　　接着他又对巴斯克斯说：“让马里奥留在前面，不要回来参与防守。” 
　　巴斯克斯立刻就明白了贝纳尔要做什么。 
　　他想要利用这次角球的机会，打利兹城的反击。 
　　萨拉多速度快，擅长盘带突袭，确实是最适合打反击的人选。 
　　虽然他之前体能消耗巨大，可是经过这两分钟的休息，想来仅此一次反击的体力还是有的…… 
　　※※※ 
　　场上的马里奥·萨拉多看见利兹城获得角球，便试图回到禁区里去参与防守，就像之前那样。 
　　但他在回去的路上听到助理教练的大喊声，指示他留在前面。 
　　他一开始还不敢相信，指了指自己。 
　　在得到助理教练点头肯定之后，他深吸一口气，意识到重任在肩——虽然助理教练没有细说，但仅仅是让他留在前面不要回防所代表的意义就不简单。他很清楚这个安排就是为了让他在前面打反击的。 
　　贝纳尔先生信任他，把最重要的任务交给了他。 
　　那他就绝对不能辜负贝纳尔先生的期望。 
　　就连中锋佩特森都回防到了禁区里，他却可以独自留在中线附近。 
　　这是巨大的压力，但也意味着莫大的荣耀。 
　　当利兹城的中后卫本·格里斯特和特迪·布雷福德从他身边跑过去的时候，萨拉多脸上露出了努力隐藏掩饰的笑容。 
　　对方两名中后卫都上去了，意味着…… 
　　马里奥，你要成为圣家大球场的英雄了！ 
　　他努力深呼吸，似乎想要尽量让自己获得更多氧气。 
　　他的心肺就像是一台发动机，需要吸入大量的氧气，才能爆发出更澎湃的力量。 
　　而现在他就是在为接下来的爆发储存能量。 
　　※※※ 
　　伴随着两名利兹城的中后卫来到加泰联的门前，所有参与到这次角球进攻中的利兹城球员们就到齐了。 
　　毫无疑问两名中后卫成为了最吸引加泰联防守注意力的存在。 
　　尤其是身高超过一米九的本·格里斯特，是目前加泰联门前海拔最高的存在——加泰联队中身高最高的是他们的中后卫约尔·希门尼斯，身高一米八八，比格里斯特还矮了两厘米呢。 
　　他的中后卫搭档保罗·福琼只有一米八四。 
　　门将卡洛斯·科德洛身高是一米八六。 
　　高中锋佩特森身高一米八七。 
　　他们就是加泰联场上最高的几个人。 
　　而利兹城这边本·格里斯特身高一米九，特迪·布雷福德一米八八。 
　　他们两个人的到来确实给加泰联的后防线增加了不少防空压力。 
　　希门尼斯和福琼自然就对上了利兹城的这两名中后卫。前者缠住格里斯特，后者跟着布雷福德。 
　　这并不代表着胡莱就没人防了。 
　　作为利兹城队内的头号射手，加泰联并没有因为胡莱身高不高，就在定位球防守中忽视他，他们专门派了个人寸步不离地跟着胡莱。 
　　因苏亚看着自己眼前的胡莱，这就是他在此次定位球防守中的目标。 
　　他的任务很简单，不用去管足球，就盯着眼前的这个人，他去哪儿，自己便去哪儿。 
　　虽然利兹城的角球十有八九会找两个中后卫，但因苏亚要防的是胡莱去抢第二落点。 
　　他眼前的这个人在本场比赛中已经打进了两个球。 
　　这还是在赛前主教练贝纳尔先生对他们反复强调过要对胡莱严加防范的情况下…… 
　　两个球都是利用反越位成功的机会，打了加泰联后防线一个措手不及。 
　　这更加说明眼前这个人有多狡猾，无球跑动有多贼。 
　　所以苏亚更不敢掉以轻心。 
　　他果真是死死盯着胡莱，眼睛都不带眨的。 
　　就在他这么盯着胡莱的时候，被他盯着的人却突然开口说话了：“我脸上有什么东西吗？” 
　　因苏亚愣了一下，没反应过来胡莱为什么要这么问。 
　　“要不然你干嘛一直盯着我脸看？难道是因为我长得帅？” 
　　回过神的因苏亚哼道：“别自作多情。我只是在防守你。” 
　　听见他这话，胡莱哑然失笑：“你就这么用眼睛防守我？呵，来我教你应该怎么防我。一会儿我会跑去前点接球……” 
　　说到这里他还专门指向了前点，似乎是生怕因苏亚不知道具体地方一样。 
　　因苏亚果然顺着望过去。 
　　见状胡莱又微微一笑：“不过这只是假动作。随后我会突然变向跑去后点，那才是足球的落点，如果你不跟紧我的话，就会在这里被我彻底甩开，然后我会在后点把球顶进球门，完成帽子戏法。怎么样，我说的够清楚了吧？” 
　　因苏亚嘴巴微张，惊讶地看着胡莱，那表情就好像听到了“女王怀孕了”一样…… 
　　二十四岁的因苏亚虽然算不上是老将，但在加泰联也是踢过很多比赛的，他还是第一次遇见在比赛中如此坦诚地将接下来的跑位都告诉自己的对手。 
　　在最初的冲击之后，他陷入了沉思——所以这究竟是眼前这小子的胡说八道，还是真的？ 
　　等等，因苏亚你在想什么啊！ 
　　怎么可能是真的？！ 
　　怎么可能会有进攻球员把自己的跑位路线都告诉防守球员的？！ 
　　世界上绝对没有这么蠢的人！ 
　　而相信这种胡扯八道的人则更愚蠢！ 
　　胡莱见因苏亚陷入了迷茫，便带着轻蔑的语气笑道：“我可都告诉你了，到时候真丢球了可别怪我没提前说。” 
　　他话音刚落，主裁判一声哨响，皮特·威廉姆斯放下高举的双臂，助跑踢球！ 
　　足球向着禁区里飞来！ 
　　而几乎是在足球起飞的同时，胡莱也确实向前点奔去！ 
　　因苏亚见状连忙跟上。 
　　他卡在内线，背对球门，也不看足球在什么地方，视线就全部聚焦在胡莱身上。 
　　在他的视线里，本来跑向前点的胡莱突然一个急停变向…… 
　　果然折返去了后点！ 
　　因苏亚内心大为震撼——没想到胡莱竟然不是在诓他！ 
　　他赶紧跟上。 
　　尽管如此，因苏亚也已经被胡莱甩开了一丁点儿的身位…… 
　　“随后我会突然变向跑去后点，那才是足球的落点，如果你不跟紧我的话，就会在这里被我彻底甩开……” 
　　因苏亚的脑海中此时全都是这句话。 
　　自己绝对不能被他甩开！ 
　　因苏亚把速度提起来，加速！ 
　　然后成功的超越了胡莱！ 
　　就在因苏亚心下大喜的时候，却突然发现情况并不对劲——因为他看见被他超过的胡莱并没有上来卡身位，而是就那样任由自己被超过…… 
　　这让他产生了一种很奇怪的感觉：或许刚才不是自己速度快超过了胡莱，而是胡莱主动放慢了速度，被他超过！ 
　　至于他为什么要主动减速…… 
　　那还用说吗？ 
　　在因苏亚瞪大的瞳孔中，减速的胡莱直接来了一个旱地拔葱，原地起跳！ 
　　他没有去前点，也没有在后点，而是就在中路，在本·格里斯特和特迪·布雷福德两个人的掩护下，从密集的人群中拔地而起！ 
　　“胡莱！！” 
　　希门尼斯和福琼都有意去阻止胡莱，但他们和后者之间还隔着利兹城的两名中后卫，让他们只能望球兴叹，无能为力！ 
　　距离胡莱最近的是因苏亚，但他早被甩开，距离胡莱有一个身位，如今他只能条件反射地伸出手去，徒劳地抓了个空！ 
　　“胡——！！” 
　　圣家大球场看台上的加泰联球迷们发出巨大的嘘声。 
　　嘘声中胡莱在人群后面跳起来，犹如初升的太阳！ 
　　他准确的在落点上顶中了球！ 
　　足球越过门前那些人，飞向球门！ 
　　门将科德洛很明显被他身前密密麻麻的人群阻挡了视线，当他看见足球飞过来再腾空而起扑救时……已经晚了！ 
　　足球在他的手到之前，就飞进了球门！ 
　　当球真的飞进门时，无论是加泰联的球迷，还是利兹城的球迷，又或者是在万里之遥电视机前熬夜守着的中国球迷……不少人甚至不敢相信自己的眼睛，他们看见球网被掀起时，还以为是足球从外面蹭到了边网。 
　　直到他们看见足球并没有一去不回，飞出底线，而是被困在了球网编织而成的“牢笼”中……他们才猛然意识到——这球……这球进了啊！ 
　　大大小小酒吧里的欢呼声响彻利兹上空。 
　　沉睡的神州大地也差点被突如其来的吼叫声所惊醒！ 
　　“胡莱……胡莱！胡莱上演了他在欧冠中的第一个……帽子戏法！！！” 
　　※※※ 
　　ps，三更完毕！ 
　　用胡莱的这个帽子戏法向大家求月票！ 
　　另外从明天开始恢复双更了~ 
　　(本章完)

第1021章 这是我没做到的事
　　第1021章 这是我没做到的事 
　　圣家大球场在这场比赛一开始的时候，还算得上是正常的主场气氛。主要是为加泰联加油助威，对利兹城也没什么出格的举动，并未针对利兹城。 
　　随着比赛的进行，场内气氛发生了变化。 
　　夹杂着嘘声的喧嚣越来越大。 
　　这也代表了加泰联球迷们对这场比赛的态度，对利兹城的看法——他们感受到了利兹城带来的威胁，这种威胁令他们不舒服。 
　　本来应该是一场轻松拿下的比赛，却打得如此艰难，这确实很难让加泰联球迷们感到满意。 
　　在利兹城第二次领先之后，球场上空的嘘声震耳欲聋，几乎就没停止过。 
　　即使是在加泰联控球时，嘘声也在继续。 
　　让人有些摸不着头脑——他们究竟是在嘘利兹城，还是在嘘加泰联？ 
　　整座圣家大球场就好像是水烧开的锅，热闹无比，同时还充满了危险…… 
　　但是在胡莱原地跃起，甩头把球顶进球门时，所有的嘘声都消失了。 
　　坐了八万多人的体育场出人意料地安静下来。 
　　虽然不至于“鸦雀无声”，但和之前的无比喧闹一比较，就让人耳产生一种真空感，仿佛是戴上了效果开到最大的降噪耳机，顿觉不适。 
　　这些加泰联球迷目瞪口呆地注视着球场，他们嘴巴张开着，却没有发出声音，完全不敢相信自己眼睛所看到的一切。 
　　就连现场的大屏幕都迟疑了一下，才打出实时最新比分： 
　　加泰联2:4利兹城 
　　※※ ※ 
　　落地之后的胡莱先确认足球进门，然后扭头找到因苏亚，对他双手一摊，那意思好像是在说：“你看我没骗你吧？这丢球可不怪我啊！” 
　　因苏亚在足球进门之后就扭头去找胡莱了，此时正好和他对视。 
　　他眼神迷惘，表情呆滞，保持着难以置信的样子——不是说好的后点吗！你怎么跑到一半就起跳头球了？！ 
　　胡莱没有再去管大受震撼的因苏亚，他转身跑向角旗区，准备履行他进球之后的固定程序。 
　　这个时候现场的安静终于被利兹城球员们的大呼小叫所打破。 
　　他们追逐着胡莱的身影，欢呼雀跃地奔向他。 
　　胡莱从空中落下，做完自己的庆祝动作之后，就被扑倒在地。 
　　他们争先恐后压上去，用最狂野的动作发泄情绪！ 
　　而这时，看台上的声音才悉数回归——熟悉的嘘声和喧闹又重新响起，填满整座球场！ 
　　“胡！胡！！我的天呐！！”马修·考克斯在演播室里双手抱头，惊呼连连，“胡他在圣家大球场完成了帽子戏法！不可思议！这仅仅是他在欧冠中的第一个赛季！女士们先生们，你们能相信吗？啊哈！” 
　　他很快又说道：“抱歉，我太激动了……这当然是胡在欧冠中的第一个赛季，并且他仅踢了五场欧冠而已，就已经进了五个球，场均一球！但这对于他来说并不是什么不可思议的事情——这就是他的能力，他总是有这种‘超能力’！就像他参加世界杯一样，第一次世界杯，仅踢三场比赛就打进五个球，荣膺世界杯金靴……所以在他身上还有什么是不可能的呢？女士们，先生们，对我们来说，这或许是某种奇迹，但对于胡来说，这只是他的……他的日常！” 
　　利兹城的替补席和教练席上空无一人——所有人，无论是替补球员还是教练们，都已经冲向了球员们聚集的角旗区，和场上球员一起庆祝这个进球。 
　　而带头冲锋的人正是他们的主教练东尼·克拉克。 
　　在胡莱奔向角旗区的时候，克拉克就大吼着冲了过去，几乎是和场上那些球员们同时赶到的。 
　　他率先搂住胡莱，然后一个抱摔，把他摔在地上，接着更多的利兹城球员们就冲了上来，把他们淹没…… 
　　看这阵仗仿佛利兹城赢得的不是这一场欧冠小组赛，而是赢得了欧冠冠军一样！ 
　　看台上的加泰联球迷们面对如此欣喜若狂的对手，却没有嘲笑他们是没见过世面的乡巴佬，因为他们没有资格嘲笑这个“乡巴佬”。 
　　大屏幕上的“2:4”的比分血淋淋的，在不断提醒他们： 
　　你们输了！ 
　　※※ ※ 
　　“难以置信……难以置信！不敢相信加泰联的后防线在自己的主场竟然被利兹城打成了筛子！”西班牙电视台解说员不断摇头，痛苦地说道。“我们都知道加泰联更擅长进攻，但这并不代表他们的防守很弱……实际上加泰联的防守并不弱！上赛季的西甲联赛，他们只丢了三十个球……但如今他们竟然在自己的主场被利兹城进了四个球！一场比赛丢的球是他们上赛季联赛总共丢球的十分之一还多！我不知道在这场比赛中究竟发生了什么……” 
　　西班牙电视台解说员表示自己看不懂这场比赛，并且大受震撼。 
　　电视转播给到了加泰联的教练席前，那里的人也都差不多和解说员一个表情——呆呆地望着球场，偶尔转动一下脖子让人知道这并非是静止画面，但眼神中还是透着深深的迷惘。 
　　他们也看不懂这场比赛，并且大为震撼。 
　　无法相信加泰联竟然在自己的主场被灌了四个球，比分上还落后两球。 
　　在比赛时间所剩无几的情况下，这两球差距就意味着加泰联想要在主场翻盘，拿到三分几乎是不可能的！ 
　　这场比赛加泰联其实已经输了。 
　　马里奥·萨拉多还站在中线上。他在不让自己越位的情况下尽量靠近利兹城的半场，就是希望当足球被踢过来的时候，他能够少跑一截距离，减轻自己的体能负担。 
　　他没想到减负减的如此成功——自己压根儿不需要付出体能，因为足球没过来！ 
　　他在中线上眼睁睁看着胡莱用两次变向甩开因苏亚，然后跃起头球，把足球顶进球门…… 
　　萨拉多双手掩面，不忍再看。 
　　不管从哪个角度来说，他在和胡莱的对决中，都输得毫无悬念…… 
　　※※ ※ 
　　“哈哈哈！真不愧是我儿子！”电视机前的谢兰放声大笑，在她身边胡立新也不提醒她注意音量，免得吵到别人。 
　　因为就在胡莱进球的时候，他已经听到从窗外传来了几声大吼，分别是从不同方向发出的。 
　　很显然在这个深夜，小区里并不只有他们一家人在看这场欧冠比赛。 
　　这倒也不稀奇，他们平时在小区里都见到过身穿胡莱在安东闪星或者利兹城球衣的年轻人。所以他们小区里肯定是有胡莱球迷的。 
　　只不过他们都不知道所喜欢的球员其实就住在这个小区里…… 
　　既然大家都在半夜看球，而且也都发出了尖叫，那他自然没必要提醒老婆注意音量。 
　　反正就算吵，也是吵到隔壁的老李，他搞不好也在看这场比赛呢…… 
　　电视机里出现了圣家大球场看台上的镜头，摄像机扫过成片成片狂怒、失望、痛苦的人们。 
　　就在这个阴暗的画面基调里却突然出现了个黑头发黄皮肤的东方面孔，他穿着一件印有加泰联队徽的运动外套，但是从拉开的拉链中，又能清晰地看见外套里面的黄色利兹城球衣…… 
　　他正在一群抱着头痛苦迷茫的加泰联球迷中挥舞拳头咆哮着。 
　　只看动作会让人觉得和那些愤怒的加泰联球迷们没什么两样，并不突出，但仔细看他的表情……和周遭那些愤怒失望的加泰联球迷们完全不同，他在笑！ 
　　贺峰几乎是一眼就认出来了这个人，本来因为胡莱帽子戏法就很高兴的他干脆直接笑出了声：“好家伙，又是你呀！” 
　　没错，正是那个三天前在巴塞罗那德比中穿着加泰联球衣为张清欢进球欢呼庆祝的中国球迷！ 
　　不光是贺峰，全国不知道多少球迷此时此刻都发出了笑声，欢乐的空气几乎弥漫了整个中国…… 
　　※※ ※ 
　　帽子戏法！ 
　　电视机前的罗凯紧紧攥著拳头，身体抑制不住地在微微颤抖。 
　　剧烈起伏的胸膛把他此时此刻的情绪展露无疑。 
　　羡慕、嫉妒、不甘的情绪混合在一起，仿佛成了杯又酸又辣的鸡尾酒，被他刚刚吞下喉。 
　　他知道此时此刻一定有很多人在恭喜胡莱，祝贺胡莱。 
　　可他做不到这一点，装都装不出来。 
　　他没办法发自内心地为胡莱所取得的成绩感到高兴。 
　　他只感到……意难平。 
　　帽子戏法！ 
　　“好嘢！” 
　　伴随这一声欢呼，李青青把抱着的玩偶抛向天空。 
　　接住之后她脸埋进玩偶中，使劲摩挲，再将玩偶举起，仰头对它笑道： 
　　“太好了！太好了！欧冠里的帽子戏法！太了不起了！你做到了我都没做到的事情，胡莱！” 
　　※※※ 
　　ps，恢复两更了 
　　(本章完)

第1022章 欢哥请吃鸡
　　第1022章 欢哥请吃鸡胡莱完成帽子戏法是全场比赛的第八十五分钟，距离比赛结束最少应该还有七八分钟。 
　　但他这个球就像是一刀戳中充气皮球，加泰联的士气被他全部放空了！ 
　　马里奥·萨拉多在丢球后终于被换下。 
　　下场的时候他低垂着头，显得非常沮丧。尽管主教练贝纳尔先生专门上来拥抱了他，拍拍他的后背以示鼓励和赞扬，他的情绪也未见好转。 
　　坐回到替补席上的他也只是呆呆地望着球场，无比落寞。 
　　其他场上的加泰联球员表现也没比年轻的萨拉多好到哪儿去。 
　　剩下的几分钟时间里，他们始终没能组织起有威胁的进攻。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，圣家大球场响起震耳欲聋的嘘声，甚至还有球迷挥舞起了白色的手绢。 
　　这是西班牙的传统。但和西班牙斗牛中挥舞白手绢代表对斗牛士最高的赞誉不同，在足球场上，挥舞白手绢可不是好意思。 
　　在主场比赛中出现白手绢和嘘声，那就意味着主场球迷对自己球队的表现非常非常不满。 
　　加泰联的球迷们确实有资格表达他们的不满。 
　　毕竟这是短短半个星期以来球队所遭遇的两次挫折了。 
　　上周末的巴塞罗那德比，加泰联在客场就没能拿下实力远逊于他们的萨里亚。 
　　不过那场比赛没拿下来球队还有理由可以说：他们毕竟是要备战欧冠的，为了确保在主场锁定小组第一，所以战略性放弃巴塞罗那德比也不是不行。 
　　可前提是付出这样的代价，必须换回来欧冠小组赛中的胜利，换来一个小组第一。 
　　哪想到十拿九稳的主场比赛，最终竟然是这么个结果…… 
　　我们牺牲掉同城德比，让萨里亚那群杂种在我们面前耀武扬威，换来的就是这？！ 
　　那放弃同城德比意义何在？ 
　　加泰联球迷们怒火中烧，只能用嘘声和白手绢来表达他们的愤怒。 
　　这次不会再有人搞不清楚他们的嘘声到底是给谁的了，抬头望一眼看台上犹如群星闪烁的白手绢吧，这次没利兹城什么事儿，就是给加泰联全队的！ 
　　在看台上如此壮观的一幕下，利兹城的球员们尽情庆祝属于他们的胜利。 
　　所有替补球员都在哨音响起的同时便飞扑上场，找自己的队友们庆祝。 
　　这并非他们在欧冠中的首场胜利，但却是最重要的胜利。 
　　从某种意义上来说，胜过了击败海湾灯塔的欧冠历史首胜。 
　　这是利兹城第一次在欧冠赛场上面对欧洲大陆的超级豪门，取得胜利。 
　　4:2的比分告诉所有人，他们的这场胜利绝非侥幸得来的，他们的英超冠军和欧冠资格也绝不是走狗屎运的结果。 
　　要知道每个赛季参加欧冠的球队都很多，哪怕是最终进入正赛的球队都有三十二支，可是能够在圣家大球场打进加泰联四个球的球队却很罕见…… 
　　利兹城的球员们确实可以在这座球场光明正大的尽情庆祝，而不用在意任何人的目光！ 
　　※※※ 
　　“比赛结束！！比赛结束！利兹城在客场4:2击败加泰联！这场比赛的胜利在赛前完全是没有人能想到的！而且恐怕就算是最铁杆狂热的利兹城球迷，也不会想到他们的球队能够在客场以这样比分赢得胜利！”贺峰兴奋的声音通过电视信号传到此时此刻夜未眠的千家万户中。 
　　“胡莱在这场比赛中完成帽子戏法，此外拉斯基的那个球也来自于他的射门所形成的补射机会……现在就可以宣布胡莱是本场比赛最佳了！” 
　　电视转播特写镜头对准了胡莱，画面中的他跑去找主裁判要足球。 
　　作为他在这场比赛中独中三元的纪念，比赛用球他要收藏。 
　　这是他在欧冠中的第一个帽子戏法，意义非同一般，确实值得纪念。 
　　看见这一幕，谢兰就喃喃自语：“啧，房间不够了啊……” 
　　胡立新忍不住瞥她一眼：“你要干嘛？” 
　　谢兰就解释道：“我在想上哪儿腾出个房间来给咱儿子放这种帽子戏法纪念球……” 
　　她指着电视屏幕里被胡莱抱在怀里的足球说道。 
　　“一个房间被拿来放奖杯了，另外一个房间被拿来放他的本场最佳酒……就剩下我们和儿子的卧室了，总不能拿卧室来放足球吧？” 
　　胡立新哭笑不得：“哎哟，还好你没说再买套房子来放……” 
　　谢兰一拍巴掌：“也不是不行！” 
　　“行什么呀！你要放足球，和奖杯、香槟放一起不就完了，直接堆地上。还再买套房子，钱多烧的！” 
　　谢兰愣了一下：“对哦，我怎么没想到……但直接就这么堆地上……会不会不太讲究啊？” 
　　“这有什么好讲究的？那球本来也是在地上滚来滚去，一场比赛不知道被踢了多少脚的。咱家地板比足球场可干净多了！” 
　　谢兰不说话了，但是她还是在心里盘算着在这个小区里再买一套房，专门用来做荣誉室的想法。 
　　她甚至已经开始在脑子里勾勒装修方案了，一定要遵照欧洲足球俱乐部荣誉室的样本进行设计装修，说不定以后还能升级成她儿子博物馆呢…… 
　　要问她为什么会有这样的想法……很明显，以她儿子的表现，她坚信胡莱以后获得的荣誉一定不会少了。 
　　人无远虑，必有近忧，要未雨绸缪啊！ 
　　想到这里，谢兰瞥了丈夫一眼。 
　　男人懂什么，头发和见识一样短，哼！ 
　　※※※ 
　　虽然输掉比赛很失望也很痛苦，但主教练何塞·贝纳尔也还是要去做赛后必须做的事情——与对手主教练握手，并且恭喜他赢得胜利。 
　　“你的球队和比赛方式都令人印象深刻，克拉克先生。”在握着克拉克手时，贝纳尔用带着口音的英语说道。 
　　克拉克笑道：“谢谢，贝纳尔先生。您的球队表现也很好。” 
　　贝纳尔却摇头，并不接受这样的恭维：“我们踢得不好……祝贺你们。” 
　　踢得好现在就不是这个结果了，他承认利兹城表现好。但输掉比赛更重要的原因还是在于加泰联自己表现不够好。 
　　他已经决定在明天的恢复训练中好好教训一番球队了。 
　　马里奥·萨拉多从替补席上站起身，他并没有跟着其他人向更衣室走去，而是穿过沮丧又混乱的人群，来到球场上。 
　　直到他站在胡莱的身后，叫了一声：“喂。” 
　　刚刚从主裁判手里要过足球的胡莱回过头去，就见加泰联的30号在瞪着自己。 
　　“是你叫我？”他问。 
　　对方没有回答他的问题，而是直接说：“我不是来找你交换球衣的。我来这里只是想对你说……” 
　　他在这里顿了一下，有些为难一样。 
　　但最后他还是说了出来：“……这一次是你赢了。但我们不会只交手这一次，下次、下下次……无论遇到多少次，我都会击败你的！” 
　　说完他不等胡莱有任何回应，转身就走。 
　　动作快的就仿佛在逃离这里一样。 
　　胡莱看着他背上的号码和名字，皱起眉头： 
　　莫名其妙……我当然赢了，还有什么必要专门跑来给我说？ 
　　他想起马里奥·萨拉多这个名字，好像也出现在了上赛季欧洲最佳年轻球员十人候选名单中…… 
　　所以这小子也是来向自己下挑战书的？ 
　　胡莱眯起眼睛。 
　　可哪有输了比赛再来下挑战书的……网速延迟到这种地步了？ 
　　还下次、下下次？ 
　　下次、下下次都不知道要等到什么时候去了，估计到那时自己还能不能记得这档子事儿都不知道呢！ 
　　胡莱撇嘴耸肩，转过身去投入到了热烈的庆祝中。 
　　他把足球塞进衣服里，再把衣服下摆扎进裤子，挺着个大肚子，搂住自己的队友，一边大喊大叫，一边蹦蹦跳跳。 
　　赢得这场比赛意味着老板将会兑现诺言，让他们在巴塞罗那多待一晚，而他就有时间找欢哥，让他请客了！ 
　　一想到能够在异域他乡蹭到欢哥的饭，胡莱就举得这个夜晚真是无比美好！ 
　　“我们赢了！！啊啊啊啊啊！” 
　　（今晚欢哥请吃鸡！！耶耶耶耶耶！！） 
　　※※※ 
　　“比赛结束……加泰联在自己的主场竟然2:4输给了利兹城，不得不说，这算是一个冷门了……在主场击败利兹城就能提前锁定小组第一的情况下，加泰联却没能把握住机会，现在原本稳拿的小组第一突然变得不确定起来……接下来如果维苏威能够在客场击败海湾灯塔，距离加泰联就将只差两分！” 
　　现场直播的画面已经结束，回到了转播间。 
　　西班牙电视台的解说员正在对加泰联进行着毫不客气的批评。 
　　嘉宾点头称是：“没错。虽然贝纳尔为了这场比赛放弃了周末的同城德比，但很显然其实他的球队并没有真正准备好。这从他们开场就被利兹城压制便能看得出来——就算利兹城以进攻见长，可他们的进攻火力也没有强到可以在客场完全压制住加泰联的地步。归根结底，还是加泰联自己骄傲轻敌……当然后面情况有所不同。加泰联很明显认真起来，只是利兹城的势头已经起来了……利兹城这支球队就是这样，不能让他们的势头起来，否则就很难对付……” 
　　“胡在这场比赛中完成了帽子戏法，他是利兹城取胜的最大功臣。我认为加泰联在对他的防守中还是犯了错误，两次造越位失败都是希门尼斯的问题，他应该好好反省一下……自从拿了世界杯冠军之后，感觉他就越来越骄傲了。这场比赛对他来说是个教训，说不定也是个好事儿……” 
　　“真是没想到加泰联半周之内竟然连续栽在两名中国球员脚下，哈！”雍军抚掌笑道。 
　　张清欢跟着笑，这确实是一件让人开心的事情——他在成为萨里亚球员之前，对加泰联没什么特殊感情，谈不上特别喜欢也谈不上特别讨厌。但现在既然他是萨里亚球员，自然就要从一个萨里亚球员的身份出发，对于同城死敌倒霉都乐见其成。 
　　“帽子戏法啊……”雍军感慨道，“虽然看了整场比赛，我都还是觉得像在做梦……我是真没想到他在欧冠中的帽子戏法能够来的这么早，我原以为最起码还要等到他下次在参加欧冠……” 
　　“哈！那小子啊其他什么都不擅长，就擅长进球！” 
　　张清欢正在调侃胡莱呢，放在桌子上的手机响了起来。 
　　听铃声是微信视频通话。 
　　他拿起来愣了一下：“胡莱？” 
　　雍军凑上来：“他不是刚刚踢踢完比赛吗？找你干嘛？” 
　　“鬼知道……” 
　　张清欢疑惑地接起来，就看见手机屏幕里出现了胡莱贱兮兮的笑脸： 
　　“欢哥！快收拾东西出门！” 
　　“出门？”张清欢一头雾水，“出什么门？” 
　　“请我吃饭啊！” 
　　张清欢和雍军两人诧异的对视一眼。 
　　“喂，别装死啊，欢哥。我给你说，我们队今天晚上还要在巴塞罗那住一晚。所以你有时间请我吃饭了！我这边马上就冲澡换衣服，直接从球场来找你，不跟球队回酒店了。我都跟老板请好假了，你别放我鸽子！” 
　　视频另外一头的胡莱语气极快，显然已经迫不及待了。 
　　“操……”张清欢很无语。 
　　雍军在旁边笑起来：“哈！走吧走吧，我也跟着一起去！你们确实也好久没聚聚了！” 
　　张清欢白了一眼：“明明上个星期才在国家队碰过面……” 
　　视频那边胡莱说道：“我不跟你说了啊，欢哥。我这边马上冲澡。另外吃饭的地方我都找好了，位置一会儿发给你，用你的名字订的！” 
　　说完胡莱就匆忙结束视频通话。 
　　紧接着一个餐馆地址果然被发了过来…… 
　　看着这个地址，张清欢：“操！” 
　　(本章完)

第1023章 意义非凡的一顿饭
　　第1023章 意义非凡的一顿饭 
　　“我有个问题啊，胡莱……”坐在一家颇具地方特色的餐厅里，张清欢刚刚收回自己打量四周的目光，就问坐在他对面的胡莱。“啥问题？” 
　　“这家餐厅平时是很俏的，提前一天订都未必有位置……” 
　　胡莱笑道：“我是刚来巴塞罗那，就订好位了，欢哥。” 
　　张清欢瞪大眼睛：“你才来巴塞罗那就订了？你不是说你们主教练说赢了才多留一晚吗？” 
　　“是呀，还是我向老板建议的呢！”胡莱说的很骄傲。 
　　张清欢已经无暇去顾及胡莱的这点小心思了，他皱眉问：“那你怎么知道你们就一定能赢加泰联？” 
　　胡莱满不在乎地摆摆手：“赢不了就不来了嘛，取消预订就是，一个电话的事儿。但如果我们赢了，再现找餐馆，我怕欢哥你借口找不到就不出来了啊……” 
　　“我特么是那样的人吗？”张清欢怒道。 
　　“那可不好说，欢哥你现在可规矩了，不像以前放浪形骸……” 
　　“胡莱你特么……”张清欢忍无可忍，名言脱口而出。 
　　胡莱很委屈：“哎哟欢哥，我说的是你现在规矩，不是说你现在放浪形骸啊……” 
　　“我不管！什么话从你嘴里说出来就没个好意思！” 
　　雍军在旁边看着两个年轻人斗嘴，笑到眼角皱纹都挤在了一起。 
　　他是真的为这两个人的重逢感到高兴。 
　　虽然张清欢说一周前他们才在国家队碰过头，但当时他这个做经纪人的又不在现场。再说了国家队相见那是工作，能和现在这样轻松惬意的私人会面比吗？ 
　　“欢哥我给你说这顿饭你一定得你请，我可是帮你们萨里亚报了大仇的！”胡莱不在乎张清欢对他的态度，他只在乎更实际的利益，那就是这顿饭一定不能他自己出钱。“我就问你最后看见加泰联球迷们向他们自己球队挥舞白手绢的时候，爽不爽？” 
　　张清欢举起手做投降状：“我请我请……” 
　　还真别说，看见胡莱所说的那一幕，他心里确实挺爽的。 
　　当他来了萨里亚，成为萨里亚的球员之后，对于加泰联看待萨里亚的那种优越感体会得特别深。 
　　只不过在加泰联看来，是很正常的眼光，在萨里亚人眼中就是恶臭。 
　　所以看见平时对他们优越满满的加泰联如此狼狈，如果不觉得爽，那就不是一名合格的萨里亚球员。 
　　“清欢，你们俩坐一起去吧。”雍军指挥道。 
　　“干嘛？”张清欢问。 
　　“给你们俩拍张照，到时候发到社交媒体上。”雍军解释道。 
　　为了避免让球迷们觉得所关注球员的社交媒体账号太像机器人，也需要时不时发布一些生活照，透露一下球员日常生活中的信息。 
　　这是一个很合理的要求，于是张清欢换了位置，从胡莱的对面坐到他身边。 
　　接着两个人端起装了纯水的杯子，面对镜头露出微笑，让雍军给他们拍了一张合照。 
　　这张照片将会被雍军传给公司里专门负责公关的团队，再由他们用胡莱和张清欢的社交网络账号发出去。 
　　两个人的账号还会在网络上进行一些互动，吸引粉丝们的关注和兴趣。 
　　“说到拍照……”胡莱拿起手机抬手拍了一张旁边的张清欢，然后发到群里。 
　　很快群里就有了动静。 
　　陈星佚：“哎哟我操，这不是欢哥吗？你们俩怎么在一起了？” 
　　胡莱：“因为我击败了加泰联，帮欢哥报了仇，所以欢哥哭着喊着要请我吃饭，盛情难却，我就勉为其难地来了！” 
　　现实里张清欢低头看到手机上的话，先是：“操！” 
　　然后在群里回复道：“是这个贱人提前几天就订好了餐厅，然后比赛一结束，人还在更衣室里就给我打电话，把我叫出来了……” 
　　王光伟有些意外：“诶？比赛踢完不是应该直接回程吗？” 
　　张清欢解释道：“他们主教练说只要能赢加泰联，就允许球队在巴塞罗那留一晚。” 
　　陈星佚大呼小叫起来：“我操！就特么为了欢哥请这一顿饭，胡莱你就把加泰联给献祭了啊？” 
　　张清欢看见这句话，先是一愣，随后笑起来。因为他发现情况还真就是陈星佚所说的那样。 
　　胡莱在赛前几天就订好了餐厅，虽然他说如果来不了就取消。但也可以理解为他内心深处对于战胜加泰联有一种自信，而这种自信则来源于……他想要让自己请他吃顿饭。 
　　于是利兹城战胜加泰联这件事情就变成了这样：胡莱对于蹭饭的执念超越了加泰联的实力，他在这场比赛中小宇宙爆发，成功上演帽子戏法，击败了加泰联。如果让加泰联知道他们输掉这场比赛的缘起竟然就是这么一顿饭……不知道会作何感想啊！ 
　　想到这里张清欢突然对雍军说：“雍叔，那个发社交媒体的事情，这次我自己来。” 
　　“嗯？”雍军有些意外。 
　　“我想到一个有意思的事情……”随后张清欢把他的想法说给了雍军。 
　　雍军边听边笑，最后他把目光投向胡莱：“你这是在给胡莱树敌啊！” 
　　胡莱满不在乎地摆手：“这算啥树敌？加泰联不爽就不爽去，我才不惯他们呢！欢哥你发，发了我来转！” 
　　张清欢一拍桌子，向胡莱竖大拇指：“霸气！” 
　　见状雍军也不反对了，毕竟也不是什么大不了的事情。 
　　于是很快张清欢用他多个社交平台的账号发了一条留言。 
　　一张他和胡莱在餐厅中合影的照片配上以下这段文字： 
　　“很高兴能够在一场胜利之后和胡莱相逢在巴塞罗那。这是我们在比赛前就约好的，如果他赢了加泰联，我就请他吃饭。今天这顿饭请的值了！” 
　　胡莱随后转发： 
　　“感谢欢哥赐予我的力量！” 
　　两个人都发完后，就把手机放在一边，边吃边聊。 
　　但吃得少聊得多。 
　　雍军在旁边偶尔低头摆弄一下手机，关注着他们发出去的社交媒体引起的反响。仅在他们点到自己名字的时候才说上两句话，更多的时候就在旁边静静地听两个人相谈。 
　　两个人甚至还聊起了他们相识的缘起，说这个事情就把雍军逗得哈哈大笑，然后拿起手机拍下了张清欢掐胡莱脖子的精彩场面。 
　　当然，这些照片就不会发到社交媒体上。 
　　而会作为他雍军的自我珍藏，留在他的私人相册里。 
　　其实这也是为什么他要让张清欢来赴这个约的原因。 
　　或许张清欢自己都忘记了，但雍军很清楚——今天的张清欢能够出现在西甲赛场上，并在对阵加泰联的球队中打进绝平进球，其实都要感谢当初胡莱对他的不放弃，想尽一切办法把他从泥潭中拉出来…… 
　　对于雍军来说，这个延续到今天的故事就是从那个时候开始的。 
　　所以张清欢在巴塞罗那请胡莱吃饭，在雍军心中就变得特别具有象征意义。 
　　※※ ※ 
　　当胡莱和张清欢享受着难得的闲暇时光时，他们在网上发的那两条社交网络留言也引起了不少人的关注。 
　　毕竟他刚刚在对阵加泰联的比赛中上演了帽子戏法，成为了第一个在欧洲比赛、欧冠比赛中完成帽子戏法的中国球员。热度正高。 
　　这个时候他哪怕在社交媒体上就发个表情，都能引起热议和关注。 
　　从这个角度来说，其实张清欢算是“蹭”了胡莱的热度。 
　　他们的社交网络留言迅速成为了热门话题。 
　　看起来仅仅只是一张简单的合影，内容也很寻常。 
　　胡莱和张清欢作为朋友，这次胡莱去好朋友所在城市比赛，踢完球后大家聚在一起吃顿饭，实属正常操作，本身并不具备什么讨论的热点。 
　　如果只是这一张照片，那么这条留言顶多也就是让双方的粉丝们在下面点点赞，说点“偶像好棒棒”这样的话。 
　　根本不会出圈…… 
　　但有人从张清欢的文字中发现了“亮点”。 
　　“在比赛前就约好了” 
　　“如果他赢了加泰联，我就请他吃饭” 
　　这就有意思了嘿！ 
　　胡莱在这场比赛中表现出色，上演帽子戏法风头出尽的原因找到了！ 
　　有位西班牙球迷留言：“所以强大的加泰联栽在了一顿饭上？” 
　　后面还配上了奸笑的表情。 
　　看起来这位西班牙球迷应该是一个马德里国王球迷，或者是萨里亚球迷，要不然绝对不可能这么阴阳怪气。 
　　英国球迷表示：“张干得漂亮！如果可以希望你能够把胡的饭都包了！” 
　　嗯，这位很明显是利兹城的球迷…… 
　　还有热情的利兹城球迷纷纷涌进了张清欢的脸书，高喊着：“我要关注你！张！”“我们爱你张！”“我宣布从今天开始张将会得到我们所有利兹城球迷的爱！” 
　　连带着张清欢的社交网络粉丝数也涨了一波。 
　　还有更多看热闹的球迷们闻风赶来，在这条发言下面聚集，对失败的加泰联大肆嘲讽，幸灾乐祸。 
　　当然也有加泰联球迷批评胡莱的做法不够尊重对手，不过这样的言论很快就被更多人冲烂了。 
　　毕竟批评胡莱不尊重对手的理由根本站不住脚。 
　　人家和好友约定赢了加泰联一起吃饭怎么了？ 
　　难道非要人家输了才能吃饭？ 
　　再说了，他的好朋友身为萨里亚球员，看到同城死敌的输球，心情高兴，设宴款待自己的好朋友哪里不对？ 
　　如果说赢了球连庆祝都是不尊重对手，那加泰联未免也太玻璃心了。 
　　既然如此，那就让你们更崩溃一些吧！ 
　　于是大家嘲笑的更大声了。 
　　张清欢也借着这个机会又吸引了一大波萨里亚球迷的关注。因为张清欢已经成为了他们心目中加泰联落败的重要功臣——如果上演帽子戏法的胡莱重要性排第一，那么张清欢就排第二，他这顿饭简直就是“神助攻”！ 
　　加泰联主场2:4败于利兹城本来是一件很普通的失败，顶多是输的对手让人意想不到，输的比分也有些意外。但总归还是一场在正常范围内的足球比赛。 
　　但是在网络狂欢之下，这场失败变了味。 
　　万人传扬下，仿佛加泰联真的就是因为这一顿饭……而导致了他们的败局！ 
　　第二天一早醒来的中国球迷们看见外网的狂欢，犀利的点评道： 
　　“好家伙，这是一顿饭引发的血案啊！” 
　　(本章完)

第1024章 死于一顿饭
　　第1024章 死于一顿饭 
　　谢兰捧着手机咯咯笑不停，笑到后面她干脆趴在桌子上以手锤桌面。笑得胡立新捧着饭碗很无奈地看她：“你这笑点也太低了吧！” 
　　“哈哈哈……你不觉得好笑吗？”谢兰强忍着笑出声问。 
　　“好笑啊，但也不会像你笑成这样。我感觉你都要笑断气了……” 
　　现在是上午九点半，他们正在吃早饭，不过因为谢兰笑得太夸张，这早饭几乎要吃不下去了。 
　　虽然中间起来看了一场欧冠比赛，但他们也没有一觉睡到中午，依然是在九点钟起床。 
　　当然了九点钟起床的时间绝对不能算早，因为平时他们都是七点就起床了的。但对于看了欧冠比赛的他们来说，这个时间也不能算晚。 
　　胡立新在小学教孩子们踢足球，他本来也就不用上午去学校，没有什么特殊情况他都是在家吃过中午饭再去学校的。 
　　谢兰这个时间还在家里吃早饭，而没出门，已经可以算是迟到了。 
　　但她早就提前给主任打过招呼，只要有她儿子胡莱的比赛，第二天她都会晚半天去上班。 
　　主任二话不说就同意了。 
　　现在谢兰这班是上的越来越随意了，简直就跟半退休状态差不多，但就是不离职。 
　　她的单位其实也不希望谢兰离开，毕竟有一个中国足球英雄的妈妈在的他们单位工作，对他们单位来说也是一件很骄傲的事情。 
　　如今早就迟到的她也不着急去上班，就用惬意的心情吃着早餐刷微博，想看看网上那些“沙雕”网友们是怎么评论这场比赛的。 
　　然后就看到了微博上关于她儿子和张清欢一起吃饭那件事情的大讨论。 
　　这件事情在微博上有一个专门的话题，叫做“一顿饭引发的血案”。 
　　只看这个标题会让人一头雾水，但同时有很好奇，不知道说的是什么事情。 
　　点进去之后才发现竟然是和足球比赛有关的。 
　　再仔细看，只会对这个名字拍案叫绝——简单粗暴但又非常精妙的直指这件事情的核心。 
　　“还真就是为了一顿饭，连超级豪门也敢杀给你看啊！” 
　　“不是，胡莱真就差这么一口吗？” 
　　“虚假的吃货：我今天吃了五碗米饭、十个包子、两个大酱肘子，感觉自己还没吃饱；真正的吃货：什么？赢了加泰联才能蹭饭？干死加泰联！！” 
　　“我知道他们未必是认真的，但就是忍不住好好笑啊，怎么办？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
　　“这事儿逻辑上无懈可击啊！张清欢所在的萨里亚最终没有能够赢下巴塞罗那德比，于是胡莱挺身而出，帮张清欢报了仇。那么张清欢请胡莱吃饭，不是合情合理吗？所以我宣布这事儿是真的，胡莱就是为了这顿饭小宇宙大爆发，上演帽子戏法，帮助利兹城击败了加泰联！” 
　　“因为这样的原因而输球……真想知道加泰联对这事儿的看法啊！” 
　　“加泰联：你们礼貌吗！” 
　　网络上充满了欢乐的空气。 
　　※※※ 
　　“……昨天晚上加泰联在自己的主场被爆出了一个不大不小的冷门，他们竟然在赛前被广泛看好的情况下2:4输给了利兹城……作为上赛季的英超冠军，利兹城被认为是历届最弱的英超冠军，也被认为是本赛季欧冠八支种子球队中最弱的一支。而他们在欧冠的成绩似乎也证明了这种观点——在击败加泰联的比赛之前，他们踢了四场欧冠小组赛，仅胜一场，剩下三场全负……正是在这样的情况下，当利兹城在客场4:2击败加泰联，才显得是那么不可思议。可以说在昨天晚上，半个欧洲都被震惊了！ 
　　“利兹城的这场胜利也让这个小组的第一名之争充满了悬念，今天晚上维苏威将客场挑战海湾灯塔，如果他们能够击败对手，那么就可以在最后一轮和加泰联争夺小组第一……不过这不是最重要的。在赛后引起巨大反响的除了这场胜利本身，还有他们的主力射手胡。 
　　“胡在本场比赛中完成帽子戏法，让他自己成为了第一个在欧洲赛事中（包括欧冠和欧联杯）上演帽子戏法的中国球员，他再一次成为了他们国家的足球英雄……但这还不是最重要的…… 
　　“在比赛结束之后，胡和自己在萨里亚效力的国家队队友张清欢聚会。并且转发了张的一条脸书，脸书的内容是他与张的合影。合影其实也没什么……最重要的是张在这条脸书上面所说的话，无意间透露出一个很关键的信息，那就是这次聚餐是提前约定好的，只要利兹城能够击败加泰联，作为萨里亚球员的张就会请胡吃饭…… 
　　“张是中国国家队的主力中场，但是在整个欧洲足坛，他依然只能算是个‘无名小卒’。因为这条脸书，他进入了更多人的视野。蜂拥而至的‘好事之徒’挤爆了这条脸书的评论区，纷纷表示他们终于找到了利兹城能够在客场不可思议爆冷的重要原因！ 
　　“那就是……为了赴这一顿饭之约！” 
　　东尼·克拉克看到这里，终于忍不住哈哈大笑起来。 
　　一边笑他还一边对身边的助理教练萨姆·兰迪尔说：“我真是没想到，我们在客场击败了加泰联，胡还上演了帽子戏法，结果赛后最引人瞩目的消息反而是这一顿饭……哈！” 
　　“你相信网上说的吗？真是这顿饭刺激了胡？”兰迪尔问。 
　　“他倒确实是对我提议过，希望在和加泰联比赛之后，全队在巴塞罗那多住一晚……”克拉克摩挲着胡子拉碴的下巴说道。“而当时我告诉他，除非我们赢了加泰联，否则我不会答应的。结果……你也看到了。” 
　　听见这事儿，兰迪尔瞪大眼睛，用不可思议的语气喃喃道：“真是叫人难以相信……他是为了要和朋友一起吃饭才……这竟然是真的！” 
　　克拉克笑道：“真不真的无所谓，其实事情的真相一点都不重要。反正现在大家都乐意这么去想，那么就由它去吧。况且……萨姆，为了一顿饭就发狠击败了超级豪门，这故事本身不是就很酷吗？” 
　　“好吧……”兰迪尔算是看出来了，东尼·克拉克是无条件站在了胡莱这边，只要有利于胡莱的，他都支持，都相信。 
　　他想了想克拉克的这番话。 
　　为了一顿饭而上演帽子戏法……好像确实更有噱头一些。 
　　也难怪现在就连传统媒体都开始炒作这件事情了，那一顿饭的影响力已经不仅仅局限在网络上。 
　　※※※ 
　　“胡，你真是在赛前就和张约好了赢了加泰联就吃饭吗？” 
　　当利兹城全队球员们乘坐的飞机降落在机场之后，走出航站楼的他们迅速被记者们围住了，而这其中许多人都是冲着上演了帽子戏法的胡莱来的。 
　　他们问出来的问题也基本上和目前大热的话题有关。 
　　胡莱听见大家的回答微微一笑：“当然是真的，我可是刚到巴塞罗那就把餐厅订好了！” 
　　说完似乎是怕大家不相信，他还掏出手机，打开预订确认的短信，在镜头前展示。 
　　在那条预订餐厅的短信回执上，有发件日期，确实是星期一利兹城抵达巴塞罗那的那一天。 
　　这玩意儿可做不了假。 
　　看见这条短信，记者们眼睛都亮了——还真是啊！ 
　　之前他们中有不少人听说这事儿之后还觉得是个无聊的炒作，现在看来，这顿饭确实是在比赛前几天就敲定了的。 
　　这样一来，就算胡莱并不是为了一顿饭才用帽子戏法帮助球队击败加泰联，最起码也能说明他对于客场击败加泰联充满了信心，这是一个多么棒的宣传点啊！ 
　　现在没有人会怀疑网络上的声音了，原本还有人觉得那不过是网络好事之徒的臆测而已…… 
　　现在不光有胡莱预订餐厅的短信证据，而且球队主教练东尼·克拉克也给他做了证。 
　　同样是在机场，他给提问这事儿的记者们讲了一个不为人知的“故事”： 
　　“……我不知道他是不是真的因为这顿饭才状态这么好的……但我倒是想起一件有意思的事情——他在抵达巴塞罗那的第一天就曾经对我私下建议，希望在和加泰联的比赛结束之后，球队能够在巴塞罗那再住一晚。 
　　“当时其实我不知道他为什么要提出这样的建议，因为他很清楚我们每次打完欧冠客场都是当天晚上就飞回来的……现在我明白了，原来他是想要和朋友相聚……毕竟在比赛之前，他不方便出去和朋友聚餐。 
　　“老实说我是不想答应的，但我又不能直接拒绝——那不符合我的行事风格——所以我想了办法来委婉地拒绝他。我告诉他，如果我们能够在客场击败加泰联，那么我就同意他的要求，在巴塞罗那多住一晚……结果没想到，我们真就赢了！而胡在比赛中独中三元……” 
　　说到这里，克拉克伸手捂住了脸。 
　　人证物证俱在，这件公案可以有个权威结论了： 
　　没错，加泰联确实死于胡莱和张清欢之间那顿饭的约定！ 
　　这场比赛和胡莱的帽子戏法，以及这顿饭……将一起成为世界足坛的佳话，被广为流传！ 
　　(本章完)

第1025章 激活波兰天才
　　第1025章 激活波兰天才张清欢用一顿饭就杀死了加泰联这件事情还在网络上继续流传，相信以后无论是萨里亚再遇到加泰联，还是利兹城再遇见加泰联，或者是胡莱和加泰联再交手，这件事情都会被各大媒体反复提及。 
　　加泰联就这么被钉上了耻辱柱。 
　　不管他们承不承认，“输给一顿饭”的帽子是摘不下来了。 
　　但这其实还不是加泰联最烦心的事情，或者说不是他们当下最关注的。 
　　让他们最烦的还是输给利兹城之后，他们有可能丢掉小组第一的位置。 
　　就在第二天晚上进行的另外一场欧冠小组赛中，客场作战的维苏威在经过了一番鏖战之后，3:2击败海湾灯塔，拿到了关键的三分。 
　　在只剩下最后一轮小组赛的情况下，加泰联积十二分，暂列第一。 
　　维苏威则追至十分，仅差两分。 
　　最后一轮小组赛他们又是在自己的主场迎战加泰联，只要赢下来，就能够以一分的优势反超加泰联，成为小组第一。确保在接下来的欧冠淘汰赛分组中抽到一个好签。 
　　维苏威的胜利对于加泰联来说不是个好消息。 
　　对于利兹城也同样如此。 
　　本来客场击败加泰联，让他们还保有一丝小组出线的希望。 
　　现在这最后一丝希望也随着维苏威的胜利而破灭。 
　　仅积六分的他们距离小组第二维苏威还有四分之差，于是提前一轮告别欧冠淘汰赛。 
　　不过也正因为海湾灯塔主场输球，利兹城提前一轮锁定了参加本赛季欧联杯淘汰赛的资格。 
　　在下半赛季，他们将以欧冠小组第三的身份转战欧联杯。 
　　只是对于目前的利兹城来说，还能继续留在欧洲赛场，也不知道究竟是好事还是坏事…… 
　　毕竟谁都看出来了，本赛季参加欧冠，消耗了他们大量的精力，分散了他们在联赛中的投入。 
　　虽然到目前为止还没跌到为保级而战的地步，可继续这么下去，谁知道最后会变成什么样呢？ 
　　这样的例子在欧洲足坛并不罕见，甚至可以说是中小球队在获得欧战资格之后的常态。 
　　从某种意义上来说，欧战资格更像是他们手中“烫手的山芋”。 
　　※※※ 
　　“虽然能够继续留在欧洲赛场上，参加欧联杯。可我真不知道这对我们来说究竟是好事还是坏事……” 
　　茶室中，利兹城的教练们一边喝茶一边议论纷纷。 
　　他们讨论的话题当然就是欧联杯。 
　　人人都可以发言，各抒己见。 
　　“我们会像西班牙的萨里亚那样，最终跌入英冠吗？” 
　　“跌入英冠有些夸张了，我们的实力还是要比当初的萨里亚更强的。但我们很有可能这个赛季两手空空，什么都得不到。卫冕联赛冠军这个事情就别指望了，甚至连下赛季的欧冠资格都拿不到……” 
　　“我还要提醒诸位，接下来从十二月十七日开始，胡就要离开俱乐部去国家队集训，备战亚洲杯。但我们的联赛却并不会因为亚洲杯而暂停。而且这支中国队被认为是本届亚洲杯的夺冠大热门，也就是说他们很有可能会一直踢到最后，打到二月初……那意味着他将缺席九轮联赛！这九轮联赛恰好就是我们没有欧战，可以专心致志打联赛的时候。当他再回来，距离欧联杯也没多长时间了……所以本赛季我们在联赛中的前景相当不乐观！别说欧冠资格了，搞不好连欧联杯的参赛资格也拿不到！” 
　　这话说得茶室里一下子没了声音。 
　　之前大家都忽略了亚洲杯所带来的影响，毕竟亚洲杯对他们来说实在是太遥远了，平时生活中根本接触不到。 
　　现在被提及，才发现原来亚洲杯对球队的影响远比他们之前想象的更大。 
　　这可不只是三场小组赛那么简单。 
　　从集训开始到踢完亚洲杯，胡莱要缺席一个半月，将近四十五天，九轮联赛！ 
　　在这段时间里，利兹城将会失去他们的头号得分手、重要火力点。等胡莱再次回到俱乐部的时候，鬼知道到时候利兹城在英超联赛中排在多少名了…… 
　　“我知道这么说不太好……但我确实希望中国队在踢完小组赛就被淘汰出局……”教练组中有人呢喃，打破了茶室里的安静。 
　　东尼·克拉克笑起来：“其实情况并没有大家想象的那么糟糕。胡走了，我们还有拉斯基呢。他在对加泰联的比赛中进了个球，我相信这会极大的提升他的信心。” 
　　助理教练萨姆·兰迪尔摇头道：“东尼。本赛季到目前为止，拉斯基一共才进了四个球，联赛杯一个、联赛两个、欧冠一个。想要让他接过胡的枪，恐怕没那么容易……” 
　　“诶，不要拿胡做参考标准，否则整个英超你都找不出几个能够替代胡的前锋。”克拉克摆摆手，“拉斯基是具备得分能力的。只不过我们之前没有充分发挥他在这方面的能力，当然这也很正常，因为我们有胡。任何一支有胡的球队，谁会考虑再找一个得分点呢？但从今天开始，我们必须激活拉斯基这个得分点。” 
　　马特·道恩见自己的好友如此胸有成竹的样子就插嘴道：“你是不是心里已经有主意了，东尼？” 
　　克拉克对马特微微一笑：“其实我是从胡身上得到的启发。你们还记得当初我和萨姆打过一次赌吧？” 
　　众人听他这么说，纷纷恍然大悟。 
　　这已经成为了球队内部人尽皆知的段子了。 
　　当初克拉克为了鼓励刚刚加盟球队的胡莱表现出色，假装和助理教练萨姆·兰迪尔打了一次赌，赌胡莱的赛季进球数。 
　　克拉克跑去找胡莱，把这件事情告诉了他，并且说只要胡莱能够在赛季结束时打进五个球，他就请胡莱去红辣椒吃顿饭。 
　　当时他和教练组的其他人都认为在自己的首个英超赛季，能够打进五个球，对于胡莱，就已经算是很了不起的成绩了。 
　　毕竟那个时候利兹城的进攻战术还未成型。 
　　但没想到胡莱仅用了头三场比赛就完成了和克拉克的约定。 
　　最后更是在半个赛季打进十一球，成为了利兹城那个赛季队内的头号射手。 
　　要知道他可比其他人少打了半个赛季啊！ 
　　兰迪尔听明白了克拉克的意思，就问：“那你这次打算把目标定到多少？像胡那样，还是五个球？” 
　　克拉克哑然失笑：“还是五个球？你要求也太低了，萨姆。胡当时的情况和现在可不一样。那个时候我们的进攻阵容并没有现在这么强大，而且胡也才刚来球队一个月。但如今拉斯基可是在球队里适应了快半个赛季，要还是五个球……那也未免太容易了。他现在可就已经有四个进球了呢。” 
　　“我是说联赛进球……” 
　　“那他也已经有两个联赛进球了。”克拉克说道，“我打算给他定个……十球，联赛十球。到赛季结束前，只要他能打进十个球，我就请他去红辣椒。” 
　　兰迪尔没意见，联赛十球确实是一个很务实的目标。如果拉斯基真的能够渐入佳境，以他的能力来说，也不算很难。 
　　不过他突然想起来一件事情，然后笑道：“但我觉得你不会只请他一个人，到最后如果你真要请的话，就要做好请全队的准备……” 
　　他这么一说，茶室里的教练们都哄笑起来。 
　　之前连续两个赛季，克拉克都说只请胡莱一人，但最后全变成了请全队。以至于现在无论是媒体还是球迷们，都以为每个赛季结束后全队去红辣椒聚餐是利兹城的什么传统呢…… 
　　克拉克也笑：“实际上，我就是希望他们都知道这件事情。” 
　　兰迪尔有些惊讶，但很快就想明白了：“想要激活拉斯基，需要全队共同的努力！” 
　　“没错。”克拉克笑道。“另外，关于欧冠资格，我有一个不太成熟的意见，想要和大家讨论讨论……” 
　　※※※ 
　　当拉斯基从主教练那边回到球队更衣室的时候，队友们好奇地围了上去：“多米尼克，老板找你有什么事儿？” 
　　训练一结束，拉斯基就在训练场上叫去了主教练办公室。 
　　有什么事情不能在训练场上说，非要专门去办公室，这让利兹城的其他球员们都很好奇。 
　　拉斯基先是向胡莱投去一瞥，然后才看向队友们：“呃……老板和我做了个约定。” 
　　“约定？什么约定？” 
　　“他说……如果我能在赛季结束的时候，打进最少十个联赛进球，就……就请我去红辣椒吃饭……”拉斯基迟疑地说道。 
　　“红辣椒？！” 
　　“我的天！” 
　　“我听到了什么？！我听到了什么？！你可真是一个让人羡慕的混蛋，多米尼克！” 
　　更衣室里在听到关键词之后沸腾起来。 
　　但拉斯基却依然显得不是很兴奋。 
　　还是皮特·威廉姆斯在欢呼的氛围中察觉到了拉斯基的异状，他问：“你似乎有什么顾虑，多米尼克？” 
　　“是的……皮特。我知道‘红辣椒’是一家很有名的中餐馆。但……”说到这里，拉斯基又看了一眼胡莱，然后字斟酌句地说道，“我不是针对你，胡。但我知道中餐……似乎是对职业球员不好……抱歉，我还是要实话实说：我并不想让老板请我去什么红辣椒……呃，你们怎么了？” 
　　拉斯基说到这里，没看见胡莱有什么不满意的，倒是发现之前还沸腾了的更衣室里迅速冷却下来，振臂高呼的队友们都纷纷盯着他，他们的脸上表情……一言难尽。 
　　仿佛在看一个傻子。 
　　查理·波特冷冷地问：“所以你拒绝了老板？” 
　　“呃，那倒没有，我还没蠢到当面拒绝老板……”拉斯基表示。 
　　说到这里，他能够很明显感觉到身边原本凝固的空气又重新流动起来。 
　　“但你依然很蠢，多米尼克！”明显松了口气的波特依然很严肃地说道。 
　　“为什么？”拉斯基一头雾水。“为球队进球本来就是我的责任，但我不需要他请我去红辣椒……” 
　　“这不怪他，查理。”威廉姆斯站了出来，然后对拉斯基解释道，“多米尼克你以为老板和你约定……只是你一个人的事情吗？” 
　　“难道不是吗？”拉斯基反问。 
　　“当然不是。”威廉姆斯直截了当地否定了他的答案。“你是一个前锋，那你觉得你能够仅靠自己的力量就在联赛中打进十个球吗？” 
　　“不能……”拉斯基这方面还是很明白事理的，否则他就不会在队内人缘还不错了。“我的每个进球都是大家共同努力的成果，我们是一个集体……” 
　　“这就对了。我们是一个集体，多米尼克。所以如果你能进十个球，那么老板请你吃饭的时候，你觉得……就你一个人去真的好吗？” 
　　看着球队副队长真诚询问的眼神，拉斯基有些拿不准了，他尝试着问道：“那我不去了？毕竟身为前锋，进球是应该的……” 
　　他话没说完，就听到更衣室里响起一阵唉声叹气的声音，以及队友们恨铁不成钢的惋惜表情。 
　　“你再想想，多米尼克！”波特急得大喊。 
　　“我……”拉斯基一开口，就看见所有人都用满怀期待的目光盯着他，他突然福至心灵，“我应该把你们一起叫上，因为我们是一个集体……” 
　　“yes！！”大家纷纷振臂欢呼。 
　　威廉姆斯也微笑着对他点头：“恭喜你，正确答案！” 
　　拉斯基目瞪口呆地看着兴奋的队友们，实在是难以理解：“可老板说的只请我一个人……” 
　　波特哈哈大笑：“当初老板对胡也说的是请他一个人呢！” 
　　“啊？”拉斯基把头转向一直没吭声的胡莱。这里面还有他事儿呢？ 
　　波特便把胡莱和老板的两次约定讲给了拉斯基听。 
　　听完拉斯基的嘴巴已经合不上了，他没想到在利兹城竟然还存在每个赛季结束之后全队集体去中餐馆聚餐的传统……可不是都说，中餐对职业球员不好吗？ 
　　波特看他的表情，就知道他在想什么，便搂住他的肩膀：“一个赛季仅此一顿而已，影响没有你想象的那么大，多米尼克。而且新赛季集训的时候，施密特女士都会让我们练回来的……因此不用过于担心。再说了……” 
　　波特指向胡莱。 
　　“中国的运动员也是吃中餐的，但他们在奥运会上可没少拿金牌！这说明了什么？这说明中餐对运动员的影响并没有那么大！不信你问胡。” 
　　被指着的胡莱点点头，一脸认真地说：“查理说的没错，多米尼克。我们的奥运冠军最爱吃中餐了，每次奥运会都有厨师团队专门从中国带着各种食材调料去给运动员们做中餐！” 
　　拉斯基被这个逻辑上无懈可击的理由说服了，他松了口气：“这么说还好我没有拒绝老板……” 
　　“那是当然，多米尼克，否则你就将立刻成为更衣室里‘罪人’！”查理·波特说完松开他，举起双手面向全更衣室里的队友们高声说道： 
　　“伙计们！从现在开始，我们要努力帮助多米尼克进球，一定要让他在赛季结束前打进十个……最少十个联赛进球！为了‘红辣椒’！！” 
　　“为了‘红辣椒’！！！” 
　　更衣室里众人振臂高呼。 
　　(本章完)

第1026章 目标欧联杯
　　第1026章 目标欧联杯“从今天的训练中能够很明显的看到，全队球员在训练的时候，确实要比之前更卖力了……” 
　　又是一天训练结束，利兹城俱乐部训练基地的茶室里，教练们刚刚结束了一天的训练，一边吃着茶点，一边讨论着今天的训练情况。 
　　说到这里，大家就纷纷将目光投向了主教练东尼·克拉克。 
　　“很显然，整个更衣室都知道了我要请拉斯基吃饭的事，哈！”克拉克也对这个结果很满意。 
　　作为一个要请全队吃饭的“倒霉蛋”，克拉克显得很高兴。 
　　因为这意味着球队的成绩值得期待了。 
　　请他们吃一顿饭能多少钱？ 
　　和克拉克现在的年薪比起来九牛一毛。 
　　而且关键是球队士气高涨，球队的成绩就能更好。用一顿饭换更好的成绩，这生意做得简直太划算不过。 
　　如果其他球队的主教练知道他东尼·克拉克只需要一顿饭就能让球队获得士气高涨的buff，并且取得超出预期的成绩，只怕是要羡慕死。 
　　克拉克甚至都打算在以后自己的回忆录里装逼了： 
　　“……我并没有绞尽脑汁鼓励他们，只是告诉球员们，赛季结束之后，如果我们能够获得什么目标，那么我就请他们去红辣椒搓一顿……等到赛季结束时，我们果然在红辣椒餐厅度过了一个愉快的夜晚……” 
　　“现在看来，我们初步解决了激活拉斯基的问题，我相信有全队球员倾尽全力的帮助，再加上他的天赋，他的表现一定不会让我们失望的……”克拉克看向全队，“那么关于我昨天提的那个意见，诸位有什么看法？” 
　　教练组们面面相觑。 
　　昨天的茶歇时间，当克拉克把他那个“不太成熟的意见”和盘托出之后，大家第一反应也是如此——你看看我，我看看你。 
　　所以克拉克在看到他们的表情之后就摊手说道：“不是吧？伙计们。你们回去考虑了一个晚上就这结果？” 
　　助理教练萨姆·兰迪尔咳嗽了一声：“这个……东尼。确实，获得欧联杯的冠军，就能自动获得参加下赛季欧冠正赛的资格……可欧联杯也不是我们说拿就能拿的啊！” 
　　昨天东尼·克拉克所谓的“不太成熟的意见”其实就是通过拿欧联杯冠军的方式来获得欧冠参赛资格，堪称“曲线救国”。 
　　根据欧冠参赛资格的规定，除了联赛冠军和前几名之外，欧冠卫冕冠军和欧联杯冠军都将获得下赛季欧冠资格。 
　　以前可没有这样的规定，这也是最近几年才改的。 
　　“……现在拿到欧联杯冠军就能获得下赛季欧冠资格这事儿，让欧联杯的竞争可要比以前激烈多了，不光是那些原本就在这项赛事中拥有优势的球队，光是像我们这样从欧冠小组赛转移来打欧联杯的球队实力也不容小觑……”萨姆·兰迪尔为克拉克分析道。 
　　“这不是很正常吗，萨姆？”克拉克反问道，“想要争夺欧联杯这样的荣誉，不是本来就很难吗？” 
　　“呃……”萨姆·兰迪尔被克拉克问的哑口无言。 
　　“我只是把欧联杯冠军设定为赛季目标，并且朝着这个目标努力。我可没说我们一定会赢得冠军。赛季前制定一些夺冠目标，对于那些豪门球队来说不也是很正常的事情？那么多豪门都将夺冠当目标，可冠军却只有一个，所以其他没有夺冠的球队的目标是没有意义的吗？” 
　　克拉克这次不是反问兰迪尔，而是询问整间茶室里的教练们。 
　　大家都被他问的默不作声。 
　　答案是不言而喻的。 
　　以冠军为目标所付出的努力不是毫无意义的，这谁都知道。 
　　见大家都不吭声了，克拉克继续说，趁热打铁：“况且，我也不认为我们在欧联杯中就一点希望都没有。先生们，你们应该都还记得刚刚结束的那场欧冠比赛，我们在客场4:2击败了加泰联。而正是这场比赛的胜利，给了我信心，让我意识到其实利兹城比我们想象的更强。我相信经过这场比赛，我们的球员们也应该增加了不少信心，再遇到强队时会表现的更加镇定——老实说，这就是我们参加欧冠这种高水平比赛的意义。这支利兹城和以前的利兹城可不一样啦！” 
　　教练组的同仁们都不吭声，而是回想起刚刚结束的比赛。 
　　利兹城客场4:2击败加泰联，是一场运气好的胜利吗？ 
　　外人会这么想还可以理解，但利兹城的教练们没有一个人这么想。 
　　因为他们知道这支球队的实力。 
　　有胡莱在，开场进球、落后又追平、追平又反超、反超又扩大领先……这些事情就都不是能够用一个“运气好”来解释的。 
　　利兹城的进攻体系保证了他们能够创造出大量的机会，而胡莱的存在则保障他们所创造的机会能够被高效利用。 
　　两者相得益彰，相辅相成。 
　　利兹城成就了胡莱，胡莱也成就了如今的利兹城。 
　　如果利兹城全队能够把打加泰联的气势用到欧联杯中去……还真未必就不能冲击冠军呢！ 
　　看见大家露出若有所思的表情，克拉克就知道他们肯定想到了关键点，于是也不出声，就让他们想，他们自己想通可要比他在旁边劝说有效多了。 
　　兰迪尔也在想。 
　　但他是在想目前利兹城的阵容和战术还有什么问题需要解决…… 
　　“但这有一个问题，东尼。想要在欧联杯中夺冠，我们就没办法在联赛中表现好……现在球队的阵容做不到两线作战还都表现出色。”他抬起头对克拉克说。 
　　“当然。况且我们在欧联杯中发力，本来也就是因为在联赛中很难再有突破。本赛季联赛中其他球队打我们都特别卖力，想要在联赛中取得好成绩不容易。但欧联杯对我们是完全陌生的……”克拉克解释道。“联赛的目标就一个，很简单——保级。” 
　　教练们纷纷点头，都觉得如果只是保级的话问题应该不大。 
　　“还有一个问题。”兰迪尔又举起手。 
　　克拉克示意他讲。 
　　“如果以欧联杯为目标的话，我们需要在冬季转会窗引援补强。重点就是在中场防守上。塞杜……不行。”兰迪尔说道。 
　　“实际上不考虑欧联杯，我也打算在明年一月份引入新援替换掉塞杜。”克拉克说到这里扭头看了一眼马特·道恩。 
　　后者站出来说：“是的，我们的球探团队已经考察了多个目标。” 
　　兰迪尔点点头。 
　　克拉克见状又问众人：“还有谁有疑问的？” 
　　没有人再举手。 
　　但就在克拉克准备敲定的时候，马特却举起了手：“我！” 
　　克拉克扭头看着他皱起眉头：“你有什么问题，马特？” 
　　马特笑嘻嘻地说：“我只是想要提醒你，东尼。如果以欧联杯夺冠为目标的话，仅靠胡一个人得分显然是不行的。你要不要重新考虑一下给拉斯基制定的赛季目标？” 
　　克拉克愣了一下，随后明白过来他的好友说的还真没错。 
　　如果要以欧联杯冠军为目标，那当然需要全队在欧联杯比赛中都发挥出色。如果他们只是在联赛中更卖力怎么办？不是本末倒置了吗？ 
　　想到这里克拉克笑道：“你说得对，马特。我需要更新一下拉斯基的赛季目标了……” 
　　※※ ※ 
　　“老板你找我？”拉斯基敲开主教练办公室的门，就看到主教练克拉克正坐在他的椅子上。 
　　看到拉斯基进来，他便起身迎过来：“啊，多米尼克，是的我找你，有件事情，我昨天回去考虑了很久，觉得还是应该和你再说一下。” 
　　“什么事儿，老板？”听见主教练这么说，拉斯基突然忐忑起来。 
　　“昨天我不是和你做了个约定吗？就是说只要你能在联赛中打进十个球，我就请你吃红辣椒的事情……我昨天回去仔细想了想，觉得不太好……” 
　　听见主教练这么说，拉斯基眼睛不由自主鼓起来——更衣室里大家士气高涨，就等着赛季结束去红辣椒大吃一顿。结果现在听到老板说不太好……怎么不好了？好得很啊，老板！你这样，我会很难做的！ 
　　拉斯基只是心里这么想，却不敢说出口。他怕主教练觉得他是一个没有职业精神只想着吃中餐的人——毕竟他没办法告诉老板，其实不是他想吃这顿中餐，而是全队想吃……他怕老板知道还要请那么多人后，就反悔了。 
　　克拉克察觉到了拉斯基脸上敏锐的表情变化，他忍着笑意，继续一本正经地说：“我认为只是联赛十个球，对你来说实在是太轻松了……我可是非常看好你天赋的，联赛十个球绝对不应该是你的极限。如果只是把这个当做目标，未免……小看了你。” 
　　拉斯基瞪大眼睛，没想到老板会这么说。 
　　“你自己怎么想，多米尼克？关于这个目标……” 
　　被点中名字的拉斯基连忙说道：“我……呃，我会努力争取进更多的球，一定不让老板失望！” 
　　他还能怎么说？难道说“老板我觉得联赛十个球就行了，多了我怕完成不了，害得全队队友都吃不上红辣椒”？ 
　　克拉克似乎是对拉斯基的回答很满意，他微笑着点点头：“很好。我就知道你是有雄心壮志的球员，绝对不会让我失望的。所以我想要不然我们把约定的条件改一改？” 
　　“啊？” 
　　“联赛十个球对你来说实在是太轻松了，所以我希望你能在这个赛季的各项赛事中都有进球，争取……总进球数达到二十个！联赛、欧联杯各种比赛的进球数加起来，最少进二十个球，只要你能实现，我就请你吃红辣椒！要知道，施密特女士可并不赞成我这么做，但我想如果你能展现出自己的能力和天赋，那么就算施密特女士不同意，我也答应你！” 
　　克拉克说的大义凛然，就好像他请拉斯基吃顿中餐，要冒多大的风险一样…… 
　　所有赛事加起来二十个球…… 
　　拉斯基想了想，赛季所有进球加起来超过二十个这样的成绩他也不是没有做到过。在波兰国内踢球时，上赛季他光是联赛进球就有十八个，再加上国内杯赛进球数，最终打进了二十二个球。 
　　但那是波兰甲级联赛，而现在他是在英超，打的也是英超、足总杯和欧冠、欧联杯这样的赛事。 
　　水平更高，进球难度也更大。 
　　要是就他一个人，做不到也就做不到了。可现在大家都把吃红辣椒的希望寄托在自己身上，自己要是做不到的话…… 
　　他不敢继续往下想了。 
　　见拉斯基犹豫不决的样子，克拉克声音稍微严肃了一点问：“怎么了？有什么问题吗？” 
　　“啊，没有，没有，老板，没有。二十个球……我会以此为目标努力的！”拉斯基连忙从思考中回过神来，连连点头表示自己答应了。 
　　克拉克这才重新微笑起来点头：“很好，加油，拉斯基，你可以做到的，我相信你。因为你是我看好的球员，就像当初我看好胡那样！” 
　　※※ ※ 
　　当拉斯基重新回到更衣室之后，立刻就被队友们围了起来：“老板这次找你又有什么事儿，多米尼克？” 
　　拉斯基把他在克拉克那儿的经历全都说给了大家听。 
　　“赛季二十球？” 
　　拉斯基点点头，向队友们确认：“是的，各种比赛的进球加起来最少二十个。” 
　　但接下来让他有些意外的是，队友们并没有愁眉苦脸，觉得这是一个很难完成的任务，反而纷纷聒噪起来。 
　　“嗐，我还当是什么呢！不就是赛季二十球吗？多米尼克现在就已经有四个球，也就是说接下来大半个赛季再进十六球就行！” 
　　“就是就是，十六个球而已，我们大家万众一心，齐心协力，难道还不能完成这个任务？” 
　　“没错！以我们的进攻火力，要是都不能让多米尼克再进十六球，那利兹城算不上进攻好的球队！” 
　　“而且我们下半赛季还要参加欧联杯，有更多的赛事让多米尼克进球！” 
　　更衣室里众人群情激昂，连带着把拉斯基心中的豪气也激发了出来。 
　　“大家放心，我一定让你们在赛季结束之后吃上‘红辣椒’！” 
　　“说得好，多米尼克！就是要有这样的斗志！为了红辣椒，别说二十个球，三十个球也可以！” 
　　(本章完)

第1027章 总是想得太多
　　第1027章 总是想得太多 
　　科恩·梅尔伯尼一推开门，就看见球队主教练凯文·洛克正在发呆，于是他问：“怎么了？还在为输给都灵公牛而烦心？”在周中进行的欧冠小组赛中，特拉梅德主场1:3不敌都灵公牛，这场失败顿时为特拉梅德的小组出线形势蒙上了一层阴影。 
　　本来特拉梅德在这个小组里积九分是排在第一的。 
　　结果这一轮小组赛打下来，他们在自己的主场输给都灵公牛。这么一来都灵公牛和特拉梅德同积九分，但以净胜球优势超越了特拉梅德，暂列小组第一。 
　　同时原来小组第二，积九分的德甲球队萨克森斯塔德则在客场输给了圣彼得堡冶金。 
　　于是这个小组就出现了三支球队同积九分的情况。 
　　除了仅积三分的圣彼得堡冶金已经提前出局之外，最后一轮究竟谁能出线谁不能出线的形势依然扑朔迷离。 
　　原本一直排在小组第一的特拉梅德现在竟然还有小组出局的危险，因为他们最后一轮要去客场挑战萨克森斯塔德。 
　　特拉梅德在凯文·洛克的率领下，了四个赛季的时间，终于能够重回欧冠联赛了，要是小组赛踢完就打道回府，那对于特拉梅德的复兴过程可谓是一记重击。 
　　所以梅尔伯尼在看见紧皱眉头的洛克才会瞬间联想到球队的欧冠形势。 
　　哪想到洛克听见梅尔伯尼这话，从走神的状态中回过味儿来，一脸迷茫的反问他：“都灵公牛？和意大利人有什么关系？” 
　　“呃？你不是在为输给都灵公牛烦心？”梅尔伯尼也挺意外的。 
　　“烦心是烦心，但我刚才并不是因为这个。我只是在考虑周末的联赛，要怎么在主场报仇利兹城。”洛克说道。 
　　梅尔伯尼拍了一下脑门。 
　　利兹城！ 
　　刚刚打完欧冠小组赛，特拉梅德就要在联赛中迎来利兹城这个对手，而且还是在主场！ 
　　主场迎战这个对手，对于特拉梅德来说有着非常特殊的意义。 
　　上赛季正是他们在红顶球场输给了利兹城，才造成了如今一系列的连锁反应： 
　　利兹城成为了勇于反抗强权的象征，他们的夺冠是“平民的胜利”，特拉梅德反而成了阻碍世界进步的顽固旧势力代表……此外利兹城还因此参加了欧冠比赛，虽然现如今已经提前告别了欧冠淘汰赛的比赛。可是他们在圣家大球场4:2击败加泰联的胜利，却依然震惊了整个欧洲。 
　　在过去的这半年时间里，所有人都在讨论利兹城，讨论胡莱。 
　　他们成为了明星中的明星，享受万人拥戴。 
　　而这一切都是从利兹城3:2击败特拉梅德开始的。 
　　或者说得再具体一些，是从利兹城扑出里卡多·巴利亚的那个点球，并且成功把反击推进到特拉梅德球门前，最后由胡莱打进绝杀入球……开始的。 
　　这个球成为了上赛季英超最佳进球，并且还入选了本年度世界足坛最佳进球的十个候选名单。 
　　特拉梅德以这种方式被永远地钉在了“耻辱柱”上。 
　　日后当大家回顾2026年的十佳进球时，一定会有特拉梅德的出镜机会。回忆2025-2026赛季英超联赛的时候，特拉梅德也会作为重要配角出场。 
　　利兹城不仅踩着特拉梅德的尸体登上了英超冠军宝座，而且还让特拉梅德沦为了笑柄——那个绝杀进球因为足够戏剧性在全世界范围内广泛传播。 
　　“我觉得这次应该没什么太大的问题。上赛季的失败之后，里卡多可是在训练中更加投入了，实力比上赛季提升了一大截。而且这次也绝对不存在什么‘轻敌’的情况，球队士气高涨，又是在我们的主场……利兹城总不可能再复制一次扑出我们点球再绝杀我们的戏码吧？”梅尔伯尼半开玩笑地说道。 
　　洛克的表情却显得很严肃：“在足球中还是不要提前预设情况，鬼知道到时候会发生什么事情呢？而且说到里卡多……我现在反而最担心的就是他。” 
　　“担心他？” 
　　“嗯，利兹城的那个绝杀进球，来自于他的点球被扑。” 
　　梅尔伯尼闻言沉默了下去。 
　　这件事情确实是里卡多·巴利亚的一个心结。 
　　也是从那场比赛开始，大家都能感受到这个葡萄牙小伙子变得沉默了许多，似乎还没从那场比赛中抽离出来一样。 
　　按理说，职业球员都会遭受很多失败的打击，所以必须学会如何面对失败，以及如何从失败的情绪中振作起来。 
　　但也不是在面对所有失败时都能保持正常心态的。 
　　有些特别惨痛的失败，对职业球员来说也会形成一种心结，让他们耿耿于怀。 
　　虽然说不至于成为阻碍他们进步的绊脚石，但时不时想起来，或者是让球迷们在看台上用歌声唱响，总是会让当事人自己为之气闷的。 
　　梅尔伯尼甚至已经可以想象出来了，如果接下来这轮联赛不是在自己的主场，而是去客场的话，那么全场的利兹城球迷们一定会把巴利亚射失点球的事情编到歌里，唱个不停的…… 
　　洛克不在乎梅尔伯尼的突然沉默，而是继续说道： 
　　“不过……这对里卡多来说，也是一个契机。要想成为最顶级的球员，这就像是人生中必不可少的考验。如果一次挫折就让他失去冷静和理智，那他恐怕要走很长的一截弯路。但如果没有击垮他……那他未来非常值得期待！” 
　　※※※ 
　　“巴利亚！巴利亚被推倒了！主裁判指向点球点……这是个点球！！我的天呐！这是个点球！在全场比赛第九十二分钟的时候，特拉梅德获得了一个点球！！这是个致命的点球！这是个几乎可以杀死联赛争冠悬念的点球！！在如此重要的时刻，利兹城被处以极刑！” 
　　整个红顶球场欢声雷动。 
　　“柯克把点球的主罚权交给了巴利亚……巴利亚站在了点球点前，他将亲自来主罚这个由自己创造的点球……在这个年轻人的身上，肩负着一整个赛季联赛冠军归属的重大责任……作为葡萄牙黄金一代中的佼佼者，巴利亚虽然年轻，却也是见过大场面的球员了……他只需要把这个球踢进利兹城的球门，那么英超联赛冠军就将见分晓……” 
　　画面中是主罚球员巴利亚的特写镜头，他正望着球场，不知道脑子里在想什么。 
　　他的经纪人菲利佩·费雷拉听见从手机里传出来的这些声音，有些无奈地对坐在他对面的巴利亚说道：“真的没必要，里卡多，这个视频你已经反复看过很多次了……真的没必要再看了。” 
　　“不，菲利佩。有必要，很有必要。”眼睛盯着手机屏幕，并未暂停视频播放的巴利亚一边看一边回答自己的经纪人。 
　　视频中的他已经深吸一口气助跑踢球了。 
　　他一脚中路推射，被倒地没那么迅速的利兹城门将范德文用脚挡了出来，他紧跟着又冲上去补射，结果补射也打在了范德文的胸口！ 
　　“我在踢这个点球之前想太多了，反而没有发挥出我正常的水平……至于补射的那一下，我能做的已经不多……这就是问题所在了，菲利佩。我还不够纯粹。”巴利亚终于将目光从手机屏幕上移开，抬起头看向自己的经纪人。 
　　他冷静的分析着自己的问题。 
　　“我总是在关键时刻胡思乱想，这毫无必要。所以我才会经常回看这段视频，就是为了时刻提醒我，别忘了因为自己的愚蠢所犯下的错。” 
　　巴利亚手机里的视频已经放到了胡莱进球，现场巨大的嘈杂声配上解说员马修·考克斯的惊呼和嘶吼，临场感十足。让费雷拉即使是没有看画面，光听声音，也仿佛又回到了那一天。 
　　他当时在vip包厢中目睹了特拉梅德的失败。 
　　有那么一个瞬间，整个红顶球场都陷入了沉寂。 
　　就连平时总会在包厢中高谈阔论不止，压根儿不关注比赛进程的“贵宾们”，也都短暂的失神，随后不可思议地惊呼起来。 
　　人们总是批评红顶球场的包厢里坐着的都不是特拉梅德的球迷，而是来自世界各地的上流名人，他们在鼎鼎大名的红顶球场看球，也无非是一种社交，只是为了炫耀他们可以在这里看比赛而已。 
　　其实他们并不关心比赛，也不关心特拉梅德。 
　　特拉梅德很有名气，可是这种名气却让这些“门外汉”挤掉了那些真正热爱球队的球迷的位置。 
　　红顶球场的贵宾包厢和普通看台简直就像是两个截然不同的世界。 
　　对于普通球迷们来说，红顶球场是他们誓死捍卫的足球圣殿。但包厢中的贵宾们却只把这里当做一个新奇时尚的“舞池”，是他们追逐名利的地方。 
　　但那一次，胡莱的进球让这些社会名流们在最近的地方感受到了足球的冲击和魅力，把他们的注意力和关注焦点重新拉回到了足球本身…… 
　　这就是足球！ 
　　在菲利佩·费雷拉失神的工夫，视频已经播放到了最后。 
　　画面中再次出现巴利亚的特写镜头，却是他双手撑着膝盖，微微仰头的样子，他眼神迷惘地望着那些正在狂奔庆祝的利兹城球员们。 
　　巴利亚按下暂停键，让这一幕定格在手机屏幕上。 
　　就是这幅画面。 
　　在那场比赛之后，他这张迷惘呆滞的脸反复出现在网络上，被不知道多少人调侃、嘲笑和咒骂。 
　　“我曾经很讨厌看见这个样子的我……但现在觉得看久了其实也挺不错的。”巴利亚笑了起来，对费雷拉说道：“我甚至都想请人把这幅画面画下来，然后挂在我的健身房里。这样每次当我疲惫不堪想要偷懒松懈的时候，看见跟个白痴一样的自己，或许就能重新振作起来吧。” 
　　菲利佩·费雷拉张张嘴，最后还是重新闭上了，不知道该对巴利亚说什么。 
　　这小子他仿佛什么都想明白了…… 
　　※※※ 
　　ps，友情广告： 
　　蓝白的天《我老婆是纸片人》： 
　　吴洛无意中发现了一款立绘精美名叫《镇妖司》的仙侠抽卡手游，本以为和其他手游没有多大区别。 
　　直到他站在手游里，和刚刚抽到“卡片人”仙女大眼瞪小眼为止。 
　　(本章完)

第1028章 不要借口
　　第1028章 不要借口 
　　特拉梅德主场迎战利兹城的比赛，是英超第十四轮的焦点战。两支球队刚刚打完欧冠，大家就开始期待他们在联赛中相遇了。 
　　本来利兹城是没有这种待遇的，但因为上赛季那场著名的比赛，所有人都等着看特拉梅德要怎么在主场复仇成功。 
　　但其实就算没有那场比赛，利兹城和特拉梅德之间也不缺故事。 
　　约克和兰开夏在地域上的对抗就不说了，这是他们各自摆脱不了的身份。之前不是很突出，那是因为利兹城的实力太弱，不足以威胁特拉梅德，所以地域身份被人们有意无意的忽略了。 
　　以前利兹城在地域上的敌人都是伯利这种等级的球队。 
　　现在随着利兹城获得上赛季的英超冠军，自然也有资格和传统豪门特拉梅德平起平坐，他们地域上的身份才被人提及。 
　　两支球队也都是能够代表各自所在地区的足球水平，他们的相遇自然就会被承载上地域仇恨。 
　　另外一方面则是因为利兹城在升上英超之后和特拉梅德确实也有一些摩擦。 
　　除了上赛季的那场冠军争夺战之外，最有名的就是上上赛季利兹城在保级的时候，客场2:3输给特拉梅德的比赛了。 
　　这场比赛最后时刻出现了一个争议判罚——特拉梅德凭借一个点球才在最后时刻击败利兹城，拿到三分。 
　　这个争议判罚在赛后一直被人议论纷纷，利兹城方面似乎也不是很服气。 
　　两支原本没什么交集的球队就这样在英超中第一次结下梁子。 
　　随后上赛季第一次相遇，利兹城就在主场还以颜色，以2:1击败特拉梅德，报了上赛季栽在“争议”点球上的一箭之仇。 
　　两支球队正式进入了“冤冤相报何时了”的节奏。 
　　可以说哪怕没有上赛季第三十七轮那场比赛，就照这个势头发展下去，两支球队你爆我一场，我爆你一场，再在地域仇恨的推动下，迟早也会发展成世仇。 
　　那场比赛只是大大加快了两支球队结仇的速度。 
　　尽管特拉梅德并没有像斯坦公园巡游者那样，在赛前喊出“复仇”的口号，但没有人怀疑他们复仇的决心。 
　　俗话说得好，“咬人的狗不叫”。 
　　特拉梅德这样沉默不语的对手才更可怕。 
　　在这样的背景下，人们开始讨论利兹城会如何应对。 
　　“我要是克拉克，我就会让球队的阵容进行大轮换。刚刚踢了一场和加泰联的艰苦比赛，在联赛中轮换阵容也无可厚非。最重要的是——万一输了比赛，这还是个很好的理由……” 
　　“想想他们当初在第一场欧冠小组赛之前，客场挑战斯坦公园巡游者，结果有将近一半的主力球员都没随队前来。最终利兹城1:2负于斯坦公园巡游者，后者成功复仇。但同时输掉比赛的利兹城也并未受到什么批评，无论是媒体还是球迷们，对球队的这场失败都相当宽容……我认为这是一个很好的先例，利兹城完全可以借鉴……” 
　　※※※ 
　　“打特拉梅德比赛，我不打算对阵容作出轮换调整。”东尼·克拉克在训练场上，对球员们说，“虽然比赛是明天的，但我现在就可以告诉你们，首发阵容将会和我们客场战胜加泰联的那场比赛一模一样。当然，如果你们当中有人觉得累，感觉身体不适，也可以向我提出来，我会做出人员轮换的。” 
　　穿着训练背心的球员们背着双手站在他面前，没有人举手，更没有人说话，只是安静地看着他们的主教练。 
　　“很好，我相信你们是有能力在连续和强队作战中表现出色的。这也是为什么我这么安排的原因……下半赛季我们将会去参加欧联杯。这一次我希望我们可以在欧联杯中取得好成绩。有多好呢？好到足够让我们参加下赛季的欧冠……” 
　　此言一出，队员们当中终于出现了骚动。 
　　大家纷纷扭头四顾，议论起来。 
　　他们都知道要怎样才能获得下赛季的欧冠资格： 
　　要么成为英超联赛的前四名，要么拿到欧冠冠军，要么…… 
　　以欧联杯冠军的资格参加。 
　　所以老板这意思是我们本赛季的目标是欧联杯冠军？！ 
　　克拉克任由球员们议论了一阵子之后，才问道：“干嘛这么大反应？被这个目标吓住了吗？” 
　　“呃，没有，没有！”队员们当中立刻就有人连忙辩解道。 
　　开玩笑，就算真被吓住了，这个时候也不可能这么说啊！ 
　　“被吓住也很正常，毕竟那可是欧洲冠军！不过……我希望你们也能记住，我们是英超冠军！我们既然能够获得英超冠军，为什么就不能想拿欧洲冠军？在和加泰联的比赛中，你们也看到了，我们完全有能力战胜欧洲豪门。而且还是在他们的主场！利兹城的英超冠军是靠在保级球队身上刷分得来的吗？不，当然不！在我们夺冠的过程中击败了斯坦公园巡游者和特拉梅德这样的豪门，我们的冠军含金量十足！所以为什么我们不能拿欧联杯冠军？” 
　　克拉克连续的反问把队员们问得内心里的情绪跟着澎湃起来。 
　　是啊，我们可是在客场终结了斯坦公园巡游者主场九十场不败的，我们也在客场绝杀了特拉梅德，上赛季的big6，我们可是全赢过的。 
　　这六支球队放到整个欧洲那也是强队。既然我们能够在英超击败他们，那为什么去了欧洲就不能击败其他强队呢？ 
　　4:2击败加泰联的比赛更是证明了他们在整个欧洲也是有竞争力的。 
　　这么一想的话，欧联杯冠军好像……他们还真的可以争一争诶！ 
　　一旦接受了这个设定，在利兹城球员们心中，最初那个遥不可及的目标，好像也不是那么可怕了。 
　　而且他们还会自我攻略——当我们还在为保级苦苦挣扎的时候，也没想过很快就能获得英超冠军。但我们最终成为了冠军！ 
　　所以现在觉得欧联杯冠军很不可思议，也并不代表我们就拿不到嘛…… 
　　看见大家的眼神都发生了变化，克拉克趁热打铁：“这就是为什么我坚持要在接下来这场比赛中用最强阵容的原因。因为一支志在欧联杯冠军的球队，绝不可能在遇到强队的时候就提前投降，为自己的失败找好借口！‘刚打完欧冠体力不支’？把这个理由送给输掉比赛的特拉梅德吧！ 
　　※※※ 
　　当利兹城重回红顶球场，迎接他们的是六万多名红着眼的特拉梅德球迷。 
　　“现在，让我们欢迎……” 
　　红顶球场的广播里话还没说完，现场就迫不及待地响起了嘘声。 
　　以至于最后“利兹城”的名字直接被淹没在了嘘声中。 
　　顶着巨大的嘘声，利兹城首发十一人鱼贯走出通道，来到球场上。 
　　电视转播镜头跟着利兹城的球员们，尤其是在胡莱的脸上停留的时间最长。 
　　在略显严肃的双方球员队列中，脸上带着笑容的胡莱显得格外突出。 
　　特拉梅德球迷们的嘘声似乎并没有影响到他，反而还让他笑得更开心了。 
　　让人感觉他似乎随时可能会向看台上的特拉梅德球迷们挥手致意。 
　　有人佩服胡莱所表现出来的镇定。 
　　但其实胡莱之所以隐藏不住笑容是因为他想起另外一个时空，代表约克郡的球队利兹联和代表兰开夏的球队曼联之间的恩怨，两支球队是死仇，仇恨大到曼联遭遇空难之后，利兹联球迷们都还能在看台上用空难这事儿来嘲讽对手的地步。 
　　所以每次两支球队相遇，不管实力相差多悬殊，场面总是会很激烈，曼联球迷们会用最狠的嘘声招呼利兹联。 
　　而在这个时空，并不存在利兹联和曼联这两支球队，但一样有代表各自地区的球队。特拉梅德代表兰开夏，利兹城代表约克。 
　　现在红顶球场的这一幕就让胡莱忍不住想起曼联和利兹联的恩怨。没想到相隔不同时空，有些东西最终还是会殊途同归…… 
　　而这个时空，两支球队的仇恨加深却来源于他在上赛季的那个绝杀进球。 
　　一想到这点，胡莱就有一种自己创造了历史的成就感。 
　　于是忍不住笑个不停。 
　　※※※ 
　　“……在赛前有诸多猜测，认为刚刚踢完一场欧冠小组赛的利兹城会在这场比赛中进行轮换……不过现在答案已经揭晓，克拉克并没有对阵容进行大幅轮换。利兹城可以说是在客场派上了他们的最强阵容……这让那些担心利兹城会像他们客场挑战斯坦公园巡游者那样对阵容进行大幅度轮换的人们松了口气……最高兴的是特拉梅德球迷们，他们认为这样一来，特拉梅德在主场击败利兹城之后，后者就没有任何借口了……”马修·考克斯在解说席上为大家讲述着两支球队的恩怨。 
　　“实话实说，克拉克确实可以以球队刚刚打过欧冠比赛来作为借口，对阵容进行轮换，这是很正常的操作。任谁也不能在这一点上指责他。但他还是选择了让全主力阵容首发，多少让人有些意外……” 
　　电视转播很快就给到了东尼·克拉克一个特写镜头。 
　　镜头中的利兹城主教练一脸平静地坐在教练席上，等待比赛开始。 
　　而在场上，里卡多·巴利亚深吸一口气，让自己的眼神冷却下来。 
　　纯粹。 
　　专注。 
　　什么也别想，里卡多。 
　　就只是……比赛！ 
　　(本章完)

第1029章 巴利亚的成长
　　第1029章 巴利亚的成长 
　　在红顶球场震耳欲聋的嘘声中，伊斯梅尔·卡马拉正在带球沿着边路疾进，特拉梅德的右边前卫乔治·佩恩挡在他面前，降低重心，严阵以待。但他也仅仅就只是摆了个姿势而已…… 
　　面对“严阵以待”的乔治·佩恩，卡马拉用右脚脚内侧把足球轻轻往左边拨动，佩恩伸脚试图破坏，踢了个空！ 
　　随后足球撞在卡马拉的左脚脚内侧，在几乎滚出边线的时候被挡了回去。 
　　足球变向从佩恩身边溜过去！ 
　　而卡马拉自己则灵巧地跳起来闪开失去重心的佩恩，沿着边线继续突破！ 
　　但就在他即将追上足球的时候，从旁边突然杀出来一个人！ 
　　“巴利亚！” 
　　伴随解说员马修·考克斯的高呼，葡萄牙天才斜刺里杀出，看准时机，一脚铲向足球！ 
　　卡马拉稍微慢了半拍，见已经控球无望，便干脆跳起来，反正这个球被铲出去之后，球权还是利兹城的，他并不计较这一下的得失。 
　　哪想到当他跳起越过巴利亚之后，才发现对方不是铲球，而是铲留球！ 
　　勾起脚腕把足球给拦了下来！ 
　　落地的卡马拉连忙转身，试图再把足球抢回来。 
　　巴利亚的动作却比他还要快，就像是身体安了弹簧一样，铲留球和起身的动作衔接的非常连贯，一气呵成。 
　　在卡马拉还没完成转身的时候，他就已经从地上起身，再把足球第一时间传给从中路靠过来接应他的队长康纳·柯克。 
　　同时他人不停，马不停蹄赶向前方。 
　　尽管在前面就有利兹城的左后卫法雷克·奎恩在镇守，柯克也还是把足球传给了巴利亚——他没有直接传到巴利亚的脚下，而是稍稍往前，传了个提前量出来。 
　　这方便巴利亚把自己的速度提起来。 
　　本来速度就不慢的巴利亚在来到英超苦练一年之后，速度竟然还有提升。只见他在奔跑中再次提速，领先上抢的奎恩一步，把足球捅了出去！ 
　　奎恩见自己已经踢空，下意识地张开双臂，伸手去拉巴利亚。 
　　他确实抓住了后者的衣服，但却并没有能够留下对方，因为他的手很快就被一股巨大的力量挣脱！ 
　　“巴利亚——！！” 
　　马修·考克斯的吼声再次升级。 
　　红顶球场上空聚集的欢呼声也攀至高峰。 
　　里卡多·巴利亚靠着蛮不讲理的速度和力量，突破了奎恩仓促的阻拦！ 
　　他身形有些趔趄，却并没有摔倒，而是在奔跑了几步之后逐渐调整好自己的重心，直起身子，犹如一名百米赛跑运动员一样，追上足球。再把足球用力往前一趟，如一阵风般从边线附近的摄像机镜头前掠过。 
　　场边的摄影记者们一边移动自己的镜头，一边按着相机快门键不松。 
　　将巴利亚风驰电掣的身影连贯地定格在相机存储卡里。 
　　整个球场和看台都在他的身后拖成了一道道模糊的线条，唯有他自己是清晰的。 
　　现在这道清晰的人影正带球杀向利兹城的禁区！ 
　　本·格里斯特从中路迈着大步追上来，可是他的速度在巴利亚面前根本就不够看。 
　　在他还没追上巴利亚的时候，葡萄牙人就已经钻入了禁区！ 
　　“巴利亚进去了！机会！！” 
　　另外一名中后卫特迪·布雷福德和后腰比埃拉也已经杀了回来，一起向巴利亚冲去，门将范德文也正在封堵近角，预防巴利亚射门。 
　　“射门！！”看台上的特拉梅德球迷们发出这样的呼喊，像狂风一样吹拂进球场。 
　　所有特拉梅德球迷们都期待着看到巴利亚以一己之力挑翻利兹城，一雪前耻的好戏。 
　　就连正在回防的杰伊·亚当斯都在抽空大喊：“别让他起脚——！” 
　　在这种所有人都以为巴利亚一定会射门的情况下，葡萄牙人确实抡起了脚，但却不是射门……而是横着一敲，把足球传向了禁区中路！ 
　　在那里，被所有利兹城球员忽略的法国前锋帕普·博内特拍马杀到，摆腿射门！ 
　　利兹城的右后卫约什·劳勒回收到禁区里，冒着可能被处以极刑的风险铲向博内特，可他距离博内特其实还挺远的……这一脚压根儿碰不到对方！ 
　　在近角封堵前点的范德文已经来不及扑回去了，他只能扭头转身眼睁睁看着足球被博内特轻松扫进球门！ 
　　“博内特——漂亮！！全场比赛第二十九分钟，特拉梅德打破僵局，取得领先！他们打出了一次快速进攻！” 
　　考克斯在解说席上探身起来，振臂高呼。 
　　“巴利亚欺骗了所有人！他在几乎不可能传球的时候选择了传球！对于博内特来说，这简直就是一次保姆助攻，他所要做的事情再简单不过……巴利亚已经帮助他解决掉了所有的问题！这个球百分之九十九的功劳都应该记在葡萄牙国脚身上！从回防断下球，再到突破助攻博内特得分，里卡多·巴利亚简直无所不能！” 
　　进球的博内特指着给他助攻的巴利亚，大笑着跑向他。 
　　而里卡多则张开双臂在原地等着他上来拥抱。 
　　在场边的特拉梅德主教练凯文·洛克看见这一幕，一边挥舞拳头，一边对刚刚冲出去才折返回来的助理教练梅尔伯尼说：“里卡多变得更成熟了，这个机会他竟然没有选择直接射门！” 
　　梅尔伯尼脸上带着笑意：“是啊是啊！在他突入禁区的时候，我还以为他脑子里应该只有复仇，然后射门呢……” 
　　“这说明他很清楚自己应该做什么！”洛克从挥拳变成鼓掌。 
　　此时此刻整个红顶球场上空都是掌声，犹如雷鸣一般巨大的掌声。 
　　掌声献给了这个进球，也献给在进球中表现突出的里卡多·巴利亚。 
　　葡萄牙人配得上这样的掌声。 
　　甚至就连进球的博内特都让到一边，用双手指着巴利亚，示意大家——这位才是最大的功臣！ 
　　巴利亚倒也不推辞，掌声中他向天空竖起拳头。 
　　这不是在炫耀什么，而是一种无声的宣言，复仇者的宣言——在没有击败利兹城之前，誓不罢休，战斗到底！ 
　　※※※ 
　　看见丢球，东尼·克拉克却表情平静，并没有表现出什么遗憾、痛苦或者愤怒的样子来。 
　　在客场面对一心想要复仇的特拉梅德，利兹城要是还能不丢球，那这个世界的运行规则一定是哪儿出了问题…… 
　　所以克拉克从来没考虑过在红顶球场能够零封对手。 
　　重要的不是丢几个球，而是进几个球。 
　　他在丢球之后第一时间走到场边，对场上的球员们做出了手势，也告诉他们： 
　　继续进攻！ 
　　他甚至都没有安抚自己的队员，因为这些球员不用他安抚。 
　　他们很清楚自己的特长和缺点，并且知道应该怎么做。 
　　这球丢就丢了，与其为丢球感到遗憾痛苦，还不如想想接下来的比赛怎么进球扳平比分呢。 
　　在特拉梅德球员们庆祝进球的同时，利兹城的门将范德文已经把足球掷向中圈，其他球员们也纷纷回到自己的位置上。 
　　胡莱独自一人站在中圈里，脚踩足球。 
　　一切都已准备好，就等特拉梅德球员们回来，他们就开球。 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，比赛重新开始。 
　　胡莱把足球往回传给自己的队友杰伊·亚当斯后，便往前跑去。 
　　但他还不是冲的最靠前的利兹城球员。 
　　卡马拉比他更早进入对方半场，现在已经快冲到对方三十米区域了！ 
　　奋力往前冲的可不仅仅是卡马拉，还有左后卫奎恩。 
　　亚当斯把足球横传给已经压上的奎恩。 
　　奎恩将球带了一段距离后把足球往前直接传给在边路接应的卡马拉。 
　　传完球后他就加速往前冲，去接应队友。 
　　巴利亚跟着他往回跑，贴在他身体外侧，不让他有机会和卡马拉联系起来。 
　　卡马拉在背对特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯的情况下，没有停球，而是直接用一个很细微的动作，把奎恩传来的足球直接磕向身后！ 
　　紧接着他以伊格莱西亚的身体为轴转身！ 
　　就这样抹了过去！ 
　　足球同时也从伊格莱西亚斯的两腿之间穿过！ 
　　“漂亮的人球分过！” 
　　特拉梅德右前卫乔治·佩恩连忙上来封堵他，却让卡马拉先一步把足球传向了中路！ 
　　在那里胡莱正跑向足球的落点，他身边跟着一个熟悉的对手——今年夏天从加泰联转会而来的巴西中后卫路易斯·佩森！ 
　　对方一边和胡莱跑位，一边用身体挤压他，试图把他从足球的路线上挤出去。 
　　他没成功，胡莱还是跑到了足球的落点上。只不过因为佩森的存在，胡莱也没办法获得射门机会。 
　　只见胡莱身体一矮，缩脖闪躲，竟然让足球从他的身体上方飞了过去！ 
　　漏了！ 
　　佩森连忙回头去望，就看见利兹城的波兰前锋多米尼克·拉斯基直接迎球抽射！ 
　　嘭！ 
　　足球划出一道不太明显的弧线，飞向球门！ 
　　特拉梅德的英格兰国门汤姆·沃克尔腾空而起，展臂扑救！ 
　　他没碰到球！ 
　　可球也没有飞进球门，而是从门柱外侧飞出底线！ 
　　“呼——！！”刚才还在为球队进球欢呼狂喜的特拉梅德球迷们长出一口气。 
　　“拉斯基……哎呀！”贺峰遗憾的双手抱头。 
　　但他很快又把手放下来，大声说道： 
　　“没关系！在丢球之后组织的第一次进攻就威胁到了特拉梅德的球门，今天利兹城全队的进攻感觉真的非常好！他们最擅长的是进攻，防守相对不是他们的特长，所以不纠结于丢球，而是在丢球后迅速发动有威胁的反击，这才是正确的应对之法！” 
　　颜康也在旁边说：“没错！就这么踢下去，哪怕是在客场，面对强敌，也要敢于亮剑！我认为这才是利兹城的足球！” 
　　(本章完)

第1030章 他们怕了
　　第1030章 他们怕了 
　　拉斯基看着足球飞出底线，他双手抱头，遗憾地大吼了一声。在前面的胡莱回身看见波兰人懊恼的样子，就向他竖大拇指：“没关系，多米尼克，就这样踢，要有信心！” 
　　刚才拉斯基没有选择停球，而是直接射门，这样射门的难度很大。必须是要对自己有信心才会这么踢的。 
　　胡莱从中看到了积极的方面——身为前锋，确实需要有这种自信。否则就算真获得了很好的机会也把握不住。 
　　敢于做动作，哪怕一脚把足球踢飞，也比畏首畏尾强。 
　　况且从拉斯基这一脚射门来看，质量还是挺高的，稍微靠里一点，这球就进了，因为是理论上的死角。 
　　得到胡莱鼓励和赞扬的拉斯基深吸了口气，他自己也从这脚射门中感觉出来自己今天的状态不错。 
　　其实不仅仅是这一脚，在之前他也有过两次射门，都打在了门框范围内。 
　　本场比赛，刚刚在欧冠中上演帽子戏法的胡莱受到了特拉梅德的重点盯防，能够获得的机会并不多。 
　　但他在中前场的大量跑动却为拉斯基创造出来了射门得分的机会。 
　　就像刚才那次进攻一样。 
　　拉斯基所要做的就是抓住这些机会，对得起胡莱的“牺牲”。 
　　※※※ 
　　当康纳·柯克的远射被范德文抱住之后，他迅速从地上起身，选择用手把足球扔给了在前面的卡马拉。 
　　作为球队里技术最哨的球员，卡马拉并未转身接球，而是直接用脚后跟把空中来球磕给了前面的胡莱。 
　　胡莱被佩森死死贴着，他只能用胸部把足球撞回去，给插上接应的威廉姆斯。 
　　威廉姆斯在接球前就观察到了卡马拉的跑位——后者在用脚后跟把足球磕出去之后，没有停下来，直接往前插——但他却并没有把足球传过去。 
　　因为他发现在卡马拉的跑位路线上，特拉梅德的防守已经到位，自己把球传给卡马拉也不会有什么用，反而还存在被对方断球之后打反击的风险。 
　　所以他只是做了一个要传球的姿势，脚下虚晃一枪，从足球旁边绕过。 
　　骗得回防的康纳·柯克迅速退防，正好拉开了和自己的距离。 
　　这下威廉姆斯就可以更加从容的拿球了。 
　　他把足球控在脚下，沿着肋部往前带。 
　　在吸引特拉梅德的防守后，横传给已经上来接应他的杰伊·亚当斯。 
　　此时利兹城球员们在前场的跑位已经出现了新的空当，亚当斯斜长传，把足球传到右边路。 
　　在那里有查理·波特和拉斯基两个人。 
　　波特接球后和拉斯基主动寻求配合，他用手指着底线方向示意波兰人往前插，然后在拉斯基带走特拉梅德左边后卫约瑟夫·罗杰斯之后，没有把足球传给拉斯基，而是直接起脚传中！ 
　　他并没有传出高球让胡莱去和路易斯·佩森、斯科特·威尔逊这两名中后卫争顶，而是一个半高球。 
　　球速非常快，只要有人碰到球，就很容易在门前造成混乱。 
　　胡莱果然凭借对足球落点更精准的判断，先一步踢到球！ 
　　他几乎是隔着佩森把足球踹向球门的！ 
　　“胡莱射门！” 
　　嘘声中，特拉梅德门将汤姆·沃克尔做出一次精彩扑救，单掌把球打了一下，足球撞在门柱上，偏出底线…… 
　　“可惜！”贺峰遗憾地大叫一声，紧接着又说，“利兹城的进攻还是很有威胁的，特拉梅德的一球领先优势并不保险！” 
　　“特拉梅德应该也意识到了这点，所以他们在领先之后并没有满足于这个比分，而是继续积极进攻，希望能够再取得进球。”颜康说道。 
　　贺峰笑着调侃：“我估计所有球队在面对这支利兹城的时候，恐怕都不会觉得一球领先是保险的……但这里面就有一个矛盾了——不继续进攻，一球领先不保险。可继续进攻的话……和利兹城打对攻，也同样面临着丢球的风险……都说利兹城的后防不稳，是个致命缺陷。但现在看来……当你把一件事情做到极致，一样可以让人望而生畏。利兹城就是如此……” 
　　※※※ 
　　场边的凯文·洛克阴着脸，只看他这表情的话，一定会以为他的球队是比分上落后的一方。 
　　“我们不能这么和利兹城对攻下去，这样会让比赛进入利兹城习惯的节奏。”在他旁边，助理教练梅尔伯尼建议道。 
　　洛克有些不甘心：“可明明是我们刚刚进球……” 
　　一般来说，进球的一方都会在接下来的比赛中士气高涨，发挥出色，场面上更占优势，说不定就能在短时间内再次取得进球。 
　　就算不能进球，也可以在场面上压制对手。 
　　这种压制可以让大家士气大涨，面子上也能多少好看一些。 
　　可现在的情况反过来了，丢球一方的利兹城反而攻势咄咄逼人，打得特拉梅德有些受不了，竟然不得不收缩防守…… 
　　助理教练梅尔伯尼见洛克还在犹豫，有些着急：“你想想加泰联，凯文！” 
　　洛克听见这句话，深吸口气，最终还是认了怂：“好吧，让球队回收防守，先把他们该死的进攻顶过去再说！” 
　　说完他转身回到教练席，还有些气不顺，把传达指令的任务交给了助理教练梅尔伯尼。 
　　从内心深处他不愿意进行这样的安排，但是他的理智又告诉他，这样安排是正确的，否则继续这么和利兹城攻下去，搞不好真的会丢球。 
　　毕竟在进攻火力方面，他很清楚自己的特拉梅德其实是比不上加泰联的。 
　　特拉梅德的优势在于他们并不会在比赛中轻敌…… 
　　那么问题来了： 
　　加泰联在利兹城攻势起来之后，依然选择和利兹城对攻，算不算是一种轻敌？ 
　　洛克想到这里，轻轻摇头，将心中的不甘和愤怒情绪压抑下来。 
　　他不能让球队重蹈加泰联的覆辙，否则他就是球队最大的罪人！ 
　　※※※ 
　　“特拉梅德竟然收缩防守了！” 
　　在客队教练席前，助理教练萨姆·兰迪尔发出了一声压低声音的惊呼。 
　　“他们可才刚刚领先我们啊……” 
　　东尼·克拉克笑了一声：“我估计他们在赛前一定很好地研究了我们和加泰联的比赛录像，所以很清楚，和我们对攻的下场。” 
　　兰迪尔皱起眉头：“我还真希望他们继续对攻呢。现在这么一收缩，我们在前场的机会就少了……” 
　　“没关系，萨姆。没关系。”克拉克却安慰他，“让球队继续进攻。就算对手收缩了，我们也还是要进攻。我想我们的球员在场上看到这一幕，一定会明白特拉梅德在害怕，这对他们来说可比什么鼓舞都有效！” 
　　场上的利兹城球员们在进攻的时候，发现特拉梅德不像刚才那样，在前场积极反抢了，而是迅速退回自己半场严阵以待。 
　　正如克拉克所说的那样，当利兹城球员们发现这一幕时，他们的第一反应不是感到苦恼和丧气。 
　　反而士气大振——主场作战的特拉梅德竟然怕我们了！ 
　　这说明我们的踢法是对的，就这么踢下去！ 
　　于是他们向特拉梅德的球门发动了更为猛烈的攻势。 
　　看台上的嘘声十分刺耳，不知道是在嘘他们，还是在嘘退守的特拉梅德。 
　　这两支球队之间的交手越来越像是有世仇的样子了…… 
　　※※※ 
　　“亚当斯前场抢断！利兹城发动进攻！柯克无奈之下只能选择犯规，利兹城获得了一个前场任意球……这段时间特拉梅德踢的有些狼狈啊。明明领先的是他们，现在却反而被利兹城压过一头……也难怪看台上的特拉梅德球迷们十分不满呢……” 
　　利兹城的任意球没有直接被射向球门，而是由威廉姆斯把足球传出去，重新组织进攻。 
　　他们要发扬进攻猛烈的优势，趁着这个机会，继续向特拉梅德球门施压。 
　　经过一番传递，卡马拉在禁区里接到球。虽然他的射门被特拉梅德球员破坏，可胡莱还是在禁区里抢到了第二落点，他抡脚做射门状！ 
　　“胡莱！危险啊！” 
　　看台上的特拉梅德球迷们惊呼连连，他们仿佛又联想到了很不好的回忆…… 
　　路易斯·佩森和斯科特·威尔逊两名中后卫同时冲上来，一左一右向足球铲来，就好像是两个门神，完全封堵了胡莱射门的角度！ 
　　但胡莱却并没有射门，他的脚抡下来明显收了力，同时脚腕一抖，轻轻把足球拨到一边。 
　　在那里，波兰射手多米尼克·拉斯基拔脚就射！ 
　　“拉斯基！！！” 
　　足球贴着草皮飞速前窜！ 
　　特拉梅德的英格兰国门沃克尔倒地侧扑，他的反应不可谓不快，手指尖也碰到了足球！ 
　　但这并未能改变什么……被他指尖戳中的足球撞在近门柱内侧还是弹进了球门！ 
　　全场比赛第三十七分钟时，利兹城扳平了比分！ 
　　(本章完)

第1031章 吃饭很重要
　　第1031章 吃饭很重要“拉斯基！拉斯基！拉斯基——！！！”波兰电视台的解说员跟疯了一样扯着嗓子狂吼。“拉斯基又进球了！！这是他在本赛季各项赛事的第五个进球，联赛第三球！” 
　　这不是拉斯基在英超中的第一个进球，但这是拉斯基在面对big6时的第一个进球。 
　　同时也是他在加盟利兹城之后第一次连续两场比赛取得进球。 
　　所以值得波兰解说员如此疯狂。 
　　不过看起来场上的利兹城球员们似乎比他更疯狂。 
　　拉斯基甚至都没有把自己的庆祝动作做出来，就被蜂拥而至的利兹城球员们给拉倒在地，然后压上去……看得人目瞪口呆。 
　　这种叠罗汉的庆祝动作一般都用在非常关键的进球上，比如最后时刻绝杀对手的进球。 
　　所有人之前积压的情绪需要全部释放出来，任何精心设计的庆祝动作都不足以做到，只有那种最原始最狂野的举动才行。 
　　把人拉倒在地，然后压上去叠罗汉就是这么一套庆祝动作。 
　　当这个庆祝动作出现，那一定是最重要的进球。 
　　现在拉斯基的进球帮助利兹城扳平了比分，固然也很重要，可是看见利兹城的球员们如此狂野的庆祝，总是给人一种说不出来的奇怪感觉。就觉得这些利兹城球员们的情绪过于激动了…… 
　　看看利兹城球员们脸上的笑容吧，肆意张扬，狂放不羁。 
　　只是扳平比分而已啊！ 
　　至于吗？ 
　　这种场面对于他们来说，也应该是小意思了…… 
　　就连马修·考克斯都在说：“看利兹城球员们的表情，我还以为他们绝杀了特拉梅德呢……” 
　　或许除了利兹城的球员们自己之外，只有此时此刻在教练席边的利兹城教练们才知道答案。 
　　“五个球了，萨姆！他们距离目标还有十五个球！”克拉克对兰迪尔张开了一个巴掌。 
　　兰迪尔笑起来：“我一直以为他们作为收入不低的职业球员，想吃什么吃不到，怎么会在吃饭这件事情上如此执着……但现在我错了。他们似乎特别喜欢被人请客这件事情！” 
　　“吃饭并不重要，他们只是享受通过这种方式来获得奖励的过程吧……”克拉克猜测道。 
　　“不，吃饭很重要。”兰迪尔纠正道，“想想胡，东尼。为了能够让他的朋友请他吃饭，他可以在圣家大球场完成帽子戏法，帮助我们击败加泰联。同理，为了在赛季结束之后吃上一顿红辣椒，连不怎么助攻的胡都给拉斯基传球了！” 
　　克拉克张开嘴没能发出声音，兰迪尔分析的有理有据，逻辑清晰，他完全无法辩驳。 
　　对呀，连胡莱都助攻了，这还不能说明他们对那顿饭有多渴望吗？！ 
　　※※※ 
　　是的没错，让利兹城球员们如此兴奋的原因就是他们距离让老板请他们去红辣椒吃饭，又近了一步。 
　　他们在疯狂庆祝的时候喊得都是：“红辣椒！！红辣椒！！” 
　　进球的拉斯基固然得到了大家的称赞和拥抱，而给他助攻的胡莱也被视作大功臣。 
　　大家纷纷给他点赞：“干得漂亮，胡！” 
　　“你那脚射门的动作实在是太逼真了！就连我都没想到，哈！” 
　　胡莱仰起头，得意洋洋地宣布：“从今天开始，请叫我‘助攻王’！” 
　　队内目前在联赛中助攻次数最多的查理·波特嗤笑道：“联赛助攻数一个的‘助攻王’？” 
　　胡莱哼道：“明明是两次助攻！” 
　　波特气笑了：“妈的！两次助攻也好意思说！我联赛里可是五次助攻了！” 
　　胡莱却理直气壮：“怎么不好意思说？我可是比之前的助攻翻了一倍呢！有本事你也翻个一倍！” 
　　“fuck……”查理·波特无言以对。他要翻一倍就只能等到十次助攻的时候…… 
　　大家哈哈大笑。 
　　※※※ 
　　在远处看着兴高采烈的利兹城球员们，特拉梅德球员们都还是一脸震惊的样子。 
　　尤其是负责防守胡莱的路易斯·佩森。 
　　本赛季他从加泰联转会来到特拉梅德，凭借自己出色的表现坐稳了这支英超豪门的主力中后卫位置。 
　　在此之前他和胡莱仅仅交手过一次。 
　　但那一次交手，就足够让胡莱给他留下非常深刻的印象。 
　　世界杯小组赛，他所在的巴西队最终被中国队3:3逼平，胡莱在那场比赛中上演帽子戏法。 
　　正因为有那场比赛的经历，所以佩森才在这场比赛里对胡莱防的特别严，几乎做到了“寸步不离”的地步。 
　　哪怕是刚才胡莱做起脚射门状的那一下，佩森也就在他身边，并且第一时间做出阻挡的动作。 
　　他还专门研究过胡莱，知道这是一位非常纯粹的射手，纯粹到只会射门。 
　　有批评者认为胡莱过于自私，他们的证据就是每个赛季的技术统计里，胡莱的进球数都遥遥领先于他的助攻数——就拿上赛季来说吧，胡莱在英超联赛中以三十二个球成为金靴，但是他的助攻数却只有可怜的三个。 
　　对比过于悬殊，仅从数据中就能看出来胡莱是个什么类型的球员。 
　　这样的球员，当机会在自己脚下的时候，怎么可能会传球给队友？那一定是优先自己射门啊！ 
　　更不要说本赛季英超联赛中，打进七个球的胡莱已经不在射手榜首位了——第十三轮联赛打完之后，射手榜第一被曼彻斯特竞技的马尔文·斯通斯以九个球占据。 
　　在本轮联赛中，斯通斯又梅开二度，总共进了十一个球。将他在射手榜上对胡莱的领先优势扩大到四个球。 
　　在佩森看来，在射手榜上当了十二轮第一的胡莱现在压力很大，应该迫切需要进球。 
　　所以在刚才那个机会中，无论怎么想他都不应该把足球传出去…… 
　　但他偏偏就是传了！ 
　　打了所有特拉梅德防守球员一个措手不及——当时胡莱抡起脚来，就像是吸铁石一样，瞬间身边就围上来好几名特拉梅德球员，把周围完全放空…… 
　　拉斯基是在无人防守的情况下起脚射门的！ 
　　就算人家之前十三轮联赛就进了两个球，这样的“防守待遇”也未免太瞧不起波兰天才了。 
　　这个球对他来说没什么难度。 
　　所以归根结底……胡莱为什么就把球传出去了？ 
　　佩森皱着眉头冥思苦想。 
　　※※※ 
　　“不！这样不对！我们不应该在领先之后收缩防守的，我们应该继续和利兹城对攻！”在主队教练席前，凯文·洛克很坚定地对助理教练科恩·梅尔伯尼说道。 
　　“但加泰联和利兹城对攻，导致他们输了球……”梅尔伯尼辩解道。 
　　“情况不一样。”洛克摇头，“我们的情况和加泰联不一样。加泰联继续进攻是托大的体现。但我们不是。这场比赛对我们来说是复仇之战，所有球员都憋着气想要在这里击败利兹城。在这样的情况下，就不应该让球员们收回来防守。要知道我们可是刚刚进了球的，这么调整对球队的士气是一次沉重的打击……” 
　　听见洛克这么说，梅尔伯尼目瞪口呆，他完全没想到这些。他就只是单纯参考了加泰联和利兹城的比赛，认为加泰联最终落败的最大原因就是他们一直在和利兹城对攻…… 
　　完全没考虑两支球队球员在比赛时的心态。 
　　加泰联球员和利兹城之间并没有什么仇恨交集，在他们眼中那就是一场普通的比赛而已。 
　　特拉梅德球员却不会这么想。自从上赛季在主场被利兹城绝杀，成就了对方的联赛冠军之后，所有特拉梅德球员都憋着劲儿，想要在比赛中好好教训一下利兹城的球员。 
　　凯文说得对，自己的建议对球队的士气是一次沉重打击。 
　　在梅尔伯尼失神的时候，洛克坚定地说：“所以我们应该继续攻出去，利用我们在主场的气势压倒利兹城！” 
　　说着他看了一眼大屏幕上的比赛时间。 
　　利兹城进球是第三十七分钟，庆祝了快一分钟，现在将近三十九分钟。 
　　算上伤停补时，也没几分钟时间了，上半场比赛即将结束。 
　　虽然有些不甘，但他还是长叹一声：“算了，回到更衣室的时候再作出调整吧……” 
　　剩下这几分钟时间里，双方很难再有什么表现的机会，自然没有调整的必要。 
　　(本章完)

第1032章 创造死敌
　　第1032章 创造死敌扳平比分让利兹城士气大振，同时信心爆棚。 
　　每个人都想起了老板对他们所说的那些话： 
　　“我们完全有能力战胜欧洲豪门！而且还是在他们的主场！利兹城的英超冠军是靠在保级球队身上刷分得来的吗？不，当然不！” 
　　有实例在他们眼前，证明老板说的话绝对没错。 
　　是的没错，他们在客场击败加泰联，在客场击败斯坦公园巡游者，在客场击败特拉梅德……这些比赛一次又一次证明了，如今的利兹城是很强的，我们完全可以在客场和任何强队一战，我们没有必要惧怕任何人、任何球队！ 
　　一想到这点，利兹城的球员们再看特拉梅德球员，眼神都变了。 
　　想想他们第一次来到红顶球场比赛时，还是在英超联赛中苦苦挣扎的升班马，那是他们第一次走进这座球场，然后被特拉梅德打了个6:0。 
　　输得非常惨。 
　　当时的特拉梅德还已经不是当年统治英超的顶级强队了，而是连欧冠资格都拿不到的落魄豪门。 
　　就这样，他们都能在这里六球大胜利兹城。 
　　以至于那场比赛还让不少特拉梅德球迷们产生了误解——以为特拉梅德终于要迎来伟大复兴，最起码拿到欧冠参赛资格不成问题。 
　　结果当然是特拉梅德球迷们想多了……他们的球队直到两个赛季后的今天才重新出现在了欧冠正赛的赛场上。 
　　不过这很能说明当时的利兹城在面对特拉梅的这支“落魄户”的时候有多惨。 
　　那个时候的特拉梅德和红顶球场对于利兹城的球员们来说，就像是恶魔洞窟，只是站在门口，便会被吓得瑟瑟发抖，更不要说和特拉梅德比赛了。 
　　当时如果告诉利兹城的球员们，说他们可以在这里击败特拉梅德，他们一定会觉得你是在调戏他们。 
　　而现如今，他们在这座球场经历过2:3输在最后的点球上，也经历过最后时刻扑出点球再绝杀的4:3胜利，心态已经大不相同。 
　　到今天，他们更是不把特拉梅德当做是恐怖魔王看待。 
　　在这里击败特拉梅德，似乎要成为了利兹城的新传统。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，特拉梅德的球员们大多数还没从丢球的打击中回过神来，队长康纳·柯克对此很不满，他用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“打起精神来！集中注意力，上半场就只剩下几分钟了！” 
　　他话音刚落，利兹城的球员们就仿佛饿疯的狼群一样扑了上来。 
　　正在拿球的荷兰中场尼克·范代尔夫特身边一下子围上来三名利兹城球员！ 
　　“利兹城在前场围抢拿球的范代尔夫特！” 
　　柯克见状大惊失色，迅速向范代尔夫特靠拢，试图接应他。 
　　可同时他也被胡莱靠了过去，后者就贴在他身边一起跑向范代尔夫特。 
　　范代尔夫特在包围圈中努力控球，试图杀出重围。 
　　他先是用上半身的晃动骗开了查理·波特，接着就打算把足球拨向左边。 
　　可他刚刚把足球拨出去，杰伊·亚当斯就冲上来和他对了一脚。 
　　对完脚之后，亚当斯成功将足球留下来，范代尔夫特却一个踉跄，失去平衡，扑倒在地。 
　　看台上的特拉梅德球迷们发出一阵嘘声——他们认为亚当斯犯规了。 
　　但主裁判并没有任何表示。 
　　断球成功的亚当斯没有停顿，直接把足球横着敲给就在旁边的皮特·威廉姆斯。 
　　刚刚还在柯克身边的胡莱在亚当斯断下球来的时候，就转身跑向了特拉梅德的禁区。 
　　柯克挥手指着胡莱的背影大喊一声：“盯紧他！” 
　　随后他便杀向威廉姆斯。 
　　他知道这位曾经在世界杯赛场上和自己并肩作战过的中场天才的厉害，绝对不能给他足够的处理球空间！ 
　　但他还是晚了一步。 
　　在他扑上来时，威廉姆斯已经把足球转移了出去。 
　　柯克上来只是把威廉姆斯踢撞翻在地。 
　　主裁判并未鸣哨，而是双手平举指向进攻的方向： 
　　进攻有利！ 
　　利兹城这边丝毫没有因为威廉姆斯摔倒而有所迟疑犹豫。 
　　卡马拉接到威廉姆斯传球之后，面对在大禁区线上防守的特拉梅德右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯，他做出一个踩单车的动作，右脚从足球上跨过去！ 
　　不过和一般的踩单车动作有些不同，因为他距离足球更远，步幅更大，这就让他的踩单车就像是跨栏一样…… 
　　可正是因为步幅大，才让人不敢相信这会是个假动作。 
　　伊格莱西亚斯在卡马拉第一下踩单车的时候，整个人就向中路倾斜重心了。 
　　毕竟距离足球这么远的踩单车真的很难顺利衔接，不太可能是假动作。 
　　哪想到卡马拉这就是个假动作！ 
　　他的右脚从足球上方迈过去后，他的左脚跟着接上，用外脚背把足球轻轻往前一蹭！ 
　　就这样从重心偏转的伊格莱西亚斯身边突入禁区！ 
　　紧接着卡马拉并没有再带球，也没有传球找被佩森紧跟着的胡莱。 
　　他在突入禁区之后，直接起脚射门！ 
　　绷直的左脚正脚背大力抽射！ 
　　足球紧贴草皮飞速前窜！ 
　　“卡马拉射门——！” 
　　特拉梅德门将汤姆·沃克尔以极快的速度倒地，同时挥手扑向足球！ 
　　他的速度很快，但被卡马拉射出去的球速更快！ 
　　沃克尔扑到了球，却又没有完全扑到。 
　　足球被他的手掌拦了一下之后，反弹跃起，继续飞向后角。 
　　※※※ 
　　在卡马拉射门的时候，路易斯·佩森的注意力就全都被足球吸引了过去。 
　　直到这时他才敢确定卡马拉不会把足球传给胡莱…… 
　　他看着足球，想要知道这次射门的结果。 
　　沃克尔究竟能不能封住射门？ 
　　他的全部注意力都在足球上，以至于自己都忘记了身边的人。 
　　所以当足球被沃克尔挡了一下，从他前方飞过，他的视线顺着足球转移，才看见在后点有一道利兹城球员的身影，他已经跳在了空中！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！！！” 
　　在马修·考克斯拖长声音的大喊中，腾在空中的胡莱探头把飞来的足球顶向了空门！ 
　　已经再没有什么人能够阻止足球飞进球门了…… 
　　尽管汤姆·沃克尔起身已经足够快，但他起来之后也只看见足球飞入自己球门的那一幕。 
　　“啊啊啊啊啊！难以置信！！胡！胡！！他的补射帮助利兹城又进球了！这是五分钟内利兹城的第二个进球！”考克斯声嘶力竭地大吼着，“谁能想到？女士们，先生们，谁能想到利兹城竟然在扳平比分之后这么快就取得了领先！这个球……实在是太意外了！严格意义上来说这本来不是一次特别好的机会啊……是胡，他机敏的门前补射给了特拉梅德致命一击！” 
　　顶完球的胡莱在落地时失去平衡，摔倒在地——为了这个球，他也算是把自己的全部重心都扔了出去，压根儿没考虑维持平衡这事儿，脑子里就只想着一定要顶中足球！ 
　　红顶球场巨大的嘘声中，胡莱从地上爬起来，先看一眼在球门里的足球，然后转身跑向角旗区。 
　　一边跑还一边把食指放在嘴边，做出了让特拉梅德球迷们闭嘴的手势。 
　　和上赛季他在这里绝杀特拉梅德后的庆祝动作一模一样。 
　　似乎是为了提醒那些聒噪的特拉梅德球迷们： 
　　嘿，别忘了，我上赛季就是这么庆祝进球的！ 
　　果然，这个庆祝动作一下子就让特拉梅德球迷们瞬间回到了上赛季第三十七轮，令他们想起了那痛苦不堪的二十二秒钟。 
　　在进球之后胡莱也是这样庆祝的！ 
　　他让所有特拉梅德球迷们闭嘴！ 
　　但就像是在熊熊燃烧的大火中泼了一桶油，红顶球场不仅没有安静下来，反而更加喧闹。 
　　犹如一锅沸腾的热油。 
　　嘘声大作，大大作！ 
　　但胡莱不在乎，在足够能让人心脏病发的嘘声中，他依然保持着这个姿势，一直跑到角旗区。 
　　哪怕被队友们从后面涌上来抱住，他也没有改变动作。右手食指始终贴在嘴唇前面，仰头看着那些愤怒到脸都扭曲了的特拉梅德球迷们！ 
　　特拉梅德的球迷们大声咒骂着他，用手指着他，对他竖中指……这些都不能让胡莱改变动作。 
　　他就这样一动不动站在场边，仿佛一尊雕塑。 
　　而静止的他，和看台上汹涌翻卷的“怒涛”形成了最鲜明的对比。 
　　场边的摄影记者们，疯狂按动相机快门，将这一幕定格了下来。 
　　若干年后，这张照片成为了特拉梅德和利兹城有多敌视的最好表达。 
　　人们会说： 
　　这两支球队的世仇，就是从这个人身上开始的。 
　　(本章完)

第1033章 这可是我们的主场
　　第1033章 这可是我们的主场 
　　“胡莱！！漂亮！！他终于进球了！在两轮联赛没有进球之后，他再次收获联赛进球！而且这还是领先特拉梅德的一个球！路易斯·佩森在对他的防守中走了神，似乎是没想到卡马拉的这脚射门还能和胡莱产生关系……看样子世界杯上胡莱对巴西队的帽子戏法，还是没能让佩森留下深刻的影响啊……”“这叫好了伤疤忘了痛！” 
　　贺峰和颜康两个人对视一眼，哈哈大笑起来。 
　　利兹城取得领先，这个领先还是胡莱进的球，他们的心情就好得不得了。 
　　“不过其实也不能怪佩森……”稍微冷静下来之后，颜康解说道，“毕竟绝大多数防守球员在卡马拉射门的时候，注意力都会被吸引过去……佩森在这场比赛中对胡莱的防守在绝大多数时候是成功的，只是不可能有球员能够真正做到全场比赛一点错不犯，一点机会不给对方的进攻球员……严格来说，这算是佩森本场比赛第一次跟丢了胡莱。但没办法，谁让胡莱就是这么一个把握机会能力超强的前锋呢？” 
　　“没错，颜康。从进球重放可以看到，在威廉姆斯把足球传给卡马拉的时候，胡莱就已经转身往禁区里插了。但他并没有直接跑到门前，而是放慢速度在一直观察卡马拉的动向。直到卡马拉踩单车突入禁区，他才突然加速直插球门后点的。而那个时候佩森已经完全被卡马拉那边的动静吸引了……只能说胡莱的无球跑动实在是太强了！” 
　　两位解说员又开始了谢兰谢闻乐见的式吹捧她儿子的“固定环节”。 
　　电视机前的谢兰眉开眼笑，颇为享受。 
　　※※※ 
　　凯文·洛克置身于满是嘘声的红顶球场，以他在这里踢球加执教的经历，如此狂暴的嘘声也是极为罕见的。 
　　或许只有死敌斯坦公园巡游者在红顶球场击败特拉梅德，获得联赛冠军的那一次，嘘声能够与之媲美。 
　　所以仅从嘘声程度上来说，在特拉梅德球迷们心目中，此时的利兹城已经能够和斯坦公园巡游者相提并论了。 
　　此时的洛克顾不上去考虑一两个赛季的仇恨值怎么能够和绵延百年的死对头相提并论，他正在骂街： 
　　“见他妈的鬼！我们的防守不至于这么糟糕吧？！怎么可以让利兹城在五分钟内连进两球？！见鬼！见鬼！！！” 
　　助理教练梅尔伯尼在旁边没吭声，他也不知道此时此刻该说什么好，只能任由洛克发泄自己的情绪。 
　　从场面上来，特拉梅德确实在被扳平比分后有些慌乱，但这是正常的。 
　　并不是说他们慌乱了，就一定会丢球。正常情况下，顶多是场面有些狼狈。只要注意收缩防守，几分钟还是能撑过去的。 
　　可是在利兹城的攻势面前，特拉梅德连几分钟都没撑过去…… 
　　他知道利兹城的进攻很猛，却也没想到能够猛到这种地步！ 
　　在丢第一个球的时候，他还对自己说等到中场休息的时候，他一定要好好调整一下球队的打法，把球队低落的士气鼓舞起来。他甚至已经开始在内心打腹稿了，在更衣室里应该说什么，怎么说…… 
　　现在可好，他的腹稿全变成了废纸。 
　　因为他所有的想法和说辞都是基于1:1的比分。 
　　而如今，特拉梅德在自己的主场1:2落后了！ 
　　※※※ 
　　隔壁的凯文·洛克正陷入狂暴状态中，客队教练席前，克拉克则和他的教练组同事们抱作一团，庆祝这个多少有些意外的进球——没错，就连利兹城自己的主教练，都觉得这第二个球来的很意外。 
　　在上半场就能扳平比分，已经让克拉克感到很满意很开心了。 
　　扳平比分之后，他的想法和隔壁的洛克差不多，都是觉得上半场将会以1:1的比分结束。 
　　所以他在考虑怎么进行中场调整。 
　　结果就在这个时候，利兹城竟然又进一球！ 
　　以至于克拉克自己愣了一下，还是萨姆·兰迪尔从身后抱住他撞上来，才让他回过神。 
　　“东尼！我们领先了！啊哈哈哈哈！！” 
　　“是的，我们领先了！不过别高兴的太早，萨姆。下半场我们会面对一个更疯狂的特拉梅德！” 
　　“我知道，我当然知道，东尼。但我现在就只是想为球队欢呼，你就别在这个时候扫兴了吧？” 
　　克拉克哈哈一笑，反手抱住兰迪尔，与他一起欢呼，一起欢笑。 
　　是啊，下半场会遇到什么问题和困难，是下半场的事，现在嘛……先为球队的表现欢呼吧。 
　　他们的表现也确实值得欢呼。 
　　※※※ 
　　利兹城的球员们结束了庆祝，结伴跑回自己的半场。 
　　在这个过程中，他们还向看台上挥舞拳头。 
　　似乎是在感谢那些前来支持的为数不多的利兹城球迷们。 
　　但又像是在向特拉梅德球迷们示威。 
　　毕竟他们并没有只是朝着利兹城球迷们聚集的看台方向挥拳。 
　　所以红顶球场上的嘘声更大了。 
　　这种嘘声一直持续到比赛重新开始，哪怕是特拉梅德球员们在控球，嘘声也未见消散。 
　　甚至还压过了上半场比赛结束的哨音。 
　　如果不看主裁判的手势，都不知道上半场已经结束了…… 
　　“真是让人意外的上半场，特拉梅德先进一球之后，却被利兹城连追两球！我现在觉得特拉梅德是不是和利兹城命中犯冲啊……”贺峰调侃道。“上赛季他们被利兹城双杀。本赛季第一次交手，志在复仇的他们竟然被利兹城在五分钟内连进两球……” 
　　闻言旁边的颜康哈哈笑出了声。 
　　利兹城逆转领先，让包括他在内的不少中国球迷心情都很不错。 
　　看电视转播画面里，利兹城的球员们的心情也不错，他们的在下场时，脸上都带着轻松的笑容，脚下迈着轻快的步伐。 
　　倒是特拉梅德的球员，似乎还没从懵逼状态中回过神来。 
　　下场的他们出现在特写镜头中，还都是一脸迷茫的表情——直到现在，他们也没想明白，自己怎么就在短短五分钟内丢了两个球…… 
　　※※※ 
　　每一个回到更衣室里的特拉梅德球员们都心怀忐忑，毕竟他们在上半场即将结束前的时间里连丢两球的表现实在是……太糟糕了。 
　　他们丢的不是球，是人啊！ 
　　不少球员在丢球之后都看到了主教练凯文·洛克在场边大发雷霆的动作，从他幅度夸张的肢体动作中就能够看得出来，他的心情肯定很糟糕…… 
　　所以理所当然的，他们担心主头儿会在更衣室里开启“吹风机”。 
　　结果当洛克关上更衣室大门时，他并没有向球员们愤怒咆哮，而是先向队员们表示了歉意： 
　　“责任在我。我身为主教练，却错误的预判了形势，从而做出错误的决定，导致球队在场面上处于被动……所以目前的局面和比分，都是我的责任。” 
　　这让不少特拉梅德的球员们都倍感意外，没想到头儿竟然会向他们道歉。 
　　作为曾经在欧冠决赛中打进制胜球，帮助特拉梅德捧起欧冠奖杯的传奇名宿，凯文·洛克在这支球队里享有至高无上的地位和权威，再加上特拉梅德确实是在他的带领下，一点点重新崛起的，所以就算是康纳·柯克这样的现役队长，都要给洛克面子。 
　　没想到这么一个传奇人物，竟然当着他们的面向他们低头道歉！ 
　　洛克不在乎球员们看他的眼光，他继续说道： 
　　“我犯的错误就是不应该让你们在利兹城的攻势面前回收防守。因为我完全忽略了你们对于复仇的渴望，实际上……在那个时候，虽然利兹城的攻势很猛，但你们应该是完全可以顶得住的，甚至还可以趁他们攻势猛烈的时候偷袭他们的身后，扩大领先优势……但我却在这个时候该死地退缩了！” 
　　同在更衣室里的助理教练科恩·梅尔伯尼闻言低下头。 
　　实际上不是洛克退缩，而是他自己畏惧了，因为让球队收缩防守的建议是他给出来的。 
　　但现在洛克却把所有责任往他一个人身上揽…… 
　　梅尔伯尼有些内疚，可他也没有站出来打断洛克。 
　　洛克这番话让梅尔伯尼低下头，却让特拉梅德球员们都抬起头看着他。 
　　他们本以为头儿会把他们骂得狗血淋头，结果没有。头儿不仅向他们道歉，还把责任全都揽在自己身上。 
　　这在让球员们大吃一惊的同时，也深受感动。 
　　“当然我们在上半场最后时刻丢了球，让我们的领先优势荡然无存。但这样也好，最起码让我们不用再斤斤计较、患得患失了！”洛克继续说着。 
　　“这是在我们的主场，我们怎么能够让利兹城骑在我们的脖子上拉屎？难道在我们自己的主场，却连向对手发起进攻的勇气都没有吗？” 
　　在洛克的反问中，每一名特拉梅德球员的眼神发生了变化。 
　　他们从上半场结束时的痛苦和迷惘中醒转过来。 
　　主教练的话就像是鼓点一样，震撼着他们的内心。 
　　没错，这是我们的主场，我们怎么可能在这里害怕利兹城呢？ 
　　下半场和他们拼了！ 
　　都说利兹城擅长进攻？ 
　　那就让我们见识见识！ 
　　※※※ 
　　“我知道，如果我们落后，那么大家反而更容易集中注意力，抛开杂念。因为只需要进攻就行。而一旦领先，反而会变得有些不知所措……” 
　　在客队更衣室里，主教练东尼·克拉克摊开双手对自己的球员们说。 
　　“但其实也是一样的。你们只需要记住，无论是我们领先还是落后，亦或者是平局……都只需要做一样的事情，那就是进攻！因为进攻是我们最擅长的，也是我们最成熟的打法。所以记住，当你们在场上不知道该怎么办的时候，进攻！进攻准没错！” 
　　“……下半场特拉梅德一定会压出来进攻，我们要顶住他们的攻势，同时不断打他们的身后！特拉梅德认为他们有必须在主场击败我们的理由，但我们也一样有必须在这里击败他们的理由！” 
　　克拉克一拳锤在掌心里。 
　　如果想要争夺欧联杯冠军，那么目前在欧冠小组赛中排名第二的特拉梅德就是一块再合适不过的试金石。 
　　通过和特拉梅德的比赛，能够看看他的这支球队，究竟有没有可能冲击欧联杯冠军，兑现球队历史上最大的野心。 
　　(本章完)

第1034章 破除心魔
　　第1034章 破除心魔 
　　正如东尼·克拉克所猜测的那样，当下半场比赛开始之后，主场作战的特拉梅德向利兹城的球门发动了猛烈攻势。而经过十五分钟休息的特拉梅德球迷们也从上半场最后时刻令人沮丧和愤怒的情绪中恢复过来，依然用他们的歌声和欢呼来给自己的球队加油助威。 
　　不管怎么样，球迷们还是要支持自己的球队。 
　　尤其是从下半场开始之后能够很明显看出来，特拉梅德并没有放弃。 
　　他们这样的表现配得上球迷为他们加油。 
　　特拉梅德的球迷们在看台上高唱： 
　　“特拉梅德永不灭！特拉梅德永不灭！” 
　　“我们的旗帜在红房子上空永远飘扬！” 
　　“因为红色的火焰永不灭！！” 
　　这并非特拉梅德的队歌，而是球迷们在球队遇到危险的时候用来鼓舞士气的，类似于战歌。 
　　在这首名为《红色火焰永不灭》的歌声中，特拉梅德曾经横扫欧洲，成就了英格兰足坛历史上的首个三冠王。 
　　每一个真正的特拉梅德球员们，只要听到这首歌，就会充满力量。 
　　现在就是如此，特拉梅德球队在球迷们的歌声中，不断向利兹城球门发起进攻。愣是硬生生把利兹城的攻势给压了回去，有好几分钟，利兹城别说进攻威胁特拉梅德球门了，他们的球连半场都过不去…… 
　　现场解说员马修·考克斯在听到特拉梅德球迷们唱起这首歌时，先是一愣，接着笑起来：“有一个‘冷知识’：在此前特拉梅德历史上仅有的四次和利兹城的交锋中，这首歌从未出现在红顶球场！” 
　　还确实是这样的，哪怕是上赛季第三十七轮，利兹城在这里绝杀特拉梅德的比赛中，主队球迷们都没有唱起这首歌来鼓舞士气。 
　　很显然，一直到这场比赛胡莱进球之前，特拉梅德的球迷都还没有真正把利兹城当做了一个可怕的对手。上赛季的那场被绝杀，在他们理解中，也不过是一场意外。 
　　凭借特拉梅德的实力和主场优势，只要调整好心态，利兹城在这里就没有任何翻盘的机会。 
　　但是在胡莱进球之后，这些球迷的想法发生了变化。眼前的利兹城不再是像两个赛季之前那样，是没见过世面的西约克郡乡巴佬。 
　　这其实也是一种对利兹城的变相承认，承认他们是可以和特拉梅德这支豪门平起平坐的对手了。 
　　※※ ※ 
　　震耳欲聋的歌声在红顶球场，几乎能够摄人心魄。 
　　再加上特拉梅德的攻势猛烈，利兹城在被压缩在禁区里防守的时候，忙中出错。 
　　奎恩在禁区里防特拉梅德右边前卫乔治·佩恩传中的时候，手臂扬了起来。而足球恰好就打在了他张开的手臂上…… 
　　“点球——！！！”红顶球场上空顿时就从歌声无缝切换成了这样的怒吼。 
　　主裁判也果断鸣哨吹停比赛，同时将手坚决地指向点球点！ 
　　“点球！这个点球毫无问题！”考克斯大喊道，“足球打在奎恩的手臂上改变飞行方向，确实是点球！” 
　　不算利兹城刚刚升上英超的2023-2024赛季的话，他们在客场挑战特拉梅德的三场比赛中全都出现了点球。 
　　而前两个点球都很有争议，并诞生了戏剧性的结果。 
　　但这并不意味着现在这个点球就有问题——这个点球没有任何问题，非常干净。 
　　哪怕不用慢镜头重放，大家也可以清楚地看见奎恩扬起来的手臂阻挡了球。 
　　这种情况任何一个主裁判都会毫不犹豫吹罚点球的。 
　　而且犯规的奎恩自己也只是双手捂脸，并没有对这个判罚过多辩解和抗议。 
　　利兹城的其他球员虽然很遗憾和痛苦，也没有上去围攻主裁判。 
　　电视机前的利兹城球迷们唉声叹气，还是保持了足够的理智和冷静，没有大声咒骂奎恩的过激举动。 
　　毕竟发生这种事情，是谁也不想的，奎恩肯定也不是有意的…… 
　　就是有一点让利兹城的球迷们心里不爽。 
　　红顶球场上空的欢呼声在利兹城球迷们耳朵里听来，实在是刺耳…… 
　　听他们的欢呼声，就好像这球已经进了一样。他们怎么就不想想，上赛季利兹城是怎么绝杀特拉梅德的呢？ 
　　※※ ※ 
　　既然双方对这个点球判罚都没有异议，那接下来就可以进行点球主罚了。 
　　双方球员按照规定都要走出禁区，让这里面只剩下罚球球员和门将，以及一个主裁判。 
　　作为特拉梅德头号点球手，康纳·柯克手里抱着足球，准备来踢这个点球。 
　　可这个时候让人意外的一幕却发生了： 
　　里卡多·巴利亚和那些走出禁区的球员不同，他逆流进去，径直走到队长柯克跟前：“队长，可以让我来踢这个点球吗？” 
　　柯克扭头看着眼前这个年轻人，他刚才说话的时候语气坚定，在自己的注视下，表情也很坚定。 
　　于是柯克没有再说那些有的没的，直接把足球塞到了他怀里：“给。” 
　　他没问巴利亚为什么，因为他知道为什么。 
　　从看见这个年轻人每天训练结束之后再给自己加练半个小时的点球起，他就知道。 
　　这个年轻人从那天开始，恐怕就一直在等待这样的机会。 
　　在点球上栽了跟头，一定要在点球上重新来过。 
　　“哇！”考克斯惊呼起来，“巴利亚主动上去之后和柯克说了句话，接下来柯克就把足球给了他……看样子巴利亚这是主动申请踢这个点球啊！” 
　　这一幕让之前一直在欢呼的红顶球场都安静了一下，似乎是特拉梅德的球迷们都在为巴利亚感到担心。 
　　而那些在电视机前抱头遗憾的利兹城球迷们则振奋起来：“不要慌！说不定他还会把点球罚丢呢？！” 
　　主队教练席前，助理教练科恩·梅尔伯尼瞪大眼睛张开嘴，想要说什么，却被凯文·洛克阻止了：“先看这个球！” 
　　就连感情上明显倾向于利兹城的中国解说员贺峰和颜康两个人也为之动容：“巴利亚这是……真勇敢啊！” 
　　“是的，我没想到他竟然会主动去找柯克要这个点球主罚权。他想要摆脱罚丢点球导致球队被利兹城绝杀的污名和阴影……不管这个点球最终结果是什么，我认为在罚点球中犯过错的人还敢于重新站在点球点前，这个举动本身就足够令人钦佩了！” 
　　看台上在短暂的安静之后也迅速响起了雷鸣般的掌声，还有球迷唱起了巴利亚的加油歌： 
　　“你是我们的里卡多！我们的里卡多·巴利亚！” 
　　“你让我们快乐，也让我们疯狂！” 
　　“我们爱你里卡多！我们的里卡多！” 
　　就这么三句歌词，他们一遍又一遍地高唱。 
　　歌声中巴利亚弯腰俯身把足球放在点球点上，然后起身后退，双腿微微岔开，等待那一声哨响。 
　　看见他已做好准备，看台上的歌声和掌声逐渐消失，最终陷入安静。 
　　只有少数利兹城球迷零星的嘘声，在安静下来的环境中显得有些刺耳。 
　　不过巴利亚并不在乎，他只是看着球门。 
　　不知道是不是上帝的安排，这次点球他所面对的球门，和上赛季他罚丢点球的那扇球门一模一样。 
　　上赛季就是在这扇球门前，他那脚软弱无力的点球被同一个门将扑出去。 
　　最终让他沦为了全欧洲……不，是全世界的笑柄。 
　　人们嘲笑他假摔，嘲笑他恶有恶报，点球被扑…… 
　　巴利亚深吸一口气，重新凝起眼神，把那些乱七八糟的意象全都甩出了脑海。 
　　专注，里卡多！ 
　　哨音在安静下来的红顶球场里显得非常清脆又悦耳。 
　　里卡多·巴利亚起步助跑，踢向足球！ 
　　就像他在训练场上无数次重复的那样…… 
　　嘭！ 
　　足球被他射向利兹城的球门！ 
　　这一次严阵以待的范德文并没有能够碰到球，他甚至连方向都判断错了…… 
　　他飞扑向右边，而足球飞向了左边！ 
　　他只能扭头无奈又绝望地扭头看向空中足球，无能为力…… 
　　也就是一眨眼的工夫，足球飞进了球门！ 
　　“球进啦！巴利亚！他稳稳地把这个点球罚进球门！这次范德文没有机会再扑出他的点球……特拉梅德终于扳平了比分！”马修·考克斯欢呼起来。 
　　刚才还很安静的红顶球场瞬间变成猛烈喷发的火山口，六万多名特拉梅德球迷们集体爆发出来的欢呼声，就像是滚烫的岩浆，喷上高空再洒落下来，或者顺着在红色的看台上向下流淌，把整座球场都染成了红色！ 
　　仿佛那首战歌里所唱的：红色的旗帜在红房子上空高高飘扬，红色的火焰永不熄灭！ 
　　在利兹城的门前，进球的巴利亚并没有狂奔庆祝，而是就站在点球点上，双手紧紧攥成拳头收在胸前，仰头咆哮。 
　　一张脸涨得通红，额头和脖子上青筋直冒。 
　　他要把自己这半年多来压抑在心里的情绪用这一声长啸中全都发泄出来！ 
　　他的队友们冲上去拥抱他，拍打他的肩膀和头，既是对他的安慰，也是对他的鼓励。 
　　他们知道，这个点球对巴利亚来说，意味着什么。 
　　在场下，主教练凯文·洛克扭头对助理教练科恩·梅尔伯尼笑道：“他迈过了这道坎，科恩！” 
　　梅尔伯尼点头：“是的，他翻过去了，凯文。他又能继续向前走了！” 
　　※※ ※ 
　　“巴利亚这一脚把他的昔日阴影踢了个粉碎！我知道有人会说‘踢丢点球是通往巨星的必经之路’，但其实踢丢点球并不是。踢丢点球之后还能勇敢地站在点球点前，并且把点球踢进去，才是通往巨星的必经之路！现在巴利亚做到了！他在这个点球中完美展示了自己强韧的心脏，向世人证明了他无愧于葡萄牙足球黄金一代的佼佼者，他是个真正的强者！” 
　　就连贺峰这一次也对里卡多·巴利亚不吝赞美之词。 
　　“犯错不可怕，我们每个人这一生都在不停犯错。但犯了错之后能不能从错误中走出来，才是最终决定人生成败的关键……从这一点来说，我想里卡多·巴利亚的未来成就一定不会低。” 
　　“是啊，贺峰。巴利亚今年二十二岁，胡莱则是二十三岁，他们两个人年龄相仿，在可以预见的未来，他们各自的职业生涯中，都将是彼此的对手。巴利亚能够有这样的表现，自然也会推动胡莱表现得更好！” 
　　“没错，颜康。这就是对手存在的意义！” 
　　利兹城门将范德文懊恼从球门里捡起足球，然后一个大脚把足球踢向中圈。 
　　胡莱已经站在中圈里，面对从后场飞来的球，他甚至都没有抬脚，就只是轻轻翘了一下脚腕。高速下坠的足球就瞬间失去了所有动力和弹性，被牢牢吸在他的脚边。 
　　停完球的他就这样站在原地一动不动，等待比赛重新开始。 
　　(本章完)

第1035章 针锋相对
　　第1035章 针锋相对 
　　里卡多·巴利亚的进球点燃了红顶球场。当比赛重新开始之后，特拉梅德球迷们的歌声就没停下来过。 
　　各种各样的歌声在看台上响起，营造出如梦似幻的主场氛围。 
　　这场面甚至让看台上的一部分特拉梅德球迷自己都有些失神了，恍惚间以为自己梦回当初特拉梅德横扫欧洲的峥嵘岁月。 
　　那时的红顶球场几乎每次主场比赛，都会有这样的氛围。从球员到球迷，都有一种无比强大的信心，认为自己的球队就是天下第一，什么马德里国王、加泰联、都灵公牛、因苏布雷、慕尼黑蓝白……都是“红女巫”的手下败将，不值一提！ 
　　特拉梅德在红房子里可以击败所有来犯之敌！ 
　　心理素质差的人恐怕一走上场腿就软了。 
　　那是特拉梅德的黄金时代…… 
　　现在……不知道多少特拉梅德球迷自己热泪盈眶，相信球队这次是真的要复兴了！ 
　　如果这个时候有特拉梅德的球迷们站在红顶球场看台上，仰头望天，说一句“回来了，我感觉到都回来了！”那真是一点违和感都没有。 
　　这段时间利兹城踢的确实很艰难，他们被特拉梅德压着打。 
　　但尽管如此，主教练东尼·克拉克还是在场边和助理教练萨姆·兰迪尔商量着要怎么继续进攻。 
　　“查理的速度不行，打反击的时候我们只有卡马拉这一条边……”兰迪尔面色凝重地说。 
　　“我打算换下查理，让洛伦佐上去加强我们在对方中前场的头球争顶能力。”克拉克说道。 
　　兰迪尔表示赞同：“这样可以让拉斯基去右边，他本身也是可以打边锋的……我去让洛伦佐回来！” 
　　说完他转身跑向热身区域，去叫球队的队长，身高一米九的高中锋洛伦佐·埃斯波西托回来。 
　　※※※ 
　　“利兹城率先做出了换人调整，他们用高中锋洛伦佐换下了右边前卫查理·波特……克拉克是希望通过这个换人来加强球队在中前场的拿球能力。毕竟洛伦佐有身体，能拿的住球……” 
　　撤下查理·波特之后，利兹城稍微改变了一下战术打法，虽然还是以进攻为主，但他们的进攻更简单粗暴，主要走两个边路，靠卡马拉和拉斯基的个人能力在边路打开局面。 
　　同时洛伦佐的上场也保证了利兹城在前场有一个重要的进攻支点。 
　　这样一来，利兹城的进攻就不用每次都打的很深，他们可以在刚刚进入三十米区域的地方，就直接起脚传中，找洛伦佐。 
　　然后靠洛伦佐头球摆渡，创造进攻机会。 
　　这么一来利兹城可以发动的攻势数量明显提升。 
　　这样的进攻战术其实没什么技术含量，但确实是在目前最适合利兹城的打法了。 
　　毕竟扳平比分的特拉梅德士气正旺，他们的攻势更猛烈。 
　　为了避免被他们彻底压制，利兹城在进攻时不得不迅速通过中场，甚至是放弃中场，直接从后场长传找两个边路，或者找洛伦佐。 
　　杰伊·亚当斯的位置更靠后，充分发挥他长传好，视野开阔的特点。 
　　而皮特·威廉姆斯则积极前插，在前面和胡莱一起，努力控制第二落点。 
　　这是克拉克针对特拉梅德咄咄逼人攻势所做出的调整。 
　　这个调整也意味着利兹城面对特拉梅德的攻势，并没有选择收缩防守，他们依然在寻找着一切可以进攻的机会，试图用进攻把特拉梅德咄咄逼人的攻势压回去。 
　　“亚当斯后场长传！他找洛伦佐！洛伦佐跳起来……争顶！他抢到了落点！他把球摆给了胡！佩森！他抢在胡之前把足球顶走……太可惜了，差一点！” 
　　“特拉梅德发动反击，足球被交到巴利亚脚下。这位葡萄牙天才今天脚风非常顺！他在边路带球，约什·劳勒不敢轻易出脚，只能且战且退！巴利亚内切了！亚当斯上来封堵他的内切路线……巴利亚直接起脚射门！足球被兜出一条弧线，绕出了远端门柱……好险！” 
　　“洛伦佐再次争到第一落点，虽然年纪大了，但对足球落点的判断以及争顶技术的运用，让洛伦佐依然能够在前场制造威胁，搅风搅雨！胡莱控制住了被洛伦佐争下的球……卡马拉在边路要球，但他没有给……而是……直接远射！！喔！！漂亮！！汤姆·沃克尔做出了一次精彩的扑救！他单掌把足球托出横梁！！” 
　　红顶球场喧嚣不断，大多数时候这些喧嚣声都是给主队加油的欢呼，但偶尔也会出现心悸后的叹息和尖叫——那就是利兹城的进攻威胁到特拉梅德球门的时候。 
　　比赛并不像特拉梅德球迷们所预想的那样，主队能够全面压制利兹城。 
　　尽管在特拉梅德咄咄逼人的攻势面前，利兹城的进攻机会并不多，可他们每次进攻却都能制造威胁！ 
　　让看台上的特拉梅德球迷们自始至终不敢彻底放松，哪怕是在自己球队围攻利兹城的时候，他们也会担心被利兹城一次反击就丢了球。 
　　当然利兹城球迷们的体会并没有比他们好多少。 
　　在看比赛的过程中，他们一直提心吊胆，生怕球队孱弱的后防线被对方再次轰开。 
　　双方这种你来我往的厮杀持续了快二十分钟，谁都没有能够取得进球。 
　　2:2的比分就像是被定格了一样。 
　　当比赛进入最后二十分钟，双方的体能也逐渐来到瓶颈。 
　　周中的欧冠比赛对他们或多或少还是带来了些影响。 
　　尤其是利兹城，他们周中可是去的客场打加泰联，那场比赛他们也算是拼尽了全力。比赛是赢了，但体能消耗也非常大。 
　　从巴塞罗那回来没几天，又客场挑战特拉梅德。 
　　连续两场硬仗，对他们的体能和意志考验更大。 
　　从这方面来说，利兹城是处于劣势的。 
　　而特拉梅德显然很明白这一点，于是凯文·洛克大手一挥，让球队咬牙再加快节奏，试图在这个时候彻底击溃利兹城。 
　　他相信只要特拉梅德能够再进一球，利兹城的进攻火力再猛也将无力回天。 
　　因为体能和心态一起崩了！ 
　　※※※ 
　　“让两个边后卫压上去！” 
　　当萨姆·兰迪尔听见克拉克这么说的时候，有些惊讶地扭头看着他。 
　　“只靠卡马拉和拉斯基两个人在边路活动是不够的，太容易被对方的防守限制住，我们需要让进攻更有层次和变化……”克拉克对他解释道。 
　　兰迪尔摇头：“我知道，东尼。可这样一来，我们身后的空当就更大了。” 
　　“无所谓，萨姆。只要我们能够抢在特拉梅德进球之前进球，空当再大也无所谓。否则就算现在没有空当，随着比赛进行，我们的后防线也迟早会顶不住的。现在赌一把，说不定还能赌赢。” 
　　兰迪尔摇摇头没有反驳，去场边传递克拉克的最新指示了。 
　　在接收到指令之后，利兹城的两个边后卫果然加强了在进攻上的投入。 
　　可这么一来，他们身后的空当也暴露出来。 
　　特拉梅德甚至都不等主教练做出指示，他们就自己在场上做出了相应的调整，有意识地加强对利兹城两个边后卫身后空当的利用。 
　　状态出色的巴利亚换到右边路来，趁着利兹城左后卫奎恩上前参与进攻的机会，从边路内切进禁区，在吸引了利兹城防守注意力之后，把足球横传给后插上的范代尔夫特。 
　　结果范代尔夫特停球没停好，多调整了一步，便让亚当斯和格里斯特两个人联手把他的射门封下来。 
　　只是他们俩并没有能够成功解围。 
　　足球还在利兹城的禁区里。 
　　门前一片混战！ 
　　最后康纳·柯克的捅射滑门而出，利兹城的门前危机这才解除…… 
　　没进球的柯克双手抱头，显得非常遗憾。 
　　看台上的特拉梅德球迷们和柯克的动作和表情也都一样——在巴利亚内切成功的时候，他们本来都已经半举起双手了，随时准备振臂欢呼。 
　　结果这一等就等了将近一分钟，等到最后也没等到特拉梅德的进球，只能把双手扣在自己的后脑勺上，为队长柯克错失机会发出遗憾的叹息。 
　　“没关系！！”特拉梅德主教练洛克却在场边对场上球员大声喊，“就这样踢！” 
　　虽然这次进攻没有进球，但他已经看到了进球的希望。 
　　只要利兹城继续这么让两个边后卫压上进攻，特拉梅德就一定有机会进球！ 
　　他现在真是想要好好感谢一番克拉克这个“疯子”…… 
　　在这个时候竟然让两个边后卫也压上进攻，这是生怕自己的后防线上空当和漏洞还不够大啊！ 
　　(本章完)

第1036章 欺骗了全世界
　　第1036章 欺骗了全世界 
　　“特拉梅德加强了对我们两个边后卫身后空当的利用……”萨姆·兰迪尔提醒道。克拉克点点头：“我看到了，萨姆。但同时他们的边路身后也出现了空当，我们一样可以反过来利用。如果洛克认为他的球队可以通过边路打开局面，那正好，我希望他这么做。” 
　　兰迪尔咧咧嘴，这还真是克拉克的风格。 
　　当对方的攻势过于猛烈怎么办？我们也进攻！ 
　　当对方想要试图抓住我们防线漏洞的时候怎么办？我们也尝试抓他们的防守漏洞！ 
　　总之，无论遇到什么问题，都是一套解决方案，那就是进攻。 
　　在本赛季当利兹城遇到问题之后，已经不止一个人在媒体上撰文发声批评克拉克的战术水平不高。认为他之所以能够拿到上赛季的联赛冠军，靠的还是运气，以及球员们的超常发挥。 
　　他们倒并不认为胡莱的三十二个英超联赛进球是“超常发挥”，他们是说其他利兹城的球员都是超常发挥。比如查理·波特这位上赛季联赛助攻超过十次的球员，在那之前他的表现是很平庸的，并没有体现出有什么很突出的素质。 
　　像查理·波特这样在上赛季突然爆发的球员，在利兹城队内还有很多。 
　　正是靠着整体的突然爆发，利兹城在上赛季英超big6表现都掉链子的同时，才能获得联赛冠军。 
　　他们研究了利兹城的战术，觉得平平无奇，都是些很大路货的东西。也没什么神秘的，很容易就被人研究透。 
　　所以利兹城本赛季的成绩就不尽如人意了。 
　　萨姆·兰迪尔不太同意这种说法。 
　　说东尼不是一个战术大师，这一点他认可。但要说利兹城夺冠靠的是运气，这就扯淡了。 
　　主帅也是分不同类型的。 
　　有的主帅是战术大师，各种战术信手拈来，还能融会贯通，能够在有限的人员选择中搞出来。看这种教练的比赛，往往能够感受到足球战术的博大精深。 
　　东尼·克拉克不是战术大师，并不意味着他这个主教练就一无是处，只能靠运气。 
　　他只是没那么精通各种战术而已。 
　　但是他在自己擅长的领域水平却并不低。 
　　况且他非常善于调教球员。 
　　所以看起来查理·波特这样一个赛季之前还碌碌无为的球员，能够在上赛季突然爆发，其实是克拉克在训练中所付出的努力。 
　　能让胡莱仅用一个月不到的时间就适应英超的比赛和训练节奏，除了胡莱自己的刻苦努力之外，克拉克给胡莱制定的计划也很重要。 
　　有些球队的主教练并非是那种训练型教练，他们往往把日常训练都交给教练组，自己只负责大方向，或者战术制定。 
　　但有些主教练擅长的是训练球队。 
　　在兰迪尔看来，克拉克就是这种类型的主教练。 
　　他知道自己擅长做什么，需要什么，所以他在日常训练中就有意识加强了这方面的训练。最终便能把球队打造成他所想要的样子。 
　　严格意义上来说，东尼·克拉克确实不算是一个特别顶级的主教练，但他却是最适合当下这支利兹城的主教练。 
　　兰迪尔传达完克拉克的指令之后，克拉克就上前一步，站到场边，双手环胸注视着场内。 
　　他似乎是想用这种方式来表达他和队员们并肩战斗的决心，让利兹城的球员们只要一扭头就能看到他，知道自己在注视着他们。 
　　比赛只剩下二十分钟，就和特拉梅德拼了吧！ 
　　同样一脸严肃站在场边的还有特拉梅德主教练凯文·洛克和他的助理教练科恩·梅尔伯尼。 
　　他们也很清楚，比赛进行到了最白热化的阶段，决定胜负的瞬间随时可能出现，越是这种时候，越是松懈不得。 
　　※※ ※ 
　　一直都在边路活动的里卡多·巴利亚突然在无球跑动中斜插禁区里，直扑中路。 
　　恰在此时，特拉梅德的左后卫约瑟夫·罗杰斯送出传中。 
　　博内特拉走了利兹城的中后卫本·里格斯特，另外一名中后卫特迪·布雷福德则站在原地等着头球解围。 
　　“罗杰斯的传中……危险！”贺峰看见巴利亚突然从布雷福德的身后斜插上来，绕前跃起，吓得惊呼起来。 
　　等布雷福德瞥见巴利亚，再想要跳起来头球解围，为时已晚！ 
　　他只能眼睁睁看着巴利亚在他眼前冲顶！ 
　　利兹城门将范德文几乎是条件反射地跃起挥臂，手指尖蹭到了足球！ 
　　足球被他这么一蹭，往上跳起，直接撞在了横梁上！ 
　　“啊啊啊啊！！”马修·考克斯直接发出一声尖叫，吓得电视机前的利兹城球迷们集体哆嗦了一下。 
　　当然也不知道他们是被考克斯这一嗓子给吓的呢，还是让巴利亚的头球给吓的…… 
　　不少人一边拍着心口，一边喃喃自语：“上帝保佑、上帝保佑、上帝保佑……” 
　　利兹城球迷们有多庆幸，特拉梅德的球迷们就有多懊恼。 
　　“见鬼！这球门究竟是谁家的！” 
　　“为什么我们主场的球门反而帮了利兹城？！” 
　　没能进球的巴利亚也双手抱头，瞪大眼睛显得很震惊——当他腾在空中的时候，对这个球充满了信心，他认为自己一定可以把足球顶进去。 
　　结果……被横梁拒之门外！ 
　　场边的克拉克在巨大的喧嚣声中，对场上的球员们做出手势，告诉他们： 
　　“不要慌乱！继续进攻！” 
　　※※ ※ 
　　利兹城后场长传，洛伦佐在前场高高跃起争顶。 
　　他成功把足球顶回给了插上的皮特·威廉姆斯。 
　　趁着特拉梅德的防守还没有围上来的时候，威廉姆斯果断带球向前！ 
　　胡莱则一直都在前面跑位，以至于特拉梅德两名中后卫一开始不敢上前来防威廉姆斯。 
　　就这样让对方快带球杀到了三十米线上，斯科特·威尔逊才冲上前去封堵。 
　　威廉姆斯在威尔逊扑上来的时候，一脚势大力沉的抽射！ 
　　他在射完门之后就失去平衡扑倒在地，由此可见这一脚射门的力量有多大…… 
　　足球贴着草皮低空掠过，飞向球门！ 
　　特拉梅德的门将汤姆·沃克尔倒地侧扑，把足球挡了下来！ 
　　只是威廉姆斯这一脚射门力量很大，沃克尔仅能挡住足球，却无法将之控制下来。 
　　足球被他扑出之后，又弹回去。 
　　埋伏在禁区里的胡莱冲向足球！ 
　　一直贴着他的路易斯·佩森欺身上前，拼命用身体挤靠胡莱，同时还伸脚去阻挡胡莱的射门。 
　　胡莱抡起右脚……却不是射门！ 
　　他的脚内侧把足球往身后轻轻一勾！ 
　　佩森铲了个空！ 
　　滑出去的他挥舞手臂想要抓住胡莱——这个时候就算是犯规也绝对不能他完成射门！ 
　　但胡莱滑的就像是泥鳅一样，矮身缩头，转身摆脱，让佩森没抓住！ 
　　他丢掉了自己的防守目标！ 
　　“胡莱！机会！！” 
　　不过门将汤姆·沃克尔的反应非常快，他已经从地上起身，扑向足球。 
　　只见闪开佩森的胡莱转过身来，调整好步点，抡脚就射！ 
　　沃克尔扑了出去！ 
　　但足球却不见来！ 
　　不光是门将被晃了，就连解说员也一样被晃了个结结实实！ 
　　“胡莱射门！诶？！” 
　　贺峰喊完“射门”，才发现足球没有被踢出去，胡莱虚晃一枪！ 
　　胡莱的右脚从足球上面划过，紧接脚腕往反方向一抖，用外脚背把足球弹向另外一边。 
　　在那里是巨大的空当！ 
　　多米尼克·拉斯基大步流星赶来，同时在跑动中开始调整步伐，迎着滚来的足球，他没有再停下来调整，而是直接抡起右脚，绷直脚背……抽射！ 
　　足球犹如白色流星一般，撞入球门！ 
　　“胡……他传球了！拉斯基——漂亮！！漂亮！！一个出人意料的进球！全场比赛第七十四分钟，利兹城再次取得领先！”考克斯兴奋地高呼。 
　　进球的拉斯基转身跑向角旗区，然后跳起来在空中转体，双手交叉从胸前挥下，最后落地！ 
　　虽然在最后落地的时候稍微有些没有站稳，后退了好几步才止住身形，但谁都看出来，这是胡莱的庆祝动作！ 
　　拉斯基用这个庆祝方式向为他助攻的胡莱表达谢意！ 
　　这是本场比赛胡莱的第二次助攻，而他这两次助攻的受益人都是波兰前锋拉斯基！ 
　　(本章完)

第1037章 幸运仪式
　　第1037章 幸运仪式 
　　在胡莱第一下射门的时候，佩森不敢赌胡莱是不是假动作，他只能尽全力去阻挡。接下来的事实证明胡莱确实是个假动作。 
　　但还好汤姆·沃克尔的反应足够快，趁着胡莱摆脱佩森的时候，已经从地上爬了起来。 
　　如此迅速的第二反应不愧是英格兰国家队的主力门将。 
　　面对摆腿做射门状的胡莱，他毫不犹豫地扑了出去。 
　　没有任何一个门将敢在这个时候赌胡莱不射门的。 
　　作为进球如麻的纯粹射手，胡莱他不射门还能干啥？ 
　　而胡莱用实际行动证明除了射门，他还会传球…… 
　　扑了个空的沃克尔看见胡莱把足球拨给拉斯基的时候，内心是崩溃的：都这个时候你还传球！？有没有搞错啊！这是我和你的对决，你传个屁啊传！ 
　　接下来的沃克尔只能趴在地上扭头绝望地看着拉斯基把足球抽进空门……这个球的难度对于一名合格的职业球员来说，几乎不存在！ 
　　然后他愤愤不平地锤了一下自己面前的草皮。 
　　被晃了的可不仅仅是特拉梅德的门将沃克尔，实际上几乎所有人都没想到胡莱在这样的情况下会选择传球的…… 
　　这倒不单纯是因为胡莱是一个助攻数非常非常少的球员，更因为胡莱之前好不容易摆脱了佩森，成功和门将一对一，在这样的前提下，任何一个熟悉胡莱的人都知道他绝不可能再把足球传出去。不管这球能不能打进，那都一定得是他来终结这次进攻。 
　　可谁曾想，今天的胡莱浑身上下都透着不对劲。 
　　拉斯基的第一个球就是他助攻的，现在他更是在和门将沃克尔一对一的情况下依然选择把足球传出去。 
　　解说员贺峰到现在都有些不敢相信自己眼睛所看到的一切：“胡莱竟然把足球传给了拉斯基……他是被外星人绑架了吗？这球他……不可能传的啊！” 
　　就算沃克尔第二反应很快，已经封堵住了绝大部分的射门角度，但以胡莱的能力，总还是有机会进球的。 
　　况且以胡莱的踢球风格来说，自己机会不是很好的时候，把足球传给拉斯基，合情合理。 
　　但是在自己和门将一对一的情况下还传球……真是令人大感意外。 
　　颜康在旁边却抚掌笑道：“哈哈，贺峰！或许正是因为就连我们这些旁观者都没想到胡莱竟然会传球，所以他的这一下才足够致命。特拉梅德在禁区里的防守全都被胡莱给吸引了过去，尤其是在他摆脱佩森之后……在这样的情况下，他却出人意料的选择传球，为拉斯基创造了一个简单到不能再简单的得分机会……我们总说什么‘保姆式助攻’，什么叫‘保姆助攻’？这就是了！” 
　　贺峰也从最初的震惊中回过味儿来，跟着笑道：“没错，颜康。胡莱这一下成功的欺骗了全世界。但……为什么拉斯基没有被骗？” 
　　“说到这个……在赢得和加泰联的比赛之后，拉斯基接受了波兰媒体的采访。他在采访中表示跟在胡莱身边踢球让他学到了很多东西。而这种提前跑空当的做法和胡莱的风格很像，我想可能这就是拉斯基从胡莱身上学到的吧？” 
　　※※ ※ 
　　胡莱确实欺骗了全世界。 
　　不光是贺峰在解说的时候被他给晃了一下，来自世界各国的解说员们操着各自的母语在解说胡莱射门的那一下时，都出现了震惊的停顿和转折。 
　　颜康分析的有道理，单赛季打进三十二个英超进球的英超金靴在几乎所有人的印象中，都应该是那个面对门将时绝对不会把进球机会拱手相让的人。 
　　甚至说得难听一点，胡莱之所以能够成为英超和世界杯双料金靴，和他在门前的“自私”是有很大关系的。 
　　作为一个前锋，他只是在履行自己的职责，但作为一个球员，他在外人眼中确实略显自私。 
　　西班牙电视台的解说员就着这个进球的慢镜头重放发问：“胡是没有信心在和沃克尔一对一的时候破门得分吗？很显然不可能……所以他为什么会选择把足球传出去，而不是自己射门呢？他摆脱佩森又晃倒了沃克尔，把所有该做的事情都做完了，按理说这是最好的得分机会……” 
　　在酒店房间里收看这场英超重头戏的卡洛斯·托拉多扭头问他的室友张清欢：“张，你说说，胡为什么要传球？难道他不想得分了吗？” 
　　张清欢耸耸肩：“哪有什么为什么啊，他可能就恰好在那个时候想要传球了而已。” 
　　阿根廷前锋啧啧称叹，摇头道：“换成我在这样的机会面前是绝对不会放弃射门的，哪怕踢不进去我也会来一脚……我以为胡是那种确保自己得分放在最优先的前锋呢！” 
　　当着张清欢的面，他比较委婉地表达了“胡莱自私”的观点。 
　　当然这并不代表着他在责怪胡莱。恰恰相反，同为前锋，他非常赞成和认可胡莱在门前对那些机会球的处理方式。在他卡洛斯·托拉多看来，只有对自己射术不够自信的前锋，才会在这样的情况下把足球传出去。 
　　张清欢笑了：“我对胡的这个传球毫不意外，你知道是为什么吗，卡洛斯？” 
　　“为什么？” 
　　“因为他曾经做出过和今天这个球一模一样的举动。而且当时的机会比这个球更好，他当时是单刀面对出击的门将，身边还没有人干扰……” 
　　张清欢把自己在工体攻破老东家首都腾龙的那个球讲给了自己的室友听。 
　　听得托拉多目瞪口呆。 
　　“……上帝，我完全无法在脑子里想象那是个什么样的画面。在单刀面对门将的时候却突然用脚后跟把足球磕回去……” 
　　“是啊。如果不是我当初反应足够快，他这一脚助攻很可能就被浪费掉了。”张清欢忆往昔，语气中都带着些许唏嘘。 
　　那都已经是两年多以前的事情了。 
　　张清欢很快从怀旧的情绪中退出，对托拉多说：“所以，我认为人们对胡有很多误解。他并不是一个只知道射门的前锋。当然我也不是说他应该是什么样子……实际上很难说得清楚他该是什么样的球员。他想做什么就做什么，往往没有什么动机和理由。就比如这个球，他可能就是想传球了，所以他就传了。下次如果有队友机会比他更好，但他也一样会选择自己射门，那是因为他想射门。” 
　　托拉多闻言若有所思：“这样才能让对手更难猜到他的真实意图……果然不愧是能够拿到英超金靴和世界杯金靴的人……” 
　　张清欢听见他这么说，就知道他理解偏了：“不是……算了，你这么想也可以……” 
　　他懒得解释了，反正那小子确实也是很难用某些定义将他框柱的。 
　　每次你觉得他应该是什么样子，那一定会被他打脸…… 
　　所以什么都别说了，就继续看比赛吧。 
　　※※ ※ 
　　“这……” 
　　科恩·梅尔伯尼目瞪口呆，在这个丢球面前不知道该说什么。 
　　站在他旁边的凯文·洛克也没比他好多少。 
　　他们是真的不能理解，胡莱为什么会传球，怎么就传球了呢？ 
　　他可是联赛金靴啊！ 
　　这样的机会为什么要传出去？！ 
　　令人尴尬的沉默中，洛克突然问：“上赛季胡有几次助攻？” 
　　梅尔伯尼皱眉搜寻自己的记忆：“好像……是三次。” 
　　“妈的！”洛克忍不住骂了句脏话。 
　　也不怪他失态，这事情搁谁身上谁都会口吐芬芳的——胡莱上赛季在联赛中一共就三次助攻，今天一场比赛他就助攻两次，占了他上赛季全部助攻的三分之二！ 
　　而且他今天两次助攻都是传给的拉斯基，这个在之前联赛中表现平平的波兰前锋凭借胡莱的助攻也梅开二度了，就离谱！ 
　　※※ ※ 
　　当隔壁洛克为胡莱的异常表现感到郁闷时，在客队教练席前面，利兹城教练们抱作一团，欢呼庆祝他们的第二次领先。 
　　他们并不意外胡莱今天会两次助攻拉斯基，因为他们知道为什么。 
　　“截止到现在，拉斯基已经在所有比赛中打进六个球了！距离你给他定的目标还差十四个……”兰迪尔在兴奋之余提醒克拉克准备好钱包。 
　　克拉克咧咧嘴：“早知道我在赛季之初就和他做约定了，那搞不好我们还能够从欧冠小组赛中出线……” 
　　“东尼，你要不要认真考虑一下。把每个赛季结束之后去‘红辣椒’聚餐作为球队的传统？”兰迪尔揶揄他。 
　　克拉克坚定摇头：“不，萨姆。如果我把这件事情定为传统，那么反而失去了激励的意义。球员们会想不管这个赛季我们踢得怎么样，最后都能去一次‘红辣椒’，那么我们又怎么可能在比赛中看见这一幕呢？” 
　　他指着和拉斯基搂在一起的队员们。 
　　兰迪尔笑了：“好吧。这个赛季只要拉斯基能够成功打进二十球，他们就能去一次‘红辣椒’。那么下赛季呢？” 
　　“下赛季那么远的事情为什么我们现在要考虑？等到时候再说吧！” 
　　※※ ※ 
　　场上利兹城球员们簇拥着拉斯基结束庆祝，跑回自己半场。 
　　在路上，他们是这么祝贺拉斯基的： 
　　“加油，多米尼克！你距离利兹的著名餐厅‘红辣椒’还差十四个球！” 
　　本来对中餐并不怎么感兴趣的拉斯基，看见大家都这么兴高采烈，突然也有些好奇了…… 
　　那家让全队队友们这么来劲儿的餐厅究竟有什么魔力？ 
　　他问球队的队长洛伦佐：“队长，‘红辣椒’很好吃吗？是米其林几星？” 
　　“没有星级，多米尼克。那其实就是一家普通的中餐馆。” 
　　“那为什么大家……”拉斯基看着队友们的背影欲言又止。 
　　洛伦佐微笑道：“你是不是以为大家就是冲着那顿饭去的？” 
　　拉斯基很奇怪：“难道不是吗？” 
　　“呵……”洛伦佐笑着摇头，“要说好吃，我们都去吃过不少餐厅，米其林各星级的也有。‘红辣椒’的味道在那些米其林餐厅中并不突出。况且中餐对职业球员来说，确实不健康……但大家每个赛季结束后去‘红辣椒’，可并不是真冲着那里的中餐去的。我们只是把去‘红辣椒’视为一种幸运仪式。” 
　　“幸运仪式？”拉斯基皱起眉头，不太理解。 
　　“你听说过因为胡，老板请我们全队去了两次‘红辣椒’的事情吧？” 
　　拉斯基点点头。 
　　“那两次请胡的原因，一次是因为胡在联赛中打进了超过五个球，帮助球队成功保级。另外一次则是因为胡拿到了联赛金靴，帮助球队获得联赛冠军……你瞧出什么来没？” 
　　拉斯基略一思索，恍然大悟：“每次去‘红辣椒’，都意味着我们取得了不错的成绩。要么是保级成功，要么是夺冠。” 
　　“是的没错。所以大家都觉得如果我们能够在赛季结束后去‘红辣椒’，那就意味着我们这个赛季一定会取得很好的成绩。表面上看起来是大家想去‘红辣椒’吃饭，但其实不过是在变相追求好成绩。另外大家心里都有这样的憧憬：只要我们去了‘红辣椒’，说不定下赛季就能取得好成绩呢？” 
　　拉斯基终于明白了队友们为何一说到“红辣椒”就如此兴奋，但他又有了新的问题：“可是……这个赛季我们在欧冠中小组出局，联赛也落到了十名开外，又能取得什么好成绩呢？” 
　　这次队长洛伦佐摇了摇头，没有给出一个答案，因为就连他也不知道球队能够取得什么样的成绩呢。 
　　他拍了拍拉斯基的肩膀：“别想那么多了，就奔着你的目标去努力吧。” 
　　(本章完)

第1038章 听君一席话
　　第1038章 听君一席话 
　　胡莱这个助攻给特拉梅德球员带来的冲击可绝对不小，并且影响深远。当比赛重新开始后，只要胡莱在前场拿球，无论是谁防守他，都会下意识地先去看胡莱周围有没有利兹城的球员。如果有的话，那就会在心里犯嘀咕：这次你小子传不传？ 
　　毕竟他是个一对一面对门将还能把足球传出去的前锋，这谁受得了啊！ 
　　电视机前的利兹城球迷们甚至还开始猜测……或者说是憧憬，憧憬胡莱在红顶球场完成助攻的帽子戏法——如果他真能做到，那可真是一件了不起的大事。 
　　对于如今的胡莱，在比赛中上演进球帽子戏法不稀奇，助攻帽子戏法可还是见所未见，闻所未闻…… 
　　梅开二度的拉斯基信心爆棚，表现特别积极，让特拉梅德在反扑的时候顾虑特别多： 
　　要防卡马拉和拉斯基的个人突破，也要防胡莱的传球…… 
　　有一次在特拉梅德的禁区前，胡莱拿球之后，把身体转向拉斯基那边，抬起脚做了一个要传球的姿势。 
　　就这么一个“前摇”动作，就让特拉梅德的后卫佩森向传球路线切去，准备拦截他的传球。 
　　结果胡莱却只是虚晃一枪，晃开角度之后，直接在禁区外来了一脚远射！ 
　　虽然没有助跑，发力不够充分，但胜在足够刁钻，让门将汤姆·沃克尔扑的很狼狈……差点就把足球漏进了球门。还好他第二反应是真快。在足球从身下挤过去之后，马上又起身把足球按在身下。 
　　否则利兹城搞不好就4:2领先了。 
　　要真那样，这场比赛也将彻底失去悬念。 
　　现在，特拉梅德好歹还有反扑的希望。 
　　但也仅仅是有希望而已。 
　　领先的利兹城全队士气高昂，利用两个边路的快速反击迟滞特拉梅德的进攻，给他们的反扑制造麻烦，让对方不能全力以赴投入到反扑中来。 
　　克拉克直到伤停补时的时候，才让球队收缩防守，打算守住这一球。 
　　本场比赛打进一个球，贡献两次助攻的胡莱也在那个时候被换下场。 
　　下场的胡莱走的很慢，他还专门绕了一小圈，跑去找拉斯基击掌——这也正常，毕竟本场比赛他给拉斯基助攻了两次，帮助后者梅开二度，让利兹城得以领先。要下场了去鼓励鼓励自己的队友，实属人之常情，合情合理嘛。 
　　但特拉梅德球迷们可不这么看，他们认为胡莱这是在故意拖延比赛时间。于是红顶球场看台上，嘘声大作。 
　　这样的嘘声并不能影响到胡莱，他依然保持着自己的步调，该怎么走就怎么走，该走多快就走多快。 
　　甚至他还朝红顶球场的看台上挥手鼓掌，也不知道是在感谢随队出征的利兹城球迷，还是在故意挑衅气急的特拉梅德球迷们。 
　　特拉梅德的球员们对胡莱这种名目张胆拖延比赛时间的举动特别不满，作为队长康纳·柯克跑上去让胡莱走快一点。 
　　胡莱倒好，干脆停下来和柯克理论起来：“我想走快啊，大哥。但我走不快，我没劲儿了。周中才和加泰联踢了一场欧冠的，现在又几乎踢满和你们的比赛，我给你说，你们实力太强了，我和你们比赛都要拼尽全力，现在哪还有力气走快啊……” 
　　面对滔滔不绝的胡莱，柯克很无语：“我不想听你解释，胡。我只想让你赶紧下场！” 
　　他指着场下。 
　　胡莱双手一摊：“大哥你要是不来找我，我现在应该已经走下场了……” 
　　柯克深吸一口气，强忍住了把胡莱推出去的冲动，他知道自己一旦这么做了，肯定少不了一张黄牌。 
　　还好这个时候主裁判赶过来，挥手让胡莱赶紧下场。 
　　胡莱倒也没和主裁判抖机灵，他转身向场边走去，速度依然没变……嘘声也依然没小。 
　　但无论多大的嘘声都已经改变不了这个结果。 
　　看台上的特拉梅德球迷们一边嘘一边咒骂，希望主裁判能够对胡莱出牌。 
　　但就算出牌，也只是一张黄牌，对于胡莱根本起不到什么惩戒的作用。作为前锋，他身上干净得很，并没有背着一张牌，所以要是现在吃一张黄牌……那就吃了吧，也并不能把他怎么样。 
　　况且胡莱走下场的速度拿捏的非常……妙。 
　　要说他走得快吧……人家下场赶时间的话都是一路小跑，他倒好就跟大爷遛弯一样，这速度能有多快？ 
　　但要说他走得慢……也不算太慢，最起码没有在场上故意逗留，他是持续在往场下走的，要不是柯克上来找他，他确实已经走下场了。 
　　也就是特拉梅德球迷们现在心急如焚，才会觉得胡莱在故意拖延时间。 
　　所以就算特拉梅德球迷们想要让主裁判对胡莱出牌，主裁判也没有依据。 
　　就只能口头警告一下。 
　　等胡莱走下场，克拉克把他搂入怀里，没说什么话，只是狠狠地揉了揉他的头发，就把他推向了替补席，继续专注且紧张地盯着场上了。 
　　胡莱也没有和替补席上的队友们击掌相庆什么的，他迅速回到自己的座位上，拿了条毛巾搭在脖子上，也和其他队友们一起盯着球场。 
　　比赛还没结束。 
　　伤停补时还有四分钟，特拉梅德只需要进一个球就能让利兹城煮熟的鸭子飞了。 
　　所以这个时候胡莱才不会提前庆祝败人品呢。 
　　换下胡莱的是利兹城的后腰比埃拉。 
　　克拉克这个换人的意图很明显，就是要加强防守了。 
　　在需要防守的时候，被他换上的是比埃拉，而不是本赛季队内转会标王萨利夫·塞杜，由此可见他对这位费俱乐部三千万英镑买来的中场铁闸有多不满。 
　　这也不能怪克拉克，实在是塞杜转会来了之后表现不佳，大部分时候甚至连十八人的比赛大名单都进不了…… 
　　※※※ 
　　利兹城把胡莱换下，留拉斯基和卡马拉两个人在前面打反击。 
　　特拉梅德则把巴利亚留在球场上，希望用他的个人能力在最后时刻创造奇迹。 
　　但奇迹并没有出现。 
　　在伤停补时的四分钟时间里，利兹城成功顶住了特拉梅德的垂死挣扎。 
　　实际上还不等主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，红顶球场就已经是铺天盖地的嘘声了。 
　　嘘声之大，连终场哨都没听见。 
　　大家还是看见主裁判的手势，才意识到比赛已经结束了…… 
　　“比赛结束！”考克斯在现场声嘶力竭地吼道，他不得不这么做，因为他怕自己的声音会被现场的嘘声给盖住。“利兹城在客场3:2击败了特拉梅德！这是他们连续第三次击败特拉梅德了！在上赛季刚刚开始的时候，如果你对特拉梅德的球迷们说：你们的球队将会连续三次输给一支保级球队……我估计那个特拉梅德球迷不打你都算他是个真正的绅士！现在这样的事情真的发生了！看起来一段全新的恩怨情仇要开始了！” 
　　“比赛结束！！”贺峰也同时大喊。“比赛结束！事实证明利兹城有成为特拉梅德克星的趋势，哈！连续三场对特拉梅德的胜利，连续两次在红顶球场击败特拉梅德，主队球迷一定对利兹城这支来自西约克郡的球队印象深刻……胡莱虽然这场比赛只有一个进球，但他还有两次助攻，参与了球队的全部三个进球，可以说是利兹城之所以能够在客场赢下特拉梅德的头号功臣！” 
　　一般来说，头号功臣都是在比赛中进球最多的球员，但贺峰才不管那些，在他心中，胡莱就是本场比赛利兹城能够赢球的头号功臣。 
　　尤其是利兹城的第三个球，他认为胡莱如果要自己来射的话，也能进。只不过他慷慨地让给了拉斯基而已。 
　　至于为什么要让拉斯基来进球，或许是因为两个人关系不错？毕竟拉斯基可没少在公开场合称赞过胡莱。 
　　如果两个人关系不好的话，怎么可能说得出“我在胡身边学到了很多东西”这样的话。 
　　※※※ 
　　赛后，在英超比赛中首次梅开二度的拉斯基也被记者们围住，但大家关心的不是拉斯基本人，而是问他：“胡为什么会在单独面对沃克尔的时候，突然把球传给你？你们之前针对这种情况有商量过吗？” 
　　拉斯基对于大家关注的焦点不在他身上，而在胡莱身上，也没什么抵触情绪，毕竟在这支球队里，胡莱才是头号球星。他也正是因为把自己的位置摆得很正，才会在球队里人缘不错。 
　　他回答道：“我和胡没有事先商量过。老实说，我也很吃惊他会把球传给我……” 
　　我虽然知道他为什么要把足球传给我，但我也不敢对你们说啊……否则第二天全英格兰都会知道，利兹城的一群职业球员为了吃中餐什么事情都敢做，那还不得在舆论场中引起轩然大波啊？ 
　　拉斯基还是拎得清的，知道什么话可以说，什么话不能说。 
　　大家相约去“红辣椒”这件事情就属于更衣室内部的秘密，谁要是敢把更衣室里的秘密泄露出去，那就等着在更衣室内被排挤到死吧。 
　　“但你在他传球的时候，上去的非常迅速，就像是早有准备一样……”有记者敏锐的察觉到了关键要素，这可不像是没有提前商量过的表现啊。 
　　拉斯基耸耸肩：“在来英超半个赛季之后，我学到最重要的事情之一就是，无论比赛中发生了什么，身为前锋，永远都要在比赛中保持注意力集中，时刻关注比赛的进程，做好一切准备。就像胡那样。” 
　　他最后还不忘小小地捧一下胡莱。 
　　记者们在拉斯基身上没有得到他们想要的答案，只能把目光转向胡莱。 
　　解铃还须系铃人，要问胡莱为什么要放弃进球助攻拉斯基，当然还是得问他本人。 
　　于是胡莱也被堵在了混合区，面对记者们递上来的话筒阵列，谈及自己为什么要传球给拉斯基。 
　　“为什么？”胡莱皱起眉头作思索状。 
　　记者们见他陷入沉思，便也都不打扰他，耐心等待他给出回答。 
　　过了大约十几秒钟，胡莱直视镜头，开始作答： 
　　“关于这个事情，我简单说两句吧……” 
　　记者们中有人点点头，眼神中满怀期待。 
　　“这个事情现在就是这么个情况。具体的呢，大家也都看到了，因为这个球是我传的，所以我也有必要回答一下大家关于我为什么要传球的疑问。我为什么要在当时的情况下传球呢？” 
　　记者们内心os：对呀对呀，为什么呢？ 
　　“关于我为什么要传球这件事情，我也不能说的太多。毕竟懂的都懂，不懂的说再多其实也不懂……因为牵扯到很多东西，所以我也不能说的太详细了。总之就是……这样。我这么说，大家都能懂吧？” 
　　中外记者们：？？？ 
　　(本章完)

第1040章 像流水一样
　　第1040章 像流水一样雷鸣在沃伦丹球场的上空响起，回荡。 
　　这是维罗尼卡球迷们的掌声。 
　　掌声中，罗凯高举双手向看台上那些为他鼓掌的球迷们鼓掌致谢，回礼。 
　　荷兰电视台的解说员说道：“在比赛还剩下五分钟结束的情况下，罗被提前换下……他在这场比赛中贡献了一个进球和一次助攻，帮助维罗尼卡3:0领先海牙大力神。如果维罗尼卡能够最终赢下比赛，可以说罗就是球队赢球最大的功臣…… 
　　“甚至不仅仅是这一场比赛，在这个赛季中，他都是维罗尼卡能够排名荷乙第一的重要功臣。联赛九个进球和六次助攻，他一个人就创造了十五个球，占了维罗尼卡全队联赛进球的三分之一还多！ 
　　“让维罗尼卡球迷们非常不舍的是，如此优秀的前锋现在即将回国参加亚洲杯的比赛，缺席最少一个月的比赛。也正是这个原因，哈罗依才会提前把罗换下，让他能够享受到主场球迷们的欢送仪式……” 
　　电视转播画面中，沃伦丹球场看台上，不少维罗尼卡球迷们都纷纷站起身来，看着场下鼓掌。 
　　隋炘也一样站在看台上，穿着黑色的呢子大衣，脖子上围着维罗尼卡球队的围巾，看上去仿佛已经成了个维罗尼卡的球迷。 
　　他的举动和周围的那些维罗尼卡球迷们别无二致，也一样鼓掌，注视着场下那个正在抬手鼓掌的身影。 
　　内心无比唏嘘。要知道就在上个赛季，他和罗凯刚刚来到这支球队的时候，有很长时间都跟隐形人一样，不仅是在这支球队，在这座小城也毫无存在感。 
　　没有人在意他上不上场，表现如何。 
　　在他表现不好，无法融入球队的时候，甚至都没有人嘘他——无人关注才是最大的悲哀。 
　　看看现在的场面，当时陷入绝望和痛苦中的隋炘怎么可能想得到呢？ 
　　现在他无比庆幸自己当初听了罗凯的话，为他续租维罗尼卡的事情费心费力。 
　　事情本身并不像新闻那样简单和顺利，在简单的官宣背后，是他和俱乐部之间的博弈。 
　　特拉梅德一开始并不愿意把罗凯续租给跌入荷乙的维罗尼卡，因为他们认为荷乙水平太低，不能很好地锻炼罗凯。他们原本是打算把罗凯租借去比利时的甲级球队安特卫普城。 
　　这支球队是比利时甲级联赛的强队之一，和特拉梅德也有良好的合作关系。 
　　同时比利时紧邻荷兰，两国在语言和生活习惯上也有许多相似之处，罗凯并不用从零开始适应。 
　　可以说，特拉梅德俱乐部对罗凯还是很上心的，仅从这个球队选择上可见一斑。 
　　但罗凯本人还是坚持要继续留在维罗尼卡。 
　　最终经过一番争论，特拉梅德虽然答应了罗凯续租维罗尼卡，但言谈中透露出来的意思让隋炘压力很大。 
　　显然俱乐部对罗凯这种自作主张的想法不太满意，如果罗凯在维罗尼卡表现不佳，那么他们可能会提前结束租约，将他收回。 
　　到时候如果找不到合适的租借对象，那他很可能只能在特拉梅德预备队中训练，连比赛都参加不了。 
　　这样的结果对罗凯来说绝对不是好事。 
　　还好罗凯在这个赛季的表现非常出色，已经完全适应了荷兰环境和球队战术的他在比赛中屡建奇功。 
　　特拉梅德方面再也不说提前结束租借的事情，而是让罗凯专心在维罗尼卡踢球。 
　　这是罗凯靠自己的努力争取来的。 
　　再看看眼前这一幕，这也是罗凯自己赢到的。 
　　隋炘发自内心地为罗凯感到高兴。 
　　和胡莱不同，他选了一条最难的路。虽然经历了许多难以想象的困难，但最终还是走过来了。 
　　走最难的路，看最美的景。 
　　这一切……你值得，罗凯！ 
　　※※※ 
　　陈星佚看见队友劳伦特·阿比尔斯在中路拿球抬头观察，原本在边路的他突然加速斜线冲向中路。 
　　同时还大喊一声：“传球！” 
　　他毫不客气的要求阿姆斯特丹竞技的中场主力球员阿比尔斯把球给他。 
　　阿比尔斯见状也没迟疑，将足球传了过去。 
　　接球的同时，对手鹿特丹精英的防守球员也冲到了他跟前。 
　　陈星佚却似乎早有准备，他没有停球，直接用右脚的脚尖把足球斜向捅给在左肋的前锋队友马里奥·因格斯。 
　　传完球的他没有停下来，而是绕过防守球员继续往禁区里插，同时做出手势示意因格斯把足球传回来。 
　　因格斯不停球直接回做，两人打了个二过一撞墙配合！ 
　　“陈！漂亮的配合！他接到了球！！”解说员在这时猛然提高音量，因为现场的惊呼声也达到了最顶峰，如果不提高音量，他怕自己的解说会被彻底淹没。 
　　鹿特丹精英的中后卫迅速上前拦截，他来势汹汹，陈星佚却非常巧妙地用右脚把足球往前拨动，紧跟着稍稍扭身，把对方的冲抢消解掉一大半。然后凭借自己灵巧的身形和速度，就从对方身前抹了过去！ 
　　“人球分过！漂亮！陈斜线杀入禁区！机会！！” 
　　巨大的尖叫声中，陈星佚面对扑上来的第二名鹿特丹精英中后卫，以及出击封堵他射门的鹿特丹精英门将，用右脚外脚背轻轻一挑！ 
　　足球就这样从两个人没来得及合拢的缝隙中轻巧地越过，划出一道抛物线，飞向后面的球门…… 
　　同时陈星佚也扭头死死盯着足球，期待着他个人荷甲联赛中的首球到来…… 
　　但足球最后还是擦着远门柱的边缘飞出了底线！ 
　　“哎呀！！”荷兰解说员都遗憾的双手抱头大喊起来，似乎是他自己错过了这个机会一样。 
　　陈星佚也很遗憾，但他只是吐出舌头扮了个鬼脸，然后仰头摇着脑袋，甚至还没有解说员看起来不甘心。 
　　“刚刚替补出场七分钟的陈差一点就打进了他本人在阿姆斯特丹竞技的首个进球……也差一点就让这场竞技和精英的双雄会胜负悬念提前终结！太可惜了，太可惜了！” 
　　电视转播从陈星佚充满遗憾的脸部特写切换成他刚才犀利的突破。 
　　从突然内切到接球传球一气呵成，利用自己的超高敏捷闪开上抢太凶的鹿特丹精英中后卫，最后面对两个人的封堵，出人意料地用外脚背挑射，一气呵成。 
　　解说员不断赞叹：“所有这些动作都是在高速跑动中做出来的，陈简直就像是流水一样，遇到石头就绕过石头，遇到弯道就顺流而下……丝毫不为那些阻挡而停留！他的节奏让鹿特丹精英的后防线都跟不上……” 
　　“真是可惜！”场边在客队教练席前，助理教练替陈星佚这个球感到遗憾。“如果这球进了，甚至可以成为本轮最佳进球……” 
　　主教练约普·蒙斯特面无表情：“更可惜的是他表现出这样的状态后却要离开我们了。” 
　　助理教练愣了一下，才反应过来蒙斯特说的是接下来陈星佚要离队去打国家队比赛。 
　　“我们等了半个赛季，给他时间慢慢适应、融入球队……现在好不容易要成功了，结果他要去踢那个该死的亚洲杯！”蒙斯特依然面无表情，但话里却带着气。“我不知道他打完亚洲杯之后，是否还能跟上我们的节奏。或许一切又要从头再来……真他妈见鬼……” 
　　最后一句脏话，蒙斯特是非常小声嘟囔的。 
　　其实按理说，球队少一个陈星佚，是没什么影响的。他犯不着这么大脾气。 
　　蒙斯特是在为陈星佚感到可惜。好不容易要走上正轨了，结果被抽调回去参加亚洲杯，最少一个月没了。 
　　他不相信中国队的训练和比赛水平比得上荷甲豪门阿姆斯特丹竞技，所以蒙斯特担心陈星佚的状态和感觉都被打断。 
　　“没有办法啊，约普。陈在中国队可是主力球员呢。”助理教练解释道。“他们在世界杯上表现出色，据说这次志在夺冠。韩国、日本、伊朗他们都把自己在欧洲的球员调了回去，中国队又凭什么不能这么做呢？” 
　　蒙斯特耸耸肩：“那我可不管，我只是阿姆斯特丹竞技的主教练，又不是中国队主教练。” 
　　“说到这个，豪尔赫那家伙可差点成了中国队主帅呢，可惜最后没成，否则你现在就不用在这里偷偷摸摸骂了。你可以直接给他打电话。”助理教练笑着打趣。 
　　蒙斯特没好气地说：“你知道我不敢的，那可是我的头儿。” 
　　他在刚刚退役的时候曾经做过一段时间豪尔赫·迪隆的助理教练，所以在迪隆面前他可豪横不起来…… 
　　※※※ 
　　两位教练谈笑间，场上比赛其实还在继续。 
　　客场作战的阿姆斯特丹竞技在客场一球领先鹿特丹精英。 
　　比赛还剩下十分钟，其实时间是够鹿特丹精英反扑的。 
　　但是陈星佚的上场让阿姆斯特丹竞技在前场多了一个爆破点，这就让鹿特丹精英有些难受了。 
　　所以一直到比赛结束，鹿特丹精英都没能在主场拿下阿姆斯特丹竞技，联赛赛程快过半，来自首都的球队领跑积分榜，拿到半程冠军已经没什么悬念了。 
　　而一直到比赛结束，陈星佚都没能收获自己在阿姆斯特丹竞技的首个进球。 
　　他也只能把这个遗憾留在心底，等到从国家队回来之后再弥补。 
　　比赛结束后，球队主力中后卫丹尼·德鲁上来搂着陈星佚的肩膀安慰他：“你那个球真的很漂亮，可惜没进。不过没关系，星。只要你继续这么踢下去，我相信你距离进球会越来越近的！不过首先你回国家队比赛，要注意别受伤……” 
　　“谢谢丹尼，我会注意的。” 
　　“祝你好运，星。我会想你的，我的好朋友！” 
　　陈星佚笑了：“实际上我们还要一起回更衣室，再一起回阿姆斯特丹。我不会直接从这里去机场，我的航班是明天下午起飞的……” 
　　德鲁摆摆手：“提前说，我怕到时候忘了！” 
　　“嘿，你这友情……” 
　　德鲁哈哈大笑，用力拍了拍陈星佚的肩膀。 
　　陈星佚则笑着摇头，不和德鲁一般见识。 
　　在阿姆斯特丹竞技五个多月的时间，他虽然没有收获进球，但却收获了队内的朋友，适应了完全陌生的环境。总体来说是向上走的。 
　　尽管因为去国家队参加亚洲杯，这种上升的势头被迫打断。看起来似乎是他的损失。 
　　陈星佚却并没有任何患得患失的情绪，他依然对自己在俱乐部的未来充满信心。 
　　就像流水一样，遇到拦阻就绕过去，不必拼个你死我活，重要的是往前走，在奔流到海之前，不要停。 
　　罗凯喜欢挑战极限，去爬最高的山，走最难的路，挨最毒的打，看最美的景。似乎不经历这些人生就不够完整，活着就没有意义一样。 
　　而陈星佚则没那么执拗。 
　　在金箭头过得不顺利就去中甲的闪星。在闪星给胡莱、张清欢打下手，曾经“高中第一人”的风头全都被胡莱给盖住了，他也不计较自己这么做是不是在“抱大腿”。 
　　他顺势而为，顺流而下，在这一路上积累经验，不断进步着，从最初的涓涓细流，到最后变成一股汹涌澎湃足够劈山覆地的洪流。 
　　这就是陈星佚的路。 
　　(本章完)

第1041章 集体归队
　　第1041章 集体归队 
　　正盯着手机中的西甲赛程看的雍军突然重重地叹了口气。这引起了张清欢的注意：“怎么了，雍叔？想家了？没事儿，再过两天咱们就回去了，你也可以在家里好好陪陪……” 
　　雍军打断了张清欢的猜测：“你想什么呢？我是在替你可惜！” 
　　“我可惜？我有什么好可惜的？” 
　　“十五号，西甲第十六轮，你本来可以去王冠球场挑战马德里国王的。” 
　　张清欢恍然，那轮联赛是萨里亚客场对阵马德里国王。 
　　于是他笑着调侃自己的经纪人：“雍叔，你这经纪人是不是有一个成就系统的？” 
　　“你胡说什么？” 
　　“那你干嘛这么执着于‘打卡’？我这次去不了王冠球场，也还有下次嘛。难道你觉得我下赛季就不在萨里亚了？” 
　　“以后是以后，现在是现在。你现在是势头多好啊，结果要去打亚洲杯……等你再回来，队里的位置又没了，还得重新去竞争，重新调整……” 
　　“那也没办法不是？”张清欢两手一摊，“我难道还能不去国家队？” 
　　雍军叹了口气，不说啥了。 
　　张清欢当然不能拒绝国家队。所以除非国家队不征召，否则张清欢就一定得在状态好的时候踢亚洲杯。 
　　要是四年后的亚洲杯他都没这么在意了，随便去。但现在这是张清欢来欧洲的第一个赛季，最关键的适应期……这个时候去踢亚洲杯就让雍军觉得足协的考虑欠妥。 
　　可他只是一个经纪人，国家队的事情少插嘴。所以他恪守底线，不谈了。 
　　倒是张清欢笑道：“要说可惜，胡莱那小子才可惜呢。连最后一场欧冠小组赛都踢不了。” 
　　“这有什么可惜的？利兹城这场欧冠小组赛踢不踢都不影响他们下半赛季打欧联杯……” 
　　见雍叔没理解到点在哪儿，张清欢解释道：“但是胡莱他少打一场，就失去了争夺欧冠金靴的机会……” 
　　“啥玩意儿？”雍军以为自己听错了，“欧冠金靴？想什么呢？哪有只打小组赛就能成为金靴的？” 
　　这话他刚说完，张清欢就说：“世界杯金靴！” 
　　“咳！”雍军咳嗽一声，“那不一样。世界杯打完就七场比赛，能进五六个球就可以争夺金靴。可欧冠是多少场比赛？小组赛就要打六场，再加上淘汰赛，一直打到决赛的话，是十三场比赛。总共十三场比赛想要靠六场小组赛的进球就拿金靴？你们是真把天下英雄全小瞧了啊！” 
　　张清欢笑嘻嘻的摆手：“不是我，雍叔，是胡莱！” 
　　“这话是胡莱说的？” 
　　“也不是，是我们拿这个来开胡莱的玩笑呢……” 
　　雍军松口气：“我想他也没这么膨胀……” 
　　打进五个球的胡莱在今年夏天的世界杯上幸运的捧起了金靴奖杯，但是同样是五个球，放到欧冠中就不够突出了。 
　　目前在欧冠射手榜上排名第一的是巴黎埃热尔的前锋门迪·佩耶，五场小组赛他轰进去七个球。 
　　接着是在马德里国王效力的“王子”亚历山德拉·塞拉多斯，他在因伤缺席了第一场小组赛的情况下，仅用四场比赛就打进了六个球，效率同样惊人。 
　　打进六个球的还有意大利豪门都灵公牛的塞留斯·凯撒。已经三十四岁的他状态并没有明显下滑，依然是那个让对手闻风丧胆的“凯撒大帝”。 
　　在他们三个人后面才是打进五球的阵营——这个阵营也有三个人，除了胡莱。还有曼彻斯特竞技的主力前锋马尔文·斯通斯，和蓝白慕尼黑的索萨·埃斯皮诺拉。 
　　没有一个是无名之辈，全都是在世界足坛成名已久的顶尖人物。 
　　由此可见欧冠的竞争有多激烈。 
　　所以雍军才说他们认为胡莱仅靠小组赛就能拿到金靴，那是小瞧了天下英雄。 
　　欧冠作为地球上技战术水平最高的足球赛事，集合了全球最顶尖的球员，各个位置上都是如此。能够成为欧冠金靴，就意味着一定得是进球能力最顶级的球员之一。 
　　所以每个赛季的欧冠最佳阵容评选，都可以被认为是代表了当今年度这个星球上水平最高的十一个人： 
　　如今的欧冠并没有最佳球员的评选，赛季最佳阵容就可以被认为是欧冠的最佳评选了，能够在这份阵容中占据一席之地的，那都是当年欧洲足坛的佼佼者。 
　　同时因为欧洲足坛在世界足坛的地位和水平，也可以约等于是世界足坛的佼佼者。 
　　那些能够连续多少个赛季都入选欧冠最佳阵容的球员，自然是在自己位置上最最拔尖的人。 
　　而这样的人在世界足坛便是无可争议的顶级巨星。 
　　※※ ※ 
　　“全场比赛第八十一分钟，利兹城用掉了最后一个换人名额，克拉克用沃尔什换下了卡马拉。这意味着胡将继续留在球场上，打完这场比赛……因为不用参加下周中的欧冠最后一场小组赛，所以用不着担心胡的体能跟不上……” 
　　电视转播给了胡莱一个特写镜头，同时屏幕下方打出字幕： 
　　“本场比赛两个进球” 
　　利兹城正在客场以4:1的比分领先升班马桑德维尔。 
　　在还有大约十分钟比赛时间的情况下，这个比分几乎意味着利兹城提前拿下了三分。 
　　当威尔士国脚杰克·沃尔什上场的时候，比赛气氛已经非常轻松了。 
　　说这场比赛提前进入了垃圾时间都没什么毛病。 
　　利兹城放慢节奏，不再咄咄逼人。主场的桑德维尔在如此巨大的分差面前，也失去了反抗的心思。 
　　对于自己的替补出场，沃尔什没抱什么期待。 
　　十月初的时候他在比赛中受了伤，一直到最近才复出。现在替补出场其实就是让他找一找久违的比赛感觉而已，主教练并不会对他寄予厚望。 
　　这场比赛也不需要他有什么出色表现。 
　　所以当沃尔什在边路送出传中的时候，确实也传得有些随意，高高越过前点和中间，奔着后点就去了。 
　　就在沃尔什自己都不期待发生点什么的时候，一道人影杀到后点，在角度很小的情况下飞起一脚，将飞来的足球垫向球门！ 
　　桑德维尔门将扑救不及，只能在中间眼睁睁看着足球再次飞进他所把守的球门！ 
　　“哇！胡！！是胡！！帽子戏法！这是他本赛季在联赛中的第一个帽子戏法！终于来了！克拉克把他留在球场上是对的！” 
　　杰克·沃尔什在愣神，他没想到自己刚刚上场就完成了一次助攻…… 
　　倒是胡莱跑来找他庆祝，对他竖大拇指：“传得好啊，杰克！” 
　　沃尔什愣了一下，然后连连点头：“对对对，我看到你往后点跑的，所以这球我故意传的是后点！哈，胡你果然没有浪费我的这脚传球！” 
　　“刚刚上场就能有这样水平的传中，杰克你状态恢复的不错啊！”戴着队长袖标的洛伦佐跑上来，搂住沃尔什，夸赞他，为他感到高兴。 
　　其他利兹城队员们跑上来把他们围在中间，大家为胡莱的帽子戏法欢呼，也为杰克·沃尔什刚刚伤愈复出就有一次助攻而欢呼，这意味着他的复出是成功的，也是一个好兆头。 
　　克拉克扭头对助理教练兰迪尔说：“我真不是为了让他完成帽子戏法才把他留在球场上的……” 
　　兰迪尔哈哈大笑：“不管是因为什么。沃尔什刚刚伤愈就有一次助攻，这会极大的增强他的信心。而如果沃尔什能够正常发挥的话，我想对于我们接下来的这半个赛季绝对有利！你就当这是胡送你的临别礼物吧，哈！” 
　　克拉克摇摇头：“他这样，我更舍不得让他走了……” 
　　马修·考克斯也在说：“不知道看见胡的这个帽子戏法之后，利兹城的球迷们会不会更想念他了……接下来他将缺席最少一个月，等他回来的时候，欧联杯说不定都要重燃战火了。不过这对于英超的其他球队来说倒是一个好消息——看看状态如此出色的胡暂别英超，他们可以松口气了！” 
　　※※ ※ 
　　2026年12月13日，在利兹城客场5:1击败桑德维尔之后的第二天，帮助球队赢球的功臣胡莱收拾行囊，独自离开利兹，乘坐飞机回到中国。 
　　在所有留洋球员中，他是最晚动身的，因为他的比赛最后踢。 
　　像王光伟和夏小宇这种根本没在一线队踢上比赛的球员，甚至在一周之前就告别了俱乐部，回到国家队和大家一起集训。 
　　胡莱人还在伦敦机场的时候，就被中国记者们把照片和视频发在了国内的网络上。 
　　作为中国队最后一名归队的球员，他的归来意味着已经集训了半个月的中国队终于能够以最完整的形态来准备这届万众瞩目的亚洲杯了。 
　　(本章完)

第1042章 不是好兆头
　　第1042章 不是好兆头林致远半躺在床上，略微仰头看着眼前这些人。 
　　首先是挨着他的经纪人邱新荣，接着是中国队的主教练董建海、领队洪仁杰、队医组长袁博。 
　　他们四个人围在床四周，都把他看着。 
　　他先把目光投向邱新荣，用眼神询问。 
　　但邱叔没有回应他，而是移开了视线。 
　　这让林致远的心跟着沉入谷底——他有不好的预感。 
　　果然，球队的队医组长袁博说道：“核磁共振检查结果出来了，致远……” 
　　“是……什么结果？”林致远小心翼翼地问。 
　　“你的右脚脚踝韧带三分之二撕裂……好消息是不用做手术，经过完善的治疗和恢复，也有很大的几率不会影响你的运动机能。但是你的伤最少需要一个半月的时间来愈合，再加上恢复性训练的时间，所以……”袁博说到这里停顿了一下，没有直接说下去。 
　　在袁博宣布这个结果的过程中，林致远全程连眼睛都没眨一下，就死死盯着他，似乎连呼吸都没有了…… 
　　这让袁博有些不敢把最终结果说出口。 
　　最后还是国家队的领队洪仁杰做了这个“恶人”，他说：“所以你肯定参加不了这次的亚洲杯了，致远。” 
　　呆若木鸡的林致远终于回过神来，他低下头骂了一句：”操，为什么是我？！” 
　　在场四个人，没有一个人能够回答他这个问题。 
　　甚至，他们也想问： 
　　为什么偏偏是林致远？ 
　　偏偏是中国队的主力门将？ 
　　就在昨天晚上，中国队集训之后迎来了首场热身赛。 
　　对手是实力并不强的巴林队。 
　　这场比赛虽然是热身赛，但董建海还是派出了几乎所有主力球员，除了胡莱。 
　　因为胡莱刚刚才从利兹回到国内没两天，时差都还没倒明白呢，身体条件也不在最佳。因此这场比赛胡莱是坐在替补席上的，代替他首发的则是周子经。 
　　周子经似乎也想抓住这个难得的机会，所以他开场之后表现非常活跃。 
　　在比赛开场仅仅三分钟时，就差点用头球轰开了巴林队的球门。 
　　虽然刚刚开场的那次进攻没进球，但他还是在第十二分钟为中国队首开纪录。 
　　接下来比赛就彻底进入中国队熟悉的节奏。 
　　毕竟无论是人员配置还是战术安排都和之前施无垠的国家队很类似，大家并不需要过多适应。 
　　上半场结束前中国队就已经三球领先巴林了。 
　　这场比赛胜负没有任何悬念。 
　　大家就等着这场比赛之后好好吹一波国家队了。 
　　哪想到意外就在随后发生了——在下半场刚刚开始四分钟时，巴林队反越位成功，获得了一次单刀的机会。林致远出击扑救和对方前锋撞在一起，右脚和对方前锋双腿缠在一起，被狠狠地别了一下——因为是互相纠缠的状态，他没办法及时把脚抽出来。 
　　当时林致远在场上就接受了长达六分钟的检查和治疗。随后他还尝试继续比赛，看见他没有被换下场，解说员和中国球迷们都松了口气，以为没什么大碍。 
　　结果才过去了三分钟，林致远就在一次死球情况下直接坐在地上，同时抬手示意换人。 
　　他再也无法继续坚持比赛下去。 
　　尽管最后中国队在主场4:2击败巴林，拿下首场热身赛的胜利，可大家却高兴不起来。 
　　所有人都在牵挂着林致远的伤情。 
　　作为中国队的主力门将，他要是有个什么三长两短，对中国队接下来的亚洲杯可是非常不利的。 
　　这多少让人有些唏嘘。 
　　因为就在一年前的世界杯预选赛最后附加赛首回合，林致远因为一次愚蠢的失误，导致中国队仅有一只手扒住悬崖边，身下便是万丈深渊，他可是被全国球迷一直骂到第二场附加赛。 
　　直到他扑出去关键点球，才完整了自我救赎。 
　　那个时候的人们怎么可能会想到他们有一天，会因为林致远打不了国家队比赛而伤神呢？ 
　　虽然在世界杯上丢了六个球，但没有任何人认为林致远的水平不行。 
　　在世界杯之后，也传出了意甲豪门因苏布雷对林致远感兴趣的消息，并且得到了林致远经纪人邱新荣的承认。说明林致远的实力是没有问题的。 
　　不过最后为了自己的职业生涯考虑，林致远拒绝了因苏布雷，坚持留在能够给他打上比赛的国内豪门华南虎踢球。 
　　事实证明这是一个正确选择。林致远在中超联赛表现稳定，一赛季三十场联赛踢下来，仅丢二十四球。帮助华南虎以领先第二名大顺金箭头五分的优势，提前一轮夺冠。 
　　林致远在联赛中的出色表现，再加上留洋军团，中国球迷们自然对这届亚洲杯的国足成绩有许多憧憬。 
　　结果这些做美梦的球迷们在亚洲杯还没开始的时候就先被人打了一记闷棍。 
　　但所有这些人所遭到的打击，都没有林致远本人大。 
　　此时此刻，得到结果的他就低头坐在床上，除了一开始骂了句粗口之后，就没有再说话了。 
　　但也不抬头，不和其他人对视，不让别人看见他的脸。 
　　床边的四个人面面相觑，也不知道该怎么安慰林致远。 
　　最后还是经纪人邱新荣说道：“我们先出去吧……” 
　　随后他率先向门外走去。 
　　等到所有人都出来，他再亲手关门。 
　　在关门的瞬间，一声带着哭腔的脏话从门缝中挤了出来。 
　　邱新荣叹口气，对国家队的领导们说道：“让致远发泄发泄吧，接下来有什么事情先和我说，再由我和他讲。” 
　　洪仁杰和董建海对视了一眼，然后前者说道：“好。我们先和保险公司的代表商量了一下给俱乐部的理赔……” 
　　现在国家队的工作做的比以前正规多了。如果有球员因为参加国家队比赛或者训练而受伤，那么都会对球员所属俱乐部进行赔偿。不过也不是足协自己出钱，而是会在事先和保险公司签订保险理赔合同，真出了意外，就由保险公司来进行赔偿。 
　　避免出现以前那种俱乐部给球员开着高额薪水，却因为球员参加国家队比赛受伤，而令俱乐部的利益受损的情况。 
　　邱新荣点点头：“你们去忙吧，我在这里守着。” 
　　三个人随后离开，邱新荣就在病房外的椅子上坐下来，把身体贴在墙壁上，静静听着病房里隐约传出来的哭号。 
　　※※※ 
　　林致远确定将缺席亚洲杯，提前退出国家队集训的消息稍晚些时候传到了国家队内部。 
　　尽管大家都有心理准备了，可是当确定的结果摆在他们面前的时候，还是感到难受。 
　　林致远在国家队内部的人缘谈不上好，因为他的性格原因，总会有人不喜欢他这样跳脱的性格。 
　　可不管怎么说，林致远毕竟是他们一起在世界杯赛场上并肩战斗过的战友。 
　　现在这个战友掉了队，这让他们难免有些“物伤其类”之感。 
　　毕竟受伤这个事情算是职业球员永恒的“伙伴”，只有什么时候受伤，绝对没有不受伤。 
　　今天是林致远，明天指不定就是他们谁呢。 
　　想想高瑞敏吧，当初他在世界杯上因伤不得不提前告别世界杯。结果直到现在都还没重回国家队——伤愈复出之后的表现一直没有恢复到受伤之前的水平，所以落选了这次亚洲杯前的国家队集训名单。 
　　虽然在当初参加完世界杯归国的飞机上，机组成员们和他们约定了四年之后在伊比利亚半岛再见。 
　　可是真到了四年后，这支球队里又有几个人能够“梅开二度”呢？ 
　　有时候，主要决定因素甚至都不是他们的实力，而是运气。 
　　就像高瑞敏，就像林致远。 
　　※※※ 
　　林致远在确定缺席亚洲杯之后，就从国家集训队离开，返回了俱乐部所在地岭南市，他将在俱乐部的医疗团队支持下进行康复疗养。一切顺利的话，他还能赶上明年三月份开始的中超联赛新赛季。 
　　在新闻镜头中的林致远尽管带着硕大的墨镜，也难掩他低落的情绪。 
　　他在机场甚至都没有接受任何媒体记者的采访，这对于喜欢出风头的他来说，是很罕见的。 
　　也由此可见事情过去三天后，他也还是没从中走出来——伤病对职业球员的打击远比一般人想象的大。 
　　他就这么低着头一言不发地被经纪人邱新荣用轮椅推上了专门来接他们的商务车上。 
　　虽然林致远伤退让国脚们情绪低落，但中国队的集训也并没有因为林致远的退出而有所停歇。 
　　亚洲杯的备战在继续。 
　　但外界已经不像最开始那样对这届亚洲杯中国队的成绩那么乐观了。 
　　都说优秀的门将能顶半支球队。 
　　林致远在国内绝对是首屈一指的天才门将，虽然他在世界杯上丢了六个球，可如果换成其他人去，搞不好丢的比他还要多……不，是肯定会比他丢得更多！ 
　　所以他的伤退，对中国队绝对是巨大的损失。 
　　或者这么说，临阵折损一员大将，绝对不算好兆头。 
　　(本章完)

第1043章 他与常人不一样
　　第1043章 他与常人不一样正在训练中的萨利夫·塞杜突然捂着膝盖坐了下来，一开始大家还愣了一下，因为当时完全没有任何对抗，他周围方圆五米也没有一个其他人。 
　　大家还以为是他累了呢…… 
　　但很快众人就意识到——塞杜受伤了！ 
　　“见鬼！”助理教练萨姆·兰迪尔低骂了一句之后，吹响哨音，中断正在进行的对抗赛。 
　　接着在场边待命的队医组迅速入场去检查塞杜的情况。 
　　与此同时主教练克拉克也向塞杜大步走去，同时他示意其他球员先下场休息，不要围观。 
　　球员们听话的向场边的休息区域走去，补充水分，但他们还是把目光投向了塞杜，显得很关心。 
　　克拉克也没有直接站在塞杜的身边去，而是稍微隔了几步停下来，不打扰队医组的工作。 
　　托姆·米德尔还没有检查完，但只是看着塞杜脸上痛苦的表情，克拉克依据经验就能猜得八九不离十——塞杜这伤得可不轻。 
　　利兹城这个赛季真是倒霉，斥资三千万英镑，创俱乐部转会费纪录，买来的本以为是一员虎将，结果场上表现平平不说，如今还在训练中还受了伤。 
　　按理说，二十九岁的塞杜正值当打之年，他也不是那种玻璃人体质。在柏林戈森联仅受过三次伤，而且都还不是那种大伤。 
　　结果第一次膝盖大伤就让利兹城给赶上了！ 
　　三千万英镑就这么打了水漂…… 
　　克拉克的猜测不错，很快米德尔就走过来对他低语：“塞杜说他的膝盖很痛，我认为应该是膝盖韧带出了大问题……我们需要把他送去做详细的检查……” 
　　“好的，没问题。”克拉克平静地点点头。 
　　接着走到塞杜的身边，俯身拍了拍他的肩膀，安慰道：“没问题的，萨利夫。不是什么大问题，你会好起来的。现在安心去做个检查……” 
　　安慰了一阵塞杜之后，他才让米德尔搀扶着塞杜去接受检查。 
　　在米德尔他们离开时，正好和助理教练萨姆·兰迪尔擦肩而过。 
　　兰迪尔没有拦住对方再问上一问，只是拍了拍塞杜的肩膀以示安慰，然后目送对方离开，再找到克拉克：“情况怎么样？” 
　　“我估计塞杜这个赛季要报销了，萨姆……”克拉克把他的判断说了出来。 
　　“真他妈见鬼！”兰迪尔咒骂道。 
　　“你知道这意味着什么吗，萨姆？” 
　　“意味着……呃，意味着我们损失了一名后腰？”兰迪尔尝试着猜测道。 
　　“意味着我要去找埃里克，问问他为什么我们在后腰这个位置上的引援工作推进的如此缓慢！” 
　　教练团队不是在塞杜受伤了之后才决定要继续引进后腰的。早在这之前克拉克就和马特·道恩敲定了几个转会目标，并且把名单报给了俱乐部。 
　　结果到现在都还没有进展。 
　　塞杜的受伤把这个问题又抛了出来，已经到了完全无法忽视的地步。 
　　“可引援工作是内文在负责。”兰迪尔提醒他，俱乐部的足球总监内文·鲍尔才是转会负责人。 
　　“我知道，萨姆。但如果我能直接去找埃里克，何必去找内文呢？” 
　　听见克拉克这么说，兰迪尔咧咧嘴。从这句话中他就能听出来克拉克对俱乐部的引援工作有多不满了。 
　　他这是想要拿总经理埃里克·杜菲去压内文·鲍尔啊，免得自己这个主教练说话不好使。 
　　※※※ 
　　“有一个坏消息，埃里克。” 
　　当克拉克敲开俱乐部总经理办公室的门后，就对坐在办公桌后面的埃里克·杜菲开门见山地说道。 
　　“塞杜受伤了，整个赛季都完蛋了。” 
　　埃里克·杜菲愣了一下，从座位上站起来。他已经意识到克拉克专门跑到他这里来告诉他这个消息是为什么了。 
　　按理说，一名球员受伤这种事情是根本不需要通知他这个总经理的，他需要处理的事情有很多，但球员受伤可不归他管，他又不是队医。 
　　克拉克今天出现在这里，是在委婉的表达他对俱乐部引援工作的不满。 
　　于是他解释道：“东尼，内文这段时间一直都在欧洲飞来飞去的，就是为了你在名单上的那几个名字。但是很抱歉，要么是对方俱乐部不放人，要么就是要价太高……我们缺一名好后腰这事儿也不是什么秘密，人家都想趁火打劫呢。” 
　　“欧洲？”克拉克反问，“那他去亚洲了吗？” 
　　“呃……”杜菲无言以对。 
　　看他这个样子，克拉克就知道内文·鲍尔没去。他倒也没有发火，而是长叹一声。 
　　听见他这声叹气，埃里克·杜菲反而更内疚了，他连忙解释道：“我们一开始打算优先引进在欧洲踢球的，毕竟本身就在欧洲踢球的球员更容易适应一些……” 
　　克拉克没有和杜菲争辩，尽管他心里觉得内文和杜菲或许仅仅是不想和那个该死的胖子打交道而已……但他也没说出来，而是选择接受了杜菲的这番解释，然后说道：“那内文现在可以去一趟中国了吧？” 
　　“去去去，马上安排。”说着杜菲就拿起了手机，当着克拉克的面给足球总监内文·鲍尔打电话。 
　　自从克拉克率领球队拿到英超冠军之后，在俱乐部内的地位就大幅度上升，就连总经理也不敢轻易得罪他。 
　　毕竟克拉克这样的主教练走到哪儿都是香饽饽，但利兹城放弃了他之后还能不能找到这么一名有水平的主教练，可就不好说咯…… 
　　※※※ 
　　“我吃饱了，谢谢林哥和嫂子。” 
　　森川淳平边说边从椅子上起身，然后对秦林夫妻两个人鞠躬致谢。 
　　“哎呀，都说了不要搞得那么客气……”王媛摆摆手，觉得森川淳平太执拗了。“反正我们每天都要吃饭，多你一个也就是添双筷子的事儿，真不麻烦。” 
　　秦林则抬头看着起身的森川淳平：“森川要不然你还是搬出去住吧，你一个人住那么大套房子……不习惯。” 
　　“谢谢林哥关心。”森川淳平摇头道，“但这里是我在锦城的家，我不住家里住哪儿去？” 
　　秦林见识过森川淳平的固执，现在便只是摇摇头，没有继续劝说。 
　　“那么，林哥、嫂子，我告辞了。”森川淳平见两人都没有话要说，便再次点头致谢，然后转身出门。 
　　“我送送你。”秦林也跟着起身。 
　　森川淳平并没有拒绝林哥的好意，他只是再次停下来鞠躬：“谢谢林哥。” 
　　秦林摆摆手，然后搂着他的肩膀，与他一起出了门。 
　　但也仅仅只是送到他家的院子门口，他用力捏了捏森川淳平的肩膀，便挥手作别。 
　　随后秦林站在门口，目送森川淳平穿过一条马路，来到那幢白色宫殿一般的大别墅面前，掏出钥匙开门。 
　　在开了门后，他还回头向秦林这边张望，见秦林依然在大门口，便再次鞠躬。 
　　直到看见秦林摆手示意他赶紧进去，他才转身走入屋里。 
　　厚重的大门被关上，发出一声闷响。 
　　“森川这孩子也是的……一个人住这么大个房子不嫌瘆得慌吗？”妻子王媛的声音在秦林耳边响起。“就咱们家这房子，让我和七七两个人住我都不敢关灯呢……” 
　　秦林回头看了一眼不知何时站在自己身边的妻子，又继续将目光投向那幢暮色中的白房子。 
　　“确实，让我一个人住那房子里我也怕。”他说道。 
　　王媛和丈夫一起望过去，嘴里还唠叨着：“森川这孩子挺可怜的，胡莱他们都走了，就留人家一个人看家。亚洲杯日本队也没招他，就因为他留在了闪星踢中超……半年前还能在世界杯上出场呢，现在却连亚洲杯都打不了。唉，真是……” 
　　“我记得老赵说过，森川的想法和一般人大不一样，所以别人经常不能理解他。私底下会觉得他……”秦林说到这里用手指了指太阳穴。“无论是在日本国内俱乐部，还是国奥队都这样，去了国家队好像也没变化，他在日本没什么朋友。” 
　　王媛点点头，以她对森川淳平的接触和了解，她也能感觉到这人的精神世界和常人好像很不一样。 
　　“但在闪星，他交到了朋友。这幢房子对他来说有着非同一般的意义吧。我们觉得一个人住这么大房子很害怕，他却觉得大点好，大了才能容得下他和他的朋友们……” 
　　“可他朋友都走了，这房子他们不是也说好了空置着吗？”王媛问。 
　　秦林望着别墅说：“所以才说森川的想法和咱们不一样啊。他住在这里不是为了住，而是想要守护这里。因为房子长期不住人的话……是会坏掉的。” 
　　说话间，别墅二楼的窗户中透出了橙色的灯光。 
　　※※※ 
　　森川淳平关上别墅大门，换了鞋子穿过漆黑又空旷的客厅，从右边拐上楼梯走到二楼，先将走廊里的灯打开。 
　　接着转身走向卫生间。 
　　过了一会儿，卫生间里响起放水的哗啦声。随后他提着拖把重新出现在走廊中，开始……拖地。 
　　从这头拖到那头，把走廊拖了一遍。又用钥匙打开王光伟的房间门，开灯，拖地。 
　　拖完地他关灯出来，再把门锁好。转身去卫生间洗拖把。 
　　水声响起又消失。 
　　森川淳平空手走出来，回到自己的房间里。 
　　开灯让房间变得明亮后，他在书桌前坐下，摊开桌上的一本笔记。 
　　这是一本卫生值日记录。 
　　当初他们一起租住在这幢别墅中时，虽然会定期请钟点工来打扫别墅的公共区域。 
　　可是每个人的房间都是他们自己收拾的。 
　　现在他们都走了，各自房间都无人打扫，森川淳平就把这份活接了过来。 
　　他只有一个人，还要训练比赛，并没有太多时间做家务，只能今天抽空打扫一间房，明天再抽空打扫一间房。 
　　就这样一天接一天，一周时间把他们六个人的房间都打扫一遍。 
　　为了怕自己忘记哪间房是打扫过还是没打扫过，他便准备了这么一本卫生值日记录，上面写着六个人的名字。 
　　凡是打扫过的房间，就在对应名字下面打钩。 
　　现在他提笔在“老王”下面新添了个“√”，就代表这个星期王光伟的房间被他打扫过。 
　　记录完，他将值日记录合上放到一边。 
　　再拿起桌子另外一边的平板电脑，在墙上挂着的两件胡莱球衣下面，埋头伏案跟着app学起了英语。 
　　亮着孤灯的房间里很快响起了两种腔调的英语诵读声。 
　　(本章完)

第1044章 别墅里的守望者
　　第1044章 别墅里的守望者秦林站在自家二楼的小露台上，望向斜前方别墅的后院。 
　　那里有一个被网墙围起来的小足球场。 
　　曾经很热闹的足球场如今却很安静。 
　　但秦林还是站在那儿看，没有收回视线。 
　　没过多久，他就看见一道人影从别墅的负一层里走出来，手里拖着一辆迪卡侬的手工拖车，上面装满了各种训练器材。 
　　那人拉着拖车来到小球场上，开始陆续把车上的东西全部搬下来，再摆放到球场中间。 
　　因为只有他一个人，所以他了些时间才把训练场景布置好。 
　　有角锥，有绳梯，有立杆，也有标志碟等，摆放位置也和正常训练一模一样。 
　　做完这一切，那道人影开始在球场上热身。 
　　尽管只有一个人，却也还是没偷懒，每个热身环节都做的很认真很标准。 
　　“你在这儿啊，我在下面找你一圈了……”妻子王媛的声音从秦林身后传来，她也跟着走上露台，然后一眼就看见了正在球场上热身的那道身影。 
　　她知道为什么丈夫会在这里了。 
　　于是她也陪着丈夫站在十二月底的寒风中望过去。 
　　看了一会儿她喃喃道：“嗳……老秦，你知道我看见这个现在想到是什么吗？” 
　　“什么？” 
　　“一部电视剧里的情节：许三多一个人守着钢七连的营房，还坚持打扫卫生，去食堂吃饭时一个人也要先唱歌再进去……” 
　　秦林没让妻子把话说完，突然冲着球场方向一声大喝：“森川淳平！！” 
　　球场上那个正在热身的身影晃了一下，然后转过身望向秦林，立正站好。 
　　“去给我开门！”秦林挥手指向大别墅的前院门方向。 
　　森川淳平连忙转身向前门跑去。 
　　秦林也转身往下走。 
　　“嗳你干嘛去？”妻子在后面追问。 
　　“给他搭把手，他一个人练个屁啊。” 
　　※※※ 
　　森川淳平在四根立杆的缝隙中做蛇形机动，扭身绕过杆子，然后往右跑。 
　　跑到一个红色标志碟所在的地方之后，急停俯身用手把标志碟翻起来，再折返冲刺跑向另外一边。 
　　与此同时，秦林把脚下踩着的足球传过去。 
　　森川淳平用左脚接球的同时把足球顺到右脚，起脚射门。 
　　足球被踢向不远处的小球门里。 
　　秦林低头看了眼手里的秒表：“速度比刚才明显慢了，你累了，休息下吧。” 
　　森川淳平喘着粗气没说话，只是点了点头。 
　　秦林把森川淳平脱下来的外套给他披上，两个人就坐在场边的折叠椅上休息。 
　　“昨天吃饭的时候我就想问你了……球队还没开始集训呢，这么早回来干嘛？” 
　　森川淳平喝了一口水才说道：“我想……我想早点回来提前训练，把身体状态调节好。” 
　　“你父母呢？” 
　　“他们在乡下种地。” 
　　“不是，我是说他们舍得让你走啊？” 
　　“他们知道职业球员就是这样的。我给他们说俱乐部要求我回去，他们就答应了。” 
　　“嘿你小子，俱乐部可没要求你提前这么早回来啊！” 
　　森川淳平露出微笑，并没有再说。 
　　聊天戛然而止。 
　　沉默了一会儿，森川淳平从椅子上起身，甩掉外套：“林哥我们继续吧？” 
　　秦林起身地同时“漫不经心”地突然问道：“现在有没有恨俱乐部？” 
　　森川淳平愣了一下，然后扭头对秦林咧嘴一笑：“没有，林哥。当时对方开的条件确实也不是很好……” 
　　虽然在世界杯上森川淳平并不是日本队的主力中场，但是替补出场的表现很出色，也为他吸引来了欧洲的目光。 
　　但闪星俱乐部却拒绝了所有对森川淳平的出价。 
　　站在闪星俱乐部的立场上，这无可厚非，毕竟当时的闪星已经接连失去了三位主力，王光伟、夏小宇和张清欢都在那个夏天离队，如果再让森川淳平离开，闪星半壁江山就全没了。 
　　对于需要保级的闪星来说，防守很重要。所以中场铁闸森川淳平绝对不能离队。 
　　那次董文真是顶着“国际压力”硬生生把森川淳平留了下来。 
　　“我听说茂木弘人对你当初很不满，所以这次他才没把你招入国家队参加亚洲杯？” 
　　秦林说的是一桩“传闻”。 
　　日本国家队主教练茂木弘人对森川淳平是非常看好的，在世界杯上让他连续四次替补出场。虽然都是替补出场，但也可以说获得了稳定的出场机会，毕竟日本队人才济济，能够稳定地替补出场也非常不容易。 
　　此外在公开场合茂木弘人也大力称赞了他，认为他会像前辈们一样，在欧洲大放光彩。 
　　这不是传闻，这是谁都知道的事情。 
　　但在森川淳平没有能够去欧洲踢球之后，茂木弘人对他的态度来了一个一百八十度转变——他并没有在任何场合表达过他对森川淳平的不满，可自从世界杯之后，森川淳平就再也没有入选过日本国家队，而森川淳平并没有受伤，就这么莫名其妙地落选了国家队。或许可以证明那些关于将帅关系紧张的传闻并非子虚乌有。 
　　至于为什么茂木弘人会对自己原本看好的森川淳平很不满，不满到不愿意把他再招入国家队，坊间就有了这么一条传闻： 
　　茂木弘人认为森川淳平在有机会转会去欧洲踢球的关键时刻，没有站出来向安东闪星施压，没有坚决地表达自己要离开中超去欧洲踢球的意愿……这种行为是非常懦弱和不求上进的表现。 
　　他觉得森川淳平既然安于留在中超这种低水平的赛事，不愿意去欧洲，那就算天赋再好也没用。自己的国家队不需要这种软弱无能的人。 
　　就这样，森川淳平在世界杯四次替补出场之后，就和日本国家队说了“sayonara”（注1）。 
　　当然，以上内容皆是传闻。无论是森川淳平还是茂木弘人这两个当事人，谁都没有站出来对这些传闻做出过回应。 
　　茂木弘人倒是解释过他为什么不招森川淳平，也只是说森川淳平目前还达不到国家队的要求。 
　　森川淳平本人呢？面对日本记者的问题，也是说“我会努力进步，争取让自己早日达到要求”。 
　　两人看起来没有任何矛盾，就仅仅只是“技术原因”。 
　　不过在三家欧洲俱乐部求购森川淳平的时候，森川淳平也确实显得非常安静。甚至故意不接受采访，不光是中国媒体的，日本媒体的采访他都没答应。 
　　不在媒体上公开表达自己对转会去欧洲的渴望，也没有在任何渠道透露过他的内心想法——森川淳平在日本的朋友不多，如果一定要说的话，杉山达哉勉强算一个。日本媒体跑去找杉山达哉打听森川淳平是怎么想的，杉山达哉表示森川淳平并没有对他说过关于转会的事…… 
　　所以森川淳平确实没有就转会的事情，向安东闪星俱乐部施压。 
　　这种暧昧的态度，让传闻如草原上的野火，很快就被大多数人所接受相信。 
　　这次面对秦林的询问，森川淳平第一次对这个传闻点了头：“茂木监督认为我应该在夏天就去欧洲……但他不是瞧不起中超的水平，而是认为我继续留在中超踢球已经不能再进步了。” 
　　秦林又问道：“那你当时为什么不争取一下？我听老赵说，你压根儿没和俱乐部沟通过这个事情……去不去得成欧洲是一回事儿。但你为什么不表态，我是没想明白的。” 
　　森川淳平从地上捡起刚才被他甩掉的外套，重新披在身上：“闪星对我很好，我在闪星也过得很好。我不想让她真的降级了。所以我当时确实是有些犹豫的。” 
　　秦林瞪大了眼睛，没想到森川淳平竟然是出于这么简单的一个原因。 
　　“是胡莱他们对你有什么要求吗？” 
　　“没有。”森川淳平摇头，“是我自己的想法，我是真心想要帮助闪星保级。” 
　　在森川淳平再次确认之后，秦林先是默然无语，很快他又说：“对不起啊，森川……” 
　　森川淳平很惊讶：“林哥你为什么要对我说对不起？” 
　　“在留洋的待遇上，俱乐部区别对待了你和中国球员……”秦林解释道。 
　　无论是胡莱，还是王光伟、张清欢、夏小宇，当有欧洲球队来报价的时候，不管闪星要价多少，最起码是保持了一个愿意倾听报价的态度。就是说他们是不拒绝把球员送出去的，甚至是乐于送出去。 
　　但是当同样的事情发生在森川淳平这个日本球员身上的时候，俱乐部方面甚至都没有和球员本人商量，就简单粗暴地拒绝了所有对他的报价。压根儿不给欧洲球队讨价还价的机会。 
　　这确实是很明显的区别对待，说明闪星俱乐部没把森川淳平和胡莱他们看做一样的球员。 
　　在这样的情况下，森川淳平却还是出于对俱乐部的热爱，而选择留下帮助球队保级…… 
　　他也确实说到做到，闪星本赛季成功留在中超，和森川淳平的出色表现也有很大关系。 
　　所以秦林才会对森川淳平心怀愧疚。 
　　森川淳平听了秦林的解释之后，却很认真地反驳道：“这不算区别对待，林哥。因为我和胡桑他们本来就不一样，我知道胡桑、老王、欢哥、小宇他们去欧洲踢球对中国足球来说意味着什么，所以胡桑他们在转会上有俱乐部的特殊优待很正常。而在我这儿，俱乐部也是正常表现，谈不上有什么对不起的。没有哪支球队愿意随便放走重要球员吧？” 
　　说到这里他又向秦林确认道：“我算是球队的重要球员吧，林哥？” 
　　秦林点头：“当然算，绝对算。” 
　　得到肯定回答的森川淳平脸上重现笑容：“那林哥我们继续吧……” 
　　他话音刚落，放在椅子上的手机突然响起一个男人沙哑的吟唱： 
　　“だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ……”（注2） 
　　秦林愣了一下才反应过来这是手机铃声，森川淳平没有第一时间接电话，而是直勾勾地看着屏幕上露出来的来电人姓名： 
　　三井先生 
　　他的经纪人。 
　　※※※ 
　　注1：日语“さようなら”的发音，再见的意思。 
　　注2：歌自長渕剛的《myself》，这句歌词的意思是“所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活下去吧”。 
　　现已加入qq音乐中的《禁区之狐》歌单。 
　　(本章完)

第1045章 人去楼空
　　第1045章 人去楼空 
　　秦林看着森川淳平的背影，他正背对着自己接电话。因为刚才他面对手机来电所表现出来的犹豫，秦林甚至听了一大段这首歌曲铃声。 
　　虽然全是日语歌词，完全听不懂，但旋律还算是朗朗上口。而且秦林还从中听出来了歌手的情绪，虽然歌声本身很爷们儿，但却是“浅吟低唱”，感情并不算激昂，甚至还有那么点“消沉”的意味。 
　　这让秦林稍微有些在意。 
　　他原本以为像森川这么中二的人应该用那种热血动漫的主题曲做手机铃声，比如什么《直到世界的尽头》啊，听起来就很燃很炸的…… 
　　没想到竟然是这么一首“婉转”的歌。 
　　森川淳平并不知道背后的秦林是如何打量他的，他听见经纪人三井孝至先生在电话里给自己说的话之后，惊呼起来：“诶？诶——？！真的吗？这是真的吗，三井先生！” 
　　电话那头的三井孝至大笑道：“当然是真的，森川！这件事情是董先生打电话告诉我的，所以绝对不会有错……这就是闪星俱乐部官方的态度！他们打算就利兹城对你的报价展开谈判！虽然不是最终接受，但愿意谈判就是个好消息！” 
　　森川淳平听见这个突如其来的好消息，愣在当场。 
　　就在刚才，三井先生在电话中开门见山地告诉他，英超球队利兹城对他感兴趣，已经向安东闪星俱乐部正式提出报价，而安东闪星这次竟然没有毫不犹豫地拒绝掉，而是表示对方出价低了！ 
　　当时说到这三井先生激动地在电话里对森川淳平说道：“出价低了……你知道这意味着什么吗，淳平？董先生从来没有只一个回合就答应对方报价的，无论是胡莱、张清欢，还是王光伟、夏小宇，他们的转会都是经过一番价格拉锯的。但只要闪星肯还价，就说明你这次真的有希望出去！” 
　　其实这些内容森川淳平不是很在意，他脑子里当时就一个词： 
　　利兹城！ 
　　那是胡莱桑所在的球队！ 
　　再三确认过这个消息的真实性之后，森川淳平迫不及待地说：“我愿意，三井先生。不论对方提什么条件，我都愿意答应！我要去利兹城！” 
　　“放心吧，淳平。我一定会帮你把这件事情办成的。其实茂木监督说得对，你继续留在闪星是不可能再取得什么进步了……” 
　　“三井先生，请你代表我，去和董经理谈，向他转达我的意愿。夏天的时候，为了帮助球队保级，我没有提出离开。现在我希望俱乐部能够允许我离开……”森川淳平急切地说。 
　　“好的，没问题，淳平。我会为你据理力争的！”电话那头的三井孝至也显得很激动。 
　　※※※ 
　　森川淳平打完电话，转过身来。 
　　秦林愣了一下，因为他发现眼前的这个年轻人神情和刚才完全不一样了。 
　　甚至有点回到了大半年前、一年前的状态。 
　　秦林为什么这么在意森川淳平？ 
　　就是因为自从王光伟他们全都转会离开，这幢大别墅里只剩下森川淳平一个人后，他觉得这小子的情绪好像就有点不对头。 
　　训练还是一如既往刻苦，在场上表现也无可挑剔。 
　　但秦林就是觉得这样的森川淳平不对劲。 
　　今天妻子那番话一下子让秦林茅塞顿开——这个孤独执拗，一个人守着这么大幢别墅的森川淳平，不就像极了那个独自一人守着一个连队的“傻子”许三多吗？ 
　　许三多在电视剧里虽然性格憨傻，有些时候做出来的事情无法理解。他曾经在草原五班上独自一人在地面上铺画，似乎是能够耐得住寂寞的人。 
　　可是在独自坚守钢七连营房的那段岁月许三多的精神状态也明显是不正常的。 
　　森川一样，他虽然性格原因经常不让人理解，所以朋友不多，看起来似乎应该是一个能够忍受寂寞和孤独的人。但在他一个人独守别墅的这半年时间里，他的精神状态也是不正常的。 
　　被妻子那句话拨云见雾的秦林，打算去和森川淳平聊一聊，所以他来帮助森川淳平训练了。 
　　不过现在看见森川淳平脸上的表情，秦林知道以前“中二少年”又回来了。 
　　他很奇怪，那通电话说了什么，会让森川淳平和接电话前判若两人。 
　　于是他问：“有好消息？” 
　　他想或许是日本队那边有球员受伤，需要临时增补——在亚洲杯开始之前，各支国家队是有资格增补新球员去顶替受伤球员的。 
　　森川淳平点头道：“我要离开闪星了，林哥！” 
　　秦林愣住了，没想到让森川淳平恢复正常的“好消息”竟然是这个…… 
　　森川淳平继续说道：“我的经纪人三井先生给我打电话，说利兹城对我感兴趣！” 
　　听见“利兹城”，秦林一下子全都明白了。 
　　难怪森川会这么激动，那可是“胡莱桑”在的地方呢…… 
　　他笑起来：“恭喜你了，森川。你终于可以去欧洲了！” 
　　森川淳平突然反应过来，意识到刚才自己说的话好像有些不妥，听起来就像是自己巴不得早点逃离闪星一样……于是他又连忙说道：“呃，我是说我可能要离开闪星了，还只是可能。三井先生告诉我俱乐部没有拒绝利兹城的报价……” 
　　“哈！以董胖子的作风，没拒绝就是有的谈，只要有的谈就没问题了。最后一定是会把你送出去的。能够继续和胡莱做队友，不错啊！” 
　　秦林并不在意森川淳平刚才说的，他是发自内心地为森川淳平感到高兴。 
　　而且去胡莱身边也是最好的结果。 
　　毕竟森川淳平这种性格，欧洲第一站能够得到胡莱的帮助，是最好不过的。 
　　森川淳平脸上绽放出灿烂的笑容，让秦林觉得似乎今天锦城阴沉沉的天气都好转了一样。 
　　“林哥我们继续吧？”森川淳平似乎还想练，但秦林已经不想了。 
　　他摆摆手：“不练了不练了，我估计一会儿你还会接到很多电话。” 
　　说着他还指了指森川淳平的手机。 
　　森川淳平就笑。 
　　是啊，他今天会变得很忙碌…… 
　　“对了，你的手机铃声是什么歌，还挺好听的。” 
　　森川淳平没想到林哥会突然关心自己的铃声，他愣了一下回答道：“我自己。” 
　　“你自己？”秦林皱起眉头。 
　　“不是，林哥。我是说歌名，歌名叫《myself》。” 
　　秦林恍然大悟：“哦哦，myself，我自己。原来叫‘我自己’啊……” 
　　他正喃喃感慨，就听见森川淳平的手机再次响起了那个沙哑男人的歌声： 
　　“だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ；恥ずかしそうにしてるお前が好きだ。だから真っ直ぐ真っ直ぐもっと真っ直ぐ生きてえ；上を見ると負けたくなくて……”（注1） 
　　森川淳平没有马上接电话，而是先向秦林做了一个抱歉的手势。 
　　秦林则微笑着示意他忙他的，不用管自己。 
　　于是森川淳平便转过身去接通电话，那个沙哑的歌声戛然而止，竟然让秦林听得有些意犹未尽。 
　　他虽然听不懂歌词，但却还是从这个男人的吟唱中感受到了某种难以名状的情绪。 
　　他想森川淳平这么一个斗志昂扬的年轻人为什么会选择这么一首歌来做手机铃声呢？一定是这首歌里有什么东西打动了他吧？ 
　　又联想到在得知自己可以去欧洲和胡莱重逢之后，他所表现出来的欣喜，和之前判若两人。 
　　显然这个中二又执拗的男孩，也有着和外壳不相衬的内心世界啊…… 
　　想到这里，秦林笑着摇摇头。 
　　然后起身，没有和正在用日语接电话的森川淳平打招呼，独自转身离去。 
　　走出院子后他回望别墅。 
　　这次是真的要人去楼空了。 
　　再也听不见年轻人们在隔壁充满活力的笑声，看不见他们在这幢屋子里进进出出的身影。 
　　或许自己和他们需要很久才会再相逢。 
　　希望到那个时候，他们所有人都还没被改变。 
　　※※※ 
　　“……是的，三井先生。我明天就会去俱乐部……我会和赵指导好好谈一谈的。好的，再见，那边也拜托你了三井先生！” 
　　森川淳平挂了电话，再转过身来，想给林哥说说去找赵指导的事情。 
　　结果在他眼前的是空无一人的座位。 
　　脸上的笑容凝固住了。 
　　森川淳平就这样望着已经没有人的球场愣神。 
　　他知道林哥为什么今天偏偏要来和自己一起训练——他在担心自己。 
　　他又扭头望向林哥家露台的方向，发现嫂子穿着羽绒服外套还站在那上面。森川记得嫂子这是从一开始就在的，她也在为自己感到担心。 
　　似乎是给林哥一家添麻烦了呢…… 
　　想到这里森川淳平转动身体，朝着嫂子所在的露台方向，立正，再深深鞠下一躬。 
　　谢谢林哥，谢谢嫂子。 
　　森川淳平能够遇到你们，真是一个幸运的笨蛋。 
　　※※※ 
　　十天之后，安东闪星官方宣布球队的主力后腰森川淳平永久转会英超利兹城。 
　　转会费据说在六百万英镑，同样有二次转会分成。 
　　当初以升班马身份奇迹般获得中超冠军的班底，已经几乎被拆了个精光。 
　　这也意味着安东闪星将彻底迎来一个全新的时代。 
　　不过这条新闻并没有什么太大的反响，仅仅只是在一些闪星球迷聚集的论坛上引起了一些怀旧和唏嘘。 
　　因为同一天，中国国家队迎来了他们在本届亚洲杯上的首战。 
　　而备受关注的他们最终0:2输给了伊拉克。 
　　※※※ 
　　注1：歌词大意“所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活下去吧；看起来难为情的你，我真的喜欢。所以啊，坦率地、坦率地、坦率地活着吧，因为寂寞而落泪的可不止你一个。” 
　　(本章完)

第1046章 难以入眠
　　第1046章 难以入眠 
　　胡立新翻了个身，迷迷糊糊间觉得身边有一团亮光，他睁开惺忪睡眼，就看见妻子正在躺在他旁边看手机。那团亮光就是手机屏幕在黑暗中所发出来的。 
　　“几点了？”他问。 
　　“两点半。” 
　　胡立新抱怨起来：“那你还不睡？” 
　　“睡不着。不想睡。” 
　　“啧……”胡立新微微起身，看清楚了妻子手机屏幕上的内容——她在刷抖音。 
　　“别看抖音了，上面都是骂国足的。”胡立新提醒他妻子。 
　　“我看的是搞笑段子，让自己心情好一点。” 
　　“那你现在心情好点了吗？可以睡觉了吗？” 
　　谢兰把手机放在一边，转过身看着自己的丈夫，黑暗中一双眼睁得很大：“你竟然能够睡得着？” 
　　“要不然怎么办？明天还要上班呢……” 
　　“你吃了中午饭才去学校，装什么装？我明天早晨要上班的人都没说啥呢！” 
　　“对呀，你明天早晨不上班了吗？” 
　　“我给主任请假了，就说国家队输球心情不好，没心思工作，请假一天。” 
　　胡立新咧咧嘴，一句“好家伙”都到嗓子眼儿了，没敢说出口。 
　　他知道自己老婆自从晚上看中国比赛之后，心情就非常不好，万一自己这个时候说错话，那一直到天亮都别想睡觉了。 
　　“我就奇怪了，老胡你为什么看了这么一场比赛之后就能睡得着？”谢兰用一只手支起自己的头，瞪大眼睛看着黑暗中的丈夫。 
　　“因为我有心理准备。从林致远伤退开始，我就不对这次亚洲杯抱什么希望。”胡立新解释道。 
　　“我不爽不是因为我们今天输了比赛，而是因为踢得太烂，这和林致远在不在有什么关系？你没看到今天中国队的表现吗？前场进攻被伊拉克限制住，没什么解决办法，后场又防不住对方的反击，被对方一打一个准……” 
　　胡立新听见妻子这一连串问题，睡意全消，一时半会儿也睡不着了。 
　　于是他长叹一声： 
　　“我觉得你是在亚洲杯前对球队的表现期望值太高了。虽然是亚洲杯，但满脑子想的都是他们在世界杯上的表现。还有网上那些人，就比如你抖音上刷出来的那些营销号，张嘴闭嘴就是‘国足是世界杯上唯一不败的球队’，好像我们能在世界杯上逼平巴西，就能横扫亚洲了一样……足球又不是升级游戏，等级高就一定能够击败等级低——能够在一场比赛中击败或者逼平世界冠军，并不代表就可以在另外一场比赛中击败一支实力较弱的球队。” 
　　夫妻俩在半夜两点半的时候，躺床上一本正经地聊起了足球。 
　　“别把我和抖音上那些不懂球的喷子相提并论啊！现在的问题是这支国家队和世界杯上的那支比起来，无论是人员还是战术基本上都没变化。同样的人员配置，同样的战术，对手实力还不如，那为什么反而踢得差？我不是说输球，比赛结果有意外，毕竟足球是圆的嘛。但从场面上来说，踢得还很糟糕，就有点说不过去了吧？” 
　　谢兰反驳了自己的丈夫。 
　　胡立新听见妻子这番话，一时间竟然没有能够立刻再反驳回去。 
　　因为他想了想，妻子说得有道理。 
　　结果是有偶然性的，半年前平了前世界冠军，不代表半年后就能稳赢亚洲级别的对手。 
　　可是比赛场面确实很能说明问题。 
　　你可以输球，却不能用一种所有人都看得出来很糟糕的方式输球。 
　　而昨天晚上那场比赛，很不幸，中国队恰恰就是用这样一种方式输掉了他们的首场亚洲杯。 
　　这场比赛主教练董建海尽遣主力，拿出了中国足球目前所能拿出的最强阵容。 
　　阵型433，首发门将郝德，首发中后卫姚华升和王光伟，左边后卫瞿路，右边后卫白迪。中场三个人分别是夏小宇、张清欢和江万庆。锋线上胡莱居中，陈星佚在左，罗凯在右。 
　　除了门将位置，其他十个人不能说和世界杯上毫无区别，只能说是一模一样。 
　　这么一套成熟的阵容和打法，按理说就算伊拉克是本小组第二档次的球队，中国队拿下他们也应该是没什么悬念的。 
　　就算再悲观一些，考虑到这是亚洲杯的首场比赛，球员们没那么快进入大赛节奏和找到状态，表现有些起伏不定。打平伊拉克也不是不能接受。 
　　毕竟剩下的两个对手，无论是菲律宾还是巴勒斯坦，都不是这支中国队的对手。 
　　所以小组出线不成问题。重要的是拿到小组第一，在淘汰赛的路好走一些。 
　　如果不小心打平了伊拉克，那么只要在巴勒斯坦和菲律宾身上多捞净胜球也行。 
　　官方给这届亚洲杯制定的目标是打进四强，球迷们和媒体舆论却认为中国队是具备争冠实力的。 
　　以小组第一身份出线，在淘汰赛中遇到一个好对付的对手，有助于中国队在亚洲杯上走的更远，实现大家对他们的厚望。 
　　结果以最强阵容和最熟悉战术出战的中国队，却在比赛中拿伊拉克的密集防守没办法。 
　　胡莱虽然在比赛中打进一球，却因为张清欢反抢断球时犯规在先，进球无效。 
　　中国队久攻不下后，在第三十一分钟让伊拉克偷袭成功，率先丢球。 
　　球员们心态就发生了变化。 
　　越踢越急。 
　　哪怕是经过中场休息的调整，也没有任何好转。 
　　第七十七分钟，伊拉克再次利用快速反击，破门得分。 
　　尽管董建海在丢球之后换上周子经，加强中国队在禁区里的进攻支点，也无济于事。 
　　在仅剩下十几分钟的时候落后两球，以中国队这场比赛所表现出来的状态……大势已去。 
　　这场比赛中伊拉克显然做了非常充分细致的准备，他们几乎把中国队都研究透了。 
　　防守上通过在禁区里扎紧篱笆的方式来限制陈星佚和罗凯的突破，对付胡莱也时刻保证他身边有最少两个伊拉克球员。把禁区里可能存在的空当全都堵死填满，让擅长找空当的胡莱面临没有空当可利用的尴尬局面。 
　　至于张清欢和夏小宇，他们反而不去过多逼抢，任由他们在禁区外拿球传球。这样看起来有些消极，是放任球权交给中国队。但实际上却可以确保他们在禁区里扎紧的篱笆不会出现突破口。 
　　只要在禁区里没有空间，张清欢和夏小宇的传球再好也发挥不出来。 
　　同时在进攻上，伊拉克选择的是两名速度快有冲击力的年轻前锋，专门针对中国队左边后卫瞿路。 
　　董建海可能是因为想要赢下伊拉克，所以这场比赛在首发时选择的是进攻属性更强的瞿路。 
　　瞿路也确实根据主教练的战术安排，多次前插参与进攻。 
　　而伊拉克就正好利用这一点猛攻瞿路前插后的空间。 
　　瞿路在比赛中多次出现攻上去回不来的情况，伊拉克一打就有，一打就有。看的中国球迷们心惊肉跳的。 
　　伊拉克的第一个球就是从瞿路这边发动的反击。 
　　董建海也看出来瞿路这边的问题了。 
　　于是在中场休息时就进行了换人，用防守更稳健的焦琪瑞替下瞿路。 
　　不过这个时候中国队已经一球落后，下半场还是要继续进攻。 
　　所以换下一个瞿路，并没有什么作用。 
　　他们大举压上后，整个后场都是空的，不仅仅是左边路的问题了。 
　　总体来说，看了这场比赛后，哪怕是一个不懂球的人都会觉得憋屈、不爽。 
　　我们的最强阵容围着年轻的伊拉克国家队狂轰滥炸进不了球，却被对方两次偷袭给带走了。 
　　在世界杯上看得人热血澎湃的足球是一丁点也没有，精气神似乎也不如世界杯。 
　　难道是亚洲杯不如世界杯更能让中国队球员们兴奋？ 
　　比赛刚结束……不对，是比赛还没结束，网上就出现了针对中国队的批评声。 
　　有些话说的还很难听。 
　　同样一批球员，他们在世界杯上获得的评价和亚洲杯上的评价完全不同，大相径庭。瞬间就让不少人又找到了前些年看国足比赛的感觉了。 
　　不得不说，这就是足球。 
　　半年前你能够逼平巴西队，不代表半年后你就可以击败伊拉克。半年前你被舆论捧上天，半年后你就可以被舆论踩到泥里。 
　　胡立新不知道该怎么评价这场比赛，是球员们有问题？还是教练战术安排有问题？又或者是足协的备战工作做的有问题？ 
　　以一个足球教练的角度，他不能像网上那些球迷一样，只是单纯的发泄情绪。 
　　最后他只能对妻子说：“你说得有道理。但这比赛已经输了，接下来就是看中国队能不能从中吸取经验教训，打好剩下的两场小组赛了。” 
　　把话题从已经输掉的比赛转移到还没踢的两场比赛，帮助妻子把情绪抽离出来，免得一直生气。 
　　果然谢兰的注意力立刻就转向了未来：“诶老胡你觉得咱们这次不会连小组赛都出不了线吧？” 
　　胡立新摇摇头，头发在枕头上摩擦发出声响。 
　　“不至于，小组出线还是没问题的。输掉这场比赛对中国队来说也不都是坏事，好歹可以让他们更重视接下来的对手，不至于……阴沟里翻船。” 
　　“那就好。要是连小组都出不了线，那可真是丢人……”谢兰说道。 
　　“睡吧，都快三点了。”胡立新再次劝自己妻子睡觉。 
　　这次谢兰没有再和他闹情绪，而是轻轻嗯了声。 
　　接下来两人谁也没有再说话，卧室重新恢复安静。 
　　又过了不知道多久，又悠长平稳的呼吸声在房间里响起。 
　　亚洲杯中国队的第一个比赛日结束了。 
　　这个夜晚不知道有多少人会因为这场比赛而久久无法入睡。 
　　但原因可和半年前那个世界杯首战后的夜晚完全不同。 
　　(本章完)

第1047章 旱的旱死，涝的涝死
　　第1047章 旱的旱死，涝的涝死森川淳平和他的经纪人三井孝至站在一幢英式小楼的面前。 
　　“是这里了吧，三井先生？”森川淳平望着眼前这幢房屋问。 
　　三井孝至掏出手机，翻到自己提前记录好的地址，将门牌号对了一遍，然后点头道：“没错，就是这里。胡莱在利兹城租的房子就是这一幢。” 
　　接着他抬起头来打量着：“虽然和你在中国的那套大别墅比起来房间少多了，但就住你们两个人绝对是绰绰有余……” 
　　在胡莱知道森川淳平将转会来利兹城之后，就直接在群里表示森川淳平来了利兹不要找房子，也不用住酒店，直接就去他在利兹租的那套房子。 
　　他们俩合住，也好互相有个照应。 
　　当然，主要是方便他带森川淳平融入球队和在英国的生活。 
　　森川淳平没有拒绝胡莱的好意。 
　　于是他和经纪人三井先生现在就出现在了这幢房子面前。 
　　“开门吧，淳平。” 
　　三井孝至提醒呆站着的森川淳平。 
　　后者这才把行李箱放在一边，从背包里找出钥匙。 
　　就连这把钥匙都是胡莱专门让他的经纪人雍军飞到锦城，亲手交给森川淳平的。 
　　对于森川淳平来说，这可不只是交给了他一把钥匙，这代表着胡莱对他的信任和期望，他自然是要郑重对待。 
　　所以他当时是微微鞠躬，双手把钥匙从雍军手里接过去的。 
　　开门进去，关门闭户快一个月的房间里空气有些浑浊，让人忍不住就想要憋一口气。 
　　直到他们把一楼的几扇窗户全都打开，新鲜空气涌入，那种不适的感觉才消失。 
　　他们没有去二楼，而是就先站在一楼打量着这个接下来森川淳平不知道要度过多久日子的地方。 
　　很普通的摆设，很普通的布局。 
　　并不是那种新闻里常见的英超球星们所拥有的各种风格的豪宅。 
　　有一点可以证明——这房子后院连游泳池都没有……就是一个小小的园。 
　　胡莱租下来之后也没有对这栋房子进行任何改造。 
　　对于在锦城那套大别墅里住过的森川淳平来说，可谓“寒酸”。 
　　但森川淳平也不在乎这个。 
　　倒是三井孝至有些惊讶：“胡莱的生活真是平凡啊……” 
　　“胡莱桑对生活的要求并不高。”森川淳平说道，“他是一个很纯粹的人，只是想要踢好足球。” 
　　三井孝至笑道：“看这后院的面积，可没办法再搞个足球场出来了。” 
　　他们的目光通过窗户望向外面小小的园草坪。 
　　“胡莱桑说英超的训练强度很大，就算有足球场，我们在球队训练完回来，也不会有力气再踢球的。” 
　　三井孝至又转身打量其他地方，然后他发现了一个酒柜，里面放了不少瓶酒。这个发现让他眼前一亮：“没想到胡莱竟然也是爱酒的人……呃。” 
　　走到跟前，他才尴尬地发现这酒柜里放的确实是酒，但和他所以为的那种酒不一样。 
　　这些“酒”其实都是胡莱赢取的“本场最佳”奖杯。 
　　在三井孝至打量这些“奖杯”的时候，森川淳平也凑了上来：“这都是胡莱桑在英超赢得的。他给我们说过，等攒的足够多了，就发回中国，送到他家里放着。” 
　　“胡莱……真是可怕的人啊！”三井孝至感慨道。“我想起当初你第一次参加东亚杯，当时在中日韩三支球队里，胡莱也还只是个无名小卒。结果……现在亚洲第一人的身份已经从朴纯泰换到了他。” 
　　“三井先生。能够想到在屋子后院修个足球场，在训练之余还踢球的人，理应如此强大。”森川淳平很认真地说道。 
　　三井孝至哈哈一笑：“没错。爱足球爱到这种地步，成功也是必然的。你也很幸运，淳平，能在职业生涯中遇到他。” 
　　森川淳平微微一笑。 
　　三井孝至又说：“淳平你放心，虽然没有参加这次的亚洲杯。只要你能在利兹城踢出你的正常水平，我想茂木监督就一定会把你重新召回国家队。这次转会对你的职业生涯来说非常关键，你什么都不要想，还像你在闪星那样踢球就行。有胡莱在身边，我相信你一定会很快适应这里的一切。” 
　　“嗯，我会努力的，三井先生。” 
　　得到回答的三井孝至又把目光投向那个酒柜，半开玩笑地说道：“干脆我们也在这里添置一个酒柜，然后定一个目标——努力争取用‘全场最佳’的香槟把柜子装满！” 
　　他这是调侃，但没想到森川淳平竟然点了头：“好。” 
　　这让三井孝至有些意外，瞥了森川淳平一眼。 
　　森川淳平没有说话，只是看着那一柜子的“全场最佳”出神。 
　　※※ ※ 
　　没有森川淳平的日本队在亚洲杯第一场比赛没有遇到任何阻力，实力强大的卫冕冠军以3:0的比分完胜了小组里第二档次的球队泰国。 
　　这支球队的主教练茂木弘人也确实有底气不征召森川淳平。 
　　其实日本媒体也就只是在世界杯之后的头两场比赛，对森川淳平没有入选国家队感到奇怪和意外。随后这个话题的热度就迅速下去了。 
　　至于森川淳平连亚洲杯都没参加这事儿……在日本足坛甚至不能算做新闻。 
　　日本足球有太多天才。现在日本国家队的中场首发全都来自于欧洲五大联赛的主力。像杉山达哉这样同龄人中的天才，目前也只能在这支国家队打替补。 
　　作为上届亚洲杯冠军，日本队这次参加亚洲杯有且只有一个目的，那就是——卫冕。 
　　在历史上他们曾经卫冕成功过一次，那次正是在2004年的中国亚洲杯，决赛中日本队凭借一个争议进球击败了东道主中国队。 
　　现在他们要做的是无可争议的卫冕成功。 
　　并且以此为基础，冲击史无前例的亚洲杯三连冠——在此之前，还没有一支国家队能够做到。 
　　在亚洲杯七十一年的历史上，一共有四支国家队成功卫冕过。 
　　韩国队在1956和1960这两届亚洲杯上夺冠。 
　　接下来是伊朗，他们在1968到1972这两届亚洲杯上连续夺冠。 
　　沙特阿拉伯在1984和1988年“梅开二度”。 
　　最年轻两连冠的是日本队，他们在2000年和2004年两度夺魁。 
　　但没有一支球队能够连续三次获得亚洲杯冠军。 
　　日本队现在首先是要成为亚洲杯历史上第一支两次卫冕成功的球队。 
　　仅从这第一场比赛来看，他们确实是冠军相十足。 
　　所以森川淳平不在日本国家队，根本不叫事儿。 
　　※※ ※ 
　　亚洲杯首战就0:2输给了伊拉克，让中国队上下都承受着巨大的压力。 
　　还好四天之后的第二场小组赛，中国队在算是背水一战的情况下以4:1击败了本小组实力最弱的巴勒斯坦。 
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，总算是把他上场比赛一球未进的憋闷全都发泄了出来。 
　　剩下两个球一个由王光伟利用角球头球打进，还有一个则是罗凯远射破门。 
　　这场胜利让中国队避免了被提前淘汰出局的尴尬结果。 
　　虽然赢了球，在赛后舆论中的批评声依然络绎不绝。 
　　因为中国队丢了球。 
　　在面对本小组实力最弱的巴勒斯坦时，都还丢了球，这样的表现自然不能让对国家队寄予厚望的中国球迷们满意。 
　　在他们看来，击败巴勒斯坦根本就不值一提。因为如果中国队连巴勒斯坦都赢不了，就可以解散了。 
　　让他们不满的是，面对实力如此孱弱的巴勒斯坦，中国队的后防线都能丢球。 
　　那么面对更强大的对手时，就凭这样的防守表现，又怎么保证我们的球门不被人打成筛子？ 
　　到时候如果又像对阵伊拉克时那样，进攻打不穿对方的防守，我们自己的球门反而让对方进了球，这比赛还怎么打？ 
　　和美如画的前场比起来，中国的中后场水平有些……一言难尽。 
　　这也是从上届十二强赛开始就存在的问题了，哪怕是施无垠也没有把这个问题解决掉。 
　　世界杯之后，不止有一个中国球迷在网上遗憾憧憬：如果中国队的防守能够再好一些，就凭借我们的进攻火力，是不是就能在世界杯上取得历史性的胜利了？甚至……是不是还能晋级世界杯的淘汰赛？ 
　　防守的问题现在看来，也还是没有得到解决——中国队迄今为止所有比赛，无论是世界杯、亚洲杯这样的大赛，还是友谊赛，就没有不丢球的。 
　　他们上一次在正式比赛中零封对手还要追溯到2025年十一月十九日那场永载史册的附加赛次回合。 
　　中国队在自己的主场2:0击败巴拉圭，历史首次杀入世界杯决赛圈。 
　　林致远在比赛中扑出了对方的点球，中国队后防线全体就跟开了挂一样，在九十分钟里让巴拉圭人一球未进。 
　　从那之后，中国队的后防线就再也没有这样的高光时刻了。 
　　每场比赛都要丢球，最少丢一球，最多丢过四个球。 
　　如今就连打巴勒斯坦这样的鱼腩球队，竟然都能丢球，确实让中国球迷们有些意难平。 
　　问题是从中场防守开始的。在中场屏障这一块，高瑞敏受伤之后，中国队也只能依靠即将年满三十四岁的老将江万庆。 
　　而江万庆虽然在世界杯上表现很顽强，但无论是能力还是身体状态，确实和他当年巅峰时期比起来，下滑太多。 
　　正因为在中场拦截不住，才会频频出现让对方进攻直接面对后卫线的情况。这样一来，后卫线的压力就会非常大。 
　　而防守型中场这个位置，无论是新生代还是中生代，目前来看，都没有太让人放心的。 
　　中国足球在这个位置上有多缺人，从一件事情上或许可见一斑： 
　　这次森川淳平没有参加亚洲杯，在日本国内没有引起任何波澜，但在中国国内，却有球迷感慨哀叹：如果森川淳平没有代表日本国家队参加过比赛该多好，中国足球完全可以考虑归化他。 
　　毕竟日本足球在中场人才济济，瞧不上森川淳平，可中国足球瞧得起啊！上赛季闪星成功保级，森川淳平是立下了大功的。他在赛后还入选了中超联盟的最佳外援阵容。 
　　现在人家更进一步，还去了利兹城。 
　　顿时就变成了具备英超水平的球员。 
　　这么一个优秀的防守中场，不正是中国足球所需要的吗？ 
　　这帖子在网上竟然还得到了不少人的支持，可见中国球迷们对中国足球在防守型中场这个位置上的实力有多绝望。当然前来点赞表示支持的大部分都是安东闪星的球迷，大家对这个场上勤勤恳恳，场下低调谦逊的日本球员很有好感。再也不像最初听说闪星俱乐部竟然要引进一个“小日本儿”那样抵触了。 
　　可惜人家森川淳平已经代表日本队出场过，按照国际足联的规定，是绝对不可能再转籍中国，代表中国队登场比赛。 
　　而且中国足协对归化球员的态度，也让这件事情就注定只能是网络上球迷们的yy而已，然后看着日本足球流口水。 
　　简直是“旱的旱死，涝的涝死”…… 
　　(本章完)

第1048章 胆小鬼
　　第1048章 胆小鬼“……大家可千万不要小看菲律宾队。他们通过大规模的归化欧洲球员，如今在东南亚足坛已经成了一股不可忽视的力量。所以国足最后一场小组赛，绝对不像有些人所认为的那样轻松……” 
　　胡立新听见妻子手机外放里传来的这个声音，忍不住吐槽：“你还关注起菲律宾来了？” 
　　“这不是马上就要和他们打生死战了吗？” 
　　“生死战？”胡立新愣了一下，随后笑起来，“还真是有那味儿了。” 
　　“什么味儿？”谢兰扭头好奇地问。 
　　“以前看国足的味道了啊，担惊受怕的。” 
　　谢兰摇头：“那还是不一样。现在生死战是因为小组最后一轮。以前国足什么比赛都是生死战。” 
　　对于妻子如此一本正经的认真回答，胡立新哑口无言，觉得对方说得好有道理。 
　　但他想了想，又说道：“可本来这场比赛不应该成为生死战的。” 
　　“那没办法，谁让第一轮小组赛我们拉胯了呢？我听网上说，如果这次亚洲杯小组赛都出不了线，董建海就会下课。唉……”谢兰说到这里叹了口气。 
　　“你叹什么气？” 
　　“矛盾啊，不知道是该希望他们小组能出线，还是不能出线了……” 
　　“……” 
　　谢兰继续说道：“现在网上都是骂董建海的，说他把好好一副王炸打得稀撇。还说什么‘亚洲杯这么重要的比赛，足协应该派一员虎将来带队，派不出虎将也应该找一条狗，没想到他们派了一头猪来’……我感觉要是让他继续执教下去，搞不好下届世界杯我们都出不了线……还有人在网上发起了请愿，想要让施无垠出来接手……” 
　　“想什么呢？施无垠不可能再出山的，否则他当初就不会退。”胡立新摇头。 
　　谢兰却有些期待：“为什么不能？他就忍心看着这支他自己带出来的球队沦落到这种地步？” 
　　“因为他就算重回国家队执教，也未必就能做得更好。” 
　　“你又知道？”谢兰反驳道。 
　　※※※ 
　　“呀，网上这个让你重新回去执教的请愿都有二十多万人签名了……” 
　　妻子拿着手机给施无垠看。 
　　施无垠却只是瞥了一眼就低头看他的书了。 
　　“你真不考虑回去？其实我无所谓的……”妻子又说。”这半年你在家陪我也陪得够久了……” 
　　施无垠合上书，看着妻子：“我打算春节过后去欧洲。” 
　　“去欧洲干什么？”妻子有些惊讶。 
　　“去欧洲转一圈，到他们的俱乐部参观学习一下，给自己充充电。” 
　　“然后回来重新执教国家队？” 
　　“然后回来找个俱乐部执教。我也不能总是在家里待着不出去工作不是？坐吃山空……” 
　　妻子打断了他的话，追问道：“俱乐部？你真不回去啊？” 
　　“嗯，不回去了。”施无垠说话声音不大，语气却很坚决。“这支球队需要有更高的追求和目标，我没办法带给他们。” 
　　“可你不是都要去欧洲学习了吗？” 
　　施无垠笑了：“我学的那点儿哪够啊。再说了……你觉得我在世界杯上的表现怎么样？” 
　　“棒极了。”妻子对丈夫竖起大拇指。 
　　“但这半年来我一直都在后悔。” 
　　“后悔？你带队保持不败啊……老施你可真好玩，你这话要是说出去，一定会让人以为你是在故意嘚瑟呢！”妻子笑起来，仿佛听了一个很好笑的笑话。 
　　“两件事情让我后悔。”施无垠端正坐姿，看着妻子，表情认真。“第一件事，在我们和俄罗斯打成1:1的时候，我用周子经换下了胡莱。我不应该这么做。” 
　　妻子的笑意逐渐消散，疑惑出现在她脸上：“为什么不应该？换上周子经是为了帮助防守，同时他还能在中前场拿住球，拖延时间……” 
　　“问题就出在这里了啊，老婆……我脑子里当时想的都是‘一定要守住这个比分，保住平局’。” 
　　“不对吗？”妻子问。 
　　“不对。”施无垠摇头，“当时是对的。但现在想来觉得不对。我太胆小了……” 
　　“这……”妻子见丈夫竟然会这么说，一时间竟然不知道该说什么好。 
　　“如果我想着的不是防守，而是进攻，是不顾一切地冲出去进攻……我们可能会输掉这场比赛，保证不了不败的成绩。但我们却也有可能收获一场胜利。”施无垠不在乎妻子的反应，继续说道，“这是第一件让我后悔的事情。第二件就是最后一场对巴西。我在2:3落后的时候换上周子经，同时换下江万庆，孤注一掷地进攻……” 
　　“这不是很对吗？就因为你这个换人，最后我们扳平了比分。”妻子不能理解，迫不及待地插嘴道，似乎是想要维护自己的丈夫。 
　　“你听我说完嘛，老婆……”施无垠有些无奈，“是的没错，我们扳平了比分。但是在那之后，我却竟然没有让球员们继续进攻，而是满足于3:3的比分……不，甚至是巴不得比赛就这样立刻结束，让我们能够保持世界杯上的不败。当时我们的势头已经彻底上来了，如果豁出去和巴西队拼了……说不定真的可以击败巴西，打进十六强呢？” 
　　妻子没吭声，因为她无法反驳。 
　　“但我只想着……不能输。我下意识里对‘保持不败’这件事情看得很重。其实输了又怎么样呢？输了我们没办法小组出线，可我们本来也就没办法出线。反过来如果赌赢了，我们可就真的创造历史了。结果……就因为我的胆小懦弱，导致我们的第一次世界杯留下了巨大的遗憾……” 
　　妻子连声安慰道：“这不怪你，老施。你已经做到最好了，没有人能比你做得更好。而且回国之后，你看大家也都是肯定你在世界杯上的带队成绩，没有人说过不满的……” 
　　施无垠摇头并不赞同妻子的说法：“别人高看我，那是给我面子，看在我带队打进世界杯的面子上不忍心苛责我。但我自己要清楚啊……我其实是可以做得更好的，最起码是有可能做得更好的。我没做到，一方面是我的能力不足，另外一方面也是我的性格问题。说白了就是我在需要拼命冒险的时候不敢冒这个险，内心是求稳的。我这样的人，在第一次带队打世界杯的时候，做的可能还算不错。但中国足球要想继续进步，靠我显然是不行的。所以我不会再执教国家队……最起码这几年内都不会考虑。” 
　　听了丈夫这番独白，妻子有些震惊：“你之前从来没给我说过……” 
　　“因为我也是最近才想通这件事情。看看这届的亚洲杯，中国队表现不好吗？不好。网上都在骂董建海，说的人家好像是一个南郭先生一样，徒有虚名。那些营销号几乎都把董建海说成了一个卑鄙小人，要多不堪有多不堪。还把之前中国队冲击世界杯的责任都归到了董建海一个人身上……中国足球出不了线是董建海一个人的问题吗？董建海唯一的问题就是他的战术思想和带队理念，已经不适合当下的足坛和中国足球了……” 
　　施无垠摇了摇头：“你别看现在网上二十多万人请愿让我回国家队执教，各种煽情的话都敢说。我要真回去了，一旦带队成绩不如人意，就会和现在的董建海一样。我不是中国足球的救世主，我做不了，也不想做。中国足球不需要救世主，就按照科学发展观，一步一个脚印走好了，不要因为一届大赛的成绩起伏就怀疑已经走过的路……这就行了。” 
　　妻子低头看看手机上那条联名请愿，就这么短短十分钟的时间，参与人数已经突破了三十万。 
　　在投票的评论区里还有各种让人热泪盈眶的留言。 
　　诸如什么： 
　　“此生不黑施指导！” 
　　“施指导yyds！” 
　　“只有施指导才能拯救国足！” 
　　“若无施指导，国足如长夜！” 
　　…… 
　　她看着这些热情洋溢的话，再想想丈夫刚才的自白，叹了口气。 
　　不知道这些人如果知道他们心目中的国足英雄，却自称懦夫胆小鬼，又会是什么感受…… 
　　(本章完)

第1049章 八分之一决赛
　　第1049章 八分之一决赛 
　　虽然中国足协针对网络上传得甚嚣尘上的“如果中国队小组赛不出线，董建海就会下课”的传闻做过辟谣，表示并不存在这样的事情。可是球迷们还是更愿意相信网络上“内部人士”的爆料。 
　　但这也让他们陷入了一种和胡莱妈妈相同的矛盾心理中： 
　　他们究竟应该希望中国队亚洲杯小组出局呢，还是小组出线？ 
　　中国队小组出线，董建海续命成功是他们不想看到的。 
　　可是中国队小组出局，堂堂世界杯不败球队却沦为了笑柄，同样也是他们不愿意看到的。 
　　各种传言中的当事人之一施无垠在这时也通过《进球》网发表了份个人声明。 
　　声明中他感谢了中国球迷对他的热爱和支持，但他也表示自己带队打完世界杯之后，深感个人能力上的不足。接下来他会把精力转向充电和提高自己的学习上。 
　　言下之意就是“我对重新执教国家队没兴趣，别来烦我”。 
　　话说得很委婉，意思大家却都看得很明白。 
　　这让那些还期待施无垠出来救火的人很失望。 
　　甚至还有些人在极度失望下说出了一些过激的话。 
　　当然这样的人很快就被广大真正的中国球迷给冲了。毕竟谁也不知道那些说着“爱惜羽毛人之常情，就是没想到施指导也重个人名声胜过中国足球的未来，多少让人有些失望”的傻叉是真的球迷还是专门带节奏的黑子。 
　　但凡真正的球迷还有脑子，都知道不能让这种傻叉代表了自己。 
　　这就跟在公交车、地铁上让座一样。我没坐在老幼病残孕专座上，那让人是情分，不让也理所当然，不能搞道德绑架那一套。 
　　※※ ※ 
　　在这样的情况下，小组赛最后一轮，中国队面对几乎全员归化的菲律宾队，经过九十分钟的激战，最终以2:1的比分拿下对手。 
　　中国队的两个球都由胡莱打进，他也以四个进球领跑亚洲杯射手榜。 
　　凭借胡莱的这两个球中国队赢得了生死战的胜利，也获得了小组出线的资格。 
　　只不过因为第一轮就输给了伊拉克，所以中国队在积分上不如伊拉克，只能以小组第二的身份出线。 
　　这就让他们在八分之一决赛中遭遇了实力强大的日本队。 
　　都不用多做介绍，仅仅只是“日本队”这三个字就足够说明这场八分之一决赛有多令人绝望。 
　　不在最佳状态的中国队想要和最强阵容的日本队拼，几乎就是必败的！ 
　　这样的结果也更凸显了第一场小组赛中国队意外输给伊拉克的致命性——如果中国队能够拿到小组第一，他们在八分之一决赛中的对手将是泰国队。 
　　虽然泰国队也是东南亚足球的劲旅，但显然要比日本队好对付得多。 
　　除了对手更强之外，中国队的状况也令人忧虑。 
　　在比赛中又丢球这种事情就不说了。 
　　球队队长姚华升在和对手争顶头球后失去平衡摔倒在地，右肩着地，导致肩膀错位。而那个时候董建海已经用完了三个换人名额，于是姚华升只能简单处理之后，用绷带固定住肩膀继续奋战。 
　　现在还不知道他能不能赶上三天之后和日本队的八分之一决赛。 
　　除了姚华升，夏小宇也在比赛中受了伤。也正是因为他的受伤，导致董建海用掉最后一个换人名额，让姚华升没办法被换下，只能带伤作战。 
　　不过夏小宇的情况好一些，赛后经过检查，只是小伤，不会影响到他参加和日本队的比赛。 
　　还是姚华升的伤更牵动人心。毕竟中国队的防守本来就不太好，主力中后卫要是再不能上，鬼知道到时候会被日本队打成什么样子。 
　　后防线上没有姚华升，也没有林致远，仅靠一个王光伟是独木难支的。 
　　而且从这次的亚洲杯来看，虽然在高水平联赛里训练也能提高自己的水平，但王光伟还是明显缺乏比赛锻炼——在转会埃尔德雷亚之后，他仅在两场比赛中获得过替补出场的机会。一次是意大利杯，一次是联赛。 
　　比赛机会太少，只是训练的话，让他很难保持足够好的状态。 
　　后卫和门将是两个非常特殊的位置，除非主力球员受伤，或者阵容轮换，否则很难获得出场机会。而偏偏埃尔德雷亚的两个主力中后卫搭档表现稳定，也没有受伤，再加上埃尔德雷亚这样的非豪门球队，并不需要对阵容进行轮换，所以王光伟的出场机会寥寥无几。 
　　亚洲杯之前，无论是中国球迷还是中国足球的管理者，或是媒体，都比较乐观。认为中国球员经过留洋锻炼之后，实力大幅度提升，中国队的整体实力也一定会有大进步，完全有能力和日本、韩国、伊朗这样的强队一争高下。 
　　就算王光伟很少在俱乐部踢上比赛，但接受了高水平的训练，也一样没问题——没见罗凯在维罗尼卡的第一个赛季出场机会少，在世界杯上的表现也很不错吗？ 
　　结果事实证明了，训练是训练，比赛是比赛。二者依然是不能相提并论，同日而语…… 
　　唯一的好消息就是中国队前场的进攻组合状态不错——胡莱的两个球分别是陈星佚和罗凯助攻的。 
　　除了第一场比赛没有什么表现之外，剩下两场小组赛打进了六个球，中国队的进攻火力还没有下降太多。 
　　※※ ※ 
　　被姚华升敲开自己房间门的时候，董建海显得很意外：“你怎么不在房间里休息啊，大姚？” 
　　“董指导，我不想错过和日本队的比赛。”姚华升开门见山地说道。 
　　“哎呀，但你的伤不允许啊……”董建海指着姚华升的肩膀摇头道。 
　　他那里还缠着绷带呢，而且可以看得出来肩膀上有一个凸起，那是错位了的肩锁关节。 
　　稍微动一下肩膀就会产生剧痛，在这样的情况下根本没办法进行比赛。 
　　“我可以打封闭。”姚华升显然早就想好了对策。 
　　“大姚，你这不是简单的脱臼，是三度肩锁脱位，肩锁韧带撕裂拉伤。你需要做的是休息养伤，等消肿之后再做手术。否则会留下后遗症的……”董建海不同意。 
　　在和菲律宾的比赛结束之后，姚华升就接受了细致的检查，最终得出的这个结论让董建海和洪仁杰头都大了： 
　　右肩肩锁脱位三度，必须手术治疗，而恢复期一般都在三个月。 
　　这意味着姚华升也将提前告别亚洲杯。 
　　“打完亚洲杯我就去做手术，董指导。再说了，就算要做手术我也没法现在就做，不还是得等消肿？消肿最起码也要一个星期。所以我打下一场比赛不影响我做手术的。”姚华升态度却非常坚决。 
　　董建海皱起眉头，表情犹豫。 
　　见状姚华升进一步说道：“董指导，我知道我们这届亚洲杯没打好。作为队长，我是有责任的。八分之一决赛我们的对手是日本队，如果是其他对手就算了，但是日本队……” 
　　说到这里他语气都变了：“自从2004年那场亚洲杯决赛之后，我就一直在等这场比赛！” 
　　2004年亚洲杯决赛的时候，姚华升只有十一岁，并没有以球员的身份参加过那届亚洲杯。 
　　但在那场决赛中，他却以球童的身份在场边看完了全场。 
　　那是中国足球的耻辱日，他永生难忘。 
　　董建海只是低头沉默着，还是没有作出表态。 
　　“本来打完世界杯的时候，我还想着把在世界杯上积累的经验用到亚洲杯上，再把年轻人带一带。结果没想到却踢成这个样子，我们后防线反而成了最大的问题……” 
　　姚华升自嘲地笑了笑，随后又说道：“我希望董指导能够再给我一次机会，给我一个将功补过的机会。这是我最后一届亚洲杯，我实在是不想就这样告别。” 
　　董建海长叹一声：“算了！你想踢就踢吧！” 
　　“谢谢董指导，也希望你不要把我的伤告诉其他人。” 
　　董建海深深地凝视了姚华升一眼，然后点头：“好，我让袁博也不要说出去。” 
　　袁博是球队的队医组长。因为检查结果刚刚出来没多久，目前就袁博、董建海和领队洪仁杰他们三个人知道姚华升具体伤情如何，外界目前还只是各种猜测。 
　　得到承诺的姚华升脸上终于重新出现笑容，再次对董建海表示了感谢。 
　　董建海却心情不佳地摆摆手，把姚华升轰了出去：“赶紧回去休息！” 
　　(本章完)

第1050章 “以我为主”
　　第1050章 “以我为主”“和中国队踢八分之一决赛真是最好不过的结果了！” 
　　杉山达哉一进餐厅，就听见自己的队友们在高谈阔论。 
　　话题自然是接下来的八分之一决赛对手。 
　　昨天晚上中国队所在小组的全部比赛结束之后，日本队在八分之一决赛中的对手也随之出炉。 
　　d组第一的日本将迎战c组第二的中国队。 
　　“对我们来说，哪个对手都一样吧？” 
　　“话是这么说，但我还是更愿意和中国队碰上。” 
　　“没错，我也更愿意踢中国队。” 
　　杉山达哉没有参与其中，而是转身去取餐。 
　　他对于大家如此热衷于谈论中国队并不意外。 
　　因为这确实就是日本队内部的热门话题。 
　　去年夏天的世界杯上，日本队是所有亚洲参赛球队中成绩最好的，因为他们是唯一一支打进了淘汰赛的亚洲球队。 
　　虽然也仅仅是止步于十六强。 
　　但这已经足够让日本成为亚洲足球的门面。 
　　可是在舆论场中，中国队的风头反而比日本队更劲。 
　　所有人都在谈论着第一次参加世界杯正赛就能保持不败的中国队，讨论他们对巴西队的那场3:3，讨论胡莱获得世界杯金靴的成就…… 
　　这种铺天盖地的宣传可不仅仅只在中国国内传播，在日本、在韩国、在亚洲、在世界范围内，大家都在讨论中国队在世界杯上的惊艳首秀。 
　　世界杯期间，亚足联甚至以中国队为主题发了四篇重点报道。而日本队才只有三篇。 
　　如果是一个没看过世界杯的人，仅通过新闻报道来了解世界杯，那很容易认为中国队才是亚洲足球在本届世界杯上的“门面担当”。 
　　所以这事儿在日本的网络上引起了一些争议，不少日本球迷都对此表达了不满。 
　　他们不满于亚足联的“偏心”，也不满日本媒体在宣传上的懈怠，当然更不满中国队。 
　　认为中国队“德不配位”，连小组都没出线的球队根本没资格代表亚洲足球。 
　　不要说什么“唯一不败”，唯一不败不还是没能打进淘汰赛，所以不败有什么用呢？ 
　　日本网友们讨论的这么热烈，日本国脚们怎么可能会不知道这件事情呢？他们又怎么可能对这事儿没什么看法呢？ 
　　大部分球员的看法和日本球迷基本一致。 
　　都认为中国足球“徒有虚名”。 
　　所以这次能够在亚洲杯上遇到中国队，对于那些憋着股气的日本球员们来说，当然是“命运最好的安排”。 
　　※※※ 
　　中国队的球员们在早上没有去训练场上进行有球训练，而是在体能教练的带领下来到酒店健身房进行身体方面的恢复训练。 
　　刚刚结束和菲律宾的比赛，身体恢复训练非常重要。 
　　如果这个环节做不好，球员们在上一场比赛中积累的疲劳不能很好的缓解，累积在身体里，就可能在下一次训练或者比赛的时候爆发出来，造成受伤。 
　　所以赛后第二天的恢复训练是任何一支球队都很重视的。 
　　就连在比赛中因伤被换下的夏小宇都在健身房里做简单的恢复训练。 
　　多少也证明了他的伤势确实不严重，影响不到接下来的比赛。 
　　这对中国队来说至关重要。 
　　和日本队的比赛很不好打，尤其是日本队的中场很强大，这是他们的传统强项。而如果中国队这边夏小宇打不了，那么中国队在和日本队争夺中场的时候，就很难与之相抗衡。 
　　夏小宇出现在健身房里倒也正常，但另外一个人出现在这里就让大家有些意外了。 
　　“姚队你怎么来了？”王光伟看见姚华升，瞪大眼睛问道。 
　　“我来训练啊。”姚华升说的理所当然，他从王光伟身前走过，上了一台跑步机，开始慢跑。 
　　站在旁边的王光伟却很奇怪：“你不是应该休息吗……” 
　　和夏小宇受伤轻微不同，队长姚华升的伤一看就很重——字面意义上的“一看就很重”，毕竟他肩膀上已经支棱了一块出来。 
　　大家私底下都猜测姚队可能是赶不上和日本队的比赛了。 
　　没想到现在他却神色如常地出现在健身房里，和大家一起进行恢复训练。 
　　也难怪大家都很奇怪了。 
　　副队长郝德就上来皱眉问：“大姚你的伤……” 
　　“没什么大问题。”姚华升瞥了一眼自己肩膀上的凸起，脸上表情淡然。“绷带都拆了。” 
　　郝德看见对方肩膀和胳膊上纵横交错的固定胶带，怎么都不信姚华升的话。 
　　注意到郝德的眼神，姚华升解释道：“现在还有点肿，等消肿了，就好了，不影响正常活动的。” 
　　说着他还轻轻活动了一下自己的肩膀，同时面色如常，以证明给大家看这点伤势真的没有影响到他。 
　　做完之后他对所有人说道：“好了好了，围着干嘛？还不去训练？” 
　　把大家都轰走之后，姚华升继续慢跑。他紧抿嘴唇，仅用鼻子呼吸，这样才能不暴露他紧咬的牙关。 
　　※※※ 
　　当天下午中国队举行的新闻发布会上，主教练董建海向中外记者们透露了他们最关心的姚华升的伤情： 
　　“经过检查，没什么太大的问题，肩膀确实错位了……但并不影响他参加下一场八分之一决赛。” 
　　这话引得在场的记者们先是面面相觑，然后议论纷纷。 
　　那肩膀上的凸起谁都看见了……都那样了，竟然没什么太大的问题？ 
　　竟然还能参加和日本队的比赛？ 
　　董建海并不理会记者们的反应，他继续说道：“……和日本队的比赛会非常难打。但中国队一定会在这场比赛中全力以赴的。我们会展现出中国队应有的水平。” 
　　有记者嗤笑了一声。 
　　这话每场比赛前董建海都在说，结果中国队应有的水平就是0:2输给伊拉克，就是被巴勒斯坦和菲律宾进球？ 
　　虽然董建海说姚华升不会缺席，可是他毕竟受了伤，肩膀上支出拉一块不可能对他的活动一点影响都没有。 
　　这一定不是状态最好的中国队。 
　　又能展现出什么样的水平来呢？ 
　　※※※ 
　　“姚华升竟然没什么事儿，还能参加和我们的比赛？” 
　　“啊啊啊，真是太可惜了！我还指望他上不了呢……” 
　　“是啊是啊，就中国队后防线的水平，如果姚华升再上不了，就基本上废了。” 
　　刚刚结束完训练，日本队的球员们一边在更衣室里换衣服，一边继续进行着在他们内部排名第一的热门话题。 
　　杉山达哉依然只是默默听着，并不搭话参与其中。 
　　因为他其实并不赞同大家对中国队的看法，但说话的几乎全都是国家队的老大哥们，他的前辈，他又怎么敢出言反驳呢？ 
　　所以他只能静静地听着。 
　　这个时候他就忍不住会想到并不在队中的森川淳平。 
　　如果那个笨蛋在的话，一定会站起来表示反对吧？ 
　　有些时候杉山达哉甚至都怀疑森川淳平现在究竟还算不算日本人了——他能说一口流利的中国话，和那几个中国球员的关系显然比和自己这样的同胞更近。 
　　杉山达哉还想过，如果不是森川淳平已经代表日本国家队出过场了，要是现在听说他要转国籍代表中国队出战，自己都丝毫不会感到意外…… 
　　“你们在说什么胡话呢！” 
　　正在议论纷纷地众人扭头看向坐在自己位置上的球队队长山上谦五，他正瞪着他们。 
　　“我们为什么要在意姚华升上不上场的问题？难道他在，我们就赢不了吗？日本足球什么时候胆小如鼠到这种地步了？想要赢球，还要指望对手的主力球员受伤缺阵？” 
　　他在大家都看过来之后，发出了一连串的反问。 
　　问得更衣室里无人敢回答。 
　　山上谦五就这么挨个瞪着队友，在他的注视下，队友们纷纷低下头，不敢和队长对视。 
　　“各位，别忘了我们的目标是什么。在我们的卫冕路上，难道要指望对手自己犯错我们才能成功吗？” 
　　山上谦五干脆站了起来，他双手叉腰，鼓起眼睛注视一屋子的队友。 
　　“日本足球之所以强大，是因为我们本身就很强大。只要我们能够正常发挥出自己的能力，就不需要去管中国队那边怎么样！” 
　　“所以！从现在开始，我不希望再在更衣室里听见那些愚蠢的声音！全力以赴打好比赛，把注意力集中到比赛本身来！” 
　　说完这些山上谦五再次坐下，更衣室里安静了一会儿，又重新响起大家说话的声音。 
　　只不过这次确实没有人再讨论姚华升是否会缺席比赛这样的事情了。 
　　(本章完)

第1051章 重要的是进几个球
　　第1051章 重要的是进几个球 
　　“和日本队的比赛，我们要稍微做一些改变。”在训练场上，开始一天训练之前，主教练董建海把球员们集合起来，围成一个两层圈，听他讲话。 
　　他人站在圈里，不停转动身体，确保自己能够看见每个方向的队员。 
　　“我们和日本队对攻。” 
　　此言一出，围着他的中国队球员们都忍不住发出了一阵低呼。 
　　他们是真没想到董指导竟然会做出如此冒险的举动。 
　　董建海看见队员们的反应，也知道他们为什么会这么惊讶。 
　　他们应该是没想到自己会选择冒险吧…… 
　　毕竟自己是一个连前任的战术和人员安排都不敢擅自调整，只能亦步亦趋的教练。 
　　“经过小组赛，我想大家也都看出来了，进攻是我们最擅长的。所以和日本队的比赛，必须把我们所擅长的发挥到极致，只有这样才能和他们拼一把。在比赛中不要去考虑丢几个球，又丢了几个球……管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！” 
　　董建海说到后面有些激动，声音都跟着提高了些。 
　　人群中的胡莱看见这样的董指导，就想起了自己的俱乐部主教练东尼·克拉克。 
　　他差点以为董指导被克拉克附身了…… 
　　他有这种怀疑也很正常。毕竟以前的董指导根本说不出这样的话来。 
　　他说的最多的是什么？ 
　　“防守的时候要注意你们身边的队友，保持阵型完整……” 
　　“注意位置，注意观察……” 
　　“在中路的时候就把足球分去边路，然后一定要从后面往前插……前插的时候不要简单地走边路，有点变化走肋部……” 
　　诸如此类专业但并不稀奇的内容。 
　　这些话任何一个教练都会说。 
　　所以董指导没有给胡莱留下什么深刻的印象，存在感也严重不足。 
　　结果今天的董指导，却说出了“管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！”这样炸裂的话…… 
　　这不是他的人设啊！ 
　　外界都在批评中国队的防守不好，董指导也注意到了。 
　　所以每次比赛之后的总结，他都会大量篇幅来讲球队防守在比赛中出的问题，以及在下场比赛中防守上有什么需要注意的，需要怎么改进…… 
　　今天倒好，董指导直接掀桌子了——“去他妈的防守，我们要进球！” 
　　这真是和胡莱的老板克拉克有共同语言——只要我们的进球数比丢球数多，我们不就赢下比赛了吗？ 
　　和胡莱一样震惊的还有其他中国队球员。 
　　如果说在董建海董指导说出要和日本队对攻的时候，他们还只是有些意外。毕竟进攻也确实是目前中国队唯一能够拿得出手的武器了。 
　　但是在董指导说出后面那番话后，大家的眼神都发生了变化。 
　　董建海能够感受到球员们的震惊表现，他却并不在乎：“……所以接下来这两天我们的所有训练内容都集中在各种进攻套路演练上。所有人从现在开始，就要做好和日本队决一死战的心理准备。” 
　　说完他一挥手：“开始训练！” 
　　※※ ※ 
　　董建海这次还真是动真格的，说到做到。 
　　训练内容全都和进攻有关。 
　　各种进攻套路，各种定位球进攻战术…… 
　　总之，除了点球这个淘汰赛阶段固定训练项目之外，还真没有专门练过防守。 
　　如果一定要说有的话，那恐怕也就是在球队进攻套路中顺便练练球队的防守了…… 
　　到了有球训练阶段，之前在健身房还表示自己伤势没有大碍的队长姚华升，却没有出现在训练场上。 
　　教练组对此解释是“保险起见”。 
　　反正中国队练的全都是进攻战术，就算姚华升没有和球队合练，倒也没什么影响。 
　　董建海为中国队设计的进攻套路全都是简单直接的打法。 
　　这是因为日本队最强大的就是中场，所以中国队在这个区域是没有办法和日本队相抗衡的。 
　　哪怕拥有张清欢和夏小宇也远远不够。 
　　夏小宇还在阿尔瓦拉预备队就不说了，张清欢甚至都没在萨里亚成为主力。 
　　而日本的四名中场球员，全都是欧洲五大联赛的主力。 
　　此外日本足球讲究传控，历年来在中场出过很多一流球员。所以如果中国队和日本队在中场展开争夺和纠缠，其实是正好撞上了日本的优势项目。 
　　所以中国队应该做的是迅速通过中场，不在这里陷入日本队精心准备的泥潭。 
　　然后利用锋线上的速度来直接冲击日本队防线。 
　　日本队整体实力亚洲第一，但并不意味着他们就没有弱点。 
　　三条线上日本队的后卫线相对较弱。 
　　两个边后卫都侧重进攻，中后卫身高不足，防空能力一般——身高一米八六的日本队队长山上谦五就已经是他们后防线上的最高海拔了，但也就比胡莱高六厘米，比罗凯高一厘米而已…… 
　　针对日本队两个边后卫频繁插上进攻的特点，董建海要求中国队的攻势多从两个边路和肋部发动。 
　　夏小宇和江万庆组成双后腰，主要利用前者的长传来进行调度和发动进攻。江万庆在他身边负责保护。 
　　而张清欢则要更多的插入禁区去射门，尽量多地增加中国队在日本队禁区里的接应点。 
　　他还要求中国队在比赛中一定要把速度提起来，充分发挥中国队速度比日本队快的优势，不断冲击日本队后防线。用速度来搅乱日本队的控球优势。 
　　总之董建海给中国队设计的进攻套路都是奔着怎么直接怎么来的。简单粗暴到有些没什么技术含量了。 
　　在训练中，中国队的球员们都能从这些进攻套路中感到违和感——这可不是董指导的风格啊……他怎么会如此激进？ 
　　※※ ※ 
　　“我总觉得董指导不太对劲……” 
　　结束完训练，回到酒店房间里，胡莱他们几个人聚在一起聊天放松，这句话是王光伟说出来的。 
　　“老王你也发现了？”陈星佚在旁边表示惊讶。 
　　“多新鲜啊，全队有谁没发现吗？”胡莱对陈星佚的大惊小怪嗤之以鼻。 
　　“也许是被骂多了，想开了吧……”夏小宇猜测道。 
　　自从亚洲杯首轮小组赛输给伊拉克之后，网络上关于董建海的批评声就铺天盖地。网友们也充分发挥他们的“聪明才智”，编出各种段子讽刺董建海。 
　　最有名的就是那个“亚洲杯这么重要的赛事，我以为足协会派一员虎将来，派不出虎将也要派条狗，结果派了只猪来”。 
　　最绝的是六十六岁的董建海也确实有些发福，和“猪”的形象稍微贴得上，于是现在网友们都用“国足猪帅”来称呼董建海了。 
　　“我觉得网友有些苛责了。亚洲杯咱们第一场输了球，也不只是董指导的责任，我们的发挥一样不好。”张清欢说道。“输了球骂正常，可是赢了球也骂……我是觉得只要赢了球就行，纠结丢球什么的真没必要……” 
　　“他们是担心我们在打巴勒斯坦这种球队都丢球，面对日本队这样的强队不是更要丢球……” 
　　张清欢打断了陈星佚的话：“哎哟，可算了吧。说得好像我们打巴勒斯坦不丢球的话，打日本队就不会丢球一样。打日本队丢球，和打巴勒斯坦的丢球有什么关系呢？我觉得董指导今天那句话说的对，‘管我们丢几个球呢！重要的是我们进几个球！’” 
　　“董指导应该也是想明白了。咱们确实不擅长防守，既然如此，还不如就直接进攻呢。况且就咱们现在的状态打日本，董指导估计也是没想给自己留后路，他知道凶多吉少。如果一定会输，还不如表现得勇敢一些，那样好歹算得上是‘虽败犹荣’……” 
　　张清欢最后如此说道。“我还挺喜欢董指导这个安排的，这可是日本队欸，想那么多做什么？生死看淡，不服就干呗！” 
　　胡莱点点头表示赞同：“说得好，欢哥！让茂木弘人知道他不招森川是个多么大的错误！” 
　　“没错，咱们就当替森川报仇了！”张清欢豪气干云地说道。 
　　“就是啊，日本队竟然就因为森川在闪星踢球就不招他，这也是瞧不起闪星啊！”陈星佚点头表示赞同。 
　　房间里气氛热烈起来。 
　　这时胡莱模仿张清欢的语气，站起来摆了个造型说道：“我看没有森川淳平的日本队中场，如土鸡瓦狗耳！” 
　　张清欢愣了一下，才反应过来：“操！” 
　　众人哄笑起来。 
　　(本章完)

第1052章 做他妈的梦
　　第1052章 做他妈的梦几辆车停在路边空当处，从上面下来了十几个人，他们环顾四周。 
　　“为了看场球跑大学城来，可真不容易……” 
　　“谁晓得那家ktv竟然在这个时候装修……” 
　　“该不会是……有那啥内容被查了吧？” 
　　“严队深藏不露啊！” 
　　大家纷纷跟着起哄。 
　　严炎挥手：“爬爬爬！人家就是正常的装修，你们不要瞎想！走吧，我带你们去我的老据点！” 
　　说完就在前面开路，带着东川中学足球队锦城分部的众人向前方一家酒吧走去。 
　　“这个时候才来，位置都没了吧？”楚一帆扭头看着沿街的酒吧、餐馆，里面无一例外都是人满为患的。 
　　“放心楚队，我提前打了招呼的。咱这点面子还是好用的！” 
　　说话间，严炎已经走到了酒吧门口，他伸手推开门，见里面确实比较空。 
　　吧台后有人在忙，听见动静抬起头，看见是严炎，就笑道：“哎哟，来了啊？再不来你们的位置可就留不住咯！” 
　　“谢谢老板，谢谢老板。”严炎一边道谢，一边让到一边，挥手示意后面的同伴们进来。 
　　“大家自己找位置，空的都能坐！” 
　　众人进来见到这场面，都很开心：“严队牛逼！” 
　　在中日大战的关键时刻，还能找到这么一个地方看球，确实不容易。 
　　严炎摆摆手，然后走到旁边一桌，对那里一人笑道：“大叔，我猜你就在！” 
　　中年大叔哈哈一笑：“哟，稀客稀客！今天怎么想着回来了？” 
　　“这不带大家来看球吗？”严炎指了指旁边的楚一帆。 
　　楚一帆也向对方打招呼：“大叔好！” 
　　“好好好。”大叔点点头，然后指了指旁边空着的座位：“坐吧。” 
　　他们早就彼此认识了，当初闪星回到中超的第一场比赛，他们可是一起去省体育中心看的。 
　　接着大叔又向吧台后面的老板做了个手势，很快一打啤酒就被放到了他们的桌子上。 
　　“敞开喝。今天只要中国队能够赢下小日本儿，你们的酒我请。”大叔一边把酒打开递给严炎他们，一边这么说。 
　　严炎和楚一帆互相对视了一眼，然后严炎有些尴尬：“大叔，我真没打算来蹭你的酒……” 
　　“咦，你这就预设中国队能赢了？”大叔却从中听出了画外音。 
　　严炎自己都是这个时候才反应过来的，他连忙摆手：“不是不是……我都没想输赢呢。” 
　　大叔闻言笑了：“你们现在是不是心里特别矛盾？” 
　　“啊？” 
　　“中国队要是赢了日本队，董建海搞不好就成英雄了，下课的概率直线下降。” 
　　严炎和楚一帆对视一眼，一时间没有接上话。 
　　这个问题他们也讨论过的，毕竟这段时间中国球迷当中的热门话题就是董建海的帅位。 
　　在最后一场小组赛之前，网络上疯传什么“董建海和足协签约的合同细节”，说里面有条款： 
　　双方将根据董建海带队打亚洲杯的成绩来决定是否要和他续约，如果未能带领球队打进淘汰赛阶段，将不再续约。 
　　这条款的前半段大家都知道，不算是什么秘密。因为公开的消息就是董建海和足协的合同是到亚洲杯的。 
　　后半截就属于“秘闻”了。 
　　毕竟足协并没有公开表态说中国队小组出局董建海就如何如何…… 
　　但是在广大中国球迷看来，这么一支实力强大的中国队，如果连小组赛都出不了线，那简直就是一场灾难。所以他们都认为小组赛出线与否，就是决定董建海命运的关键。 
　　因此当网上出现这条董建海和足协合同细节的传闻时，大家才会那么容易就相信了，因为他们是真的希望这是合同的真实内容…… 
　　结果中国队小组出线了！ 
　　但就算中国队从小组出线，球迷们也依然不认可这位“国足猪帅”。 
　　所以他们都不希望足协真的和董建海续约。 
　　和严炎对视之后，最后还是楚一帆说道：“我们不知道别人是怎么看，大叔。但我们觉得和日本队的比赛和其他比赛不一样。不管董建海能不能继续执教，我们都不希望中国队输给日本。” 
　　大叔对楚一帆另眼相看，竖起大拇指：“明白人啊！” 
　　※※※ 
　　马特·道恩注意到东尼·克拉克反复看了好几次表。 
　　他有些好奇地问道：“你有事吗，东尼？距离我们下午的训练课还早着呢。” 
　　克拉克摇头：“没有，我在计算多哈的时间。” 
　　“多哈？”马特先是一愣，随后自己反应过来，“哦，亚洲杯。” 
　　“是啊，中国队和日本队的比赛，这可是决定了我们本赛季能否成功留在英超的关键！” 
　　“夸张了吧，东尼？”马特·道恩说。 
　　他也在关注亚洲杯，很明显这届亚洲杯上的中国队状态不佳，人员也算不上齐整。 
　　最重要的是，他们的主教练水平有限，并不能充分发挥这支中国队的全部实力。 
　　现在面对实力更强的日本队，确实很难赢。 
　　所以中国队在本届亚洲杯上的征程，就到此为止了。 
　　这对于利兹城来说绝对是个好消息。 
　　利兹城在这段时间的联赛里表现起伏不定，甚至还有过三连败。 
　　联赛排名最惨的时候跌到过第十二名。 
　　还好昨天的二十二轮联赛里，利兹城在主场2:1击败了西德纳姆，止住了继续下滑的势头，联赛排名也重回第十。 
　　不过联赛踢到这个份儿上，仅积三十三分的利兹城距离联赛第一的曼彻斯特竞技相差二十三分，想要卫冕冠军已经基本没戏。 
　　距离联赛第四名特拉梅德，也有八分，获得下赛季的欧冠资格也非常困难。 
　　就算他们想争取一下联赛前六的欧联杯参赛资格，也有七分之差。 
　　但不管怎么说，保级总归是没什么问题的。 
　　克拉克干笑两声：“开个玩笑。但我确实希望胡能够早点回来。毕竟他回来之后还需要休息和调整时差、状态，能够越早回来，留给他休息调整的时间就越多。” 
　　“所以你希望中国队输给日本队？” 
　　“这不是我希不希望的事情，马特。是他们肯定会输给日本队。” 
　　马特·道恩闻言不吭声了，无法反驳。 
　　※※※ 
　　“有人说我们肯定会输给日本队？” 
　　姚华升面对自己的队友们发出了这样的反问。 
　　更衣室里，距离比赛开始还有最后十几分钟了。 
　　主教练董建海已经把他该交待的都交待了，这个时候并不在更衣室里。只留下中国队的球员们。 
　　他们的队长姚华升正在给大家鼓劲。 
　　王光伟的目光落在姚队晃动的右肩上，那个地方依然凸出来一块，但看他活动自如的样子，好像……还真是没什么影响？ 
　　这可真是医学奇迹…… 
　　“他们拿出了许多数据和我们各自在过去几场比赛中的表现来作为证据。但要我说他们就是在他妈的放屁！” 
　　姚华升这么说的时候还用力挥动右手扇了扇，就仿佛要把臭不可闻的屁从自己面前赶走一样。 
　　他这个动作让队员们增强了不少信心——看样子姚队的右肩真没什么大碍！ 
　　他们不知道的是，姚华升在赛前偷偷让队医给他打了封闭止痛针，并且要求不要说出去。 
　　“如果足球比赛仅靠数据和过去的比赛表现就能分出胜负，那我们干嘛还要上场去踢？如果仅看纸面实力的话，我们在世界杯上应该三战全负才对。所以不要去管那些有的没的。我们的对手可是日本队！” 
　　说到这里，他稍作停顿。 
　　为什么要强调对手是日本队，因为这个对手是有着特殊意义的。 
　　“二十三年前的那场决赛时，我才十一岁，是那场比赛的球童。” 
　　队友们看着他们的队长。 
　　这不算什么新闻，甚至可以说是人尽皆知了——2004年中国本土亚洲杯的时候，十一岁的姚华升就以球童的身份出现在了亚洲顶级赛场上。 
　　后来在一些营销号和自媒体口中，这往事还被当做是一段“佳话”呢。 
　　但姚华升却从来不觉得这是什么狗屁佳话。 
　　“我就在场边眼睁睁看着佐藤光一用手球扳平了比分，我们的球员围着主裁判申诉都没用。那个时候没有视频裁判，我们只能吃个哑巴亏。然后心态就崩了……赛后有人骂我们的球员心理素质太差，被一个争议判罚就搞得方寸大乱……仿佛中国球员应该是毫无人性和感情的机器一样，不会有任何情绪上的波动。必须泰山崩于前而面不改色才行。确实中国球员的心理素质一直都不怎么好，但当时我在现场，我觉得没有几个人还能在那样的一场比赛面前保持冷静……” 
　　随着姚华升的讲述，大家都仿佛回到了那个夜晚。 
　　虽然在场所有人，谁都没有参加过那届亚洲杯。甚至像胡莱、罗凯这样的人应该还身处襁褓，夏小宇压根儿就没出生。 
　　但是关于那个夜晚，那场比赛的故事，他们都应该听说过许多次了。 
　　那届亚洲杯是中国的东道主，但是仅看那场决赛的话，会认为日本队才是东道主。 
　　除了具有争议的手球之外，在比赛中当值裁判组也多次偏袒日本队。 
　　偏袒到什么地步呢？ 
　　界外球有越位，你受得了吗？ 
　　根据足球规则，界外球是不存在越位一说的。 
　　可就在那场比赛，当中国队在日本队后场通过掷界外球试图发动进攻的时候，却被主裁判吹了越位，将球权判给日本队…… 
　　当时整个工体嘘声震天，央视的解说员都怀疑自己三十多年的足球解说从业经验和对足球的了解是不是还作数了。 
　　本来是领先的中国队先是让佐藤光一用手球扳平比分，心态受了影响，接着又在比赛中连续遭遇误判，彻底崩盘。 
　　最终1:2不敌日本队，在家门口丢掉了亚洲杯冠军。 
　　赛后愤怒的中国球迷们烧掉了日本国旗，还掀翻了几辆停在球场外的汽车。如果不是出动大量警力，日本全队差点走不出体育场了。 
　　以往中国队输了比赛，中国球迷们骂得都是国足。 
　　但那场决赛后，大家骂的是小日本儿。 
　　由此可见大家对日本队的愤怒有多大。 
　　所以姚华升说的没错，在当时那样的情况下，以中国队球员本来就算不上好的心理素质，真的很难保持冷静踢好比赛。 
　　“也就是从那场比赛开始，我发誓。如果以后有机会在球场上和日本队交手，我一定不会和他们客气，我要报仇。” 
　　没人怀疑姚华升这番话。 
　　因为他后来无论是在国青队、国奥队还是国家队，只要有和日本队的比赛，都特别拼命。拼命到在一场比赛中因为飞铲对方球员而吃到红牌被罚下——当时就着慢镜头重放，日本解说员认为姚华升是故意冲着人去的，他压根儿就不是为了防守，而是就想要铲人。 
　　这个犯规还为姚华升招来了不少骂名，认为姚华升的冲动和愚蠢让中国队输球又输人。中国足球正是因为有了姚华升这样的足球流氓，所以才一直好不了。 
　　对此姚华升并没有解释过，直到这件事情过去了五年，他才在一次上节目接受采访的时候被问及此事，说出了自己为什么这么做的原因——因为他曾经在2004年亚洲杯决赛的场边担任球童。 
　　采访出来之后，大家去一查，还真是！ 
　　不少人一下就理解了他为什么要这么做。 
　　当然他这么说之后，也有人批评他不过是找借口替自己的愚蠢犯规辩解而已…… 
　　可惜的是，中国队和日本队交手过许多次，但自从2004年那场决赛之后，就竟然再也没有在亚洲杯中相遇过。仿佛命运都不想让中国队复仇一样，或者是不愿意中国队旧仇未报又添新恨。 
　　今天，是时隔二十三年后，中日两队第一次在亚洲杯上碰面。 
　　“这是我最后一届亚洲杯了。”三十四岁的姚华升继续说道，“也是最后一次复仇的机会——虽然我之前在其他比赛中也和日本队交过手，但我始终认为，只有在亚洲杯上击败日本队，才算是真正的复仇。所以这场比赛我一定会拼尽全力的，我也希望你们所有人，都和我一样，拼尽全力！ 
　　“我不想让日本人在用那样一种方式赢了冠军之后，还以为那个冠军是他们应得的……那是他们第一次卫冕亚洲杯。今年亚洲杯他们提出了要再次卫冕亚洲杯，要成为亚洲第一支两次卫冕成功的球队……他们想得美！今天我们在这里就是要告诉他们，当年他们从我们这里偷走的东西，必须还回来！他们用那么下三滥的手段踩着我们卫冕了一次，现在还想踩着我们卫冕？做他妈的梦！！” 
　　姚华升一张脸涨得通红，整个身体都在微微颤抖。 
　　国脚们从未见过这样的队长。 
　　但他们都跟着队长一起呼吸变得粗重起来。 
　　(本章完)

第1053章 出人意料的中国队
　　第1053章 出人意料的中国队 
　　在胡莱的系统视野中，场上的十一名中国队球员们彼此之间都用白色的光链相连，最终全都汇聚进了他自己这里。之前了三十万积分兑换的【灵犀卡】在小组赛全部用完，他还补了几张给替补出场的球员。 
　　在闯入十六强之后，他就提前又三十万积分兑换好十张【灵犀卡】，就等着在比赛中用。 
　　也幸好之前完成世界杯上的任务之后，拿到了三十万的积分奖励。 
　　再加上随着他实力的提升，他现在并不需要频繁使用积分兑换道具，所以手头还算宽裕——在世界杯结束的时候，因为有三十万积分奖励，所以胡莱当时账上还有一百万左右的积分。 
　　就算这半个赛季用掉了一些，在亚洲杯开始之前他也还有八十五万积分。 
　　用三十万兑换【灵犀卡】给全队装备上，对他来说没什么压力。 
　　哪怕再三十万也一样。 
　　所以尽管胡莱也不清楚这六十万积分出去，能不能让中国队打进亚洲杯决赛，他也毫不犹豫地掉。 
　　尤其是在面对日本队的时候，不是这样算值不值的。 
　　胡莱看见左边后卫瞿路从左边套上之后，就关掉系统视野，跑向自己的位置。 
　　夏小宇在中场送出一脚斜长传，看样子是要传给在肋部的陈星佚。 
　　但陈星佚却头也不回地把球一漏，漏给了从他身后插上的瞿路。 
　　就好像他知道瞿路会坚决前插一样。 
　　当瞿路接到球时，看台上的中国球迷们发出巨大的欢呼声。 
　　这股欢呼声中，瞿路没有再带球，而是稍作调整，就准备传中了。 
　　这种简单直接的打法正是赛前主教练董建海反复叮嘱过他们的。 
　　要求他们在比赛中不要想太多，坚决向前。 
　　只要自己觉得可以，就把足球往前传，往日本队的门前传。 
　　至于传过去之后，能不能被队友接到，能不能威胁到日本队的球门，根本不是传球球员所要考虑的。 
　　老实说董指导的这种调整真是让中国队的球员们有点不太适应，因为董指导不是东尼·克拉克这种疯子型主帅啊。 
　　但从另外一个角度说，这么一调整之后，大家反而踢的更放松了。 
　　毕竟不用去考虑那些很复杂的东西，面对日本队a上去就行。 
　　结果这么一来，中国队球员反而比日本队更快进入比赛节奏。 
　　比赛开始十五分钟了，竟然是中国队打到日本队三十米区域的次数更多！ 
　　这次也是。 
　　“瞿路传中！又来了！” 
　　贺峰兴奋地大喊一声，这段时间中国队在场面上占据上风，让他这个解说员都很意外。 
　　在瞿路传中的同时，三名身穿红色球衣的中国队球员犹如三支利箭一样，直插日本队禁区。 
　　胡莱顶在中路最前面，罗凯从后点绕过胡莱去抢前点，而张清欢则包抄后点。 
　　三箭齐发！ 
　　罗凯在冲刺中把自己的速度提起来，然后借着这股冲劲竟然真在前点顶到了球！ 
　　只不过他同时也被日本的中后卫中冈武弘贴的很紧，完全没有射门的空间，他顶多只能把足球向后蹭！ 
　　他这么做了！ 
　　胡莱在中路做出预备起跳的动作，骗得贴防他的日本队队长山上谦五仓促间起跳，结果没顶到！ 
　　漏了！ 
　　一米八五的山上谦五要是身高再高一点，说不定就蹭到球了…… 
　　结果现在他只能惊愕地看着张清欢出现在后点，抡脚就射！ 
　　“张清欢！！”日本电视台解说员惊呼起来，声音吓得都在颤抖。 
　　还好日本队国门西口信夫反应敏捷，在罗凯头球后蹭的时候他就迅速折返扑向后点——他甚至都没有等到张清欢射门再做出扑救动作，而是在往回跑的过程中就提前腾身出去。 
　　他赌的就是中国队这次进攻是后点的张清欢来完成…… 
　　他赌对了！ 
　　张清欢的射门被他用手扑出底线！ 
　　“哎呀！太可惜了！”贺峰仰头大叫，紧跟着又扑回来说，“西口信夫虽然身高不高，只有一米八五，但是他的动作非常灵活！这个扑救把他的特点体现的淋漓尽致！” 
　　坐在旁边的颜康说道：“中国队开场之后更早的进入比赛状态，这是好事。但攻得这么猛，真还是本届亚洲杯上第一次见。董建海指导感觉就像是完全推翻了之前三场比赛的布置……当然这样做也不见得就是错，毕竟面对日本队这样的强敌，还用打巴勒斯坦、菲律宾的战术是肯定不行的。但总给人感觉步子迈太大了……现在中国队的节奏很快，可是这种快节奏能够持续多久呢？” 
　　颜康不是故意要泼冷水，而是真的看出来了问题。 
　　中国队开场之后给了人惊喜，积极进攻，打了日本队一个措手不及。 
　　到目前为止，场面上甚至都是中国队占上风的。 
　　但是在最初的兴奋之后，颜康却也看出了隐患。 
　　那就是中国队的进攻缺乏节奏上的变化，一味追求快。 
　　这种快在一开始的时候能够收到奇效，却很难持续下去。 
　　别说以中国队的实力了，全世界都没有一支球队能够保持一个快节奏踢完九十分钟比赛的。 
　　利兹城以进攻疯狂出名的，他们也没这么踢过。 
　　所以颜康才担心中国队后继乏力，最后被日本队打成个筛子。 
　　这绝对不是颜康一个人的担心，有同样想法的人还不在少数。 
　　国内网络上，现在就有不少球迷认为董建海在瞎胡搞——因为之前三场小组赛，让董建海在中国球迷心目中的声望已经跌至谷底，他做什么都会有人觉得是错的。 
　　认为董建海在作死的球迷和为中国队表现感到振奋的球迷甚至还在网上吵了起来。 
　　电视转播也给到了教练席上的董建海一个镜头。 
　　他腆着发福的肚子，站在场边，正专注地盯着场内。 
　　从个人形象上来说，胖、老、黑，脸上密布的皱纹和天生耷拉的眉毛，让董建海并不讨喜。所以虽然是经验丰富的教练，但在中国足坛也一直不算是明星人物。就算曾经早早就是中国队和国奥队的主教练，影响力也十分有限。 
　　就属于那种每次选他做主帅，都会让人觉得他不是最合适的选择。 
　　当然他也用实际成绩证明了他确实不算是“合适人选”…… 
　　就连这一次，也没摆脱这个命运。很显然是中国足协在和豪尔赫·迪隆没谈拢之后，又时间紧迫下的无奈之举，是“没有选择的选择”。 
　　镜头中的董建海站在场边，眉头紧皱，一点都看不出自己的球队正在场面上占据上风。 
　　穿着胸前有中国国旗的国家队训练t恤和黑色运动裤，脖子上挂着参赛证，头发稀少、面容愁苦的他简直活脱脱一个担忧今年收成不好的老农。 
　　也难怪不讨人喜欢呢，简直是一看就让人觉得丧气。 
　　就比如在现在这样的情况下，看到他的脸，中国球迷们都会不由自主地认为中国队接下来要糟…… 
　　其实也不光是中国球迷们有这种担心，日本球迷也是这么想的。 
　　在日本的网络上，他们的球迷都开始讨论中国队什么时候崩盘了。 
　　“……中国队不可能一直是这样的速度和节奏，他们的体能撑不住！” 
　　“是的，中国队和我们不一样，他们没有足够厚实的板凳深度，在之前的三场小组赛中，董基本上没有做任何阵容轮换。三场小组赛的首发阵容几乎没变化。他们的体能已经接近极限……却还选择这种打法，我只能说：勇敢，但也愚蠢！” 
　　“茂木监督的应对是正确的，在发现中国队开场攻的很猛之后，就要求球队放慢速度，回收防守。先防过这段时间，等中国队气势衰退之后，再出击。到那时只需要一击，便能击溃中国队！” 
　　镜头同样切到了日本队主帅茂木弘人的身上。 
　　这位带领日本国家队打进世界杯十六强的主教练，在世界杯上和那些世界名帅比起来就像是一个普通教练。 
　　可是在亚洲杯赛场上却是妥妥的顶级名帅。 
　　尤其是有董建海在旁边衬托，茂木弘人镇定自若的大将风采展现无遗。 
　　他起身走到场边，并没有说话，也没有用非常夸张的肢体动作，而只是简单的双手下压，告诉自己的队员们： 
　　不要慌，稳住。没什么大不了的。 
　　(本章完)

第1054章 日本足球的劲敌
　　第1054章 日本足球的劲敌三井孝至把森川淳平送去训练之后，就驱车回到了家中——在胡莱还没回来的时候，他暂住在这里，负责照顾森川淳平的生活起居，和俱乐部进行对接交涉，帮助森川淳平尽快适应在英国的训练和生活。 
　　一到家他便迫不及待地打开电视机，收看亚洲杯上的中日大战。 
　　亚洲杯怎么说也是洲际赛事，在英国也还是会有电视台进行转播。 
　　当然了负责转播的电视台也并不是什么大的电视台，而且还需要付费才能观看。 
　　毕竟骄傲的英国人，对低水平的亚洲赛事并不感兴趣。 
　　哪怕这届亚洲杯有朴纯泰和胡莱这样在英超踢球的球员，看的人也不多。 
　　可能绝大多数付费观看亚洲杯的除了那些全世界范围内什么比赛都看的疯狂球迷之外，就是在英国的亚洲人了。 
　　三井孝至就是其中一位。 
　　他尤其关注今天这场中日大战。 
　　比赛开始的时间是英国当地时间下午三点，正好和训练时间冲突了。所以森川淳平看不成，但他可以。 
　　他如此关注这场比赛自然不仅仅因为他是一个日本人，看自己国家队的比赛天经地义。 
　　同时也是关注比赛结果。 
　　他希望日本队能够淘汰中国队，除了因为他是日本人之外，更重要的原因自然是中国队被淘汰了，胡莱就能提前回利兹了。 
　　有了胡莱的帮助，相信淳平融入新球队的速度会更快，也更容易。 
　　毕竟森川淳平现在英语都还说不利落。 
　　他的性格也让他很难融入一个完全陌生的环境。 
　　而他之所以能够在闪星发挥出色，和他在闪星遇到胡莱有很大的关系。胡莱帮他迅速融入球队，解决了许多麻烦问题，他才能够全身心投入到足球中。 
　　同时因为胡莱带着森川淳平和多名闪星主力球员们住在一起，在生活中培养了足够的默契，所以在比赛中森川上场之后和大部分闪星球员都没什么隔阂和陌生感。 
　　可以说，胡莱什么时候回到利兹城，森川淳平在这里遇到的所有问题就会什么时候得到解决。 
　　电视机里刚刚出现直播画面，三井孝至就看见门将西口信夫腾空而起，双拳把足球击飞出去。 
　　与此同时英国解说员也在惊呼：“罗！！他在大禁区线上突然起脚射门，差点打了日本队一个措手不及！这段时间中国队的攻势很猛烈，日本队只能收缩防守，看上去岌岌可危……” 
　　三井孝至以为自己听错了。 
　　什么叫“中国队攻势很猛烈，日本队只能收缩防守”？ 
　　说反了吧？ 
　　应该是日本队攻势猛烈，中国队只能收缩防守，看上去岌岌可危才对！ 
　　似乎是能够听到三井孝至心中的吐槽和疑惑，电视转播画面在此时打出了两队简单的数据统计： 
　　控球率中国队42%，日本队58%占据优势。 
　　这正常，日本队的足球风格本来就强调传控，所以他们在比赛中的控球率基本上都比对手高。 
　　可是射门次数中国队有六次，其中打在门框范围内三次。 
　　日本队只有三次，打在门框范围内……零次。 
　　只需要看射门数据，就知道英国解说员没说错，中国队的攻势确实更猛。 
　　这让三井孝至很是迷惑，他甚至都忘了坐下，就站在电视机前，看着屏幕里的比赛直播出神。 
　　他怎么也不能理解，中国队是怎么能够在场面上压制住日本队的。 
　　这并非看不起中国队，而是因为他知道日本队整体实力更强。 
　　虽然日本队的锋线上的得分能力可能不如中国，但依靠强大的中场，日本的整体得分能力并不弱。三场小组赛也是打进了六个球的。这成绩并不差，要知道韩国队三场小组赛只进了四个球呢…… 
　　六个球已经是所有小组赛球队中第三多的进球数。 
　　整体实力更强的日本队怎么会被中国队压在自己的半场？ 
　　带着这样的疑惑，三井孝至看下去。 
　　没过多久，他就看出了端倪。 
　　中国队的进攻打得非常快，而且简单粗暴，就是从两个边路频繁发动进攻，然后边路传中。 
　　利用陈星佚和罗凯的速度来冲击日本队的后防线。 
　　迫使川崎英二和清田义时这两名进攻能力非常出色的边后卫无法上去参与进攻，只能缩在后场应付中国队的边路进攻。 
　　了解到这些之后，三井孝至紧皱的眉头舒展开来。 
　　他反而不担心了，因为他看出了中国队烈火烹油繁似锦局面下的隐忧——他们的体能怎么可能支撑他们一直这么快？ 
　　一旦他们慢下来，两个边后卫没办法再频繁压上助攻，压制不住我们的两个边后卫川崎英二、清田义时……岂不是会被反过来压回去？这样的打法又有什么意义呢？所以别看中国队现在攻的欢，迟早也会崩盘的。 
　　他看了一眼比赛时间，刚刚比赛数据统计打出来的时候是二十分钟，现在则是二十四分钟。 
　　中国队的攻势应该放缓减慢了，他们的体能也会来到第一个坎儿…… 
　　但是看看比赛中的中国队球员，他们的两个边后卫依然在往前冲。 
　　一时间竟然只有两名中后卫和门将在中线以后。他们这是完全不怕被日本队断球下来打反击啊…… 
　　这要是丢了球，可怎么回得来？ 
　　三井孝至摇头：中国队的主教练这是昏了头啊！ 
　　“中国队再次发动进攻！” 
　　※※ ※ 
　　“中国队再次发动进攻！但其实我们可以抓住机会打他们的身后……”日本电视台解说员为球队出谋划策。 
　　他话音刚落，就看见罗凯在右边路做出要传中的动作。 
　　防守他的日本队左边后卫川崎英二跳起来想要阻挡罗凯的传中球。 
　　他并没有考虑到这可能会有诈，因为之前中国队在边路频繁起脚传中，已经快成为他们的固定进攻套路了。 
　　哪想到这次罗凯却突然改变了打法，在川崎英二跳起来之后，他用右脚把足球向内线一扣！ 
　　就这样晃开了川崎英二，杀向禁区里！ 
　　收到肋部的日本队左边前卫田边雄大连忙上来封堵拦截。 
　　这次罗凯非常干净利落地送出传中，一脚贴地传球！ 
　　胡莱迎着足球跑过去，抡脚就射！ 
　　一直贴着胡莱的山上谦五在胡莱射门的同时，伸脚出去阻挡，还用手扒拉着胡莱的肩膀，用身体挤靠，干扰他射门时的身体稳定性。 
　　他的防守成功了！ 
　　受到他影响，胡莱在射门的时候踢疵了一下，足球在草皮上奔着后点去的速度也慢下来。 
　　这就给了西口信夫机会，他纵身倒地侧扑，单手将足球拨出去！ 
　　“漂亮地……”日本解说员欢呼声才喊到一半，就见另外一道红色的身影出现在了门前！ 
　　“陈星佚！”贺峰攥起拳头大吼一声。 
　　就见陈星佚在跑向足球落点的时候，和日本队的右边后卫清田义时纠缠在一起。 
　　清田义时的手搭在陈星佚的肩膀上，用力把他往下拉。只不过在欧洲训练了半年多的陈星佚已经不再是以前那个瘦弱的边锋了，他的核心力量帮助他抵挡住了清田义时的拉拽，努力维持着平衡！ 
　　跑到足球前，他才终于被清田义时拉倒在地，不过他也已经完成了铲射的动作！ 
　　他的右脚将足球捅进球门！ 
　　西口信夫反应再快，这个时候也不可能再扑回来了，他只能眼睁睁看着足球滚进自己的球门…… 
　　“诶！？陈星佚！诶嘿！！陈星佚！！哈哈哈！”贺峰大笑大吼起来，“陈星佚！中国队率先进球了！第二十五分钟，中国队先拔头筹，一球领先！！” 
　　体育场里的中国球迷们在各自的位置上一跃而起，振臂高呼。 
　　仿佛翻腾燃烧的山火！ 
　　※※ ※ 
　　“陈！球进啦！中国队1:0领先日本队！经过连续不断的进攻之后，中国队终于攻破了日本队的球门！他们的狂轰滥炸收到了效果！” 
　　英国电视台的解说员相对比较冷静，毕竟他只是一个中立的解说员，赛前并没有任何预设立场。他只是单纯为进球出现提高了音量。 
　　可是电视机前的三井孝至，却瞪大眼睛，站着发呆。 
　　不敢相信进球就这么轻易出现了，更不敢相信率先进球的是中国队！ 
　　他突然意识到自己犯了个错。 
　　不知不觉中他还是在拿老眼光看待中国队，潜意识里觉得只有胡莱才能对日本队构成威胁。 
　　但现在不同往时，除了胡莱，中国足球也有许多在欧洲踢球的球员了。 
　　中国队的整体实力得到了极大的提升！ 
　　进球的陈星佚已经可以在阿姆斯特丹竞技踢上比赛了，又怎么可能是无能之辈呢？ 
　　罗凯就不用说了，他虽然踢的是荷乙。但在荷乙联赛，他就是巨星。 
　　由这么三个人组成的中国队锋线，或许就是他们从比赛一开始就发力猛攻的依仗。 
　　因为他们相信，胡莱、罗凯、陈星佚三个人不会辜负他们咬紧牙关坚持的快攻！ 
　　而自己却还愚蠢的以为中国队持续快攻下去，体能会崩盘，必须要放慢节奏。可人家压根儿就没考虑过这个选项，人家知道他们肯定会进球，会领先！ 
　　电视屏幕中，进球的陈星佚从地上爬起来，狂奔庆祝。 
　　他身边是胡莱，是罗凯，是张清欢，还有夏小宇…… 
　　这些在欧洲踢球的中国球员从人数上来说当然没办法和日本足球相比，可他们的实力却不容小觑。 
　　最重要的是，他们还年轻。 
　　他们将成为日本足球未来的劲敌！ 
　　(本章完)

第1055章 证据
　　第1055章 证据 
　　就在陈星佚进球之前，日本队主教练茂木弘人还在教练席前做出一副很沉稳的样子。当陈星佚进球之后，他从座位上猛地站起来，之前的“名帅”风范荡然无存。 
　　他让自己的球员们稳住，不要慌。他自己却没稳住…… 
　　或许是立刻就意识到了自己似乎是有些失态，茂木弘人没有再做出其他什么动作，就只是站在教练席的座位前，脸色凝重，甚至有些发黑。 
　　陈星佚这个进球实在是太意外了。 
　　虽然在那之前中国队的进攻很猛烈，在茂木弘人看来，也不过是强弩之末，虚张声势而已。 
　　他已经迅速做出调整，要求球队回收防守，先顶住中国队的攻势。对胡莱也进行了专门的防守安排，确保他不会在禁区里获得空当。 
　　接下来所要做的就是耐心等到中国队球员体能下滑，不得不放慢节奏。到那时日本队再迅速抓住这个时机，对中国队的后防线实施一波精准打击。 
　　只要能够进个球，中国队就会崩盘——因为他们的心理素质并不好。 
　　这就是茂木弘人在心里为接下来的比赛做的规划和期待。 
　　结果比赛的发展和他所期待的完全不同，甚至可以说是“背道而驰”。 
　　日本队没有等来中国队放慢速度和节奏的时候，等来的是……丢球！ 
　　先进球的不是实力更强的日本队，而是中国队！ 
　　而且进球的还不是他一直要求球队重点照顾的胡莱，而是陈星佚！ 
　　※※※ 
　　在隔壁中国队的教练席前，之前一脸“愁容”的董建海终于咧嘴笑起来，但就算是自己球队进球了，他的表现也并不是很激动，只是站在原地举起双臂笑着庆祝。 
　　就像是看见庄稼长势喜人的老农露出欣慰的笑容。 
　　高兴，但还不至于欣喜若狂。 
　　因为老农知道从长势喜人到最后的大丰收，中间还会有许许多多的困难。 
　　中国队的这个进球只是初步证明了他的战术起到了效果，可这种效果是否能够持续整场比赛，是不是就能让中国队赢下比赛……那可就不好说了。 
　　日本队很强，亚洲第一强。中国队这个进球只不过是打了他们一个措手不及，有些侥幸。而且接下来日本队一定会反扑，考验的不仅是中国队的防守，还有心态。 
　　所以在最终结果出来之前，董建海的那颗心都落不了地。自然也是不敢纵情庆祝的。 
　　※※※ 
　　“我操牛逼！！！” 
　　当陈星佚把足球射进日本队球门的时候，整个酒吧里响起了震耳欲聋的欢呼声。 
　　不过他们的庆祝并没有持续太久，因为在欢呼的同时他们心里也有隐隐的担心。 
　　这种担心让他们没办法真的完全放松下来，尽情庆祝和欢呼。 
　　主要是亚洲杯小组赛的三场比赛，让中国球迷们一下子找到了从前看国足比赛的感觉——哪怕中国队比分上领先，他们都会担心丢球。 
　　毕竟他们可是在面对巴勒斯坦、菲律宾时都能丢球的。 
　　那么现在对阵日本队，尤其是被激怒的日本队，又怎么可能不丢球呢？ 
　　日本队丢球后一定会猛扑反攻，以中国队孱弱的防守表现难道能守得住？ 
　　如果守不住丢了球，万一心态起伏，然后被日本队抓住机会再下一城……岂不是就彻底崩盘了？ 
　　实际上他们也都通过电视转播看见了日本队主教练茂木弘人走到场边，示意球队攻上去——他不断把手从日本队后场方向朝前场挥动。 
　　这个动作任何一个球迷都看得懂是什么意思。 
　　如果看不懂也没关系，解说员贺峰为他们解答了：“茂木弘人在丢球之后要求日本队攻出去……确实，他们需要进攻了。” 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，日本队一改之前收缩防守的踢法，开始积极往前，抢占中场控制权。 
　　利用他们在技术上的优势控制球权来组织进攻。 
　　“……比赛进入到了日本队所熟悉的节奏中来，并不快，甚至有些慢。但他们利用来回传递和跑位拉扯中国队的防线，寻找空档……这就要求我们的球员在防守中必须时刻集中注意力，一丁点错都不能犯……”颜康就着比赛画面为电视机前的中国球迷们分析道。 
　　“同时两个边路清田义时和川崎英二也频频插上参与到进攻中来，让日本队的攻势更加立体，还有节奏上的变化——当日本队需要加速的时候，两个边路就是他们提速的引擎。” 
　　似乎是为了证明颜康所言非虚，日本队很快就成功策动一次攻势，从中路分到边路，最后再从边路打回到中路来。 
　　川崎英二下底后传中，不是把足球传起来，而是贴着地来了一记倒三角传球！ 
　　日本队的锋线已经把中国队的后卫线全都压到了几乎小禁区，在点球点附近出现了一片空当！ 
　　而川崎英二这一脚传的正是那个空当！ 
　　刚刚还在中路分球的日本队中场球员米泽正男这个时候已经杀入禁区，来到空当处，迎着被传回来的球就是一脚推射！ 
　　“小心！” 
　　看见这一幕的中国球迷们心都提到了嗓子眼儿！ 
　　还好王光伟及时向旁边伸出一脚，足球打在他的脚上偏转出了底线…… 
　　看台上的中国球迷们和日本球迷同时发出惊呼，前者自然是劫后余生的庆幸，而日本球迷则是为这次进攻没能进球感到遗憾。 
　　如果日本队能够在丢球的两分钟内就扳平比分的话，中国队所建立起来的所有优势就都将荡然无存。 
　　“啊呀！米泽正男错过了一次绝佳的机会！”日本解说员的语气中透着无尽的遗憾。 
　　电视转播画面里，效力于西甲皇家卡特洪的主力中场米泽正男双手抱头，使劲抓起一撮头发，同样为自己错过了这样的机会感到遗憾。 
　　他在射门的时候为了求稳，并没有怎么太发力，技术动作也是推射。这就导致射门的力量轻，球速慢。给了王光伟反应的时间。 
　　但如果选择发力抽射，又很可能把足球踢出横梁。 
　　日本队虽然这次进攻没进球，但却收获了信心，接下来依然是采用他们最擅长的方式策动进攻，把中国队逐渐压了回去。 
　　这段时间看的中国队球迷们心惊肉跳。生怕日本队一次进攻就进球了…… 
　　※※※ 
　　肩膀上突出一块的姚华升被日本队当做了中国队后防线上的突破口。 
　　虽然他从未透露过自己是打着封闭止痛针上场比赛的，可不用知道这些消息，日本队也知道姚华升肩膀受了伤，无法百分之百发挥自己的全部实力。 
　　所以他一定是中国队后防线上的隐患。 
　　甚至日本球员还会主动寻求和姚华升进行身体对抗…… 
　　比如这一次，当米泽正男把足球传到姚华升防区的时候，日本队的前锋广川雅人冲着姚华升就撞了上去，试图把姚华升撞开。 
　　被撞上右肩的姚华升咬了咬牙，尽管打了封闭针，他也还是感觉到从右肩传来的不适感。 
　　但这种不适并没有影响到姚华升的动作，他及时出脚，抢在广川雅人之前把球解围出去。 
　　“好球！姚华升做出了一次关键防守！虽然在对菲律宾的比赛中受了伤，但是从这场比赛他的表现来看，似乎还真的没太受到伤势的影响啊……” 
　　完成解围的姚华升回头看了一眼广川雅人，他知道对方是故意这么做的。 
　　这个时候他突然有些羡慕胡莱会那么多门语言。 
　　如果他也会一口流利的日语，那他一定会在这个时候出言嘲讽一下对方，连自己这个受了伤的人都没扛过，简直废物！ 
　　相信对方就一定会被自己激怒，从而失去冷静和理智。 
　　而作为前锋，冷静、理智是最重要的素质之一。 
　　现在他只能看着广川雅人，对他笑着摇头，用这种肢体语言告诉对方： 
　　小日本儿你不行啊！ 
　　广川雅人注意到姚华升这个动作，他没有任何反应，只是跑向边线，打算接应队友的界外球。 
　　而姚华升则转过身，架起肩膀，冲队友们喊道：“顶住！董指导说的没错，我们有机会的！” 
　　比赛前最后一次布置战术时，董建海在更衣室里告诉球员们，如果中国队能够率先取得进球，那么日本队一定会压出来进攻，试图尽快扳平比分。 
　　如果日本队真这么做了，那就是中国队的机会。 
　　所以一定要先顶住日本队的进攻，再坚决反击。反击时要敢于投入兵力，不要顾虑身后，只有这样才可能会取得进球。 
　　现在看来，比赛的过程和董指导的预料还真差不多。 
　　这让中国队的球员们对接下来的比赛充满了信心。 
　　他们知道自己并不是只能抱头蹲下一味挨打，面对日本队，他们也是有与之一战能力的！ 
　　要知道现在领先的可是他们，而不是日本队。 
　　这就是最有力的证据！ 
　　(本章完)

第1056章 来点变化
　　第1056章 来点变化 
　　日本队的首发阵型是442，这也是他们传统的阵型。师从巴西足球的日本队几十年如一日坚持这套阵型。四名中场也确实能够确保他们在中场的优势。 
　　在锋线上日本队本场比赛首发的是广川雅人和伊藤努，前者在西甲强队瓦伦迪亚效力，后者则在德甲阿尔缅因踢球。 
　　广川雅人虽然是在瓦伦迪亚这样的西甲强队效力，但却并非主力，而是轮换球员。而且他本人在瓦伦迪亚的战术中也不是负责得分的前锋，更像是一个战术中锋。传球、牵扯、前场反抢……什么事情都做，但就是进球少。 
　　本赛季西甲联赛踢了一半，他才有一个联赛进球，国王杯一个进球，欧冠没有进球。 
　　无论是球迷还是瓦伦迪亚的主教练，对他的希望都不在进球上。 
　　他能够加盟瓦伦迪亚，并且还可以作为轮换球员获得出场机会，靠的可绝对不是能进球。而是勤奋努力的比赛态度，以及他万金油的属性。 
　　伊藤努在德甲中下游球队阿尔缅因是主力，本赛季在德甲联赛中进了五个球，表现不错。 
　　他的进球数要比广川雅人多，可是和胡莱一比……就实在是不够看了。 
　　所以这日本队的这两名主力前锋的得分能力是比较差的。 
　　当然了，说差那也要看怎么比。 
　　说他们差是因为对标的是中国锋线……或者确切来说，参考标准是胡莱。 
　　其实这种对比是苛求日本前锋，毕竟全亚洲都没有一个能够比胡莱更好的。 
　　就算是韩国队的主力前锋朴纯泰，本赛季在英超打进四球，和胡莱的十一个英超进球比起来也差得远。胡莱简直就是天生为进球而生的，他也只会进球。如果一个前锋只考察进球素质的话，没有人能比得过胡莱。但如果是综合实力的话，胡莱恐怕就排不上号了…… 
　　如果不和胡莱比，日本队的锋线组合在亚洲也还算是顶级的。 
　　所以不是日本队进攻拉胯，而是中国队的进攻太强。 
　　在日本队的战术里，广川雅人和伊藤努除了进球的任务之外，还要负责牵制中国队的后防线，为后插上的中场制造空当机会。 
　　之前米泽正男的那一脚射门就是这种进攻战术的体现。 
　　这就要求中国队的中场必须及时回来帮助防守，保护后防线身前的空当。 
　　所以董建海在这场比赛中排出了双后腰阵容，江万庆专职防守，夏小宇也要及时回撤落位。 
　　在这样的情况下，他让中国队在进攻时尽量走边路，迅速通过中场，不在这里和对方纠缠，也是有防守方面的考虑——一方面避免了中国队在中场丢球，被对方直接打反击的可能。另外一方面也不会影响到夏小宇参与防守，他在进攻时只需要把足球长传打到前场，或者分边就行，可以有效减轻他在比赛中的压力。 
　　同时两个边锋陈星佚和罗凯也必须积极回位协助防守。 
　　所以中国队在防守的时候阵型其实是451，就胡莱一个人顶在前面，牵制日本队的中后卫。 
　　※※※ 
　　“董还是做出了一些改变，并没有一味照搬施的那套。这不是挺好的吗？”电视机前，正在和于金涛一起看球的迪隆点评道。 
　　“不过这种做法实在是冒险……”于金涛说道。 
　　迪隆撇撇嘴：“但值得。董之前的问题就是太保守，什么都要求稳。可求稳的结果往往是稳不了。况且中国队也不是那种四平八稳的风格……那么多年轻人在一支球队里，却要求他们稳……这不是很矛盾吗？” 
　　于金涛无言以对，因为他觉得迪隆说得对。 
　　这支中国队里虽然也有姚华升、郝德和江万庆这样的老将，可是更多人还是像胡莱、夏小宇这样的年轻人。由年轻人占据主导地位的国家队，自然会更富有冲劲。 
　　就比如现在电视转播里，中国队正在边路发动进攻。 
　　陈星佚接球之后，面对从侧面靠近他的日本队右边后卫清田义时，没有任何犹豫，也没有做其他尝试，直接就把足球用力往前趟，一气趟出十几米，再依靠他在启动上的优势追上去。 
　　就这样用最简单直接的速度比拼方式来突破日本队的防线。 
　　这就是典型的年轻人的踢法，仗着自己的身体素质好，有速度优势，才这么踢的。上了年龄的球员，再遭遇几次伤病之后，都没这样的能耐和心气了。 
　　在土耳其强队小亚细亚人效力的清田义时速度不算慢，可是在陈星佚这种蛮不讲理的踢球方式面前，他追得既辛苦又狼狈。 
　　最后看到中后卫中冈武弘从中路来边路协防，他才放弃了去追陈星佚，折去中路保护中冈武弘留下的空当。 
　　陈星佚不等中冈武弘逼上来就直接传中了。 
　　这次在中路抢点的是罗凯，他在身高上和日本队山上谦五相差无几，又有速度优势，接着冲刺的势头高高跃起，在山上谦五的干扰下依然抢到了点，把足球顶向球门！ 
　　可惜顶高了！ 
　　“我操！”于金涛遗憾地忍不住爆了句粗口。 
　　“虽然这个球没进，但这才是中国队应该坚持的打法。对付日本队，绝对不能和他们在中场纠缠，就得这样用最简单粗暴的方法威胁他们的防线。”迪隆对董建海的战术表示认可。“当然，如果再能有点变化就好了……” 
　　“适当放慢速度？” 
　　“不，速度不能慢，必须一直这么快。我说的不是节奏上的变化，而是进攻方式上的变化，总是这么边路传中，还是比较好防的……日本队的两个中后卫身高不算高，但他们的门将西口信夫增加了出击的范围，开始有意识扩大控制区域。” 
　　迪隆指了指屏幕，那里面正在进行刚才罗凯这个球的重放，他示意于金涛注意西口信夫的站位。 
　　在陈星佚在边路推进的时候，西口信夫并没有站在球门线上，而是站到了小禁区线。 
　　如果陈星佚这球传的更靠近球门，那西口信夫就可以直接拦截。 
　　陈星佚最终把足球传的比较靠后，或许也有这方面的考虑——他怕自己的传中被西口信夫直接拦下来。 
　　※※※ 
　　夏小宇把足球从中线后面传给在边路拉边接应的陈星佚。 
　　中国队的左边后卫瞿路便开始加速沿着边线往前冲，准备套边插上。 
　　很明显中国队又要在边路寻求配合了。 
　　这是他们在之前数次反击时的固定套路。 
　　日本队球员哪怕闭着眼睛都知道中国队要怎么进攻。 
　　右边后卫清田义时并没有立刻去边线附近，而是稍稍内收，一个人顶着陈星佚和瞿路两个人。 
　　同时中后卫中冈武弘也在向这边靠拢，打算协防。 
　　原本应该在中路的张清欢这次却并没有直接插禁区里和胡莱形成多个接应点。 
　　他突然横向移动，迎向拿球的陈星佚，同时还对他大喊：“陈星佚！” 
　　被点了名的陈星佚看见欢哥向自己跑来，没有丝毫犹豫就把足球传了过去。接着自己也转身向前插！ 
　　张清欢突然到前场肋部来接球，日本队的中场球员工藤和也迅速上去防守。 
　　但张清欢压根儿没等工藤和也贴上来，也没有停球，直接就把被陈星佚传来的足球踢了出去！ 
　　并不是把足球再传回给前插的陈星佚，而是用左脚搓出一条弧线，让足球直接飞向了日本队的禁区左肋。 
　　在那里胡莱正在和山上谦五跑向落点！ 
　　“张清欢直接传了……胡莱！机会！” 
　　“中国队的进攻，小心！” 
　　两国解说员同时提高了音量。 
　　原本在另外一边肋部的罗凯看见这球，就迅速向中路靠拢。 
　　他看得很清楚，张清欢这个球传的很突然，但接起来很有难度——一方面是因为是高球，高球本身就很难处理。另外一方面是胡莱横向跑去接应，他接球时将会是差不多背对球门的情况，基本上没有射门角度。再加上又有山上谦五的贴身防守，在这样的情况下是很难直接射门的。 
　　不管胡莱是想要强行射门还是停下球来再重新寻求机会，罗凯都必须出现在中路，做好接应的准备。 
　　没看陈星佚都还在坚决前插吗？ 
　　就是为了胡莱停球之后可以再把足球传向边路，然后陈星佚再传中，中路就必须要有人。 
　　而罗凯是唯一的那个人。 
　　“很好！山上注意力很集中，他并没有被胡莱甩开！”日本解说员称赞了球队的队长。 
　　这位德甲哈希亚的队长，无论是在俱乐部还是在国家队，都是让人放心的中卫铁闸。 
　　有他在的话，中国队的这次进攻威胁就没那么大了。 
　　张清欢不停球直接传，这球传的质量已经很高了，也确实是想打日本队后防线一个措手不及。 
　　但山上谦五的机敏反应让张清欢的打算注定要落空了！ 
　　※※※ 
　　看台上的中国球迷们在欢呼，日本球迷们则在尖叫。 
　　双方的声音交织在一起，仿佛一场瓢泼大雨，哗啦啦盖住了其他所有的声音。 
　　这种喧嚣中，在跑位的胡莱回头观察从空中飞来的足球。 
　　足球在空中不断旋转着，往下坠，方向正是他跑位的地方。 
　　他开始调整步伐。 
　　山上谦五同样在扭头观察空中来球，同时他眼角余光瞥见胡莱似乎放慢了速度。 
　　经验丰富的他知道这是胡莱在调整步伐。 
　　他想要直接射门？！ 
　　可是这个球他只能选择左脚啊…… 
　　山上谦五不去想那么多，决定贴上去，绝对不能让胡莱成功射门！ 
　　日本队之前的丢球就是因为他让胡莱完成了起脚射门，虽然没能直接破门，但胡莱的射门却造成了陈星佚补射的机会。 
　　所以防守胡莱，可不仅仅是不让他进球就行了，最好还要让他连起脚都做不到！ 
　　足球从外侧落下来。 
　　胡莱抬起左脚，却不是射门，而是很正常的往前迈步。 
　　足球进一步下坠。 
　　胡莱侧身将山上谦五挡在自己身后，同时抬起右脚……将落下来的足球一撩！ 
　　他射门了！ 
　　外脚背撩射！ 
　　这大大出乎了山上谦五的预料，他把所有注意力都放到了胡莱的左脚上，没想到对方是用右脚外脚背射门！ 
　　他没能做出任何拦截干扰的动作，就这样在最近的距离上目睹胡莱完成射门！ 
　　“胡莱——！！” 
　　贺峰在解说席上只看见禁区里的胡莱抬了一下右腿，随后足球便从他身前猛地跃起，划出一道抛物线坠向球门的后角！ 
　　日本队门将西口信夫原本在前点封堵胡莱的射门，当他看见足球飞过来的时候，只能原地起跳，向上挥出手臂，想要把足球打出去。 
　　可足球的飞行高度远远高出了他的手所能达到的地方…… 
　　他挥手扑了个空，只能眼睁睁看着足球向他身后的球门坠去！ 
　　他已经无法再阻止这个球了……整个日本队也没有人能够再阻止！ 
　　足球从后点横梁和门柱的交界处，飞入球门！ 
　　三十八分钟，中国队再进一球，两球领先日本队！ 
　　(本章完)

第1057章 老农
　　第1057章 老农 
　　当中国队在边路寻求配合的时候，所有人的注意力都很自然地放到了边路。就算是张清欢，也是从中路去边路接应。 
　　在那个时候，没几个人发现原本在大禁区前沿罚球弧一带的胡莱也跟着横向移动。 
　　只有山上谦五注意到了，所以他很及时地贴上去，没有让胡莱甩开自己。 
　　他以为自己对胡莱的防守已经做到了无可挑剔的地步——其他后卫这个时候很容易被足球吸引注意力。 
　　只要他能贴住胡莱，这球就算中国队传到胡莱这边，他们也很难威胁到日本队的球门。 
　　山上谦五是这么想的。 
　　他在德甲联赛和许多顶级前锋交过手，比如蓝白慕尼黑的索萨·埃斯皮诺拉，比如鲁尔莱茵的德国国脚马克·贝克尔，这些人都是鼎鼎大名的前锋。通过和这些人的交锋，山上谦五学习到了许多东西，也积累了丰富的经验。 
　　或许其他人在面对胡莱的时候，会有一种面对英超、世界杯双料金靴的压迫感。 
　　但山上谦五自己没有这种感觉。 
　　这就是在欧洲一流联赛里踢球的好处。 
　　在高水平的联赛中踢球，让山上谦五对胡莱的动向特别敏感，没有出现在比赛中走神被甩开的情况。 
　　这些都足够保证他在面对胡莱的时候不犯错。 
　　在这次防守中，他确实也没犯错。 
　　他做到了自己所能做到的一切。 
　　但他最终还是只能站在原地，扭身回头目送足球飞进球门。 
　　日本电视台解说员双手抱头，遗憾地大叫：“啊呀！尽管山上谦五已经对胡莱进行了几乎贴身盯防，却还是没能防住他这脚射门……中国队的两个进球都和胡莱有关，这就是英超金靴的实力啊！” 
　　电视机前和网络上的日本球迷们十分郁闷。 
　　在中国队对着日本队狂轰滥炸的时候，他们憧憬着日本队利用反击进球，结果等来的是陈星佚的破门。 
　　等到被激怒的日本队压制住中国队，开始围攻中国队球门的时候，他们认为就凭中国队孱弱的防守一定会丢球。但中国队却用反击再进一球！ 
　　简直就像是故意和他们的期待对着干一样…… 
　　看了胡莱这个球的重播慢放，他们却连骂都不好骂——骂山上谦五防守不力？ 
　　那不是睁眼瞎吗？ 
　　这球老实说山上谦五的防守已经尽了力，他也不可能想到胡莱会用这种非常规的方式把足球射向球门…… 
　　所以只能把两球落后的不爽都憋在心里，结果就是双倍的不爽，不爽到要爆炸了…… 
　　※※ ※ 
　　“胡莱——！！漂亮！！好球！好球啊！！”贺峰声嘶力竭地吼起来。“胡莱这一脚非常突然！打了山上谦五一个措手不及！他应该是完全没想到胡莱会选择这样的射门方式！在跑动中直接抬起右腿外脚背撩射……太漂亮了！！山上谦五也是亚洲一流的后卫，在胡莱这脚充满想象力的射门面前，却毫无办法！” 
　　“我操！胡莱牛逼！！中国队牛逼！！” 
　　酒吧里所有人一跃而起，挥舞双臂，大喊起来。 
　　有人手中还有没来得及放下的酒，随着挥手的动作全都洒了出来，溅到身边人的身上。 
　　但没人在乎。 
　　所有人都在狂欢。 
　　这种狂欢和陈星佚进第一个球后完全不同。 
　　当时大家在为陈星佚进球欢呼的同时，心里还有隐约的担心，担心日本队会扳平比分。 
　　而现在中国队都领先两个球了，无论如何也要比一球领先更让人有安全感。 
　　如果领先两个球都还不够的话，那也未免太苛刻了…… 
　　要知道中国队上一次在比赛中两球领先日本，那还是上世纪的事儿： 
　　1998年的东亚四强赛（东亚杯前身），中国队最终以2:0的比分击败了日本队。 
　　同时这也是中国队最后一次在国际a级赛事中击败日本队，距今已有二十九年——世人皆知中国足球有“恐韩症”，殊不知其实也有“恐日症”。 
　　不过“恐韩症”还可以作为噱头炒作一番，“恐日”这个词却始终不好说出口，毕竟两个国家的历史恩怨决定了中国人对日本这个国家有非同一般的仇恨。谁要是提“恐日”，并且像“恐韩症”那样大肆宣传的话，可就确实是“伤害民族感情”了。 
　　现在中国队面对二十九年没赢过的日本队重现两球领先的“盛况”，让整个酒吧里都的人都陷入了疯狂。 
　　而且不仅仅是这一家酒吧。 
　　电视机里中国队球员们在疯狂庆祝，电视机外的中国球迷们也在疯狂庆祝。 
　　直到比赛重新开始，谢兰才结束了她近乎疯狂的庆祝坐下来。 
　　胡立新看她这么激动，就调侃道：“你现在不担心董建海不走了啊？” 
　　谢兰以手化刀朝下劈：“不管董建海走不走人，小日本儿都必须死！” 
　　※※ ※ 
　　“啊哈，于！这就是我说的要有变化！”迪隆指着电视机屏幕哈哈大笑道。“张没有像往常那样向禁区里插，而是跑去边路接应星，这就是变化。中国队没有像以前那样直接从边路发动进攻，而是通过张直接挑传打日本队防线的身后，显然这让日本队没想到！” 
　　于金涛：“如果董建海真的带领中国队击败了日本队，我觉得他很有可能会继续留任……中国足协应该会为他准备一份新合同。” 
　　“留任就留任。”迪隆满不在乎地耸耸肩，“如果董能够坚持他在这个上半场的那些东西，我对中国队的未来也没有之前那么悲观了。” 
　　※※ ※ 
　　三井孝至坐在沙发上一动不动，嘴巴微张，表情呆滞。 
　　就算他通过第一个丢球意识到如今的中国队已经不容小觑，却也没有想过对方竟然能够两球领先日本队！ 
　　他以为当日本队被丢球激怒之后，中国队能够顶住日本队疯狂的攻势就已经算是非常了不起了。 
　　上半场如果以1:0的比分结束，那就算中国队表现出色。 
　　结果现在中国队两球领先！ 
　　进球的人正是……森川淳平的“偶像”胡莱。 
　　不知道为什么，之前当三井孝至知道自己的球员竟然没有选入日本国家队，还有些不爽的。 
　　但现在他突然开始庆幸森川淳平并不在这场比赛中。 
　　※※ ※ 
　　领队洪仁杰激动的挥拳怒吼，把自己心里的火全都发泄出来——作为中国队的领队，国家队被批评，他身上的压力也不轻。 
　　接着回头就看见董建海依然是那一副老农的样子，就算是笑，也笑得矜持。 
　　于是他就大笑着用力拍对方的肩膀：“干嘛啊，老董？我们可是两球领先了！” 
　　董建海闻言咧嘴让自己的笑容看起来更灿烂一些。 
　　见他这个样子，洪仁杰无奈地摇摇头，他也算是合作过好几任国足主帅了，董建海确实是从气质上来说最吃亏的一个…… 
　　难怪外界对他的评价不高呢。 
　　实际上小组赛输给伊拉克之后，外界对董建海有许多质疑和批评的声音，足协内部也开始认真考虑是否还要和董建海续约了。 
　　很难指望这样一个难以服众的主教练带领中国队冲击西班牙、葡萄牙世界杯。 
　　不过现在看见中国队在对阵日本队的表现，洪仁杰觉得或许会让足协的领导们改变想法。 
　　就以洪仁杰这段时间在队内的见闻，他觉得董建海似乎度过了适应期，逐渐找到了他自己的感觉和节奏。 
　　最开始他在这只球队里，就像是一个小心翼翼的后妈，什么也不敢做，生怕激起那些正处于青春叛逆期的孩子们的厌恶和反对。 
　　他不敢随便改变施无垠留下的战术配置和人员搭配，不敢尝试新东西。 
　　一直到打完三场亚洲杯小组赛，在八分之一决赛遇上日本队。 
　　洪仁杰才觉得董建海仿佛一夜之间想通了似的，或者说他从亚洲杯小组赛出线这个结果上收获了信心……比如他竟然会在和日本队的比赛中选择如此冒险的打法，并且在训练场上对球员们发表了一番还算慷慨的演讲。 
　　当时洪仁杰就在董建海身后，他清楚地看到球员们眼神中的诧异——显然他们也对董指导的改变感到奇怪。 
　　现在来看，这种改变倒不是坏事。 
　　董建海终于像是一个真正的国家队主帅了，他开始掌控这支球队。 
　　而不是像之前那样，似乎是一个临时接替施无垠工作的过度人选，工作的全部目标都是为了随时准备让施无垠再回来执教。所以才小心翼翼的呵护着屋子里的陈设，连桌子上东西的摆放位置都不敢动，生怕这屋子的主人回来之后用着不顺手。 
　　洪仁杰和施无垠的私交很好，可是作为国家队的领队，他显然不希望董建海对前任如此……尊重。 
　　※※ ※ 
　　胡莱进球发生在第三十八分钟，比赛重新开始之后，留给日本队的时间其实已经不多。 
　　连丢两球也极大的震撼了日本队的球员，以至于当比赛重新开始之后，他们还有些浑浑噩噩的。 
　　倒是中国队攻势更猛，打的日本队抬不起头来。 
　　一点“亚洲第一强队”的模样都没有，十分狼狈。 
　　还好留给中国队的时间不多了，否则搞不好中国队还能再进球…… 
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，日本解说员长出一口气：“终于结束了！中场休息的时候茂木监督一定要做出调整，这么踢下去是不行的！” 
　　而贺峰则惊呼起来：“这是中国队在本届亚洲杯上踢的最好的四十五分钟！老实说，这四十五分钟的表现让我们想到了半年前世界杯上那支中国队！董建海董指导针对日本队所作出的战术调整是成功的，有效的！” 
　　电视转播中，中国队球员们兴高采烈的走下场，但在场边董建海却先一步进了通道，往更衣室走去。 
　　(本章完)

第1058章 我们可是亚洲冠军！
　　第1058章 我们可是亚洲冠军！“我操！中国队竟然2:0领先日本？我没看错把？” 
　　“别说了，我到现在都还不敢相信自己的眼睛……” 
　　“要不是我看了这场比赛的直播，我特么都以为是电视台打错了比分……” 
　　“不光是比分啊，朋友们！那场面……场面上中国队可不处于下风！就算日本队中间有一段时间是压着中国队打的，但这反而给中国队提供了反击的机会。而第二个球也正好就是在反击过程中打进的……我觉得中国队这场比赛的战术是完全对头的！” 
　　中场休息的时候，激动的中国球迷迫不及待地在网络上展开了打讨论，把他们半场比赛的观后感抒发出来。 
　　大家如此兴奋能够理解，毕竟这是对日本队的两球领先。 
　　哪怕中国队已经参加过世界杯了，日本队也依然是一个值得他们特别重视的对手。 
　　甚至可以说经过世界杯，他们更明白了日本队的强大。 
　　毕竟这届世界杯，日本队是唯一一支杀入了淘汰赛阶段的亚洲球队。拥有“前亚洲之光”朴纯泰的韩国队也止步于小组赛，未能更进一步。 
　　这么对比一下，就能知道现在的日本队有多强。 
　　而面对如此强大的日本队，中国队却能够在半场取得两球领先……这表现无论如何怎么吹都不为过。 
　　不过这种兴高采烈的讨论很快就转入了一个诡异的角度——如果中国队击败了日本队，那董建海能继续担任中国队主教练吗？ 
　　《进球》网上有人发出了这样的帖子，很快就成为了中场休息期间最热门的讨论帖。 
　　大家纷纷涌进去发表自己的意见，甚至还争吵起来。 
　　有人被中国队在这个半场的表现所折服，认为大家应该在给董建海一些信任和机会。总要有一个适应过程嘛，现在他应该是度过了适应期。 
　　频繁换帅对中国队来说并不算一件好事，还是要给主教练一个稳定的环境，而不是有点儿风吹草动就嚷嚷着“换教练”。 
　　换教练倒是很容易，可是换来换去，换到最后出不了线，受到伤害的不还是中国足球，不还是我们这些中国球迷吗？ 
　　也有人反对这种说法。他们认为就算董建海带领中国队击败了日本队——先不说赢日本的可能性很小——也不能证明董建海就是一名有水平的主教练。 
　　很有可能击败日本队也只是昙一现，甚至可以说是运气远大于实力的胜利。如果就因为民族主义情绪高涨，就让董建海继续留任，那才是对中国足球最大的伤害。 
　　持两种截然相反观点的人们就这样吵了起来，这里面还有一些立场不完全相同，但互相看不顺眼的人掺杂在其中。 
　　让帖子的热度一直居高不下，还引来很多人看热闹。 
　　同时在微博上，一样的话题也蔓延着争吵和人身攻击。 
　　大家在这件事情上所表现出来的狂热激动证明了他们内心有多纠结。 
　　本来如果中国队在小组赛被干净利落的淘汰，那什么问题都没有了，所有人都会一致认为董建海无能之辈，误国误民。 
　　哪怕打进淘汰赛，如果被日本队击败，那也是个不会引起任何争议的结果。所有的责任还是得董建海来背，他作为球队主教练，必须要为球队的糟糕表现负责。更不要说输给日本队这么严重的后果…… 
　　唯有下课才能以平民愤。 
　　现在倒好，中国队不仅在比分上两球领先日本队，在场面上也完全不处于下风，能够和日本队打的有来有回。 
　　这就让一部分人临阵倒戈，觉得让董建海继续执教好像也不是什么不能接受的结果。 
　　※※※ 
　　网络上争吵不休，远在卡塔尔的中国队更衣室里，董建海却丝毫不知道自己的命运在被全国球迷们激烈讨论着。 
　　他正在对更衣室里的中国队球员们说：“下半场日本队一定会加强攻势，我们的后防线会面临着巨大的压力。但是，越是这种时候，越要顶住。如果觉得自己顶不住，就想想世界杯。” 
　　董建海这话让中国队球员们有些恍惚。 
　　在亚洲杯开始之前，他们觉得自己“踢过世界杯”是巨大的优势。有一种“什么大风大浪我都见识过了，区区亚洲杯有什么大不了？”这种心态。 
　　结果当他们在比赛中面对收缩防守的伊拉克久攻不下时，心态就完全变了。 
　　之前那种“踢过世界杯”的优越感荡然无存，反而成为了让他们如此狼狈的罪魁祸首。 
　　输给伊拉克之后，“踢过世界杯”反而成为了一种禁忌。无论是媒体还是球迷们都在批评中国队这种“踢过世界杯就瞧不起亚洲杯”的心态是他们输掉比赛的重要原因之一。 
　　他们批评的对，球员当中确实存在这样的心态。 
　　所以国脚们也痛定思痛，做了反思。哪怕是面对巴勒斯坦和菲律宾也不敢掉以轻心。 
　　从而取得了两连胜，从这个小组出线。 
　　似乎打过世界杯已经不是这支球队的优点，而成为了拖累他们进步的包袱。他们必须甩下这个包袱，不能让自己继续活在昔日的成绩里。 
　　现在他们的主教练却要求他们“想想世界杯”。 
　　※※※ 
　　“……上半场中国队的攻势很猛，按照常理，他们这么快的攻势是不可能一直持续下去的。”茂木弘人双手叉腰对自己的队员们说，“按理说，我们只需要在下半场再耐心防守一会儿，等到他们自己的体能下降之后，就可以重新掌控场上局势……但我不想这么做！” 
　　日本队球员们看着他们的主教练，仅从这句话的语气中就能听出来他们的主教练明显是生气了。 
　　这也正常，谁看见这样的上半场都会生气的。 
　　所以一群在欧洲俱乐部里踢球的球员们，尽管各自都成名已久，在生气的茂木弘人面前也不敢造次。 
　　日本国家队此前一共有三次打进过世界杯淘汰赛阶段比赛，去年美加世界杯是他们第四次打进淘汰赛，并且还是他们首次由日本本土主教练带队做到。 
　　所以茂木弘人的执教水平可见一斑。 
　　日本足协对茂木弘人的执教工作也非常满意，在世界杯之后就和他续签了一份合同。 
　　如果不出意外，他将继续带领日本队参加下一届世界杯。如果他真的实现了，将会创造日本足球的历史。因为此前还从来没有任何一个教练能够带领日本国家队连续两次参加世界杯。 
　　在这么一位主教练面前，日本队内部的那些名将们，也是要低头的。 
　　“我们是日本队！我们是卫冕冠军！凭什么我们要避其锋芒？堂堂日本队竟然要等对手没体力了才能扭转局势？”茂木弘人板着脸非常严肃地地发问。 
　　更衣室里没有一个人敢回答他这个问题。 
　　“如果我们在这里向中国队低头了，那在我看来，我们也没必要去追求什么卫冕亚洲杯了。因为我们不配！所以我们必须要在下半场把中国队压回去！绝对不允许他们在我们的头上撒野！” 
　　日本队更衣室里的气氛也随之变得热烈起来。 
　　绝大多数日本队球员本来就对中国队在世界杯上抢了他们的风头而感到不满，上半场又被中国队打的灰头土脸，憋了一肚子气，都快炸了。 
　　现在让他们主教练这一番话全给点燃了。 
　　是啊，我们怎么能够龟缩在自己的禁区里，然后祈祷希望中国队自己把体能耗尽呢？ 
　　这样像什么样子？ 
　　二十九年都没赢过我们的中国队，就因为在上半场进了我们两个球，就把我们的胆都给吓破了吗？！ 
　　不！ 
　　绝对不行！ 
　　绝对不能让中国队球员在我们的半场作威作福，一分钟都不行！ 
　　※※※ 
　　“下半场比赛刚刚开始，日本队就向中国队的球门发动了最猛烈的进攻。这其实并不出乎意料……毕竟日本队可是落后两球啊！中国队下半场也尝试进攻，但很快就被日本队的攻势给压了回去……这段时间对于中国队来说很关键，一定要守住啊！” 
　　解说席上，贺峰眉头紧皱，表情凝重。 
　　另外一边的日本解说员激动地大呼小叫：“没错！就是这样！从一开始就拿出全力来！绝对不要有丝毫对中国队的轻视，狮子搏兔亦用全力！把他们的气势打回去！压下去！你们可是亚洲冠军日本队！” 
　　下半场日本队的猛烈攻势是由他们的中场米泽正男的一脚远射拉开大幕的。 
　　那一脚远射虽然被郝德奋力挡出，却给了日本队补射的机会。 
　　前锋广川雅人抢在中国队球员破坏之前把足球扫向球门。 
　　还好经验老道的中国队队长姚华升出现在门线前，做出关键防守。足球撞在他的腿上偏转飞出底线。 
　　日本队获得一个角球。 
　　这个角球日本队没有直接踢到中国队门前，而是做了一个配合。先由发球的米泽正男传球给上来接应自己的福泽彰，自己跑位吸引中国队防守的注意力，再由福泽彰把足球传向中国队的门前。 
　　日本国家队的队长，中后卫山上谦五在中国队门前高高跃起，和中国队的队长姚华升一起来争这个点。 
　　他狠狠地撞在了姚华升的身体上，并且抢到了点。 
　　不过足球却被他顶得高出了横梁…… 
　　虽然没有进球，落地之后的山上谦五还是向自己的队友们挥舞拳头：“就这么踢！我们可是亚洲冠军！” 
　　就在他身边，姚华升捂着肩膀半跪在地上。 
　　(本章完)

第1059章 想想世界杯
　　第1059章 想想世界杯米泽正男在前场拿球，在他前面，日本队两名前锋正在向中国队禁区里移动，广川雅人的前方是王光伟，伊藤努的旁边则是姚华升。 
　　看到这一幕米泽正男毫不犹豫把足球传给了伊藤努。 
　　这是在中场休息时主教练茂木弘人专门给他们交待过的，让他们在下半场进攻时，主攻姚华升所在的区域。 
　　就专门打受了伤不在最好状态的中国队队长！ 
　　姚华升看到伊藤努接球，就降低重心做好了防守的全部准备。但他还是能够感觉到自己的右肩传来的不适，影响着他的活动。 
　　这让他的动作没有受伤之前那么自如。 
　　因为打了封闭止痛针，痛倒是不痛，可是毕竟肩膀上支出来了一块，多少还是会对他的动作带来影响的。 
　　有些人会认为足球运动员是用脚踢球，上肢受伤能有多大影响？ 
　　可人体的动作是一个整体，你脚下发力，胳膊上就要协助发力，要维持平衡。否则你让一个没有双臂的人只是单纯跑步，看看还能不能很好的保持平衡？ 
　　如果上肢受伤，尤其是关键的肩膀受伤，对球员在比赛中做动作的影响是非常大的。 
　　其实姚华升知道打封闭的危害，毕竟只是短暂的止痛和消炎，并没有彻底解决关节脱位韧带撕裂的问题，所以他的右肩每活动一次，就等于是在让那里的伤势再加重一次。 
　　鬼知道打完这场比赛之后，他的右肩里面会变成什么样子。 
　　可姚华升顾不上这些，他也没有资格去考虑右肩。 
　　他咬牙盯着伊藤努。 
　　这位在德甲球队阿尔缅因效力的前锋，在德甲联赛中有五个进球。这个进球数和胡莱比起来简直小巫见大巫，但除了胡莱，中国队里没有一个人能与之相比。 
　　换句话说，能在半个德甲赛季中打进五个球，已经可以算的上是亚洲顶级前锋了。事实上，在胡莱之前，现年二十八岁的伊藤努一直被认为是最有可能从朴纯泰手中接过“亚洲之光”这个荣誉称号的球员。 
　　值得一提的是，伊藤努和胡莱一样，都是从校园足球走出的天才球员。他是依靠自己在日本高校足球大赛中的出色表现，连续两年拿到最佳射手，进入职业足坛的。 
　　出道时伊藤努速度快、脚下技术好，可惜在二十五岁的时候遭受过一次严重伤病，远离球场一年之久。这次受伤让他的速度有所下降，但是他在改变踢球风格之后，反而把自己的射门技术磨炼的日渐成熟。 
　　才二十八岁已经在日本国家队打进了三十个球，在日本国家队历史射手榜上排名第五，在现役日本国家队射手榜上排名第二，是锋无力的日本队在进球上面的最佳解决方案。 
　　姚华升在国家队也和这位日本足球大名鼎鼎的天才有过交手，哪怕身体健康，这也是一个非常难对付的对手。 
　　现在他更是不敢有丝毫怠慢。 
　　伊藤努面对姚华升并没有过多盘带，直接抡脚就射！ 
　　姚华升注意力集中，在他射门的同时便伸脚出去阻挡。 
　　结果伊藤努这一下仅仅是个假动作，他的右脚抡下来没有踢球，而是把足球扣向左边！ 
　　接着他横身切入，往中路去了！ 
　　姚华升连忙再转身，但他的右肩所带来的不适感还是让他的转身慢了点，没有及时跟上。 
　　尽管王光伟果断扔下广川雅人，扑向伊藤努，但后者还是在刚刚完成内切之后就摆腿射门！ 
　　一个能够在德甲联赛中半赛季打进五球的前锋岂是无能之辈？ 
　　伊藤努这一脚没有充分发力，而是胜在突然！ 
　　打了所有中国队球员一个措手不及。 
　　王光伟没来得及上来封堵，门将郝德的侧扑也稍微慢了一点。 
　　足球在草皮上蹦蹦跳跳，直窜死角！ 
　　“伊藤……伊藤！伊藤努！！”日本解说员从座位上激动地跳起来，振臂高呼。“伊藤努的进球为日本队扳回一球！！下半场才刚刚开始了……七分钟！好样的！伊藤努！！好样的日本队！！” 
　　他格外激动，是因为上半场确实被中国队打的有些狼狈。所以憋了一肚子火。 
　　这个进球终于让他把心中的那股气发泄了出来。 
　　也不光是他，还包括看台上的日本球迷。 
　　电视转播镜头中，他们疯狂的往前涌，欢呼雀跃，同样是在宣泄情绪。 
　　进球之后的伊藤努也狂喜庆祝，他跑向那些日本球迷，向他们挥舞拳头，回应球迷们的热情。 
　　但在他身后，中国队的禁区前，却一片狼藉。 
　　郝德还趴在地上，痛苦又无奈地扭头看着球门里的足球。 
　　王光伟保持半跪着的姿势——在伊藤努射门的时候，虽然还没赶到位置，但他还是奋力伸腿阻挡。结果自然是无济于事，他伸腿阻挡的姿势就被定格成了单膝下跪…… 
　　其他人也抬起手臂抱住头，无一不为这个丢球感到遗憾和痛苦。 
　　解说席上的贺峰用无比遗憾的语气说道：“中国队……还是丢了球……当然，在面对日本这样的球队时，丢球也是正常的。而且我们还是领先……但很明显日本队的气势已经起来了，这可不仅仅是一个丢球，这是日本队反攻的号角！” 
　　他内心有些苦涩，却不能抱怨中国队的球员们做的不好。 
　　实际上这场比赛中国队球员们的表现已经足够出色了，这个丢球也和小组赛中的那些丢球不同，你不能责怪中国队球员没做好。 
　　姚华升是带伤上场的，拼到这个份儿上谁又能忍心责怪他放走了伊藤努？ 
　　毕竟面对这个丢球，可能最痛苦的人就是姚华升他自己了。 
　　电视转播也似乎知道这一点似的，迅速切到了姚华升的身上。 
　　但让贺峰和电视机前的球迷们感到意外的是，镜头中的姚华升却并没有垂头丧气，或者仰天长叹。 
　　他正在用力拍着巴掌，对自己的队友们大喊着什么。 
　　※※※ 
　　“别泄气！别泄气！！” 
　　姚华升大喊道，同时拍着手。 
　　“想想世界杯！兄弟们，想想世界杯！” 
　　听到他的呼喊声，原本为丢球感到失望和痛苦的中国球员们纷纷把目光投向了他。 
　　众人目光的焦点下，他们的队长振臂高呼：“董指导为什么要让我们想想世界杯？因为那个时候我们面对的可是俄罗斯！是巴西！但我们不也顶住了吗？现在面对日本队，又有什么顶不住的？！亚洲冠军算个屁啊！小日本儿再厉害能厉害的过巴西？！” 
　　随着队长的呼喊，望着他的中国队球员们纷纷眼热起来。 
　　是啊！ 
　　我们可是在世界杯上顶住了巴西队狂轰滥炸，最后和他们打平的。面对狂暴的“北方巨熊”伊万诺夫，我们也没有退缩过！ 
　　还怕小日本儿？！ 
　　操！ 
　　怕谁也不能怕小日本儿！！ 
　　“和他们拼了！”江万庆朝着正在疯狂庆祝的日本队球员方向啐了口。 
　　大家呼喊着跑回自己的位置，准备开球。 
　　当队友们都散去后，王光伟凑到姚华升的身边，低声问道：“姚队你的肩膀……” 
　　姚华升看了一眼王光伟，在刚才自己鼓动队友们斗志的时候，眼前这个年轻人显得不是很激动。他倒不觉得这是王光伟不想和日本人拼，反而对王光伟更欣赏了，因为这意味着他很冷静。 
　　而身为中后卫，保持头脑清醒是十分重要的，无论如何不能热血上头。 
　　到现在他还能注意到自己的肩膀伤情，更是证明了这一点。 
　　他微笑着摇头：“我肩膀一切正常。” 
　　王光伟却似乎并不相信，那双眼睛始终落在姚华升右肩凸起上：“他们很明显在针对你这边……” 
　　姚华升哼了一声：“尽管来呗。” 
　　然后拍了拍王光伟的肩膀把他推开：“行了行了，好好守住你的区域，不要分心我这里。” 
　　王光伟点点头。 
　　※※※ 
　　日本队的庆祝结束了，他们并没有庆祝太久，因为他们记得自己还落后一球。 
　　于是他们一边向看台上的球迷们挥舞拳头，一边集体跑回半场。 
　　看台上的日本球迷们挥舞着各种富有日本地域风情的旗帜，高唱歌曲，为他们的国家队加油助威。 
　　而中国球迷则稍显安静。 
　　他们显然还没从丢球的打击中回过神来。 
　　不仅仅是他们，有一股恐慌的情绪在看台上和电视机前的所有中国球迷们心头蔓延滋长。 
　　下半场的日本队势头太猛了，面对起势的卫冕冠军，中国队那条并不算强的后防线能够顶得住吗？ 
　　要是再丢一球，好不容易取得的两球领先优势就将荡然无存，而且中国队球员的心态也可能崩盘…… 
　　历史仿佛又要在他们眼前重演一遍。 
　　酒吧里，严炎他们双手枕在后脑勺上，沉默无语地看着电视转播画面，与看台上那些做同样动作和表情的中国球迷们，完全同步了…… 
　　※※※ 
　　ps，八月最后一天了，求点月票，谢谢了！ 
　　(本章完)

第1060章 他要拼命
　　第1060章 他要拼命 
　　刚才日本队进球的时候是伊藤努面对姚华升，现在换成了广川雅人来对位姚华升。和身材不占优势，但胜在灵活的伊藤努比起来，身高一米八四的广川雅人身体更强壮一些，冲击力也更强。 
　　日本队或许认为对付肩膀受伤的姚华升，力量更强的广川雅人是最适合的人选。 
　　他对付姚华升的办法更简单粗暴，就是直接用身体来冲撞中国队的队长。 
　　要是姚华升身体健康的话，对付广川雅人倒也不怵。 
　　可现在他不是肩膀受了伤吗？ 
　　所以就显得要比平时更吃力。 
　　但就算再吃力，姚华升也还是咬牙和对方硬刚。 
　　广川雅人在禁区里背对球门接球，他用力向后挤靠，在感觉到身后的姚华升重心不稳之后，再转身射门！ 
　　结果一抡脚，足球打在了姚华升的腿上反弹出去！ 
　　广川雅人有些惊讶地看着被打的半跪在地上的姚华升——他不是被自己给撞开了吗？ 
　　“胡莱！”姚华升冲着在禁区外的胡莱高喊，并向他招手，示意他过来。 
　　胡莱跑了过来：“姚队啥事儿？” 
　　“你给鬼子翻译翻译。就说他连我这个受了伤的人都扛不开，也不过如此嘛。”姚华升指着广川雅人对胡莱说。 
　　胡莱愣了一下，为难道：“姚队，我吃西瓜给钱的……” 
　　“少废话！快说！”姚华升才不和他玩儿梗。 
　　“诶好好好……”胡莱点头哈腰，转身面对广川雅人的时候却挺起了身子，微微昂头，乜视着对方，用流利的日语说道： 
　　“我们队长说了，你连受了伤的他都对付不了，还是趁早申请被换下吧，让你们的主教练换个能的人上来，免得你成为日本队输掉比赛的历史罪人！” 
　　广川雅人本来就在自己错过了一次机会的懊恼情绪中，被胡莱这么一说，感受着对方语气中明显的讥讽和不屑，他脸色顿时就变了，瞪着胡莱：“你说什么？！” 
　　胡莱上前一步，几乎贴在了对方的身前：“你想干嘛？” 
　　此时就在广川雅人身边的米泽正男连忙一把将前者拉开：“冷静，雅人！” 
　　见状胡莱回身遗憾地对姚华升说道：“姚队，鬼子太狡猾了，没上当，我都准备躺了……” 
　　姚华升哭笑不得：“我让你翻译，没让你擅自加戏！” 
　　“哎呀，要是能够让他们少一个人不是更好吗？” 
　　“那他们得傻成什么样子，才能上这个当啊？行了，你就别操心了。”姚华升摆摆手。 
　　“可是姚队，你就这么嘲讽他两句又有什么用？”胡莱不明白。 
　　“你觉得他生气没？” 
　　“生气了啊，可又没到气急败坏的地步……” 
　　“这就够了。”姚华升点头，“如果接下来的比赛中，广川雅人能够一直盯着我打，我的目的就达到了。” 
　　看胡莱眨了眨眼，姚华升又解释道：“和射术较差，一根筋的广川雅人比起来，灵活的伊藤努我对付起来才更麻烦。” 
　　胡莱看见姚队肩膀上的凸起，恍然大悟。右肩的伤势让姚队活动起来没那么灵活，所以和只能依靠身体的广川雅人比起来，伊藤努确实是个麻烦——日本队的进球就是伊藤努进的，这可绝对不是什么巧合。 
　　他眼珠子一转：“那姚队，要不要我再教你两句日语，你和广川雅人对上的时候，和他唠唠，保证效果更好。” 
　　姚华升把他推开：“学不会！” 
　　“诶很简单的，姚队。第一句‘八嘎’……” 
　　※※※ 
　　另外一边，米泽正男问广川雅人：“胡莱和你说了什么，雅人？” 
　　“他转告了姚华升的话，说我连受了伤的姚华升都对付不了，还不如自请下场！”广川雅人复述这话的时候，语气中还带着愤愤不平。 
　　米泽正男有些意外：“不会吧？会不会是胡莱瞎说的？” 
　　“怎么不会？正男你又不是不知道姚华升对我们很仇视！你忘了北岛前辈吗？” 
　　闻言米泽正男愣了一下，随后表情肃然。 
　　北岛成弥，前日本国脚——就是那个在比赛中被姚华升背后铲翻在地的日本球员。 
　　姚华升付出的是一张红牌和追加停赛五场，以及五万美元罚款的代价。而北岛成弥则因为被姚华升铲伤，重伤三个月，加上恢复期，在半年时间里都远离赛场。 
　　那次粗野的犯规让姚华升在中国国内和日本国内都被大肆抨击，认为他没有体育道德。 
　　当然后来姚华升解释了他那么做的原因——犯规不对，但他确实是对日本足球怀着恨意的。然后中国舆论场就发生了微妙的变化，很快对姚华升的这次粗野犯规揭过不提。 
　　日本舆论则更沸腾了——对方是故意的！这还得了？简直是无耻至极！ 
　　了解这一段往事的米泽正男顿时就觉得刚才的话从姚华升嘴里说出来实在是太正常不过了…… 
　　这个人是真的不喜欢日本队，因此才在比赛中对广川雅人冷嘲热讽。 
　　尤其是……当他们看向姚华升的时候，注意到他们目光的后者便对他们露齿一笑，似乎是佐证了刚才胡莱转述的那番话。 
　　“我会让他知道这么做的后果。”广川雅人盯着满脸笑容的姚华升低声说。 
　　“你不要冲动……”米泽正男还是劝道。 
　　“我没有冲动，正男。茂木监督也说过让我们针对他，既然他主动挑衅，那我求之不得！” 
　　※※※ 
　　伊藤努在中国队禁区前沿拿球，面对王光伟和江万庆的围追堵截，他把足球分给中路的广川雅人，然后自己往前插。 
　　试图和广川雅人来个二过一撞墙配合。 
　　但广川雅人并没有把球传回去，而是把足球带向了另外一个方向。 
　　“小心！广川雅人带球杀入禁区了！” 
　　在他前面的正是姚华升！ 
　　姚华升迈步跟上，卡在广川雅人的内侧，不让他有轻易起脚射门的机会。 
　　广川雅人抬脚做射门状，却只是虚晃一枪后，又把足球继续往前带，斜向带往另外一边。 
　　他这一晃让姚华升也跟着顿了一下，等再次启动就被拉开了半个身位！ 
　　广川雅人想要的射门角度已经出来，他摆动右腿，准备射门。 
　　可他才把脚抬起来，姚华升就一个箭步果断铲了下来，正好赶在他射门之前把足球捅出去！ 
　　广川雅人的右腿抡下来时足球已经偏离原来的地方，他外脚背蹭到了球，没能把足球射向球门，而是削出了底线……他自己也失去平衡摔倒在地。 
　　看台上的日本球迷们看到自己球员倒在禁区里，就集体高呼：“犯规！点球！！” 
　　近在咫尺的郝德连忙摇起手指，向主裁判示意姚华升没犯规。 
　　姚华升自己倒是显得很自信，站起来瞥了一眼趴在地上的广川雅人，并不慌乱。 
　　果然主裁判没有吹他犯规，甚至都没有判给日本队角球，而是把手指向中国队的小禁区，示意中国队开门球。 
　　“好样的，姚华升！他连个角球都没给日本队！”贺峰赞不绝口，“这就是我们中国队的队长！值得信赖的中后卫！” 
　　广川雅人一抬头就看见姚华升那轻蔑的眼神，他怒火中烧，愤怒地双手拍在草皮上。 
　　胡莱在禁区外看见这一幕，在心里直呼好家伙： 
　　果然姜还是老的辣啊，姚队还真就让这鬼子盯着他打了…… 
　　而且姚队说的没错，他在对付广川雅人的时候，其实并不算太吃力，是真能顶得住。 
　　刚才这球如果换做是更加灵活的伊藤努，估计就能抢在姚队铲球之前把足球射向球门，对郝德造成很大的威胁。 
　　广川雅人身体比伊藤努更强壮，但动作节奏也相对比较慢。 
　　要不怎么说姚队在职业生涯巅峰时期能够成为亚洲一流的中后卫呢？ 
　　以前的中国队虽然成绩不怎么样，但并不代表所有中国队球员都是废物。 
　　姚华升是秦林退出国家队之后，接任国家队队长的，他要是没两把刷子，又凭什么成为这支球队的队长？ 
　　实际上姚华升在整个亚洲都可以算得上是“大名鼎鼎”。当然这里面有一部分原因是他故意铲伤了前日本国脚北岛成弥，凶名在外。但其自身的素质也非常高，抛开那次故意犯规，姚华升的防守能力并不低，在亚洲绝对是一流中后卫。 
　　※※※ 
　　虽然广川雅人在姚华升这里遇到了一些挫折，但日本队的攻势并未因此放缓。 
　　甚至还更猛烈了。 
　　伊藤努在禁区里接球准备像扣过姚华升那样晃开王光伟的时候，后者不为所动，让伊藤努“媚眼抛给瞎子看”，白费劲了。 
　　同时他也失去了射门角度，但这并不意味着日本队的进攻到此为止。 
　　日本队之所以强大，就是他们的进攻并不是“一锤子买卖”，不成功便成仁，而是总有后手。 
　　利用强大的中场和整体实力，他们可以让进攻像是海潮一样，一浪接一浪，你能扛得住第一波、第二波，但未必就能扛得过第三波、第四波。 
　　所以伊藤努在王光伟这里没觅得机会，也并不气馁，而是把足球传出去，给了后插上的米泽正男。 
　　“小心！” 
　　伴随着贺峰的惊呼，米泽正男在禁区里低射！ 
　　足球打在江万庆的腿上弹出来，第二落点被日本队中场控制住，他们再次组织进攻。 
　　这次是从边路策动，传到中路，王光伟抢在伊藤努和广川雅人之前把足球顶出去。 
　　禁区外的工藤和也直接来了一脚远射！ 
　　郝德横身飞扑，双拳把足球击出！ 
　　足球没出界，比赛继续。日本队依然在围攻中国队！ 
　　场面上看起来中国队的球门就像是在狂风暴雨的大海上漂浮的小船，随时都可能被掀翻。 
　　看的中国球迷们大气都不敢喘一口，生怕自己这边呼吸稍微大一些，都能影响到场上足球飞行的轨迹。 
　　而日本队猛烈的攻势也促使董建海率先做出了换人调整。 
　　他用周子经换下了右边后卫白迪！ 
　　※※※ 
　　“周子经要上了，他会替下……诶？换下右后卫白迪？！”在看见第四官员举起的换人号码牌时，贺峰都惊了。 
　　在看见周子经从热身区域跑回来，一副要上场的样子，贺峰就很惊讶了。 
　　他原本以为在中国队被日本队压着打，且只领先一个球的情况下，董建海应该加强防守。所以换上防守球员才对。 
　　哪想到他要换上一个中锋。 
　　那换下谁呢？ 
　　贺峰猜了一圈，最后觉得最有可能被换下的应该是陈星佚。 
　　毕竟胡莱是肯定不能下场的，而相比较起来说，罗凯能力更全面一些，可以打边路也能打中路。 
　　结果现在他被董建海狠狠地打了脸——被换下的竟然是球队的边后卫白迪！ 
　　上一个中锋，下一个后卫，这哪里是要加强防守的换人调整？！ 
　　“啊，这……”电视机前，施无垠的妻子惊呼一声，随后就不知道该说什么了，因为她也想不明白。 
　　她瞥了一眼自己的丈夫，发现他在盯着电视屏幕发愣。 
　　于是她问：“董建海这是要做什么？” 
　　过了好几秒钟，丈夫才回她，很简单，就两个字： 
　　“拼命。” 
　　妻子更不能理解了：“可现在是我们领先……” 
　　“不拼的话，这个领先很可能就保不住了。” 
　　※※※ 
　　“上中锋周子经，换下边后卫白迪之后。中国队的阵型也作出了调整……江万庆似乎是退到了后卫线上，和姚华升、王光伟一起组成了三中卫，瞿路前提到了中场左路……好像锋线上的站位也有变化……”贺峰一边看着场上中国队球员的站位，一边分析道，“罗凯和周子经出现在最前面，胡莱在两个人身后，陈星佚则去了右边路……” 
　　“好家伙，乾坤大挪移啊……”于金涛感慨道。 
　　电视机前的迪隆听不懂贺峰的中文解说，但是他一样看出来了中国队阵型上的改变。 
　　“董这是一个很冒险，但值得尊重的调整。他很清楚，守，是守不住的。但如果攻出去，只要中国队能够再进一球，一切问题都将迎刃而解。只不过如果失败了，被日本队扳平比分，中国队很有可能崩盘。到时候在大好局势下输给日本队的全部责任，都将由他这个主帅来承担。” 
　　说完他感叹道：“我真的很难相信，这是那个连前任留下的战术和人员配置都不敢改变的主教练能做出来的调整……他可不是那种三十多岁、四十岁的少帅啊。” 
　　于金涛指出：“实际上，豪尔赫。这场比赛从一开始，就处处透着和董建海的习惯不相符的风格……” 
　　“你们中国人讲究顿悟，也许董他是顿悟了？” 
　　于金涛摇摇头，他也不知道。 
　　“董的这一番调整在某些方面和我当初设想的对中国队的战术改造有相似之处，这真的很神奇，我和他竟然想到一处去了！我现在觉得，他或许真的可以继续执教你们的国家队了……如果这届亚洲杯，能够让他找到适合中国队的新路子，那么挨得那些骂也值了。” 
　　豪尔赫·迪隆望着正在进行的比赛自言自语。 
　　※※※ 
　　ps，八月最后一天求月票，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1061章 插身后
　　第1061章 插身后在看见中国队用一个中锋换下一名边后卫之后，日本队教练席前的茂木弘人愣了一会儿，似乎是没想明白董建海为什么要做这样的调整。 
　　在球队需要防守的时候，却换下一名后卫，增加一名中锋。 
　　他总不可能让周子经去打中后卫吧？ 
　　他们又不是没有中后卫替补——毛军正可就坐在中国队替补席上呢。 
　　后来当茂木弘人看见中国队场上球员们的换位之后，他终于明白那个比自己大五岁的中国主帅打的是什么主意了。 
　　“他竟然想要以攻代守，用进攻把我们的攻势压回去？”茂木弘人在场边自言自语。“我承认中国队的进攻不错，可他们的防守更糟。十有八九会在进球之前先丢球的……” 
　　身边的助理教练说道：“我听说董建海在中国国内饱受批评，这样的调整也完全不是他的风格。他可能是急于用这样的方式来回应那些对他的批评吧？” 
　　茂木弘人撇撇嘴：“不管他是怎么想的，他这么做只不过是在自寻死路。让场上队员趁中国队刚刚做出这种大幅度阵型调整的机会，加强攻势，打他们一个措手不及！这么大幅度的人员换位，我不相信他们是提前练过的，他们一定会出现很多纰漏！” 
　　※※※ 
　　茂木弘人说得对，中国队在这场比赛前确实没有练过现在这套阵型战术。 
　　但他们也不算是一头雾水，对新位置新阵型完全陌生。 
　　首先罗凯本身就比较全面，既可以在边路，也能去中路。他的身体素质打一个中锋是一点问题都没有，如果没有胡莱的话，他可能就是中国队的正印中锋了。 
　　在国家队、国奥队中，他也是客串过中锋的。 
　　陈星佚换去右边也没什么影响，因为他本身就是可以打左右两边的球员——很少有人知道其实陈星佚的有利脚是右脚，只是他逆足能力也不错。 
　　以前在国奥队和国家队，他也经常和罗凯左右换位，所以去右边对他来说毫无问题。只不过这次董建海要求他位置再向后落一点，从边锋变成了边前卫，正好和左边提上去的瞿路组成中场的双翼。 
　　瞿路是一个边后卫但进攻属性更强，在比赛中经常从边后卫位置上，一路打到前场，打成边前卫。现在让他打左边前卫，他也没有什么不适应的。 
　　唯一有点隐患的是江万庆，他在山海水手打的就是后腰，在国家队也是后腰，并没有客串中后卫的经历。 
　　后腰和中后卫都是负责防守，可对防守的具体要求却不尽相同。所以不能简单的认为他能够打防守型中场，就一定可以适应中后卫这个位置。 
　　但没办法，不可能事事如意。 
　　所以就算明知道这个位置上有隐患，董建海还是坚决做出了这样的调整。 
　　因为他需要优先考虑的是进攻，而不是防守。 
　　这本来就是一次赌博，哪有在赌博的时候等到万无一失，把所有可能发生的情况都准备好对策再下注的呢？ 
　　买定离手，接下来到底是输是赢就交给老天了。 
　　电视转播中出现董建海的特写镜头，他依然是面无表情地站在场边，嘴巴微张，专注地盯着场上。 
　　只看这张老实巴交的脸，绝对想不到他刚刚作出了一次让所有人都没想到的疯狂赌博。 
　　※※※ 
　　周子经上场之后，和罗凯组成双中锋，这让中国队在前场一下子有了两个争头球的点。 
　　于是中国队的进攻手段变得更加简单——直接从后场大脚起高球找周子经和罗凯。 
　　这样他们也不用太担心攻上去之后身后的空当被日本队抓住利用。 
　　很快他们就利用这套模式打出了一次有威胁进攻——夏小宇后场长传找到了罗凯，罗凯用头把足球点给右肋的陈星佚。 
　　陈星佚接球后并没有利用速度强行突破，而是很快便一脚四十五度角传中，把足球传向日本队的禁区。 
　　在那里，周子经在冲刺的过程中借着加速度高高跃起，迎球冲顶！ 
　　山上谦五在回追的过程中想要头球解围很困难，他只能尽量干扰周子经。但这球还是让周子经顶在了门框范围内。 
　　要不是西口信夫做出精彩扑救，说不定这球进了！ 
　　看到这个球，迪隆就对于金涛说：“其实董完全可以让周首发的，毕竟他的头球能力对日本队是巨大的威胁。但我理解他，因为在不对战术和阵型进行大幅度调整的情况下，让周首发，那把谁从首发阵容中撤下来呢？” 
　　于金涛点头表示赞同。周子经在国家队里一直担任胡莱的替补，如果要让他首发，岂不是就要换下胡莱？ 
　　董建海怎么敢呢……胡莱是中国队的头号射手，在和日本队的生死战中先把头号射手放在替补席上，那是失心疯了吧？ 
　　所以迪隆说得对，在不对球队阵型和战术进行调整的前提下，周子经的位置其实很尴尬…… 
　　这位在上赛季中超联赛中打进九个球，助攻五次的柱式中锋，在国家队却只能做替补，不得不说是某种意义上来的“浪费”。 
　　但没办法，在施无垠打造出来的进攻体系中确实没有周子经的位置，毕竟这套体系是以胡莱、陈星佚和罗凯所组成的三叉戟为基础的，讲究快速灵活。其中胡莱是三叉戟的核心，他的地位不可动摇。 
　　周子经想要和英超金靴、世界杯金靴竞争首发位置，简直毫无胜算。 
　　任何一个主教练，只要脑子没进水，都不会舍弃胡莱，选择周子经的。 
　　※※※ 
　　胡莱把自己的位置向后撤了撤，因为周子经上场之后，他不用再像之前那样顶在最前面吸引日本队的防守兵力。 
　　他寻思着自己可以尝试来几脚远射，说不定能够收到奇效。 
　　别看现在中国队球员们被主教练董指导的血性给激起了斗志，但胡莱很清楚，总体来说，中国队是处于劣势的。 
　　而且更换了阵型之后，再怎么分析大家可以适应多个位置，毕竟这个343的阵型此前中国队从未打过，多少还是存在配合不够默契，不适应新阵型的情况。 
　　如果不能尽快再进球。董指导的这场豪赌就会输得连裤衩都不剩…… 
　　所以要尽快进球，越快越好！ 
　　所以当中国队又一次后场长传到前场的时候，胡莱并没有急着往前冲——有些前锋会在着急的时候，一个劲儿地往前跑，然后期待队友能够把足球传过来、蹭过来……不管怎么找，反正把足球弄到他这边来。 
　　但其实这么做是没什么作用的，只能一次又一次浪费体能。并不是说距离球门越近，威胁就越大的。 
　　胡莱这次反其道行之，他从中路往回撤。 
　　罗凯在前面跳起来顶到了球，也选择把足球往回顶，而不是向前蹭。 
　　足球被顶回到张清欢脚下。 
　　张清欢刚一接球，从身后就冲上来日本队中场球员工藤和也，伸脚试图断球。 
　　而张清欢一个漂亮的v字拉球，就让伸脚来断球的工藤和也踢了个空。 
　　他刹不住车冲到前面去，张清欢则把足球往前斜传给拉回来接应自己的周子经。 
　　周子经在接球之前左右摆头观察了一番，他先是假装要往边路转，引得就在他身边的边后卫清田义时上前来想要断他的球。就算断不下来也可以贴住干扰他，不让他在前场轻松拿球。 
　　但周子经却又迅速转了回来，他用右脚脚内侧轻轻把足球磕向自己身体的左侧，同时转身！ 
　　就这样把清田义时挡在了身后。 
　　清田义时再想要断球，已经没有可能。更重要的是……他让周子经完成了转身！ 
　　防守球员让中锋转过身来，那麻烦可就大了！ 
　　周子经变成正对进攻方向，他把足球往前一趟！ 
　　中后卫中冈武弘就在周子经带球突击的正前方，这个时候他必须要迎上去尝试断球，不能任由周子经继续带下去——再往前多带两步搞不好就能进入对方的射程，让他直接射门了！ 
　　之前回撤的胡莱在张清欢把球传给周子经的同时，就开始转身往前跑了，但他跑的并不快，没有让自己抢了周子经的风头。 
　　所以现在哪怕是山上谦五，也是把目光投向周子经的，身体侧朝那个方向，密切注视这中冈武弘和周子经的对决。 
　　随时做好准备，如果中冈武弘没能拦下对方，自己就立刻上去帮忙。 
　　至于他身后的空间，山上谦五放心地留给了收到中路来的左后卫川崎英二。 
　　当然山上谦五在转向周子经那边的时候，也没忘记先瞥一眼中路，确认胡莱的位置。 
　　他发现胡莱还没有压上来，依然在自己身前一段距离不紧不慢的样子…… 
　　但就在山上谦五半转身将目光收回去的时候，他没看见原本慢悠悠跟散步一样的胡莱突然加速前冲！ 
　　周子经那边也即将和中冈武弘相遇。 
　　只见他用左脚把足球轻轻拨向右侧，同时身体横移，似乎有一个要尝试过人的意思。 
　　中冈武弘连忙跟着横移，继续卡在周子经的内侧，再上前一步，打算断球！ 
　　就在这时周子经突然送出一脚直塞！ 
　　传向了中冈武弘身后的空当，足球快速从山上谦五的身前掠过，他甚至都来不及伸脚破坏！ 
　　与此同时在他身后胡莱加速跑过，犹如一阵风杀向禁区！ 
　　“周子经……直塞！好球！！” 
　　看台上的中国球迷们大声欢呼起来。 
　　“胡莱！！” 
　　山上谦五转身就看见中国队的十四号背影，已经在他身前大约两米的地方了…… 
　　他就算是想要犯规去铲……都来不及！ 
　　他只能目送胡莱跑入禁区，追上周子经的传球，然后面对出击的门将西口信夫抬起右脚…… 
　　西口信夫整个人便扑向了自己的左侧，胡莱的右侧。 
　　但胡莱没有射门，而是脚腕一抖，把足球扣向了另外一边！ 
　　紧接着人跳起来，从西口信夫扫过来的双腿上轻巧越过！ 
　　“胡莱！！胡莱！！胡莱——！！” 
　　在贺峰拉长声音的嘶吼中，胡莱成为了最接近球门的场上球员。 
　　他追上足球，面对偌大的空门选择用左脚平推。 
　　日本人最不愿意看见的那一幕还是发生了…… 
　　足球滚进球门！ 
　　胡莱梅开二度，再下一城，中国队把领先优势重新拉大到了两球！ 
　　※※※ 
　　ps，九月第一天，求保底月票~！ 
　　(本章完)

第1062章 大刀向鬼子们的头上砍去！
　　第1062章 大刀向鬼子们的头上砍去！ 
　　在周子经和中冈武弘一对一的时候，解说席上的贺峰就格外留意了一下胡莱的动向。他看见胡莱突然加速，向山上谦五的身后插去，心脏就狂跳起来。他居高临下自然看到了胡莱前插的目标是什么，正是中冈武弘上抢之后所留下的空当！ 
　　但他看到了，周子经能不能看到呢？ 
　　事实证明周子经也看到了，他果断把足球送过去，打日本队后防线的身后空当！ 
　　而胡莱的提前跑位在这个时候发挥了作用，不等日本队后卫们反应过来，他已经冲到他们的身后！ 
　　胡莱启动跑位的时候非常坚决，完全没有留力，就这样把自己的速度提到最高。 
　　似乎他知道周子经肯定会把球传给他一样。 
　　周子经没让他白跑一趟，这球传得果断又准确。 
　　在胡莱过掉出击的门将西口信夫时，贺峰就已经迫不及待地高呼起来：“胡莱——好球！！！好球啊！！！” 
　　他这完全是出于对胡莱的绝对信任，丝毫不怕被现实打了脸。 
　　在他的嘶吼声中，足球滚进日本队球门。 
　　那一刻，贺峰的呼喊声被淹没在现场所有中国队球迷们的欢呼声中。 
　　占这座球场能容纳人数一半的中国球迷，把他们的情绪化作高温熔岩，喷发出来！ 
　　“这是典型的胡莱式进球！提前跑空当，接队友传球，然后得分。但这又不是典型的胡莱式进球，因为他竟然过掉了出击的日本队门将西口信夫！”贺峰在解说席上大声说。“就连我都以为胡莱会在追上足球之后直接射门，或许这就是西口信夫会被胡莱骗倒在地的原因！毕竟他可以说是几乎没有过掉门将得分的球！” 
　　电视机前，所有中国球迷一跃而起，振臂高呼。 
　　“我操牛逼！！” 
　　“中国队牛逼！” 
　　“胡莱牛逼！！” 
　　“干死小日本儿！！” 
　　各种各样的嚎叫声在酒吧里、客厅中……每一个正在看球的地方响起。 
　　这次他们吼的格外大声，也宣泄的分外放纵。 
　　在胡莱进球之前，每一个中国球迷都在担心，担心董建海的换人调整是搬起石头砸自己的脚。 
　　网络上还因为这个换人争吵起来。 
　　有人觉得董建海做出了正确的决断，也有人表示董建海根本是在自寻死路。 
　　赞同后者观点的人更多，因为在需要防守的时候却换上了前锋，确实是一眼看出来的作死……而且大家对董建海的固有印象可没那么容易就消除，总认为这老头儿又出什么昏招了。 
　　他们担心中国队在还没有进球之前就让日本队先扳平了比分。 
　　就在这时，胡莱进球了！ 
　　所有人心头的紧张和压抑得以释放，再也没有人去纠结董建海刚才的换人是殊死一搏还是自寻死路了。 
　　在中国队教练席前，之前一直都还比较矜持和谨慎的董建海这个时候也终于激动起来，他使劲挥舞拳头，和身边的教练们拥抱，不用洪仁杰提醒，脸上的笑容就格外灿烂。 
　　“老董赌对了！”电视机前的施无垠用力拍了一下大腿，随后整个人靠在沙发靠背上长出一口气，那劫后余生的表情就好像刚才下注的人是他一样。 
　　“喔！漂亮！”豪尔赫·迪隆将手指放在嘴里，吹了一声响亮的口哨。 
　　接着他指着电视机屏幕兴奋地对于金涛说： 
　　“你瞧，于。周上场之后的改变是立竿见影的，有了他这个身体强壮的中锋在前场拿球，中国队的进攻可以组织的更从容，也会有更多的变化。而不用像之前那样只能够依靠星和罗两个人在边路的速度和个人能力进行突击。以前的中国队进攻需要足够的空间，因为他们要打的快，一旦对手密集防守不给他们空间发挥速度优势，那他们的进攻就没有威胁了。伊拉克就是这样击败中国队的！ 
　　“为什么之前的中国队这么打没问题？因为以前他们给人的印象是一支弱队——我毫不客气地说，在参加世界杯之前，中国队在亚洲足坛就是二三流的球队。他们在比赛中是处于弱势的，对手并不会针对他们进行收缩防守。施也把自己球队摆在较弱的位置上，打反击。这样一来，可以充分发挥两个边路速度快的优势。但是当他在世界杯上保持不败，甚至逼平了俄罗斯和巴西之后，亚洲范围的对手自然会改变对中国队的定位，他们不会再把中国队当做是不入流的弱队看待。但中国队从上到下却还没有适应这种定位的变化…… 
　　“在攻坚的时候，他们需要周这样的强力中锋，周的存在也可以解放胡。这个球就是这样，周吸引了日本队后卫们的注意力，给了胡穿插空当的机会。如果董想要让中国队在亚洲杯走的更远，他需要给周更多的出场机会。” 
　　迪隆谈兴很浓，滔滔不绝为于金涛分析起中国队目前的战术。 
　　于金涛听得连连点头，认为迪隆分析的很对，以前的中国队实力和名气都相对较弱，所以可以仅靠速度来应对。 
　　但随着他们名气提升，表现提升之后，对手在面对中国队的时候都会选择用密集防守应对，不给中国队可以利用速度的空间。而一旦中国队的速度优势发挥不出来，就麻烦了。 
　　打实力明显比自己弱的球队，中国队还能依靠实力上的差距实现碾压。 
　　可如果打实力比自己差，却又没有差那么多的球队，中国队就会陷入非常尴尬的境地。伊拉克正是这么一支实力不如中国队，却又没有差到像巴勒斯坦那么多的球队，所以当他们密集防守，在门前摆大巴，就变成了让中国队一口咬下去能崩掉牙的石头。 
　　至于这场比赛，为什么中国队可以用速度把日本队逼得这么狼狈，那是因为日本队整体实力比中国队更强，所以他们并没有在面对中国队的时候摆大巴，给了中国队更多速度优势发挥的空间。 
　　※※※ 
　　进球后的胡莱没有跑去角旗区一个人庆祝进球，而是奔向了给他传球的周子经。 
　　两个人抱在一起。 
　　周子经在胡莱耳边大喊：“这球传的怎么样？” 
　　“比欢哥都还好！” 
　　刚刚跑上来的张清欢听见这句话就：“胡莱你特么……” 
　　众人哈哈大笑，就这样在日本队的禁区前沿庆祝起来。 
　　日本队球员们则呆呆地注视着这些中国队球员，有些不敢相信刚刚发生的一切。 
　　他们又被中国队进球了！ 
　　按理说进行了大幅度换阵的中国队应该还不适应新阵型，他们没道理这么快就进球的啊…… 
　　看着电视机里那些呆若木鸡的日本队球员，三井孝至忍不住大骂道：“白痴！你们面对的可是胡莱！是那个英超出场六十七次，打进六十四个球的胡莱！你们在想什么呢！” 
　　他也看出来了董建海是在赌，赌中国队能够在日本队进球之前先进球。 
　　而且他还知道董建海为什么敢这么赌，因为在他手下有胡莱这样特别高效的前锋。 
　　和日本队阵中的广川雅人和伊藤努这样的常规前锋不同，胡莱可以用尽量少的射门转化为尽量多的进球——他虽然是一个依赖队友支撑的“饼锋”，但却并非那种需要挥霍大量机会才能收获一个进球的浪射型前锋。 
　　胡莱的高效是非常有名的，任何一个研究胡莱的人都会知道这一点。 
　　所以三井孝至才对日本队球员们的表现如此不满——他们理应知道胡莱的特点，并且对他重点盯防的。 
　　结果周子经上场之后，日本后卫的注意力反而转移到了这个中锋身上。 
　　那个周子经能有多厉害？ 
　　没错，他上场之后制造了一些威胁。 
　　但你们就算是放着让他在禁区前远射，难道他还能进球不成？ 
　　可你们不去管胡莱，他是真能进球的啊！ 
　　蠢货！ 
　　太愚蠢了！ 
　　在全场比赛还剩下十八分钟的情况下，中国队重新取得两球领先，这不是让三井孝至的如意算盘都打空了吗？ 
　　如果中国队淘汰了日本队……他才不管日本队的卫冕会怎么样，他只知道中国队就还会继续留在亚洲杯，胡莱自然也就没那么快回来了！ 
　　这不是影响淳平适应新球队吗？！ 
　　不过当三井孝至看见电视转播特写镜头的茂木弘人，突然又有一种复仇的快意浮上心头——让你不招森川淳平，看要输球了吧！ 
　　三井孝至承认米泽正男、工藤和也、福泽彰、丸山幸史这四名在欧洲球队效力的中场球员很优秀，但要单论防守能力，他们四个人中谁也比不上森川淳平——作为森川的经纪人，三井孝至就是有这样的信心。 
　　明知道中国队的进攻好，是不是应该加强在中场的防守？ 
　　如果这个时候日本队有森川淳平，是不是就能极大的遏制张清欢？ 
　　这场比赛中国队的三个球中有两个都是由张清欢发动的，其中第二个球更是直接由张清欢助攻胡莱。 
　　这就是因为工藤和也对张清欢的遏制做得不够，让张清欢获得了足够大的空间。 
　　如果换成森川淳平，三井孝至相信张清欢绝对不会拿球拿得这么轻松！ 
　　当然现在说什么都没用了。 
　　三井孝至甚至还有些乐见其成。 
　　毕竟森川淳平不在国家队，国家队输球被淘汰出局的话，无论如何也不会让森川淳平承担责任。而且有些好事者还会进行联想——我们被淘汰出局和茂木弘人没招森川淳平是否有联系？ 
　　哪怕之前茂木弘人没招森川淳平的时候丝毫没有引起异议，但在被淘汰出局的情况下，茂木弘人原本很正常的一些操作都会被认为是需要反省的错误。 
　　三井孝至希望当茂木弘人在遭受批评的时候，能够想起森川淳平。 
　　现在森川淳平已经遵照他的要求，离开了中国，来到英超踢球，成为了目前现役日本球员中，唯一一名在英超踢球的球员。 
　　茂木监督总不至于还不招森川淳平进入国家队了吧？ 
　　如果这场比赛中国队能够用一场胜利来帮助茂木弘人认识到森川淳平对日本队的重要性，那么三井孝至倒也不在乎让胡莱再晚回来一段时间…… 
　　※※※ 
　　中国队的球员们聚集在一起庆祝，庆祝到最后他们却围成了一个圈。 
　　除了门将郝德还留在后面，就连两个中后卫王光伟和姚华升都跑到了前场来。 
　　后者前来可不简单地只是为了庆祝进球，作为队长，他还要给大家开个小会。 
　　“虽然我们现在领先两个球了，但距离比赛结束还有差不多二十分钟。以日本队的实力，他们是完全可以在这剩下的时间里连进两球的……所以不要高兴的太早，也不要以为这场比赛结束了！” 
　　姚华升对围成一圈的队友们说道。 
　　“接下来我们需要防住他们的进攻。而防守可不是后卫线的事情，需要我们全队都团结一心拼到底，所以不管有多累，所有人只要还在球场上，都要给我把牙咬住！这次绝对不能再把两个球的领先优势拱手让给鬼子们！” 
　　说到这里，他把自己的手伸出去，放到圈内中心。 
　　大家也纷纷把自己的手叠放上去。 
　　“就最后二十分钟，和小日本儿拼了！” 
　　“拼啦！！” 
　　十只手猛地向下挥，中国队的球员们纷纷起身，四散开去，返回自己的半场。 
　　“姚华升在利用庆祝进球的机会，把队员们都召集起来，应该是统一思想，给大家鼓劲……这是对的，这是对的！”贺峰说道。“千万不要以为领先两个球就保险了，足球是圆的！在主裁判还没有吹响全场比赛结束哨音的时候，绝对不能松懈！在这个关键时刻，姚华升体现出了他作为一个经验丰富的队长的素质！” 
　　伴随中国队球员跑回自己的半场，看台上响起了中国球迷们整齐划一的嘹亮歌声： 
　　“大——刀！向鬼子们的头上砍——去！！” 
　　※※※ 
　　ps，九月第一天，求保底月票助兴啊~~！ 
　　(本章完)

第1063章 彼之仇寇，我之英雄
　　第1063章 彼之仇寇，我之英雄实际上在姚华升把中国队球员们召集起来开会的时候，在场边董建海也做出了调整。 
　　只不过当时大家的注意力都在场上球员，并没有立刻注意到。 
　　直到他们跑回自己半场，电视转播切到中国队教练席前，大家才发现毛军正就站在主教练董建海的身边，后者正在对他面授机宜。 
　　“中国队要换人了！”贺峰赞扬道，“董指导的反应还是很快的。或者说他其实一早就准备这么换人了，就是在等进球出现。只要中国队进球，就立刻换人！毛军正上场之后，应该会换下一名进攻球员，加强防守……现在中国队手握两个球的领先优势，比赛时间还剩下二十分钟……” 
　　“你猜他会换下谁，于？”电视机前的迪隆用轻松地语气问道。 
　　于金涛皱眉思索道：“应该不会换下江万庆，因为我们的中场防守必须有人在……难道会换下张清欢？罗凯和周子经是中锋，胡莱也不可能被换下……在打防反的情况下，张清欢其实作用不大……嗯，应该会换下张清欢。” 
　　迪隆满脸笑容听完于金涛的分析之后，摇着头说：“不，我认为他会换下瞿。” 
　　“瞿路？”于金涛有些意外。“瞿路是边后卫啊，他要加强防守……” 
　　“但瞿是一个攻强于守的边后卫，而且现在他已经前提到了边前卫的位置上。很明显董是要打三后卫了，他不可能让瞿再回来改成四后卫阵型。”迪隆分析道。 
　　“那为什么不是换下罗凯或者陈星佚？” 
　　“因为他需要他们两个人在边路遏制日本队的进攻，所以必须保证中国队在边路的速度。” 
　　迪隆话音刚落，毛军正就走向了第四官员，将参赛证递过去。 
　　第四官员看了一眼换人安排便低头在电子号码牌上开始输入号码。 
　　当他举起时，上面清楚地显示着4号上，3号下。 
　　4号是毛军正，3号正是瞿路！ 
　　“啊哈！”迪隆兴奋地大笑起来，同时用力拍掌，“我又一次和董想到了一起去！于，我想你们媒体和球迷之前对董的那些贬低和批评，都说早了！他绝对不是你们口中的无能之辈！” 
　　于金涛很无语：“我没这么评价过他……” 
　　※※※ 
　　毛军正上场之后，将一张纸条塞给了张清欢：“董指导让我给你的。” 
　　说完他就径直跑向自己的位置。 
　　而张清欢则低头看纸条上的内容。 
　　他很快就看完，把纸条塞进了自己的裤子屁股后兜。 
　　然后冲着前场大喊：“陈星佚！左边前卫！！罗凯！右边前卫！！” 
　　这是告诉他们新位置。 
　　随着毛军正上场替下瞿路，中国队又进行了阵型上的调整。 
　　很快大家便通过电视转播的视角看到中国队的新阵型——352。 
　　三后卫是姚华升、王光伟和毛军正。五个中场里江万庆和夏小宇拖后打后腰，张清欢居中在前打进攻型前卫，陈星佚左边前卫，罗凯右边前卫。最前面锋线上胡莱和周子经两个人搭档。 
　　“漂亮啊，董……”看见中国队球员的站位，豪尔赫·迪隆如此感慨道。“日本队遇到了大麻烦。” 
　　他说的没错，中国队三后卫面对日本队的两个前锋并不落下风。毛军正上场后，可以帮助姚华升防守，这样一来带伤出战的姚华升身上的压力就会小很多。 
　　在中场，多达五个人的中国队也足够对抗日本队的四中场。 
　　锋线上周子经利用他的身体来争夺第一点，胡莱在他身边控制第二落点，两个人的组合就可以袭扰日本队的后防线，让山上谦五和中冈武弘这两个人不敢轻易压上。 
　　日本队这边也做出了换人调整，茂木弘人一口气换上两个人。 
　　用前锋吉田大介换下广川雅人——茂木弘人也看出来了广川雅人在对付姚华升的时候，并不占优。 
　　随后他又用杉山达哉换下工藤和也。 
　　这两个换人都是对位换人。 
　　这要是在平常的比赛中，也就是一次很平常的换人。 
　　但在需要搏命的时候，这两个换人就实在是有些……稀松平常。 
　　因为进攻人数上并没有发生变化，进攻战术也没有改变，还是沿用之前的。已经很熟悉日本队在比赛中进攻套路的中国队，应对起来要容易许多。 
　　但茂木弘人又没办法像董建海那样换下一名后卫，增加一名前锋，改打343，他还是只能维持着442不变。 
　　因为他不敢。 
　　周子经和胡莱两个人仅靠从后场来的长传球，就可以牵制住日本队的后卫们。茂木弘人又怎么敢随便换下一名后卫呢？ 
　　况且日本队也从来没有练过三后卫的阵型啊…… 
　　于是按理说应该放手一搏的日本队，就这样被同样打着陌生阵型的中国队给绑住了双手…… 
　　※※※ 
　　杉山达哉在前场拿球之后，就稍微多让足球在自己脚下停留了几秒钟，想要再观察观察中国队禁区里的情况，结果就被江万庆从旁边撞上来。他连忙用左脚把足球勾向右边，试图转身护住足球。 
　　结果人刚刚转身过来，就看见夏小宇出现在他身前，伸脚一捅…… 
　　球丢了！ 
　　杉山达哉担心中国队就此发动反击，只能伸手将夏小宇拉倒在地。 
　　主裁判吹响哨音，吹罚他犯规，判给中国队一个后场任意球。 
　　夏小宇还躺在地上没起来，胡莱正蹲在他身边和他说着什么…… 
　　见状杉山达哉露出了痛苦的表情。他没有向主裁判投诉中国队故意拖延时间，他只是双手叉腰，仰头叹息。 
　　赛前他怎么也想不到这场比赛会变成现在这样子…… 
　　他们可是卫冕冠军啊！ 
　　事实上这届亚洲杯，杉山达哉自己踢得也是有些憋屈。 
　　这赛季他被蓝白慕尼黑租借去了同在德甲的阿米尼亚，在这支升班马球队中杉山达哉终于如愿以偿踢上了中场核心，表现出色。 
　　但是在日本国家队，他却还是只能给原来的四人组做替补。 
　　出场机会寥寥，大部分都只能在一些垃圾时间出场。 
　　这场比赛倒是临危受命了，可是面对两个球的落后差距，杉山达哉也有些无能为力。 
　　作为和胡莱从东亚杯开始就一路交手过来的人，他当然知道胡莱的厉害。在u23亚洲杯决赛中输给中国队u23，他也知道陈星佚、王光伟、罗凯他们的能耐。 
　　可如今是亚洲杯，日本队是以最强姿态想要卫冕的。 
　　却竟然在这场比赛中被中国队打了个1:3，现在更是面对两球落后的局面有心无力…… 
　　杉山达哉突然就想到了森川淳平。 
　　最开始知道森川淳平不能参加亚洲杯的时候，自己还为他感到过惋惜。 
　　但现在看来，或许没有参加亚洲杯，反而是一件幸事。 
　　※※※ 
　　在日本球迷们的嘘声中，夏小宇终于被胡莱给拉了起来，时间拿捏的恰到好处。还没到让主裁判对他出示黄牌的地步。 
　　因为其实也没耽误太多时间。 
　　只不过是杉山达哉的犯规并不算严重，就只是拉倒了夏小宇，又不是铲翻对方。日本球迷们认为夏小宇倒地之后直接站起来就行，犯不着在地上多躺这么一会儿。 
　　夏小宇其实一开始就打算起身的，但被赶到的胡莱给摁在了地上。 
　　所以这就是故意拖延时间，只不过没有拖延的足够久而已…… 
　　中国球迷完全可以辩解说胡莱并不是要让夏小宇故意拖延时间，而是想让夏小宇借此机会休息一下。 
　　其实有没有真的拖延时间不太重要，重要的是日本队无论是球员还是球迷们都被恶心了一次。 
　　在杉山达哉仰头望天，为自己和国家队的命运悲叹时，他的队友们都跑去围着主裁判，手指向胡莱和夏小宇，进行抗议。 
　　可惜抗议无效，主裁判没有要判中国队拖延时间的意思。 
　　这就让日本球员们更恶心了。 
　　在他们心目中，中国队估计已经全员卑鄙小人了…… 
　　不过在中国球迷心目中，这就是一群抗日英雄。 
　　胡莱机智的表现更是得到了中国球迷们一致赞扬。 
　　严炎指着屏幕中的胡莱兴奋地呼号：“真不愧是胡莱！干得好，搞小日本儿的心态！” 
　　接着他又对旁边的大叔说：“我给你说啊大叔，胡莱可擅长干这事儿了。想当初我们还在高中时，参加全国大赛，半决赛对崇文中学……” 
　　(本章完)

第1064章 中国队赢了
　　第1064章 中国队赢了茂木弘人直到最后十分钟才下定了拼死一搏的决心。 
　　他用掉第三个换人名额，用前锋小林真换下边后卫清田义时，日本队也打起了三后卫阵型——343。 
　　同样日本队的攻势也越发猛烈起来。 
　　因为他们是真的要和中国队拼命了。 
　　这段时间中国队的防线压力非常大，门前风声鹤唳，看得人心惊肉跳。 
　　虽然有毛军正帮忙，姚华升也还是很辛苦。 
　　毕竟随着比赛的进行，他身体积累的伤势也越来越严重——封闭针只能止痛和消炎，并不能完全治疗他的伤。 
　　疼痛其实是人体自我保护的信号，感觉到痛，就不敢用力，从而让伤处可以得到休息。但打了止痛针之后，因为对疼痛感觉没那么明显，所以做动作和平时一样，反而加剧了伤势，身体机能受到的影响自然更大。 
　　姚华升当然知道打了封闭踢这场比赛会给自己带来什么后果，但他还是选择这么做，他没有选择，也不愿意选择在替补席上干着急。 
　　他咬着牙用强大的意志力支撑着身体，和日本球员在场上“寸土必争”。 
　　如果中国队能够把比分保持到终场，那么这并不会是中国队在本届亚洲杯上的最后一场比赛，但却会是他姚华升的最后一场亚洲杯。 
　　所以在内心深处，姚华升是把这场比赛当自己的亚洲杯决赛来踢的。 
　　在自己的亚洲杯决赛中击败日本队，对姚华升来说，也确实是最好的复仇。 
　　所以就算带着伤，他也绝对不会在日本队的攻势面前后退半步。 
　　“日本队也开始更多的进行边路传中了……毕竟还是这种打法更简单直接，不过这也说明日本队开始着急了……但我们不能急，一定要顶住！”贺峰在解说席上给中国队球员打气。 
　　电视机前，不少中国球迷们屁股都已经离开了座位，站着看球。 
　　迪隆看了一眼站在沙发前的于金涛，他的身体在微微颤抖：“放轻松，于。中国队领先两个球，我不相信日本队能够在最后这几分钟时间里连进两球。他们可没有胡。” 
　　于金涛头也不回地说道：“我知道豪尔赫，但我还是会忍不住担心……” 
　　他代表了此时此刻绝大多数的中国球迷。 
　　理智告诉他们中国队已经在比分上领先两个球，怎么可能在最后时刻翻船？ 
　　但感情又让他们没办法真的放松，他们还是会不可抑制地担心、害怕……“黑色三分钟”卷土重来。 
　　※※※ 
　　就这么连续发动了几次边路传中之后，当杉山达哉在前场拿到球时，他却对那些在边路向他举手要球的队友们视若无睹。 
　　他先是突然一扣，扣掉了上来抢断的夏小宇，然后送出一脚直塞！ 
　　当时中国队的防守重心都在两个边路，没想到杉山达哉突然把足球打到中路！ 
　　“危险！” 
　　伊藤努接到球，用右脚的外脚背把足球轻轻卸下，随后再次抡起右脚做射门状。 
　　姚华升的目光一直盯着伊藤努，他知道这个人是日本队目前的头号得分手，是威胁最大的球员。 
　　所以在伊藤努接球的同时，姚华升就冲了上去，试图阻挡对方射门。 
　　可是伊藤努射门那一下却是个假动作！ 
　　他的右脚再次把足球扣向中间！ 
　　伊藤努故技重施！ 
　　随后他摆动左腿要射门！ 
　　就在这时从他身体右侧又伸过来一条腿，是姚华升！ 
　　他整个人奋力铲过来，将腿尽量伸长，重新封堵了伊藤努的射门角度！ 
　　见状伊藤努只能再次改变自己的动作，他的左脚紧急刹车，变射门为拨球，他用外脚背把足球轻轻向左侧拨去。 
　　他知道姚华升已是强弩之末，自己这一下肯定可以将对方彻底晃倒。 
　　到时候就不会再有人能够阻挡他射……诶球呢？ 
　　伊藤努一脚抡空！ 
　　原本应该在那里等着他的足球不见了！ 
　　在伊藤努失去平衡摔倒在地的同时，他看见身边的王光伟刚刚收回抡出去的脚…… 
　　“王光伟！及时的解围！好啊！他和姚华升两人联手，没让伊藤努成功射门！” 
　　日本队很快再次发动攻势，这次米泽正男在禁区外起脚远射，郝德腾空而起单拳把足球打出了底线，日本队获得一个角球。 
　　角球开出来之后，临时客串中后卫的周子经大吼一声，然后在和山上谦五的争顶中力压对方，把足球顶出去。 
　　胡莱就像是提前知道足球会飞到什么地方一样，已经出现在了落点。先一步控制住落下来的足球，然后被福泽彰从后面撞倒在地。 
　　主裁判的哨音随之响起。 
　　日本队犯规！ 
　　福泽彰哭丧着脸向主裁判申诉：“我没用力……” 
　　但没用，因为他刚才有一个明显的手部推搡动作。 
　　“啊呀！”日本解说员焦急地说。“福泽彰有些着急了……这个球他只需要贴住胡莱就行的……比赛时间越来越少，我们却依然落后两个球，现在还把球权还给了中国队，而且中国队一定会利用这个机会多拖延一点时间……” 
　　他言语中透着明显的责备。 
　　但他这还算克制的了，在日本网络上，有激动的日本球迷已经要求福泽彰在赛后表演日本的非物质文化遗产“剖腹谢罪”了。 
　　其实哪儿犯得着呢？ 
　　日本队如果最终输掉比赛的话，肯定也不是福泽彰一个人的问题。 
　　“胡莱！他踢的很聪明！第四官员已经在场边举起了伤停补时五分钟的牌子！还有五分钟，还有五分钟，我们就将赢得二十九年来对日本国家队的第一次胜利！” 
　　贺峰激动地说道。 
　　※※※ 
　　在进入伤停补时之后，董建海用掉了最后一个换人名额。 
　　他没有换下姚华升，而是用后腰冷宝亮换下张清欢。 
　　冷宝亮来自国内河东雷电，今年二十七岁，也是一名防守型中场。只不过水平一般，之前在国家队就只是边缘国脚。如果不是高瑞敏受伤之后状态没恢复过来，他可能都参加不了亚洲杯。 
　　不过现在不是计较他水平的时候，比赛最后几分钟，换他上去加强中场防守，怎么说也是专职后腰，比张清欢的防守水平高。同时这个换人还有一个很重要的作用，那就是多消耗一些时间。 
　　张清欢显然也很懂，被换下来的时候并没有一路小跑，而是不紧不慢的走着。 
　　完成换人之后，中国队基本上就全员退守在自己的半场，在三十米区域筑起了高墙，准备把最后这几分钟的比赛顶过去。 
　　就连周子经都回撤去防守，最前面其实就留了一个胡莱。 
　　日本队倾巢而出，疯狂反扑。 
　　这个时候他们也顾不上再组织精细的进攻，而是想尽一切办法把足球往中国队的门前传。至于传过去之后队友们能不能接住，那不重要。只要能制造混乱就行。 
　　说不定砸在谁身上反弹变向飞进了球门，就进球了呢？ 
　　但老实说这种做法更像是一种破罐子破摔的垂死挣扎——因为连日本球员们自己心里都清楚，就算他们能够运气好砸进去一个球，距离中国队也还差一球，他们依然会输。 
　　而剩下的比赛时间，已经不足以支撑他们连扳两球了！ 
　　“伤停补时九十四分钟……距离比赛结束还要一分钟！距离中国队二十九年来首胜日本队还有一分钟！”贺峰已经开始激动地倒计时。 
　　电视机前的中国球迷们虽然还没到大肆庆祝的地步，却也已经逐渐压抑不住内心的兴奋。 
　　网络上有球迷提前庆祝，把恭喜中国队击败日本队，成功复仇的留言都发了出来。 
　　更多球迷们则对日本队进行着不留情面的嘲讽： 
　　“亚洲杯前的日本队：我要卫冕冠军！现在的日本队：嘤嘤嘤……” 
　　“善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁！” 
　　“国足：我不是要证明我有多了不起，我只是要告诉你们我失去的一定会拿回来！” 
　　“留给日本队的时间……压根儿就没有了！” 
　　※※※ 
　　因为中国队有两个球的领先优势，所以伤停补时五分钟的时间到了之后，主裁判并没有再进行任何多余的补时——再多给一两分钟，对日本队来说也毫无意义——他直接吹响全场比赛结束的哨音！ 
　　“比赛结束！！”和哨音同时响起的还有贺峰声嘶力竭的大吼，和现场中国球迷们的山呼海啸的欢呼。 
　　场上的中国队球员们随着哨音和欢呼声，将手臂高高举起，庆祝这场了不起的胜利！ 
　　场下的中国队球员已经冲入球场，欢呼着去拥抱场上队友。 
　　王光伟就近抱住了队长姚华升：“姚队，姚队！我们赢啦！我们报仇了！” 
　　姚华升将身体靠在他身上，只是笑着，没有说话。 
　　在场边，董建海走向日本队主帅茂木弘人，他主动伸出手。 
　　对方却只是很简单地和他握了一下，就转身离开了，看得出来心情非常不好。 
　　董建海倒不是很在意茂木弘人不礼貌的行为，他转身走回教练席，被领队洪仁杰一把抱住。 
　　“恭喜你，老董！你赢了！！” 
　　董建海笑着纠正了他：“是中国队赢了。” 
　　(本章完)

第1065章 董指导
　　第1065章 董指导中国队赢了！ 
　　卫冕冠军出局！ 
　　迅速成为了本届亚洲杯当前最重要的新闻事件。 
　　赛前大多数人都觉得实力强大的日本队击败状态不佳的中国队，闯入亚洲杯八强应该是没什么问题的。 
　　中国队这边唯一能够争取的就是亚洲杯金靴了。 
　　胡莱已经在之前的两场小组赛中打进四球，如果他能够在对阵日本队的比赛中有进球，那还能争夺一下金靴。 
　　至于球队成绩，就不要奢望了。 
　　如果赛前有人买了日本队赢，现在估计全都在骂娘。 
　　中国队竟然击败了日本队！ 
　　而且是以3:1这样的比分击败的，净胜日本队两球！ 
　　也可是二十九年来中国队第一次在国家队级别的比赛中击败日本队！ 
　　2023年的东亚杯，虽然大家派出的都是国奥队，但毕竟名义上是叫国家队，还是国际a级赛事。中国队在那届东亚杯上成功夺冠，也都没能在比赛中击败日本，他们和日本打成了平局…… 
　　现如今在真正的国家队比赛中，中国队堂堂正正地击败了日本队！ 
　　“没有争议判罚，没有违规得利，也没有肮脏的犯规，中国队这场比赛中黄牌都只有两张……这是一场干干净净的胜利！” 
　　在赛后，有中国球迷在网上如此留言，并且很快得到了无数人转发。 
　　因为他说出了中国球迷的心声。 
　　上一次中日两队在亚洲杯中交手，日本队凭借那个手球扳平比分，最终击败中国队。而进球的佐藤光一无论是在当时赛后接受采访，还是在退役之后，都始终坚称自己没手球，哪怕把各种角度的重放视频放在他眼前，他都能睁眼瞎说自己没手球。 
　　从“当时的视频不够清晰，这不能证明手球”到“主裁判都没有吹罚手球，就说明这个球毫无问题”再到“我拒绝回答这个问题”。 
　　所以佐藤光一在中国球迷心目中的评价非常低。也所以那年胡莱帮助中国国奥队在u23亚洲杯决赛中击败佐藤光一执教的日本国奥队时，全场球迷会那么疯狂。 
　　大家早就看佐藤光一不爽很久了，那次终于是狠狠打了小鬼子一耳光！ 
　　当然站在日本足球这边，佐藤光一又必须这么做。因为他如果承认那是手球，岂不就意味着日本队唯一一次亚洲杯两连冠来路不正？ 
　　这对日本足球可以说是沉重的打击。 
　　因此以日本人的民族特质来说，他们当然是死不认错咯。 
　　而今天这场比赛，中国队赢得无可争议。 
　　这让中国球迷们觉得特别扬眉吐气——你们当初的胜利是偷来的，而我们今天的胜利是干净的！ 
　　你们不要脸，但我们要！人岂能和狗一样？ 
　　我们不仅要赢你，还要赢的你无话可说！ 
　　在中国队今天这场胜利面前，更显日本队当初的无耻。 
　　因为这场胜利，网上甚至还有很多中国球迷纷纷倒了戈。 
　　甚至微博和《进球》网上都有球迷发起“向董指导道歉”的话题，然后迅速跻身热门话题榜前列。 
　　有一说一，董建海在这场比赛中的表现确实非常出色。 
　　无论是赛前的战术安排，还是临场换人调整，都令人心悦诚服。 
　　中国队球员们的表现固然是球队赢球的重要原因，但主教练的合理战术和临场指挥才是球队能赢下来的根本原因。 
　　赛后很快就有球评家、名记撰文称赞董建海。 
　　那场面不知道的还以为董建海带队拿到亚洲杯冠军了呢。 
　　以至于网上有了这样的段子： 
　　“和日本队赛前：无能的猪帅将会葬送中国足球的未来！ 
　　1:0领先日本队：猪帅只是运气好，他的疯狂战术有待商榷！ 
　　2:0领先日本队：董建海的奇思妙想似乎有所成效…… 
　　3:1领先日本队：董指导即将率领中国队完成复仇！ 
　　和日本比赛后：2030世界杯将迎来它忠实的董指导和他所率领的中国队！” 
　　※※※ 
　　“……2030世界杯将迎来它忠实的董指导和他所率领的中国队！哈哈哈哈！” 
　　谢兰把段子念完之后，就忍不住笑得在床上翻滚。 
　　胡立新看见妻子这幅样子，就忍不住吐槽道：“你这简直就是把段子从头到尾演绎了一遍……” 
　　谢兰趴在床上，仰头看着丈夫：“你不也说董建海有两把刷子吗？” 
　　胡立新无言以对。 
　　在看球的时候，他确实是这么说过。 
　　对董建海的两次换人调整都大加赞赏，认为董建海的临场指挥很有水平。 
　　甚至可以说中国队之所以能够击败日本队，赛前选择的战术反而不是最重要的原因，倒是那两次换人调整堪称“神来之笔”。 
　　第一次换人，用周子经换下白迪，增加了前场能够拿住球的战术支点，直接助攻胡莱破门得分，打进最关键的一球。这个球进了后，中国队球员们紧绷的神经明显放松下来，而换成日本队有些惊慌失措了。 
　　第二次换人，用毛军正换下瞿路，让陈星佚和罗凯回撤打边前卫，卡死了日本队反扑的势头，奠定了最终取胜的基础。 
　　至于最后那次换人，浪费时间的作用更大于战术作用，倒平平无奇了。 
　　可就前两次换人所体现出来的水平，也绝对不是一个被全国球迷讥讽的“国足猪帅”的表现。 
　　谢兰听了自己丈夫的那些分析解释之后，自然觉得自己以前好像是人云亦云，被网上那些声音影响了，对董建海有偏见。 
　　人非圣贤孰能无过？认识到错误改掉就好嘛。 
　　所以谢兰改变了自己之前的态度和看法，觉得让董建海继续执教中国队好像也是一个不错的结果…… 
　　最起码从这场比赛中看到的东西，再加上丈夫的分析，让她认为董建海是一个合格的国足主帅。 
　　于是她问胡立新：“诶老胡，你说这次董建海会和足协续约吗？” 
　　胡立新摇头：“这我哪儿知道？” 
　　“你给分析分析呗？” 
　　胡立新摆手：“没法分析，我又不是足协官员。人家怎么想，我哪儿知道？再说了，就这一场比赛的胜利，能说明什么呀？你也不是足协官员，就别操心这个了，自然有人操心，到时候咱们就只需要知道一个结果……” 
　　※※※ 
　　结束了和日本队的比赛后，晚饭时间，国家队的厨师们专门在酒店里为球队准备了一顿丰盛的大餐，以作犒劳。 
　　回到酒店的球员们也在各自房间里洗过澡，换好衣服，来到餐厅里享受凯旋盛宴。 
　　“今天这个‘庆功宴’大家敞开吃，随便一点，彻底放松一下！”领队洪仁杰挥舞手臂对全体球员说道，他脸上洋溢着无法抑制的笑容。 
　　作为中国国家队的领队，在世界杯上创造好成绩之后，回到亚洲杯却灰头土脸，他是有很大压力的。 
　　如今随着中国队击败日本，淘汰卫冕冠军，所有的压力都随之释放。 
　　所以他专门安排了这么一场庆功宴。 
　　他也知道亚洲杯还没结束，中国队要说“功”的话，也没什么“功”。但是历史性击败日本队，也足够给上面一个交待了。 
　　“另外足管中心的领导也发来了贺电……我估计啊，明天大家的家人就能在新闻联播里看见诸位了！” 
　　餐厅里响起球员们的欢呼声。 
　　能上新闻联播，那确实是了不起的成就。 
　　中国男子国家队能上新闻联播的次数屈指可数。也就是打进世界杯决赛圈，和在世界杯期间上过几次新闻联播。 
　　“好了，我就不废话了。开饭！”洪仁杰一声令下，一盘盘精致美味的菜肴被端上了桌，餐厅里充满了餐具碰撞的声音，以及球员们的欢声笑语。 
　　而洪仁杰则走到了主教练董建海身边，耳语道：“老董，咱们聊聊……” 
　　董建海看了他一眼，点点头，把手里的筷子放下，起身跟着洪仁杰走出餐厅。 
　　热闹的餐厅里没人注意到这一幕。 
　　※※※ 
　　“我刚刚和国内通了电话，有一个好消息要告诉你。”洪仁杰站在走廊中，对董建海说道。 
　　这里很安静，除了偶尔经过的那些外籍服务员，没有人会来打扰他们。 
　　是一个适合谈事情的好地方。 
　　“什么好消息？”董建海问道。 
　　“也不是很确定，但几率会比较大……”洪仁杰脸上带笑，“就是上面正在考虑给你一份续约合同。你可以继续执教国家队了，老董！” 
　　听到这个消息的董建海却似乎并不高兴，他面无表情地看着笑容满面的洪仁杰，平静地让后者反而笑不出来了。 
　　“怎么了？”洪仁杰有些诧异地问。 
　　董建海笑着微微摇头：“本来是想打完亚洲杯再和你说的……毕竟现在说感觉不合时宜。” 
　　洪仁杰露出了疑惑的表情：“说什么？” 
　　“我已经决定了，老洪。不管领导们怎么看待我的工作，我反正是带完亚洲杯就走了。” 
　　洪仁杰愣愣地看着对方，似乎还有些没明白过来。 
　　见状董建海只能把话说得再明白一些：“就是说，我不打算和国家队续约。” 
　　(本章完)

第1066章 继任者
　　第1066章 继任者“不和国家队续约？” 
　　洪仁杰愣了一下回过神来，明白董建海在说什么，他连忙劝道：“你别听网上那些人瞎叫唤，实际上足协对你的工作是满意的……” 
　　董建海摆手，示意洪仁杰不要继续说下去了： 
　　“其实我自己几斤几两心里清楚，我觉得网上那些球迷说的也不错。不续约的决定我是深思熟虑过的，我确实不适合带领这支球队。” 
　　“哪里不适合了？你这不是带得挺好的吗？我感觉你已经渐入佳境了，老董。”洪仁杰这么说的时候还拍了拍董建海的肩膀，以示鼓励。“你瞧这场和日本队的比赛，你的换人调整多好啊……网上现在可全都是夸你的呢！” 
　　董建海摇头：“一场比赛不能说明任何问题。也不可能指望这一场比赛就能让中国队打进世界杯吧？” 
　　“一场比赛不能让中国队打进世界杯，但却并不代表不能说明什么。以这场比赛中的东西做基础，做出些改变……” 
　　在洪仁杰这么说的时候，董建海的摇头就没停下来过。 
　　等他说完，董建海用很诚恳地语气说道：“老洪你不要以为我是有什么其他想法啊。我是真的认为自己不是带领这支球队的最佳人选，我的能力啊，就那么点儿……所以我觉得打完亚洲杯，咱们就分手，对大家都好。免得我继续带队，在世界杯预选赛里输了球，搞得中国队出线都没戏，到时候我可就成了中国足球的千古罪人……” 
　　“夸张了，老董。” 
　　“嗯，确实是夸张了。”董建海点头道，“足协也不会等到我真把中国队带翻车了才解雇我。” 
　　“……”洪仁杰很无语。 
　　董建海见对方这么郁闷的样子，就哈哈一笑：“我说真的。我没信心带领这支球队去三年后的世界杯。就别为难我了……能够击败日本，就已经是我拼尽全力的结果，而且还得运气好。我觉得在这里结束就挺好的了。最起码还能有一个好名声……” 
　　虽然董建海是笑着说出这番话的，但洪仁杰却从他的语气中感受到了坚定。 
　　很显然对方不是随口一说，确实是深思熟虑过后的结果…… 
　　于是洪仁杰在击败日本队之后的好心情顿时荡然无存。 
　　他本以为自己可以不用为国足主帅这事儿操心了，结果到头来白忙活一场…… 
　　洪仁杰长叹一声。 
　　董建海听见他叹气，就反过来安慰他：“不用叹气，老洪。你们现在辛苦一点，以后就少挨点骂。真的，你相信我。” 
　　说完他转身离开，回餐厅吃饭去了。 
　　洪仁杰没有跟着一起回去，而是就站在原地发呆。 
　　随后他掏出手机，看着微博上那些呼吁足协尽快和董建海续约的留言，苦笑一声。 
　　※※※ 
　　在主教练办公室里，于金涛又遇见了迪隆。 
　　后者见到他就用一种惊讶到夸张的表情对于金涛说：“于，就在半个小时前，我接到了我经纪人的电话，你们的足协竟然联系了他。他们疯了吗？在带队打出那么漂亮的一场比赛之后，还对董不满？” 
　　于金涛也很吃惊。 
　　不过还不等他想到该说什么时，他身后的办公室门又被人推开了，俱乐部总经理薛超羽走了进来。 
　　看见于金涛也在，便对他点头：“正好老于你也在，你是不是听说了？” 
　　“我也刚来……”于金涛说。 
　　“没事儿，你来帮我翻译。”薛超羽说着走到豪尔赫·迪隆跟前。 
　　“豪尔赫，俱乐部接到了足协的电话，他们希望你能去执教国家队。” 
　　于金涛自己先在心里迅速消化了一番这个消息，然后翻译过去。 
　　迪隆耸耸肩：“我的经纪人也接到了他们的电话，看样子你们的足协有些着急？但我不理解，董明明在国家队干得很好。他刚刚带队击败了日本队。我听于说，你们已经快三十年没赢过日本了……” 
　　他说了这么一大堆，于金涛翻译过去就一句话：“迪隆的经纪人也接到了足协的电话，他很不解。” 
　　薛超羽点点头：“我也不理解呢，不过有什么意义呢。足协的意思是希望俱乐部能够配合……哦，这句话不用翻译给他。你就问问迪隆他自己是什么想法，我们俱乐部是尊重他的个人意见的，如果他不想去的话，我们也绝对不会勉强——最后这句话你一定要翻译给他听啊。” 
　　迪隆听完于金涛的翻译之后耸耸肩：“我现在没办法做出答复，因为我需要先了解足协的想法……” 
　　“他们没有在和你经纪人的电话中说这事儿吗？”于金涛先问，再把迪隆的回答转告给薛超羽。 
　　“他们只是说愿意谈，我的经纪人并没有在电话里和他们深入谈这个问题。” 
　　“但我认为没什么好谈的了，豪尔赫。”于金涛对迪隆说道。“你们之前最大的分歧在如何对待亚洲杯。而现在董建海已经带队打过了亚洲杯，所以你们之间的分歧已经不复存在。” 
　　“你觉得我应该接受吗？”迪隆问他。 
　　“你难道不是已经把自己当做国家队主帅了吗？” 
　　“怎么可能？”迪隆笑起来，觉得自己翻译的话有点无稽。 
　　“要不然你为什么会那么关注国家队的比赛？而且昨天看比赛时，你滔滔不绝说了那么多，我真以为你已经站在国家队主帅的角度来考虑问题了。”于金涛却很认真的回答道。 
　　这话说得迪隆都愣了一下，随后他才重新笑起来：“嗨呀，你说得对，于。或许我一直在心里渴望着执教那群可爱的年轻人吧……” 
　　接着他转向在旁边耐心等待的薛超羽：“薛经理，抱歉，我没办法履行完和俱乐部的合同了。” 
　　薛超羽扭头看向于金涛，后者告诉他：“迪隆想要去执教国家队。” 
　　他闻言轻叹一声：“唉……” 
　　他很遗憾，但没办法，这是国家意志。 
　　一般来说，足协如果想请谁做主教练，只需要和那个人联系。为什么这次偏偏要和俱乐部打招呼呢？ 
　　言外之意不就是说“希望俱乐部配合放人，不要人为设置障碍”。 
　　豪尔赫·迪隆和大顺金箭头俱乐部虽然有合同在身，如果迪隆这方一定要走，他们也拦不住。只不过需要迪隆支付违约金。 
　　足协这个电话的目的，可能就是希望俱乐部不要在违约金上为难迪隆，导致最后人家去不了国家队。 
　　就差没直接说“你们协商解约，就别要人违约金了吧”…… 
　　当然，这种话是绝对不能真说出口的，毕竟有些表面功夫还是要做到位，不能落人口实。 
　　但薛超羽作为一个觉悟很高的俱乐部总经理，怎么会不知道这其中的门道呢？ 
　　他再不舍，也只能说俱乐部一定配合，但还是要尊重迪隆的意见。 
　　言下之意就是如果人老外不给你足协面子，那可不能怪我们俱乐部啊…… 
　　他是希望迪隆能够拒绝足协的。 
　　迪隆在金箭头这几年干得不错，在他的带领下，金箭头虽然没有拿到冠军，但一线队的年龄结构有了极大的改善，球队的成绩也稳定在了联赛前五名。 
　　薛超羽有预感，他认为只要再给这位老帅一些时间，金箭头一定可以重回巅峰。 
　　而到那时的巅峰可就是实打实的巅峰，而不是一个赛季之后就开始往下滑的虚幻泡影了。 
　　就算迪隆不再继续执教了，球队也能够良性发展。 
　　现在还没等到收获的时候呢，迪隆就要离开……薛超羽如何舍得？ 
　　这老头儿……当初我们找他的时候，他不是说因为想要找份轻松的工作才答应我们的吗？他还说金箭头将是他职业生涯中所带的最后一支球队…… 
　　现在去中国队执教，算哪门子“轻松工作”？！ 
　　“俱乐部尊重你的个人意愿，迪隆先生。后续解约的事情，我们会直接和你的经纪人联系的。” 
　　迪隆点点头：“很抱歉，薛经理。我希望你们能够尽快找到继任者……我在欧洲也认识一些朋友，如果你们愿意的话，我可以帮你们牵线搭桥……” 
　　“谢谢你，迪隆先生。如果我们需要的话，一定会找你帮忙的。” 
　　说完薛超羽很干脆地转身离去。 
　　知道了迪隆的态度之后，他也没什么好说的。确实是要立刻启动选帅工作了。 
　　迪隆的继任者可不好找…… 
　　够他头痛的。 
　　中超新赛季还有一个月就要开始了，现在却要临时换帅，这个赛季的球队的成绩注定好不到哪儿去。 
　　看样子俱乐部要重新制定新赛季目标了…… 
　　送走薛超羽，于金涛和迪隆回到办公室里，后者一把揽住了他的肩膀：“你会和我一起去国家队的，对吧，于？” 
　　于金涛咧嘴笑：“当然，豪尔赫，我也很想去国家队啊！” 
　　“太好了！有你在，我就放心多了！”迪隆开心地用力捏捏于金涛的肩膀，再松开手，在办公室里转了一圈。虽然是快七十岁的老头，却开心的仿佛个孩子。 
　　最初的兴奋之后，迪隆迅速冷静下来，皱起眉头问：“唯一的问题，董在国家队干的好好的，为什么足协还是要找我？难道他们对董在亚洲杯上的成绩不满意？可那也要等到亚洲杯打完再说。又或者是……他们认为中国队肯定赢不了伊朗？” 
　　他自言自语道。 
　　旁边的于金涛摇头：“不知道。你要真好奇，你可以直接去问足协嘛。” 
　　(本章完)

第1067章 新人旧人
　　第1067章 新人旧人 
　　“迪隆已经答应了出任主教练……”洪仁杰把他刚刚得到的内部消息告诉了董建海。 
　　正在研究排兵布阵的董建海头也不抬地摆摆手：“那我就放心了。本来这主教练位置也应该是人家的。” 
　　“话不能这么说啊，老董。你不是临时过渡的……” 
　　“说好听点，我是承上启下的。”董建海抬起头来对洪仁杰微微一笑。 
　　把洪仁杰给噎得说不出话来。 
　　承上启下，说难听点不就是过渡的吗？ 
　　他只能转移话题：“下场打伊朗还继续三后卫？” 
　　董建海却摇头：“不，姚华升上不了，我们一共就只剩三个中后卫，没办法打三后卫体系了。我得留人以防万一。下场比赛还是433，然后等到比赛中再具体来看……” 
　　洪仁杰点点头，没有异议。通过上场比赛，已经可以看得出来董建海的临场指挥还是有两把刷子的。这方面他也用不着发表什么意见。 
　　看着重新陷入研究的董建海，洪仁杰选择告辞。 
　　董建海只是点点头，也没有起身相送。 
　　从主教练房间里出来，关上门后，洪仁杰又回望了一眼房门。 
　　根据他知道的消息，迪隆和足协的签约应该是不会有任何意外了。 
　　只等亚洲杯打完，中国足协就会官宣豪尔赫·迪隆成为国家队新主帅这事儿。 
　　不知道那时候，球迷和媒体会怎么评价董建海这位承上启下的国足主帅呢…… 
　　自从成为国家队领队之后，洪仁杰合作过三任主教练，从最初的马塞尔·威尔森，到最成功的施无垠，再到这位充满争议的董建海……董建海是合作时间最短的，但却给他留下了同样深刻的印象。 
　　尤其是和日本队的比赛中，他用周子经换下白迪时，在场边看见这个换人洪仁杰心脏都快吓地跳出来了。 
　　他是强忍着心中的担心和疑惑，没有在比赛进行中去打扰董建海，质问他为什么要在球队需要防守的时候撤下一名后卫，换上一名中锋。 
　　当然，后来他看明白了，董建海这是要和日本队拼命。 
　　结果他更看不懂董建海了。 
　　因为这完全不是董建海应该做出的调整风格。 
　　不光是那次换人，在那场比赛开始之前，洪仁杰就觉得董建海让他有些看不懂了。 
　　现在他终于明白过来——或许从那个时候开始，董建海就已经在心里打定主意不继续做国家队主帅了。 
　　只是有一点他至今也没想通：董建海的这个决定究竟是真像他自己所说的那样，觉得自己能力不够，还是被舆论骂得心灰意冷了呢？ 
　　他又进一步脑洞大开： 
　　如果董建海率领中国队拿到了亚洲杯冠军，到时候网上该是什么样的一番景象呢？ 
　　※※※ 
　　现实并没有按照洪仁杰开的脑洞那样发展。 
　　以令人熟悉的433阵型出战伊朗的中国队并没打出他们对阵日本时的足球。 
　　面对身体条件更出色的伊朗队，中国队没占到什么便宜，就以1:2的比分被淘汰出局。 
　　胡莱打进了中国队唯一的进球，让他在本届亚洲杯上的进球数定格在七个球上，有极大的希望荣获亚洲杯金靴。 
　　但是在赛后接受采访时，胡莱却并不想谈金靴：“我不在乎自己能不能拿金靴，和这个比起来，我更希望我们能够在亚洲杯上走的更远一些……” 
　　本届亚洲杯，赛前被人寄予厚望的中国队总体发挥其实不算好，止步于八强，也没有实现赛前四强的目标。 
　　3:1击败日本队算是他们在本届亚洲杯上唯一的亮点。 
　　可以说，如果没有这场比赛，中国队的这次亚洲杯之旅是非常失败的。 
　　赛后新闻发布会上，面对关心他未来的记者们，董建海公布了他的决定： 
　　“……我们之前协商的合同期限就是在亚洲杯之后，打完亚洲杯我的合同就到期了，我将不再是国家队主教练……很遗憾中国队没有能够在亚洲杯上打入四强，所有责任都由我这个主教练来负……我们所有人都尽了全力，但还是表现的不够好，因为我个人的能力不足。所以我接受球迷们对我的那些批评……虽然不再是国家队主教练了，但我永远支持中国队……” 
　　在中国队0:2输给伊拉克之后，很多中国球迷都恨不得足协立刻解雇董建海，而不是等到亚洲杯打完后不和他续约。 
　　因为他们的觉得这样不足以平民愤——等亚洲杯打完的话，中国队也已经完蛋了。用一届亚洲杯给猪帅陪葬，这代价也未免太大了…… 
　　那个时候他们设想过很多种董建海从中国队滚蛋的情形，却怎么也没想过最后的结果竟然是董建海主动表态不续约。 
　　这和他们最开始的预计大相径庭，但如今却让他们十分不舍。 
　　在中国队被伊朗队淘汰出局之后，网上还有球迷发言挽留董建海。认为他在中国队主帅这个位置上，已经渐入佳境，应该给他更多的时间和信任，来让他带领这支球队。 
　　毕竟距离世界杯预选赛还有段时间呢——四十强赛要等到今年的九月份才会开始，这还有八个月的时间，足够让董建海建立起一套属于他的战术体系了吧？ 
　　从和日本队的比赛来看，董建海是有自己想法的，他绝非那种脑子里没有想法，只知道一味守旧、模仿的教练。网络上对他的那些抨击或许都是一种误解…… 
　　※※※ 
　　“其实董建海挺诚实的，但网上的民意就是这个样子，一会儿骂你祖宗十八代，一会儿捧你上天，都一股脑的，才不管真实的你是什么样子。”胡立新就着这个新闻，对自己的妻子说道。 
　　“他说得很明显了，他个人能力不足，所以不能继续执教。我觉得他这应该不是借口，一般来说要找借口也都是用什么‘身体原因’、‘家庭原因’……不会找自己能力不足这样的借口。” 
　　“可他打日本明显表现很好啊……” 
　　“就那一场，谁执教一辈子还没有场经典比赛呢？”胡立新有些感慨，“你总问我为什么不考更高级的教练证，去执教职业队……主教练哪是这么好做的啊。我就觉得做一个教孩子踢球的基层教练挺好的，压力也没那么大。” 
　　谢兰想了想自己之前对董建海的揶揄，以及网上的那些批评、嘲讽和谩骂，张了张嘴，最后无言以对。 
　　估计她丈夫真去当了职业球队的主教练，那有一场比赛踢不好，人家就什么难听话都骂出来了…… 
　　她虽然不怕和别人战斗，但要是天天都和人斗的话，只怕真的会少活十年。 
　　她才舍不得呢。 
　　她儿子还没有结婚，她也还没抱上孙孙，怎么会舍得十年阳寿？ 
　　“那谁会来接替他？”她又问丈夫。“总不能让施无垠再出山吧？” 
　　“不知道……”胡立新摇头，他确实也不知道。 
　　董建海提出不续约之后，目前足协方面还没有任何回应。 
　　直到一个小时之后，中国队官方微博发布消息，向董建海告别，感谢了他在带队这半年时间里的贡献，并且配上了中国队3:1击败日本队时，他在场边指挥比赛的照片。 
　　很显然，这是官方认证的属于董建海国家队执教生涯中的高光时刻。 
　　随后中国队再次发布微博官宣，原大顺金箭头主帅，曾经带领西甲豪门马德里国王和意大利豪门都灵公牛分别获得欧冠冠军的世界名帅，豪尔赫·迪隆将成为中国国家队主教练。 
　　足协与他签订的合同一直到2030年7月30日到期。而那个时候，2030年西班牙、葡萄牙世界杯都已经结束了。 
　　这个日期便意味着迪隆将会率领中国队征战世界杯预选赛，如果他能够率领这支球队打进世界杯决赛圈的话了，那么带队打世界杯的人选也是他。 
　　※※※ 
　　在官方宣布迪隆接任董建海，执教中国队之后，网络上球迷们的舆论焦点，很快就从为董建海感到不舍，转向憧憬期待名帅迪隆执教下的中国队会在世界杯预选赛中有什么表现。 
　　当初足协和迪隆没有谈成之后，网上出现了不少关于迪隆为什么没有执教中国队的传闻。 
　　而那些传闻中最重要的一点就是迪隆认为亚洲杯应该被放弃，让留洋球员好好适应一下欧洲的足球环境，不要急着把他们召回来打亚洲杯。 
　　那样中国队也未必就能在亚洲杯上取得好成绩，同时还耽误了球员们的留洋生涯。 
　　当时据传是迪隆的这番观点在网络上可是引起了好一番争论的，不少球迷持不同意见，批评迪隆的做法。说日本、韩国这些强队都召回了留洋球员，以最强阵容参加亚洲杯，那为什么中国队就不能召回留洋球员？难道中国队就不配争夺亚洲杯？ 
　　而现在事实证明，名帅不愧是名帅，早就看到了问题所在。他的观点也一针见血。 
　　这届亚洲杯上，哪怕召回来所有留洋球员，中国队也没能在亚洲杯上取得什么好成绩。 
　　上届的亚洲杯中国队也是止步于八强——在八进四的时候被东道主韩国淘汰。 
　　本届亚洲杯，中国队还是八强。 
　　所以要不然为什么亚洲杯前足协把目标定在四强呢？ 
　　因为这届中国队多了许多留洋球员，按理来说纸面实力大涨，那么目标要还是和上届一样，又怎么能够体现出我们实力的变化呢？ 
　　再说了，上上届亚洲杯我们就是四强了，那个时候的我们可还没有任何一个留洋球员呢！ 
　　结果最后还是个八强……留洋球员回来的表现也一言难尽，有人表现好，有人表现平平。 
　　事实证明传闻中的迪隆的观点是正确的。 
　　那这么一个看出了球队问题所在的名帅，大家对他的带队成绩有更多期待，不也是很正常的吗？ 
　　从现在开始到下届世界杯，还有三年时间。四十强赛中国队应该没问题，预选赛实际上是从十二强赛算起。 
　　距离十二强赛也还有两年半的时间。 
　　这段时间足够我们的留洋球员适应欧洲，并且成长起来了吧？ 
　　到那时，如果我们能够打进世界杯决赛圈，又能够在世界杯中取得什么成绩呢？ 
　　我们是否可以真正憧憬一场世界杯上的胜利？ 
　　(本章完)

第1068章 我有话要说
　　第1068章 我有话要说“胡莱……远射！！漂亮！！好球啊！在比赛还剩下七分钟的时候，中国队追回一球！现在比分是1:2，我们还有机会！加油，中国队！别放弃！” 
　　刚刚完成远射破门的胡莱这次也没有跑去角旗区庆祝，而是招呼就在门前的周子经把足球从球门里捡出来，让伊朗队快点开球。 
　　周子经则在他这么做之前，就已经冲入了球门里，甚至还差点和伊朗队的门将发生了冲突——他想要去捡球，足球却被伊朗门将先一步踢开了，让他扑了个空。 
　　这让周子经很是不爽，但他也只是狠狠地瞪了对方一眼，并没有真的上去找对方理论。 
　　他知道如果自己真的找对方麻烦，搞不好就会引起一场骚乱，到时候受损的不还是中国队自己吗？因为耽误的可是中国队的比赛时间…… 
　　“比赛结束……中国队最终还是没能再进一球……比分最终被定格在了1:2上，中国队遗憾地输给了伊朗，无缘亚洲杯半决赛……” 
　　伴随着贺峰语气低沉地解说，场上的中国队球员们放弃了奔跑。 
　　胡莱出现在比赛转播的特写镜头中，贺峰继续说：“胡莱在这场比赛中表现的非常积极，他在第八十三分钟的时候为中国队扳回一球，曾经一度让我们看到了希望……镜头中的他显得非常沮丧，但其实他的表现已经很好了……” 
　　胡莱确实显得很沮丧，他人就站在球场上，双手叉腰，大口大口喘着粗气，双眼无神，不知道望着哪个地方。 
　　有伊朗队球员上来，想要和他握手，他也只是敷衍了一下，脸上连个礼貌的笑容都没有。 
　　通过这个镜头就可以看得出来，他是真的为球队止步于八强感到遗憾和伤心。 
　　在这届亚洲杯之前，他和队友们可是被寄予厚望的。 
　　四强是官方目标，夺冠才是大家认为中国队应该完成的任务。 
　　结果他们在八强就打道回府了。 
　　其实胡莱自己在这届亚洲杯上的表现很不错，打进七个球，高居射手榜榜首。他可能是全中国队最有资格昂首挺胸离开亚洲杯的人了…… 
　　“胡莱，虽然这次没有晋级四强。但你第一次参加亚洲杯，就有希望拿到最佳射手，依然是一个不错的结果……”当胡莱站在背景板前接受采访的时候，响起央视美女记者王珊珊的声音。 
　　她应该是为了安慰一眼就能看出来不开心的胡莱。 
　　但总是很有礼貌的胡莱这次却没有领她的情，直接打断她的话，用生硬的语气说道：“我不在乎自己能不能拿金靴，和这个比起来，我更希望我们能够在亚洲杯上走的更远一些……” 
　　画面在这里被定格。 
　　按下暂停键的李青青凝视着手机屏幕中紧皱眉头的那张脸，也跟着皱起眉头来。 
　　※※※ 
　　“唉……” 
　　在法兰克福的机场行李转盘旁边等待各自行李的时候，夏小宇叹了口气后说道：“不知道现在网上是不是已经把我们骂得狗血淋头了……” 
　　自从亚洲杯首战0:2输给伊拉克之后，网络上针对中国队的骂声就不绝于耳，虽然骂董建海的居多，但也有不少人骂球员。夏小宇也就是在那个时候不再上网，自我闭关。 
　　“倒也没有。”张清欢摇头道，“恰恰相反，这次大家还出人意料的宽容，都觉得我们尽力了……” 
　　他话没说完，旁边的王光伟就突然来了一句：“我不觉得我尽力了。” 
　　其他人纷纷扭头看向他。 
　　众人注视中的王光伟继续说：“我觉得自己这届亚洲杯踢得跟屎一样……” 
　　“老王你别这么说……”陈星佚出言想要安慰他。“你好歹有一个进球的，怎么就表现糟糕了？” 
　　王光伟摇头不接受安慰：“进个球有啥用？我是中后卫，防守才是我的本职工作。场场比赛都有丢球，确实就是后卫的问题。姚队年纪大了，我应该顶上去的。但没有……所以我在这届亚洲杯上的表现就是很糟糕。” 
　　“你是有客观原因的……”胡莱也安慰起他来，“你在埃尔德雷亚基本上没怎么踢比赛，长时间不踢比赛，找不到状态也很正常。但这个事儿也急不来，这是必须经历的阶段。” 
　　其他人也纷纷点头。作为留洋球员，他们都非常能够感同身受。刚刚出国后面对完全陌生的环境，语言不通、饮食习惯不同、没有朋友、无人倾诉、对未来的不安……这些都时刻在折磨着他们。 
　　同时他们作为留洋球员，本身就寄托了国内球迷的高期望，有点什么风吹草动都能立刻引来数百万人、上千万人，甚至是上亿人的关注和议论，压力不是一般的大。 
　　别人只看到留洋球员在官宣出国踢球时的风光，却看不到或者也不愿意看见他们在欧洲打拼的艰辛。 
　　胡莱口中的“必经阶段”他们也都经历过，只是时间长短有所区别而已。 
　　进攻球员的境遇要好一些，因为更容易获得机会。防守球员则不同，作为防守球员的王光伟，这个过程便会格外漫长。 
　　这也是为什么林致远在接到欧洲球队邀请时，选择了拒绝——这一点大家都挺佩服那小子，别看他平时总是一副不知天高地厚的样子，在对待自己留洋时还是非常谨慎和理智的。 
　　作为门将，他如果出国踢球，恐怕更找不到比赛机会。在替补席上枯坐好几年都是有可能的。 
　　王光伟还是不同意胡莱的说法：“这说不通。有些球员在俱乐部的时候一样打不上比赛，为什么回到国家队就是能够发挥出色？世界杯上这样的例子我们都看过不少了吧？” 
　　这次胡莱自己都无言以对了，不知道该怎么回应王光伟。 
　　“说到世界杯……”王光伟今天似乎有很多话要说一样，话匣子打开就合不拢了。 
　　明明之前在飞机上他还沉默寡言的……但或许当时的沉默不语只是在不断积累倾诉欲吧。 
　　“说到世界杯……这半年来我总是会好多次回想起咱们的第一次世界杯。你们觉得咱们第一次世界杯的表现怎么样？” 
　　王光伟抬起头看着他的小伙伴们，要他们回答这个问题。 
　　大家面面相觑，不知道该怎么回答王光伟的问题，因为他们不知道王光伟这个问题是什么意思。 
　　见他们不说话，王光伟便继续说：“是不是觉得咱们第一次参加世界杯就保持不败，最后一场3:3逼平了巴西，还挺不错的？那次世界杯之后，咱们回来从飞机上一直到机场，再到回各自家乡……哪个不是庆功会开不停的？走到哪儿都受欢迎，出门被球迷认出来就别想跑了……当时的盛况，是我踢足球以来从未经历过的，比咱们进了世界杯后都还夸张。” 
　　其他人听见王光伟这么说，也纷纷露出恍惚的神情。当初的那一幕幕，就像是电影一样在他们眼前重放，确实是“盛况空前”。 
　　作为职业球员他们以前可没享受过这样夸张的待遇——就算是奥运会回来之后也没到这个地步——能不被骂就算是受欢迎了。毕竟以前的中国男足球员和过街老鼠也没什么区别，完全可以和强奸杀人犯被归为一类人。提起男足球员，人人都咬牙切齿，极尽贬低之能事。 
　　“我不是说我们在世界杯上的成绩不够好。我只是觉得，其实我们还可以做得更好，我们最后……放弃了取胜的机会。在胡莱扳平比分之后，其实距离比赛结束还有六七分钟的。那个时候巴西队已经慌了，如果我们能够压出去和他们拼命，说不定我们就能击败他们，取代他们成为出线队伍呢？” 
　　王光伟这话把在场的所有人都说得一愣。 
　　陈星佚想起他在回国的飞机上所做的那个梦，他一脚射门却打在门柱上，错过了绝杀巴西的机会。 
　　当时梦里的懊恼和痛苦，真实的完全不像是梦。 
　　“……但我们没有那么做。我们所有人都满足于最后逼平巴西，拿到小组不败……可是这个不败对我们来说有什么用呢？最后不也还是回家了？如果我们全都压上去，就算进不了球，最后的结果也肯定不会比小组出局更差了吧？”王光伟还在继续说着，他今天真的“大开杀戒”了。 
　　“世界杯之后，所有人都在称赞我们，夸奖我们，肯定我们在世界杯上的成绩和表现。于是我们自己也这么认为了，就好像那是一个多么了不起的成绩一样……可我自己现在时常想起，却只觉得遗憾和后悔。后悔我们为什么就没想着再拼一拼，我们可能错过了最好的一次击败巴西的机会……外界说这是我们的第一次世界杯，所以能够取得这个成绩很好。确实，但谁规定了第一次参加世界杯就应该满足于只踢三场小组赛呢？” 
　　在场所有人，胡莱、陈星佚、张清欢、罗凯、夏小宇都默不作声地听着王光伟说。 
　　“我现在想起来还是会觉得羞愧，没有把胜利当做目标，而是满足于平局。我觉得这样是不对的。球迷们体谅我们才那么说，可如果我们也原谅自己，给表现不好找很多借口的话……难道下次的世界杯，我们还要满足于只踢三场小组赛就回家吗？我们职业生涯是有限的，能参加几次世界杯？每次都踢三场小组赛？你们就不想在世界杯上多踢几场？我知道有些话不好听，但我今天还是想说。大家都是出国踢球了的，也应该知道我们在欧洲算什么水平。不要看胡莱……” 
　　王光伟见大家都把头扭向胡莱，连忙说道。 
　　“把胡莱排除在外。” 
　　“喂老王凭什么把我排除在外？”胡莱抗议道。 
　　王光伟不理会他的抗议，而是看着其他人说：“到目前为止，也就欢哥还能在萨里亚踢上比赛，但现在打完亚洲杯再回去也不知道情况有什么变化，因为原来的位置都让人给占了。罗凯虽然踢的比赛多，表现也不错，但打的是荷乙……” 
　　罗凯面无表情，没有表示异议。 
　　“小星星你也只是偶尔能出出场，出场时间还不多。小宇在预备队就不说了，我最差，连正式比赛都踢不上……就这样下去，三年之后我们能比去年的表现好多少？上届世界杯我们一共进六个球，胡莱就进了五个。这届亚洲杯，我们进了十个球，胡莱一个人进了七个。三年后的世界杯和四年后的亚洲杯我们还要指望胡莱一个人吗？” 
　　在王光伟的质问中，大家的表情变得非常严肃。 
　　胡莱张了张嘴，但最后也没说出话来。 
　　“以前我在国内踢球的时候，对自己的水平没有一个清醒的认识，觉得自己挺厉害的。后来在世界杯上，和高水平的对手比赛，有点绝望——防一个职业生涯末期的罗曼诺夫，我都要拼尽全力，还得靠一些盘外招……现在出国踢球，更是看到了自己全方位的差距……” 
　　正说着，王光伟瞥见传送带上自己的两个行李箱被送过来。 
　　他上前一步，分别将两个箱子提下来，然后放上行李推车，转身对他的队友们说：“媒体上天天说我们是年轻球员，但其实我们也不年轻了。不要觉得出国留洋就万事大吉，我们……是有可能被退货的啊！” 
　　说完他再推起行李车，转身离去。 
　　剩下五个人面面相觑，陷入了一阵令人尴尬的沉默。 
　　最后还是年龄最大的张清欢叹气道：“老王说的也有道理……大家都各自努力加油吧，留给我们的时间确实不多。别让胡莱把我们越甩越远啊。” 
　　“欢哥有我什么事儿啊……”胡莱很委屈，他站在这里一言未发，没装逼呢。 
　　然后他就看见大家朝他投来目光。 
　　其中罗凯那小子的双眼里仿佛有火焰要喷出来了一样。 
　　他咧咧嘴，得，为了中国足球的未来，我就牺牲一下吧…… 
　　于是他昂首挺胸，站的像个靶子。 
　　(本章完)

第1069章 要变得更强
　　第1069章 要变得更强看着系统任务日志里的“任务失败”四个字，胡莱无奈的叹了口气。 
　　这还是他第一次遇见没有完成任务的情况。 
　　虽然说这个任务失败并没有什么惩罚，可拿不到任务奖励也还是让他觉得很可惜。 
　　毕竟那可是三十万积分啊！ 
　　而他在这届亚洲杯上已经用掉了七十万的积分，手头并不宽裕。 
　　所以这三十万积分奖励其实对他来说很重要。 
　　这个任务是胡莱在本届亚洲杯之前接到的，也是这个咸鱼系统本赛季第一次发布任务。 
　　任务和亚洲杯有关。 
　　但又和之前那种完成任务条件模棱两可的情况不同——以前类似于这种大赛的任务，比如奥运会、世界杯，都是要求胡莱在比赛中取得好成绩，有一个保底任务奖励。只要胡莱的表现不是太拉胯，多少都能获得一点任务奖励的。 
　　这次的任务却有一个很明确的目标，那就是帮助中国队打进亚洲杯四强。 
　　正好是足协官方制定的目标。 
　　似乎还挺人性化的——足协官方要求四强，所以系统任务的目标也是四强。 
　　所以看起来系统给的任务也没有说难到不可思议，完不成的地步。 
　　毕竟胡莱还从来没有任务失败过呢。 
　　因此当他看见这个任务的时候，觉得那本届亚洲杯稳了，最少四强，运气好努努力，说不定还真能拿到冠军呢？ 
　　他怎么也没想到，任务竟然真的会失败…… 
　　他曾经以为系统发布任务其实是一种变相剧透，现在看来显然不是如此。 
　　所以和拿不到奖励比起来，还是“任务也是真会失败的”这个发现更让胡莱震撼一些。 
　　任务，可绝不是系统福利啊…… 
　　把任务日志里这个失败的任务删除之后，胡莱退出了系统。 
　　他的手机接到了王光伟发来的微信：“胡莱怎么样？那个……大家对我的话有什么反应？” 
　　“没什么反应啊……”他回答道。 
　　“他们没生气吧？没有背后骂我吧？” 
　　胡莱看见王光伟这句小心翼翼的问话，就笑起来，回复道：“哦哦，我忘了。骂了，他们骂你骂得可难听了，我都不好复述，我怕这书被封……” 
　　“操……”王光伟过了一会儿才回道，“说正经的！有没有说点什么？不要误会了啊，我不是对大家有意见，我就是……那些话其实也憋在我心里很久了。我是觉得大家都应该能理解我，我才说出来的，否则我肯定继续憋着……” 
　　“没事儿，你不要以为我们所有人都是小心眼——当然，罗凯我就不敢保证了——欢哥说你说得对，我们确实要加油努力了。” 
　　“那就好……” 
　　仅看文字，胡莱也能感觉拿着手机的老王应该是松了口气。 
　　“不过老王，我是真没想到你会想到这么多。包括世界杯上的事情，这都过去半年多了嘿。” 
　　“我也是反复想了很久的。怎么想都觉得不对，说服不了我自己——当时明明我们再进一个球，就能晋级淘汰赛，为什么最后所有人却会满足于一场平局？现在想来觉得不可思议，但当时又真是那样的……” 
　　“毕竟是第一次嘛，大家都没见过世面，觉得能够逼平巴西队就很了不起了……” 
　　“那希望下一次，我们不要再跟刘姥姥逛大观园一样了。” 
　　“我觉得不会的，老王。下一次，我们一定会比第一次做得更好。你是没看见听了你这番话之后，大家的眼神。” 
　　“什么样的眼神？”王光伟好奇地问。 
　　“眼里喷火啊！” 
　　王光伟看着手机屏幕上胡莱的回答，露出了笑容。 
　　他同时也在微信上发了个龇牙笑脸的表情过去。 
　　※※※ 
　　“辛苦了，儿子！” 
　　当陈星佚回到自己在荷兰阿姆斯特丹所租住的公寓时，开门就看到爸爸陈翰堂的笑容，以及关心问候。 
　　“路上累不累？” 
　　进得门来陈星佚却没有给他很积极的回应，只是摇了摇头，表示自己不累。 
　　这让陈翰堂有些意外：“干嘛啊？还在为亚洲杯出局生气呢？其实不用太在意，你们的表现已经很好了……” 
　　陈星佚打断了父亲的话，问道：“爸你也觉得我们表现挺好了吗？” 
　　“嗐，能把小日本儿淘汰，就算值了！” 
　　“果然老王说的没错……”陈星佚自言自语。 
　　“老王？王光伟？他说什么了？”陈翰堂一头雾水。 
　　陈星佚把他们在法兰克福机场时，王光伟说的那番话又说给了自己的爸爸听。 
　　在他讲述的过程中，原本笑容满面的陈翰堂脸上的表情逐渐严肃起来。 
　　到最后笑容全都不见了，取而代之的是陷入沉思。 
　　陈星佚则继续说着：“爸你还记得我给你讲过我在世界杯后做的那个梦吧？” 
　　“你在回国的飞机上，做梦梦见自己把球打在了门框上，错过了绝杀巴西的机会？” 
　　陈星佚点头：“对呀。你瞧，爸。我连做梦……都不敢想击败巴西，而是一脚打在门框上……” 
　　“这有什么关系？那毕竟是梦……” 
　　“我是认真的，爸。梦是潜意识的集合体。我在梦里最多也只敢梦见自己打在门框上，而不是梦到我们击败了巴西队……由此可见当时我估计也就那么点出息了。”陈星佚很认真地说。 
　　“所以老王说的没错。那个时候的我们满足于就只是和巴西队打平，满足于世界杯小组赛不败，没觉得打完小组赛就回家有什么不好的……你们都觉得我们表现挺好，但实际上一点也不好。明明再多咬牙坚持一下，拼一拼，就能够淘汰巴西，杀进淘汰赛的……那么好一个机会，就被我们给浪费了……这样的表现能说好？” 
　　“也有可能……不，是有很大的可能，你们拼了，却没有进球，什么都没得到。” 
　　“那最起码我们拼了，说明我们是想赢的，而不是为了一场平局在那儿高兴！我觉得这一点是最重要的，作为职业球员，不是天生就应该追求胜利吗？那为什么还要为一场平局沾沾自喜呢？” 
　　陈翰堂看着斩钉截铁的儿子，一时间竟然不知道该怎么接话了。 
　　“这次亚洲杯也是的。除了击败日本队那场比赛，其他比赛哪里算得上表现好？亚洲杯和世界杯都是四年一届，我们能有几次参加的机会？这届世界杯，球迷们满意是因为毕竟是我们第一次参加世界杯，可下一次呢？不能总指望球迷们这么通情达理吧？” 
　　陈翰堂点了点头，承认儿子说得对。 
　　球迷们对那支中国队确实是比较宽容，这种宽容前所未有。 
　　但如果球员们自己把这种宽容当做“理所应当”，当做是他们应得的，那就不对了。 
　　这和中国队有没有实力去憧憬更好的成绩无关，这和一个职业球员对自身的要求有关。 
　　一个球员仅满足于球迷们的宽容，是永远都不会再进步的。 
　　直到现在都还有人拿“中国队是本届世界杯上唯一一支不败球队”这事儿来反复说，各种懂球不懂球的营销号，一说国足就提这个，仿佛中国足球这么多年就这一件事情值得大书特书了一样。 
　　但球员要像营销号一样这么没水准吗？ 
　　陈翰堂突然很欣慰——自己的儿子没有满足于过去的成绩，出去参加了一届亚洲杯，思想觉悟反而提高了。 
　　他本来觉得为了参加亚洲杯，打断儿子在阿姆斯特丹竞技的节奏，是得不偿失。但现在看来，塞翁失马焉知非福？在亚洲杯上被淘汰出局，如果能够让儿子成长，那也值了。 
　　想到这里他很认真地对儿子说道：“那你要更努力提升自己才行，免得噩梦成真啊！” 
　　“放心吧，爸，我已经做好准备重新竞争了！” 
　　※※※ 
　　“张，其实你不用这么着急，完全可以好好休息一下……” 
　　当萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯在训练场上见到张清欢的时候，有些意外——如果他没记错的话，张清欢应该是昨天下午才回到巴塞罗那。 
　　他并没有通知张清欢在抵达巴塞罗那的第二天就来和球队一起训练。 
　　“我的身体状况很好，先生。”张清欢态度恭谨但坚决地说，“对我来说，最好的休息方式就是在健身房里度过。” 
　　感觉到张清欢所表现出来的斗志，卡萨斯虽然有些疑惑，但还是对他的态度感到满意。 
　　于是他也做出了承诺： 
　　“当你的身体状态恢复正常后，我会尽快让你在联赛中出场的，张。” 
　　※※※ 
　　“好消息，致远！”经纪人邱新荣放下电话敲开了林致远的房门。 
　　“什么好消息啊，老邱叔？”林致远低头玩着手机，同时漫不经心地应道。 
　　“昨天的检查结果出来了，你的伤势恢复的很不错。顺利的话，也许你只需要再过一个月，就能重回赛场了！” 
　　林致远愣了一下，接着攥起拳头：“好！” 
　　※※※ 
　　“你说你想要增加力量方面的训练，但实际上你的力量在国内同龄球员……不，不光是同龄球员中，也都是很棒的了。恐怕没有这个必要吧？” 
　　山海水手的主教练曹伟饶有兴趣地看着站在自己面前的周子经，向他发问。 
　　周子经双手背在身后，站得笔直回答道：“因为我想要变得更强！” 
　　(本章完)

第1070章 回到俱乐部
　　第1070章 回到俱乐部当胡莱从二楼下来，走到厨房外面，看见西式厨房操作台里面站着那个正在做早餐的身影时，还有些恍惚。 
　　第一反应：雍叔什么时候回来的？ 
　　第二反应：雍叔什么时候这么年轻了？ 
　　第三反应：操，森川！ 
　　第四反应：哦对了，森川转会来了利兹城，我们又重新成了队友兼室友了。 
　　至于森川淳平会出现在厨房做早餐，胡莱反而并不意外。 
　　以前他们六个人一起合租的时候，也是要自己做早餐的。 
　　不过像胡莱这样偷懒的人，就会找借口不做。 
　　而几乎每次他偷懒时，都是森川淳平帮他把大家的早餐给包了。 
　　所以森川淳平不仅会做早餐，而且做得还很好吃。 
　　品类众多，营养丰富，口感出色，动作还快。 
　　要不是不能指着一只羊薅，胡莱都想让森川淳平担任他们的官方指定早餐供应商了…… 
　　关于森川淳平为什么这么能干，大家当时也问过。森川告诉他们，那是因为他从小就离开家，去日本的俱乐部梯队接受训练，生活起居上的一切事宜都要独自应对。 
　　换句话说，就是被生活给逼出来的。 
　　在森川淳平身上，中国年轻球员们又被日本球员的独立自律能力给震撼了一把。 
　　“胡莱你起来了？”正在忙碌的森川淳平听见动静，抬头看见站在外面的胡莱，就笑道：“你洗漱了吗？我这边马上好。” 
　　胡莱走进来：“我洗漱完了。” 
　　然后将森川淳平已经做好的早餐一一端出去，全都放到桌子上。 
　　全麦面包、切片吐司、煎过的培根、微微焦黄的煎蛋、削好切块的水果、拉的巧克力酱、块状黄油、热牛奶…… 
　　胡莱摆好之后，掏出手机拍了一张照片，再发到群里：“我做的早餐！” 
　　很快张清欢、陈星佚等人就跳出来：“你做的屁！” 
　　王光伟：“这一看就是森川做的。我知道胡莱为什么第一时间让人家搬进来了，就是为了蹭饭！胡莱你上辈子是懒死鬼还是饿死鬼？” 
　　“呵呵，你们是嫉妒。”胡莱满意地放下手机。 
　　森川淳平已经洗完手，来到了餐桌前。 
　　他的经纪人三井孝至昨天离开了英国，飞回日本国内。 
　　现在这屋子里就只有森川淳平和胡莱两个人。 
　　在未来也基本上将是如此——雍军要继续留在西班牙巴塞罗那陪张清欢。 
　　“茂木弘人联系你没有？”一边吃早餐，胡莱一边问森川淳平。 
　　“茂木监督在我转会来利兹城的时候给我通了个电话，鼓励我在这里好好踢球。其他的没说。” 
　　“被淘汰出局之后反而没什么表示？”胡莱皱起眉头，“我还以为他会马上就想起你呢……” 
　　“我还没在利兹城打上比赛。”森川淳平摇摇头。“我不着急的，国家队什么时候进都无所谓。关键还是要在利兹城打上比赛。” 
　　“你已经和球队合练了快一个月，有什么想法没？”胡莱问。 
　　“利兹城强调进攻，亚当斯虽然是后腰，但是球队进攻的时候他也会上去，如果对方断下球来打反击，他有可能回不来，所以利兹城的防守有问题。不过因为这个战术的原因，谁在中场打后腰，压力都大……”森川淳平很认真地分析道。 
　　胡莱听得直点头——这小子来球队才一个月，就把情况都摸得差不多了。 
　　利兹城的问题确实是这样的，因为太强调进攻了，导致有些不平衡。其实利兹城的后卫线还好，防守不好的原因主要是腰不行。 
　　原来的后腰何塞·比埃拉能力有限，本来就是勉强应付英超的比赛，去了欧洲赛场，就力不从心了。 
　　所以俱乐部才斥资三千万买来曾经入选德甲最佳阵容的铁腰萨利夫·塞杜。 
　　结果没想到塞杜水土不服，在德甲踢得好好的，来了利兹城表现就大打折扣，完全不能适应利兹城快速跑动的战术。 
　　塞杜的身体很强壮，防空能力突出，但奔跑不行，覆盖范围一般，有些跟不上利兹城的节奏，所以表现不佳。 
　　如今更是受了伤。俱乐部只好在冬季转会窗开启之后再买后腰，这次就买来了他在闪星的队友森川淳平。 
　　老实说当胡莱第一次听到这个消息时，是很意外的——因为此前俱乐部并没有咨询过他的意见，所以森川淳平这个人选肯定不是他推荐给球队的。 
　　既然如此，球队却选择了森川淳平……这是马特又在玩真人《冠军教父》了？ 
　　但不管怎么说，胡莱还是很高兴森川淳平能够顺利来欧洲踢球，也很高兴他和自己又做了队友。 
　　他对森川淳平的能力还是很了解的，球队这次确实选了一个合适的人选。 
　　森川淳平身体条件不算多么出色，但核心力量还行。所以外形看着不强壮，对抗能力却不弱。 
　　最起码在来到英超之前，胡莱已经很难在对抗中轻松压制森川淳平了。 
　　两个人初次交锋时的胡莱享受到的待遇再也不会有。 
　　森川淳平在争顶空中球的时候还有些问题，毕竟他身高不够高，仅有一米七九，比胡莱还矮一厘米。 
　　但他的优点非常突出，那就是体能充沛，奔跑能力强，覆盖范围大，速度也可以。同时具备不错的阅读比赛能力，在防守中预判好，可以提前掐断对方的传球路线。 
　　这些优点都是技术层面的，在精神层面，森川淳平的优点就更突出了——顽强。 
　　超出常人想象的顽强让他在比赛中成了任何一个进攻球员都不想单独面对的防守者。 
　　这一点中超的进攻球员们印象深刻。 
　　不管比赛进程如何，他始终拥有高昂的斗志。这可以保证他发挥稳定，没什么太大的起伏。 
　　森川淳平有些一根筋，但作为防守者来说，一根筋简直就是最厉害的素质之一。 
　　利兹城在进攻的时候投入大量兵力，防守球员往往需要承受巨大的压力。森川淳平抗压能力突出，他可以很好的适应那种比赛形势。 
　　同时出色的跑动能力保证了他可以在亚当斯都压上去进攻的情况下，覆盖足够大的区域。 
　　顽强的作风让他就算没办法第一时间断球，也能拖住对手，给队友们的回防争取时间。 
　　这么一看，森川淳平简直就是为利兹城量身定做的一样。 
　　唯一的问题是，不知道森川淳平的能力能否适应得了英超和欧洲比赛。毕竟特点归特点，能力是能力，两者是完全不同的体系。 
　　“我有一个建议啊，森川。你现在有空的时候，去网上找英超进攻球员的视频集锦来看，还有不少网友做分析球员能力的视频，也找来看看。这样你可以尽快熟悉你可能在比赛中遇到的对手，等你在比赛中真遇到他们的时候，就知道该怎么对付了。” 
　　胡莱提出建议。 
　　“你对整个欧洲来说都可以算的上是陌生，他们不了解你，你却可以了解他们。到时候一比赛，对方在明，你在暗，可以打他们一个措手不及。” 
　　森川淳平眼睛一亮：“好主意！” 
　　※※※ 
　　吃过早饭，简单收拾一下，胡莱就和森川淳平出了门。 
　　由胡莱开车——顺带一提，胡莱已经拿到了英国的驾照，并且拥有了人生中第一辆车。 
　　这车没让他钱，是中国一家车企赞助的。 
　　也不是只赞助他一个人，而是赞助的利兹城俱乐部。当时还搞了一个活动，在这个赛季前让利兹城球员们各自选择一辆这个品牌的汽车来开。 
　　这个牌子虽然是中国的，但在欧洲也是有一定知名度的，因为是中国母公司和其在欧洲著名汽车子品牌合作设立的一个独立品牌。在欧洲市场已经耕耘了十年，虽然和欧洲传统车企比起来还是知名度不高，路上这个牌子的车辆也见的少，却绝不代表是一个中国的无名之辈。 
　　这家汽车品牌之所以选择赞助利兹城，自然是因为胡莱的缘故。但还有一个很重要的原因是随着利兹城在英超表现出色，成绩突出，该品牌也希望可以通过和利兹城的合作，扩大他们在欧洲市场的知名度。 
　　很多中国企业和欧洲俱乐部合作，在欧洲足球赛场上打广告，针对的都还是中国国内的市场，这从各种汉字广告牌就可以看得出来。通过和洋人绑定来凸显自己是高端大气上档次的品牌。 
　　但这家汽车显然不是为了国内市场，他们就是想去欧洲和欧洲的老牌传统车企抢蛋糕。 
　　双方已经达成初步协议，下赛季利兹城的胸前广告都会换成这家汽车的logo。 
　　胡莱选了一辆小巧灵活的三厢小轿车，据说原型车曾经连续三年获得过wtcr国际房车杯赛年度冠军。他对汽车其实没什么研究，但以他这个新手的体会，确实好开。 
　　一般汽车品牌赞助球队时，都会给球队里每人送一辆汽车。不过也并不强制要求球员们一定要开自己品牌的车，日常球员该开什么还开什么。但也有球员会出于节约或者不用白不用等心理因素，就开赞助商送的车。 
　　尤其是利兹城这样并非财大气粗的俱乐部，旗下球员也大多不是顶级球星，赚得钱没有夸张到可以随便骄奢淫逸的地步。不少人本来开的车也不是什么高档豪车，现在有免费车开，就算是中国品牌，他们也乐意开。 
　　所以利兹城训练基地的停车场里充斥着五颜六色的中国品牌汽车，还被国内的营销号打着“沸腾”的旗号在国内好生炒作了一把…… 
　　这辆拥有世界冠军血统，连车漆颜色都和世界冠军车一样的车子，从排气管里发出低沉躁动的轰鸣和偶尔的回火声，在胡莱手中却被开的不紧不慢，仿佛“老头乐”一样。 
　　慢悠悠地驶进训练基地，开始一天的训练。 
　　※※※ 
　　东尼·克拉克在训练场边和归队的胡莱来了一个大大的拥抱，他使劲拍着胡莱的后背：“真是太遗憾了，中国队没能更进一步，我本来看好你们获得亚洲冠军的……” 
　　胡莱被拍得直咧嘴：“老板，你下次说这话的时候，肢体动作不要这么兴奋，我说不定就真信了……” 
　　“哈哈哈！”被拆穿的克拉克哈哈大笑起来，一点不好意思都没有。“我们给你准备了专门的训练内容，你先跟着安东尼进行恢复训练，这几天你都主要是身体恢复方面的训练。这个星期天我们客场和军舰港的比赛，我就不把你放入比赛大名单了，你好好在家里休息。” 
　　胡莱点点头，没有表示异议。 
　　虽然他有【体力药剂】，但这并不代表他就不需要休息。 
　　一届杯赛对身体的影响还包括各种小伤的积累，而那些磕磕碰碰的小毛病是【体力药剂】对付不了的，【破损的巨熊护腿板】也只是可以降低受重伤的几率，这种小磕碰并不管。 
　　所以经过一个半月在国家队的训练和比赛，他身体累积的疲劳和不适需要通过专门的身体训练来进行缓解。 
　　他并不急眼前的一两场比赛能不能踢，毕竟接下来还有半个赛季的国内联赛和欧联杯比赛在等着他。 
　　今天的休息是为了以后更好的出发。 
　　(本章完)

第1071章 漂洋过海来看你
　　第1071章 漂洋过海来看你“……结束国家队比赛的胡莱已回到利兹城，今天他完成了自己归队之后的第一堂训练课。他并没有和球队一起训练，而是由球队体能教练安东尼·克莱门特带着在一边做恢复性训练……赛后例行新闻发布会上，球队主教练克拉克表示胡莱没有在国家队比赛中受伤，但他身体还是有些疲劳，所以没有安排他和球队合练……但克拉克拒绝透露自己是否会把胡莱排除在对阵军舰港的大名单外……” 
　　视频新闻里，伴随着播音员的念白，是胡莱在体能教练带领下在训练场上慢跑的画面。 
　　李青青把手机切到微信界面，给胡莱发消息：“周日的联赛你踢不踢？” 
　　没过多久胡莱回她：“老板说不会把我放进比赛大名单。” 
　　看见这个回答，李青青再切到机票订购app。 
　　将之前就选好的航班机票下了订单。 
　　付完款之后她才重新切回来：“给你个机会请我吃饭。” 
　　胡莱发了个黑人问号图。 
　　“我这周六来找你。” 
　　这次胡莱发了个反戴鸭舌帽的黑人问号图，紧跟着问道：“你来找我？你该不会是说来利兹吧？” 
　　“要不然呢？” 
　　“我去……你们周末没比赛啊？” 
　　“女足联赛比赛没有男足那么密集，我们差不多是平均两周才有一轮。这周末正好没有，球队给我们放了两天假，我周六来，周日走。”李青青解释道。 
　　看完李青青这话，胡莱震惊于李青青想要让自己请她吃饭的执念竟如此强大…… 
　　但他当然不会傻到说“不行，你不能来”。 
　　他回道：“那好，你来吧，我请你去吃好吃的！” 
　　“红辣椒吗？[鬼脸]” 
　　“红辣椒不行。队里的营养师不让，我们也顶多只能在赛季后吃一顿，而且还得是完成任务之后才行的。其他的你随便挑。” 
　　李青青自然也不会在这个问题上和胡莱纠缠，她本来也就是开玩笑的：“我不挑了，吃什么都可以，你看着办吧。我对利兹有什么餐厅也不熟悉。” 
　　“你不怕我请你吃开封菜啊？” 
　　“怕什么？你敢请我就敢吃！” 
　　“除了吃饭呢？你还想去什么地方玩吗？” 
　　“我不知道……利兹有什么好玩的地方吗？” 
　　胡莱盯着手机屏幕上李青青的这句话，皱起眉头苦苦思索半天后才回道：“我也不知道……” 
　　“宅男！” 
　　“你不也是宅女？” 
　　“我可不是，我休假的时候经常和队友一起出去玩的！”李青青反驳道。 
　　看见“队友”两个字，胡莱眼前一亮：“对哦，我明天训练的时候去问问队友，让他们这些老司机推荐推荐。” 
　　“好。” 
　　※※※ 
　　结束和李青青的聊天，胡莱抬头就看见正在吃饭的森川淳平，突然想起来自己把眼前这人给忘了…… 
　　到时候李青青来了，自己要不要把森川淳平一起叫上呢？ 
　　叫上吧，好像不太好。 
　　可不叫吧，好像也不太好…… 
　　低头吃饭的森川淳平心有所感，抬起头就看见胡莱正直勾勾地看着他，便问：“怎么了？” 
　　回过神的胡莱摇摇头：“没啥，就是不知道你这周末的比赛能不能进大名单……” 
　　森川淳平愣了一下，没想到胡莱竟然是在考虑自己能否获得出场机会的问题。 
　　他来利兹城快一个月了，仅仅只在几天前的足总杯第四轮比赛中，被选进大名单。 
　　不过那场比赛利兹城主场1:2不敌维杰斯顿，足总杯止步于第四轮。 
　　而森川淳平在替补席上坐了整场比赛，并没有获得出场机会。 
　　但那毕竟是足总杯比赛，在老板克拉克心目中是注定要被放弃的比赛，当时不少主力球员都轮休，所以森川淳平才能获得进入大名单的机会。 
　　周日客场打军舰港是联赛，重要性不言而喻。 
　　利兹城上一轮主场2:1击败西德纳姆之后，积三十三分，排名从第十二升至第十。而军舰港两连败之后，排名下滑到第十二，目前积三十一分。 
　　如果输给军舰港，利兹城就会重新降回到十名开外。 
　　虽然降级的可能性不是很大，但有谁愿意输球呢？ 
　　这么一场比赛，克拉克老板是否会让森川淳平进大名单？ 
　　虽然很感激胡莱对自己的关心，但森川淳平还是摇头：“不知道……不过我不着急的。” 
　　说完他低下头继续吃饭。 
　　胡莱则继续沉思： 
　　要是森川淳平没有跟随球队去伦敦，叫不叫森川一起去见李青青…… 
　　※※※ 
　　一天的训练结束之后，主教练克拉克站在训练场上，面对着完成训练后热身的球员们，从口袋里掏出一张折好的纸。 
　　所有球员都知道，老板要宣布究竟有谁能够跟随球队去伦敦打客场比赛了。 
　　虽然比赛是后天才踢，但大名单都会提前两天宣布，这样当明天大家来训练的时候，就会提前带好行李，在训练结束后随队出发去客场。 
　　在那里进行适应场地的训练后，再住一晚，备战最后的比赛。 
　　除非两地相隔很近，否则一般都是要提前一天去客场的。 
　　对于大部分球员来说，其实谁能进大名单，谁不能进，大家心里都有数。毕竟克拉克做他们主教练也不是一天两天，他的选人标准也不是秘密。在适应战术要求的前提下，谁的态度更端正，谁更能跑，谁就会入选。 
　　所以很少会有人在老板宣布大名单的时候忐忑不安，兴奋期待的。 
　　像胡莱这种在比赛前好几天就被主教练告知不会被选入大名单的人，就更应该是云淡风轻了。 
　　但他当他看见老板掏出那张纸后，他整个人都绷了起来。 
　　这种态度上的明显变化，让旁边的查理·波特都有些意外，他奇怪地问道：“你怎么了，胡？我怎么感觉你有些紧张？老板不是说了你不参加这场比赛吗？” 
　　胡莱看了他一眼，然后再把目光投向森川淳平：“我是在替森川感到紧张，希望他可以入选这次的比赛大名单。” 
　　一听这话，查理·波特对胡莱肃然起敬——胡莱是真的重情重义啊！ 
　　克拉克开始挨个念出入选比赛大名单的球员名字。 
　　念着念着，一个发音略有些怪异的名字蹦了出来： 
　　“morikawa。” 
　　这是森川的罗马发音，也是印在他球衣上的英文名！ 
　　被念到名字的森川淳平愣了一下，倒是在他身后的胡莱欢呼起来：“啊哈！恭喜啊，森川！” 
　　森川淳平回头看见胡莱的笑脸，这才确定自己刚才确实是被主教练列入了比赛大名单。 
　　虽然这并不代表他一定可以在和军舰港的比赛中出场，但总归是有希望了。 
　　于是他也咧嘴对胡莱笑起来。 
　　因为被胡莱这一嗓子给打断了，克拉克抬头看了一眼，但他并没有责怪胡莱，反而是对球员之间所表现出来的团结友爱感到满意。 
　　他笑了笑，又继续低头念起来。 
　　胡莱所带来的那点小骚动也很快结束。 
　　在公布完利兹城下场比赛的大名单后，球队就解散了，大家纷纷向更衣室走去。 
　　胡莱拉住了查理·波特：“查理，你知道利兹有什么好玩的地方吗？” 
　　“好玩儿的？嘿，这你可问对人了，胡！pryzm、维纳斯、天堂、数字音乐都不错，氛围一级棒，dj水平高超，那儿的妞也很辣……” 
　　胡莱听到这儿……好家伙，敢情全是夜店啊！ 
　　他知道自己找错人了，于是转身就走，不顾查理·波特的挽留。 
　　“告辞！” 
　　(本章完)

第1072章 是时候展现真正的技术了
　　第1072章 是时候展现真正的技术了 
　　因为要去机场坐飞机，星期六这天的训练要结束的比平常稍早一些。不过胡莱还是在训练基地里给自己加练了总共半个小时的点球和远射，这才结束训练。 
　　当他回到更衣室的时候，队友们都走的差不多了——那些入选了大名单的队员们第一时间乘坐大巴车去机场，不用去客场的队友们也因为没有加练，早就换好衣服离开了。 
　　他独自在更衣室里洗好澡，换上一套干净的衣服，这才提起运动包去基地停车场。 
　　打开那辆蓝色冠军版运动轿车的后备箱，把背包放在里面。 
　　再回到驾驶位，系上安全带，打开导航系统，输入“机场”，选择第一项“利兹布拉福德国际机场”，开始导航。 
　　做完这些他才挂上档位，将车子缓缓驶出了停车场。 
　　※※ ※ 
　　头戴鸭舌帽和墨镜、口罩的李青青穿着收腰高领羊毛衫和修身牛仔裤，外面套了件宽大蓬松的羽绒服，手中拖着银色的二十吋登机箱，一副标准游客打扮，在人来人往的机场航站楼中并不突出。 
　　她从机场航站楼的出口转出来，扫了一眼接机的人群，并没看到熟悉的身影。于是微微皱眉掏出手机低头发消息： 
　　“我出来了，你人呢？” 
　　“你往右拐，走过厕所门口，然后再向左边看。” 
　　李青青盯着这行字皱起眉头，干嘛啊？地下党接头吗？ 
　　但她还是听话地照做。 
　　先往右拐，往前走了大约三十米，看见厕所的标志，不进，走过去。 
　　跟着向左边看。 
　　看见了一个直行电梯。 
　　“人呢！”依然没看到人的李青青愤愤回道。 
　　刚发送出去，再一抬头，就看见同样戴着鸭舌帽、墨镜和口罩的人从电梯柱子后面转过来。 
　　与此同时李青青手里的电话震动了一下： 
　　“你看。” 
　　※※ ※ 
　　坐在副驾驶席的李青青还是笑个不停。 
　　胡莱无奈吐槽：“你笑一路了！” 
　　“这能怪我吗？”李青青面带止不住的笑意辩解道，“你非要搞得跟秘密接头一样，下次我们是不是要提前商量好口令，如果对不上就假装不认识一样擦肩而过？” 
　　“嘿！你这是瞧不起我在这座城市的受欢迎程度吗？我要不这么伪装一下，到时候我们俩都走不出机场！” 
　　他说这话的时候，李青青就看见在公路外有一块足球场，上面有两队人马正在比赛。 
　　恰好一方进了球，进球者兴奋地转身跑向禁区外，然后……做出了胡莱招牌式的庆祝动作。 
　　他们还集体高呼：“huuuuu！！！” 
　　看见这一幕，李青青的嘴角翘起来。 
　　汽车在公路上飞驰而过，将那些人的欢呼声甩在身后。 
　　他们又往前，李青青看见斜前方一排红色屋顶青灰色外墙的二层民居。 
　　其中一幢朝公路的外墙上架着简单的脚手架，上面站人，正在墙体上绘制一幅巨型涂鸦。 
　　虽然还没完工，但仅看画中主体的轮廓，她也能多少猜出来。 
　　于是她指着那排房屋问：“他们在画你？” 
　　开车中的胡莱瞥了一眼就收回视线，继续盯着公路前方：“是啊，画的我。” 
　　“啊！”李青青突然轻拍一下手掌，“我想起来你加盟利兹城的那个纪录片里，你第一天去利兹城俱乐部时，马特·道恩曾经说过，迟早有一天，你也会被利兹城的球迷们画在他们家房子的外墙上……当时你还说那一天太遥远，没想到现在才两年吧？” 
　　胡莱点点头：“我自己都没想到。” 
　　李青青笑道：“真是太好了，你现在是这个城市的英雄了，胡莱！” 
　　但很快她又皱起眉头：“既然你这么受欢迎，那我们吃饭的时候，岂不是会被人围观？” 
　　胡莱嘿嘿一笑：“你放心，我找的地方绝对不会有人打扰！” 
　　李青青扭头疑惑地看着他的侧脸。 
　　※※ ※ 
　　李青青仰头望着眼前的二层小别墅：“好哇，原来你找的地方是你家啊！” 
　　胡莱将李青青的行李箱和自己的包都从后备箱里取出来：“怎么样？这里绝对不会被打扰吧？” 
　　“你不是还有一个室友森川吗？”李青青回头看向他问道。 
　　“他随队去伦敦打军舰港了。” 
　　李青青恍然，又问：“在家里吃什么？” 
　　“自己做，我让你尝尝我的手艺！走，先进屋。”胡莱打开大门，让到一边做了个请的手势。 
　　李青青迈步进去后站在客厅里打量着周围。 
　　她当然一眼就看见了快被装满的酒柜，以及旁边那个空着的柜子。 
　　于是她回头看向胡莱。 
　　“那个空柜子是森川的。”注意到李青青的眼神，胡莱当然知道这个眼神是什么意思，他回答道。 
　　“森川也要拿来装全场最佳酒？”李青青有点意外。 
　　“是啊。” 
　　“防守中场可不好拿全场最佳……” 
　　“森川知道，但他说其实不是用来放奖杯的。” 
　　李青青没听明白：“你之前说他确实是拿来装全场最佳酒的……” 
　　“没错啊，但后腰想要拿全场最佳很难嘛，除非表现非常非常好，好到无可挑剔的地步。这样每次当他看见空荡荡的柜子，就会知道自己还不够好，还要继续努力。” 
　　听了胡莱的这番解释，李青青目瞪口呆：“我明白为什么大家都说他中二了……” 
　　胡莱转身向厨房走去，拉开冰箱门：“想吃啥，随便点！” 
　　随后在李青青开口之前又补充道：“只要我冰箱里有的。” 
　　李青青却皱起眉头：“我从没见你做过饭……” 
　　“开玩笑。以前我们在锦城合租的时候，可是每个人轮流做早餐的。我一个人做六个人的饭呢！” 
　　说着胡莱从冰箱里拿出一块牛排，再拿出胡萝卜、土豆、西蓝…… 
　　这些食材将操作台面堆得满满当当，一副要大干一场的架势。 
　　“先煎个牛排，胡萝卜和西蓝做配菜。一会儿再煎个土豆……” 
　　胡莱说完掏出手机，找到一个菜谱app，点开来…… 
　　李青青翻个白眼：“照着菜谱做啊！” 
　　“不行吗？” 
　　“你不是说你会做吗？这么简单一个煎牛排，还要照着菜谱来？” 
　　“这叫‘严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失’！”胡莱说着开始研究起菜谱来。“第一步，先……” 
　　李青青上前一步将盘子里的牛排端走：“还是我来吧。” 
　　“你行吗？”胡莱表示怀疑。 
　　李青青没搭理他，忙碌起来。 
　　胡莱就站在旁边看着她先用厨房纸吸掉牛排表面的血水，然后用刀背在牛排的两面都轻轻拍打几下，再问胡莱：“有牙签吗？” 
　　“你要牙签干嘛？”胡莱虽然表示疑问，但还是把牙签从餐桌上拿过来。 
　　李青青接过牙签开始在牛排上扎孔：“这样可以让腌制的时候更容易入味。当然如果你就想吃低盐的那另说。” 
　　扎完孔后李青青把盐和胡椒抹在牛排两面，放到一边。再开始腾出空间把土豆、胡萝卜、西蓝都切块。 
　　看着她熟练的动作，胡莱低头看起菜谱来，该第几步了来着？ 
　　但李青青显然并不用去看菜谱，她将所有配菜都切好之后，找个汤锅接上水，将蔬菜都倒进去，放在灶上煮着。 
　　等蔬菜煮的差不多之后，她看了一眼时间，把锅端走，再把平底锅放在火上，将一坨黄油放入。 
　　很快屋子里就飘出了黄油特殊的香味。 
　　此时李青青再把腌制好的牛排刚入油锅中，开大火煎出血水。然后每隔十几二十秒就翻动一次。 
　　随着她巧手翻动，锅里油星微溅，滋滋作响，香味满屋。 
　　胡莱吞了一口口水，就听见李青青的轻笑声。 
　　他连忙转移话题：“我来煎鸡蛋。” 
　　说完就转身去了冰箱那边。 
　　拿着鸡蛋，再取出另外一个小点的平底锅放在旁边的灶上。李青青向他投来怀疑的目光。 
　　感受到这目光的胡莱哼道：“让你看看我的手艺。” 
　　说完同样放黄油，开火化油。 
　　油脂都融化之后，他把鸡蛋打下锅。 
　　白色的蛋白部分很快开始凝固，将蛋黄封在中间，一个圆形煎蛋就正在成形。 
　　“怎么样？”胡莱得意地瞥了李青青一眼。 
　　“好棒棒哦。”李青青敷衍地回道。“你达到了我七岁的水平！” 
　　“嘿！”被瞧不起的胡莱决定露一手，“你等着我给你颠个勺！” 
　　李青青大惊：“还是别了吧？” 
　　颠勺可不是随随便便就能做成功的动作，蛋黄部分明显还没固化，要是把蛋黄给颠散了，这煎蛋可就破相了…… 
　　胡莱冷笑一声：“是时候展现真正的技术了！” 
　　李青青紧张地注视着胡莱握住锅柄的手，就听见他沉声道：“献丑啦！” 
　　手腕一抖。 
　　平底锅颠了起来。 
　　黄白色的圆形煎蛋腾空而起，在空中翻腾一周、两周、三周、四周……划出一道抛物线，飞出灶台，落到了后面的餐厅地上。 
　　完美演绎了一次日升日落。 
　　(本章完)

第1073章 如果没有遇见你
　　第1073章 如果没有遇见你“哈哈哈哈哈哈哈！” 
　　李青青蹲在那片煎蛋旁边，笑得抬不起头来，枝乱颤。 
　　“喂，过分了啊！”胡莱则站在她旁边无奈地抗议。“煎蛋尸骨未寒，你还要笑多久？” 
　　“‘是时候展现真正的技术了’？哈哈！果然是真正的技术！哈哈哈哈！”李青青抬起头来望了胡莱一眼，又忍不住笑起来。 
　　“偶尔一次失误而已……” 
　　李青青捂着肚子从地上站起来，然后模仿胡莱的语气说：“‘献丑啦！’哈哈哈哈！胡莱，你真诚实！” 
　　胡莱白了她一眼，放弃辩解。 
　　然后他抽抽鼻子：“什么味儿？” 
　　笑得正开心的李青青愣了一下，脸上笑容凝固，随后尖叫起来：“牛排！” 
　　她跳向灶台，拿起夹子翻动牛排，就见贴着锅的一面已经焦黑…… 
　　胡莱看着那块牛排呵呵一笑：“这算几成熟？” 
　　李青青瞪了他一眼：“都怪你！” 
　　“是你幸灾乐祸的结果啊！” 
　　李青青转移话题：“还有牛排吗？” 
　　“有倒是有，但没解冻啊……”胡莱两手一摊很无奈地说。“这块是我今天出门训练之前，提前拿到上层来解冻的。” 
　　“唉……”李青青叹口气，尝试着问：“要不你凑合着吃？我把糊的那一层削掉？” 
　　胡莱看着她不说话。 
　　李青青自己也觉得离谱，她只好把一看就让人联想到致癌物的牛排扔进垃圾桶。 
　　然后她问：“现在我们吃什么？” 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青在餐桌上相对而坐。 
　　在他们中间的桌子上放着一盘煎好的土豆块，除此之外，还有两只被倒扣着盘子的碗，散发出令人熟悉的香味。 
　　胡莱向放在桌子上的厨房用计时器瞥去：“时间到！” 
　　说完，他动手掀开了两只碗上的盘子，还被烫了一下：“哇好烫……” 
　　李青青看着碗里问：“你这里为什么会有方便面？” 
　　胡莱一边吹着被烫到的手指头，一边答道：“呼……亚洲杯国家队带去的后勤保障物资。本来是奔着打进四强准备的数量，结果我们八强就出局了，呼……还剩下些。我就想带点回来，给他们减轻负担。呼……这玩意儿国内不稀罕，在利兹这边还是好东西。呼呼……” 
　　李青青起身去把平底锅里的两个煎蛋拨到碗里，一人一个。 
　　让碗里的方便面看起来更诱人一些。 
　　但它还是方便面。 
　　“我是真没想到……专门跑来利兹，结果你请我吃方便面。”李青青很无语。 
　　“方便面也挺好，你不觉得在异国他乡能吃到祖国的味道，很幸福吗？”胡莱挑起面条，吹了吹，呼噜吸进了嘴。 
　　然后他闭上眼，一脸陶醉：“祖国的味道是……老坛酸菜牛肉味儿的！” 
　　李青青被他夸张的表演逗乐了，也挑起来面条闻：“我确实有很长时间没吃过方便面了。以前小时候总吃，我爸说对身体不好，但我就是爱吃……” 
　　她吃了一口，也像胡莱那样闭上眼，露出回忆的神情。 
　　胡莱就问：“怎么样？找没找到儿时的味道？” 
　　闭着眼的李青青笑起来：“我小时候爱吃的是红烧牛肉味……” 
　　“啊，当时也有红烧牛肉味的，但我没要……小星星他们几个分了。” 
　　李青青睁开眼看着有些惋惜的胡莱：“被你这么一说，我怎么有一种你们这次亚洲杯最后是分行李散伙的感觉，你分到老坛酸菜牛肉面，陈星佚他们分到红烧牛肉面……” 
　　胡莱被李青青的形容逗乐了：“本来没有的，让你这么一说就有点那意思了……不过其实当时大家都挺丧的，所以场面并不欢乐。毕竟刚输球嘛……现在就好多了，总得往前看。四年后的本土亚洲杯，就肯定不会再这样。” 
　　四年之后的2031年亚洲杯，将由中国承办。 
　　到那时，胡莱二十七岁，张清欢三十一岁，王光伟二十九岁，陈星佚二十八岁，罗凯二十七岁，夏小宇二十六岁，周子经二十六岁，林致远二十五岁……所有人都处于各自职业生涯的成熟期，球队年龄结构合理，年富力强还不乏经验。 
　　也到了该出成绩的时候。 
　　这么一支球队如果还是无法交出让人满意的成绩单，那无论如何也说不过去的。 
　　“你能这么想真好。”李青青言语中透着欣慰。 
　　胡莱听出来了，他问：“干嘛啊？觉得我会消沉下去？” 
　　李青青笑而不语。 
　　“嘿……可别小看我啊！” 
　　李青青微笑着摇头：“没小看啊，你可是要拿世界杯的人呢！” 
　　胡莱指着李青青：“反讽？” 
　　女孩子连忙摆手，收起笑容，很认真地看着胡莱：“真心话，胡莱。在当时那样的环境下，你能说出这个目标，我很佩服你。” 
　　胡莱被李青青认真的注视搞得突然有些不好意思起来，难得没有顺杆儿爬：“嗐，结果说出来被骂惨了……” 
　　李青青轻轻摇头：“别在乎他们的道理，说你想说的话，做你想做的事，我永远都支持你的。” 
　　说完她单手托腮，就这样注视着眼前的人。 
　　胡莱警惕起来：“这次我要欠几顿饭？” 
　　李青青刚才的姿势和情绪全都没绷住：“什么呀！” 
　　“啊？你刚才这么说不是为了让我请你吃饭？” 
　　李青青愣了一下，然后笑道：“你要这么说，确实，那就算你再欠我……十顿好了！” 
　　说着她当着胡莱的面掏出手机，打开备忘录，在里面修改起来。 
　　胡莱见状直呼：“好家伙，现在都不需要征得我同意了吗？” 
　　李青青瞥了他一眼：“难道你不想请？” 
　　“想想想，请请请！”胡莱二话不说，点头如捣蒜。“不就是吃饭吗？吃饭还能把我吃穷不成？” 
　　※※※ 
　　吃过简单的晚餐，胡莱带着李青青简单参观了一下他所租住的这幢别墅。 
　　当走进胡莱房间的时候，李青青一眼就看见了放在桌子上的那个足球。 
　　她瞪大眼睛，露出惊喜的表情：“呀！你竟然带到利兹来了？” 
　　她上前拿起足球，转了一圈，就看见自己当初写下的电话号码。 
　　字迹稍有褪色，但依然清晰。 
　　手捧足球，李青青回头望向胡莱。 
　　胡莱指着她手中的足球说：“这可是我的第一个足球。” 
　　李青青低头重新打量着手中的足球，然后就想起了当初自己和这个男孩的第一次相遇。 
　　那个时候她怎么可能想到自己在未来会和他紧密绑定在一起，休戚相关呢？ 
　　“在发什么呆呢？”胡莱见李青青突然就沉默下来不说话了，便奇怪地问。 
　　“没啥，我突然想到了我们是怎么相遇的……”李青青笑着把足球放下来。“感觉好像没过去多久一样，但其实都快十年了。” 
　　“有这么夸张吗？” 
　　“2019到2027，你说呢？” 
　　胡莱吸了口气，他也才意识到原来自己来到这个时空也已经快八年了。 
　　他突然有些恍惚——如果我没穿越，那么在原来的时空，我是否还会在那个秘密基地里遇见李青青？ 
　　那个时空又是否有李青青？ 
　　如果没有遇见她，我会怎么样？ 
　　或许……只是一个普通到不能再普通的人，会认识另外一些人，过着平凡的日子。 
　　倒是李青青无论是在哪个时空，恐怕最终都会成为耀眼的那一个…… 
　　“你又在发什么呆？”李青青歪头问。 
　　“被你那么一说，就想起高中来了。” 
　　“那个时候你有想过有朝一日会成为职业球员，在英国踢球吗？”李青青问。 
　　“那谁能想到？”胡莱摇头，“你能想到今天吗？” 
　　“我也想不到，当时我觉得你能进校队就不错了……谁想到你现在都踢到英超来了！我觉得你当初的那些同学们都可以吹一波了：我们可是拒绝了英超金靴和世界杯金靴的！”李青青笑道。 
　　胡莱很无语：“这破事儿你都还记得？” 
　　“记得啊，怎么会不记得？虽然过去了那么多年，但我都记得。”李青青斜靠在桌子边沿。 
　　“我有没有给你说过，我爸当初其实挺不看好你的？” 
　　胡莱点头：“听你说过。” 
　　“那你知道我当时是怎么想的吗？” 
　　“不知道。” 
　　“我想的是，如果他不招你入校队，那我就训练你一年，等到高二你再去报名校队。等你考进校队之后，我再去找爸爸，告诉他你是我带出来的，哈哈！”李青青笑的枝乱颤。 
　　“结果还没等一年呢，你自己先跑了！” 
　　“哎呀，那个时候你反正都进校队了，我还留在学校里做什么？” 
　　“但如果我当时不在校队里呢？” 
　　胡莱问了一个让李青青很难回答的问题，她皱起眉头沉默了好一会儿，才摇着头说：“我不知道……” 
　　“笨蛋，当然是也要走啊！那可是去踢职业足球的机会！”胡莱着急道。 
　　李青青见他这个样子，击掌道：“我想起来了！” 
　　“想起来什么？”胡莱愣了一下问道。 
　　“想起当初你也是这样说的，而且你还骂我了！” 
　　胡莱露出疑惑的表情：“骂你？我骂你什么？” 
　　“你骂我‘笨女人’！”李青青以手比枪，指着坐在床沿的胡莱，还眯起一只眼微微歪头做瞄准状。 
　　“有这事儿？”胡莱皱起眉头反问。 
　　“当然。你说要把我这个‘笨女人’骂醒……我可是很记仇的哦！不过如果你能再请我十顿饭，我就大人有大量给忘了！”李青青的“手枪”依然瞄准着胡莱。 
　　胡莱举手投降：“我以为查理是我见过最能蹭饭的，结果一山还比一山高，你比他强……” 
　　见胡莱认输了，李青青笑嘻嘻地收起“武器”，比了个“v”。 
　　随后她掏出手机把这十顿饭加上去： 
　　“胡莱你欠的越来越多了，可要加紧努力还啊！” 
　　“呵呵。” 
　　“‘呵呵’是什么意思？” 
　　“字面意思。” 
　　“态度不端正，再加十顿！” 
　　“……李青青你没听过一句话吗？” 
　　“什么话？” 
　　“欠债的是大爷！” 
　　“……” 
　　(本章完)

第1074章 不欢迎吗？
　　第1074章 不欢迎吗？从胡莱的房间里出来，两个人就在楼下客厅里坐着聊天，讲一讲过去学生时代的趣事，也讲一讲各自俱乐部里好玩的人和事。 
　　在这个过程中，李青青经常被胡莱逗得乐不可支，笑得眼泪直飙。 
　　好好的天都聊不下去了，一次又一次被李青青的笑声打断。 
　　这种时候胡莱就很无语，摊开手：“有那么好笑吗？我感觉你今天晚上笑得就没停下来过……” 
　　李青青好不容易止住笑，摇头道：“难怪人家说你是相声足球流派创始人呢……我觉得你在球场上也不用费尽心思跑位了，就给对手讲笑话吧，把他们笑趴下了，你自然就没人防了！” 
　　“你把我想成什么人了？我给你说，我是正经球员！” 
　　一听胡莱这话，李青青又笑起来：“你还正经？” 
　　“我哪儿不正经了？” 
　　“你的那些对手们恐怕都不同意你正经！” 
　　胡莱正要反驳，就听见微信视频的铃声响起。 
　　来自李青青的手机。 
　　两个人同时向屏幕看去，发现上面出现的是…… 
　　“爸爸” 
　　“不是吧？还查房的？”胡莱的惊讶脱口而出。 
　　李青青瞪了他一眼，然后拿起手机走到一边，确保胡莱不会出现在自己的视频画面中，这才接通了视频通话。 
　　很快那边就出现她爸爸李自强的面孔。 
　　“爸？” 
　　“还没睡吧，青青？” 
　　“没呢。” 
　　“哦，你没在家里吗？”李自强微微皱眉，“看着不像是你的那个公寓……” 
　　“哦，没有，我在外面。有什么事情吗，爸？” 
　　“也没啥。我今天来外公外婆这边了，他们想看看你。”李自强说着就向旁边招手，很快李青青的外公外婆就出现在了屏幕中。 
　　李青青和他们打招呼，喊得很甜：“外公外婆！” 
　　“嗳，青青乖！” 
　　胡莱看着李青青和她的家人通过手机视频聊起来，他默默地将自己的手机调成静音。 
　　然后就在旁边偷听李青青和她家人聊天。 
　　从李青青的近况聊到他们二老的日常生活，外婆还给李青青吐槽李自强。 
　　“……你爸今天来又带一兜子水果来，他上次来带的我们都还没吃完呢……结果他直接给扔了！你说可惜不可惜？好浪费啊！” 
　　旁边响起李自强的辩解：“妈，那橙子都让你们放坏了，发霉了……” 
　　“这不还有两个是好的吗？”外婆埋怨道。 
　　“同一个袋子里其他都发霉了，就那两个好的，但就算看起来是好的我又哪儿敢让你们吃啊……”李自强很无奈。 
　　李青青就捂着嘴笑：“外婆，我教你们一个办法。下次在我爸来之前，你们就把水果都吃了，否则他下次还会扔的！” 
　　同时她还很隐蔽地瞥了一眼胡莱，见他低着头刷手机，也不知道有没有听到刚才的对话。 
　　外婆问：“青青你现在还一个人住在那个公寓里呢？” 
　　“啊？是啊……我一个人……”李青青以为自己的小动作被外婆看见了，心里有些虚，回答的时候都似乎不自信了。 
　　“你也不小了吧，就不找个男朋友？” 
　　“哎呀外婆我才二十三岁呢……” 
　　李青青没想到外婆竟然会问出这个问题，要是平时也就算了，但关键是现在这屋子里可不止有她一个人呢！ 
　　于是她大窘。 
　　“二十三岁不小了，再过两年就二十五岁，二十五岁距离三十岁可就只有五年了。我给你说青青，一过二十五岁，那时间过得可快了……” 
　　李青青再次偷瞄胡莱，发现他依然低着头，也不知道是听见了还是没听见…… 
　　那边外婆还在滔滔不绝：“……你一个女孩子家的，在外国还是一个人……” 
　　李青青生怕外婆说出更离谱的来，只能打断了她的话：“外婆你都知道我是在外国了，难道我要找个外国男朋友吗？” 
　　外婆愣了一下，然后摇头：“不行，不能找外国人……听说他们味道都很重……” 
　　“那我身边都是外国人，所以我就只有不找了。”李青青为自己的机智点赞。 
　　“也不是都是外国人嘛……诶我觉得那个谁……” 
　　“好了好了，你瞧你说的都是些啥……”不等外婆把话说完，外公就凑进屏幕，把手机夺过来，脸还朝向屏幕外。“青青的事情你就不要操心了。她天天训练比赛那么累，哪有工夫找男朋友？” 
　　埋怨完自己的老伴儿，外公才看向李青青：“你别把你外婆的话放在心上，她就这样……你外婆她也是担心你。” 
　　“我不会的，外公。”李青青微笑乖巧地回答道。“我都在国外这么多年了，早习惯了，没什么好担心的。” 
　　“时间不早了，你也该睡觉了吧？我们就不说了……自强你要和青青说吗？” 
　　屏幕外面没有声音，李自强可能只是摆了摆手。 
　　外公扭回头，对镜头摆摆手：“晚安，青青！” 
　　“晚安外公，晚安外婆，晚安爸爸！”李青青挨个道晚安后才结束通话。 
　　随后她扭头看着低头的胡莱：“你都听到了？” 
　　胡莱干笑两声：“你外婆和我妈真的好像啊……” 
　　李青青皱起眉头：“你这么说怪怪的，好像把谢阿姨说老了。” 
　　“没有，是把你外婆说年轻了。”胡莱连忙辩解。 
　　李青青笑起来，再一看手机：“呀，时间确实不早了，我得走了……” 
　　“走？去哪儿？”胡莱很意外，“这么晚还有飞机回巴黎吗？” 
　　“什么呀，我订了酒店的。” 
　　“退了，住我这儿！”胡莱大手一挥，脱口而出。 
　　但这话说完他自己先愣住了。 
　　现在就他和李青青两个人，森川淳平也不在，等于他们孤男寡女共处一室，自己却出言要她留下来……是不是不太好啊？ 
　　这话李青青会怎么想？ 
　　她会不会觉得自己目的不纯？ 
　　这么一想，胡莱就尴尬了。 
　　就在他尴尬的时候，李青青说道：“没事儿，我还是去酒店住。” 
　　胡莱见她语气如常，脸上带着微笑，似乎并没有因为自己刚才的心直口快感到被冒犯，于是偷偷松了口气。 
　　“哦，好。那我送你去酒店……” 
　　说完他却站着没动。 
　　“那我们走吧？”李青青没有拒绝，走向门口提箱子。 
　　“好，走。”胡莱跟在她身后。 
　　※※ ※ 
　　利兹不大，虽然胡莱住在郊区，但开车去酒店也很快，二十分钟不到，他就把李青青送到了酒店大门口。 
　　“我走了。”李青青解开安全带，扭头对胡莱说。 
　　“好，明天见。” 
　　“嗯，明天见。” 
　　在李青青转身要开门的时候，胡莱又叫住了她：“诶……” 
　　李青青收回手，回头看他：“嗯？” 
　　“再见。”胡莱对她摆摆手。 
　　李青青微微一笑：“再见。” 
　　等她开门下车，这个时候门童已经把行李从后备箱里取出来，并且在前面带路，将她引进金碧辉煌的酒店大堂。 
　　胡莱就在车内，扭头注视着她的背影穿过旋转门，走向前台。 
　　一股怅然若失的情绪突然涌上心头。 
　　他有些后悔，为什么当初没有态度坚决一些直接把李青青留下来。反正还有空着的客房，又不是真正共处一室，有什么好担心的？ 
　　再说了，他和李青青认识这么多年，为什么突然就扭捏起来了？ 
　　※※ ※ 
　　李青青掏出护照和网上预订的凭证给前台办理入住手续。 
　　“李女士？”前台服务员举起护照。 
　　李青青便把自己的鸭舌帽和口罩都摘下来，让对方比对照片核实身份。 
　　“谢谢。”前台比对完毕之后，开始低头为她办理入住。 
　　李青青则重新把口罩戴好，鸭舌帽扣上。 
　　然后站着发呆。 
　　酒店是和机票一起订好的，她从一开始就没想过会去胡莱的家里，更别提会在他家里过夜。 
　　所以这应该是很正常的结束。 
　　但…… 
　　如果那个时候我不坚持住酒店，他会真的留下我吗？ 
　　还是突然贱兮兮地笑起来说：“你还当真了啊？” 
　　以那个混蛋的性格，后者好像还真有可能呢…… 
　　想到这里，李青青扭头看向酒店大门，让她意外的是，胡莱的那辆车并没有离开，而是依然亮着刹车灯停在门外。 
　　她突然对正在办业务的前台服务员说：“实在抱歉，我突然有急事，不能入住了，可以吗？” 
　　对方尽管很意外，但也还是保持着职业微笑将护照双手奉还：“当然可以，希望下次能为您服务。祝您愉快。” 
　　“谢谢。十分抱歉……”李青青接过自己的护照后，拉起箱子就向门口大步走去。 
　　※※ ※ 
　　按理说李青青她来了利兹住酒店似乎也是合情合理的事情嘛。 
　　她不住酒店才不正常吧？ 
　　所以提前订好酒店有什么不对的？ 
　　对，没毛病。 
　　那你在这里纠结个鬼啊！ 
　　人家放着酒店不住，凭什么要住你那里？ 
　　胡莱想了想，觉得这话说得对。 
　　他自嘲地笑了笑，这才意识到自己还一直停在人家酒店大门口。 
　　于是他准备离开。 
　　就在他把手放在档杆上时，副驾驶的窗户被敲响了。 
　　他扭头看去，就看见李青青俯身下来，对他做手势，示意打开后备箱。 
　　“忘东西了？”胡莱一边发问，一边开启电动后尾门。 
　　然后通过后视镜发现李青青将她的箱子重新装了回去！ 
　　接下来他就看见李青青关上后备箱，走回副驾驶，拉开车门坐了进来。 
　　“怎么了？”他惊讶地问。 
　　李青青一边低头系安全带，一边说道：“酒店系统有问题，不知道为什么没有我的预订信息，客房已满，今天是住不成了。” 
　　系好安全带，她抬头看向胡莱：“所以我只能去你那儿住了。” 
　　后者呆呆地看着她，没反应。 
　　李青青歪歪头：“怎么？不欢迎？” 
　　胡莱这才反应过来：“欢迎欢迎，热烈欢迎！” 
　　与此同时他一脚油门踩下去。 
　　“嗡——！” 
　　这辆世界冠军版战车排气管和发动机舱同时爆发出酣畅淋漓又暴躁的轰鸣，仿佛重回赛车场。 
　　胡莱空档轰了一脚大油门…… 
　　(本章完)

第1075章 一餐家常便饭
　　第1075章 一餐家常便饭“啪！” 
　　伴随着一声脆响，胡莱打开房间里的照明开关，天板上的吊灯亮起，将橙黄色光辉均匀地洒在房间中。 
　　“这间客房平时是空着的。就森川的经纪人住过一段时间。不过床上的床单被套什么的全都换过了，都是干净的。完全符合拎包入住的标准……” 
　　胡莱带着李青青走进房间，并对她介绍道。 
　　李青青在他身后却笑起来。 
　　“不是，这有什么好笑的？”胡莱都无奈了，就觉得今天李青青笑的次数格外多。 
　　“你再换一身西服，简直就是个房屋中介了。”李青青笑弯了眼。 
　　“嘿！”胡莱白了李青青一眼，又继续介绍道。“这个房子也是套房，有卫生间的，你可以直接在屋里洗漱，不用去外面的公卫。洗漱用品的话……你自己都带了的吧？” 
　　李青青点点头：“嗯，都带了的。” 
　　“那你早点休息吧，有什么事儿的话，直接叫我就行。” 
　　胡莱说完就要退出去。 
　　李青青却叫住了他：“嗳胡莱。” 
　　他就站在门口，回头望：“啊？” 
　　“谢谢啊。” 
　　胡莱皱眉：“为什么要说谢谢？” 
　　“谢谢你收留了我，要不然我就只有流落街头了。” 
　　“什么话啊，早知道酒店那么拉胯，何必还跑一趟。你一开始就应该直接在这里住下来。还好我当时没走，要不然看你怎么办……” 
　　李青青就问：“那你为啥当时一直没走？” 
　　“我就想等等啊，万一你还有什么东西忘了拿呢……”胡莱随便找了个借口。“你看我果然等到了吧。” 
　　李青青轻笑道：“那晚安了，胡莱。” 
　　“好。晚安。” 
　　胡莱倒退着走出房间，把房门给李青青关上了。 
　　然后他往右边一拐，就进了自己的房间——这间空置的客房就在他房间的隔壁。 
　　所以实际上两人仅有一墙之隔。 
　　他站在门口等了一会儿，见李青青那边没有传来呼喊声，才去卫生间洗漱。 
　　李青青在胡莱关上门之后，还保持着刚才看向房门的姿势，过了好一会儿她才开行李箱，拿自己的洗漱包和睡衣，准备去洗澡。 
　　※※※ 
　　穿着睡衣的李青青将刚刚吹干的头发拨散，然后走向窗户。 
　　此时已近深夜，外面漆黑一片。 
　　只有远处还有几盏灯火，那应该是远处的别墅窗户。 
　　这里是别墅区，屋与屋之间相距甚远。从窗户里望去，零星散布于黑暗中的灯光，就像是夜空中的星辰落在大地上。 
　　至于那些在公路上驶过的汽车，他们摇曳的车灯则仿若划过天际的流星。 
　　这里的夜晚并不宁静，除了偶尔驶过的汽车发出的轰鸣，有风吹过树杈发出的口哨，还有远处一条小溪隐约传来的潺潺水声。 
　　不过在穿过紧闭的窗户后，音量都降低了许多，变得没有那么恼人。 
　　在这个夜晚，反而是一种让人感到安心的小夜曲。 
　　※※※ 
　　胡莱就穿了一条内裤从浴室里走出来，然后有在门口仔细聆听了一会儿，确实没有听到李青青的声音。这才转身往床走去。 
　　他把拖鞋甩掉，扑倒在床上。 
　　但刚刚翻了个身，就猛地一下坐起，再次侧耳倾听。 
　　没有动静。 
　　看样子李青青没有遇到什么解决不了的问题。 
　　他便重新躺下。 
　　身体和床单被子摩擦发出沙沙声，让他刚才误以为是李青青的呼喊…… 
　　他自嘲地笑了一下——怎么还有点风声鹤唳了嘿？ 
　　他伸手关掉了灯，屋子里陷入黑暗。 
　　※※※ 
　　李青青伸了个懒腰，将窗帘拉上，转身走到床边。 
　　掀开被子钻进去，把自己裹紧后，感受着被窝里的温暖，她把手伸出来关掉灯。 
　　在最初的黑暗之后，她的双眼逐渐适应了屋里的环境，看得清楚天板和房间里的陈设。 
　　伴随一阵橡胶轮胎碾过柏油公路的低频噪音，有灯光映在窗帘上，一闪即过。 
　　仿佛老式电影里的镜头闪动画面跳跃。 
　　躺在这张柔软但却陌生的床上，李青青却全无睡意。 
　　她睁大眼，望着天板。 
　　心跳有些快。 
　　※※※ 
　　胡莱在床上又翻了个身，再次发出沙沙声响。 
　　于是他又保持身体静止，让耳边重新恢复安静。 
　　在确定一墙之隔那边没有事情后，他才完成这次转身。 
　　闭上眼，没过多久又睁开来。 
　　一辆车从屋外的公路上驶过，黄色灯光在他的窗户上闪烁，然后向隔壁房间划去。 
　　不知道为什么，一想到李青青就睡在与他仅隔一堵墙的房间里，他就有些……辗转反侧。 
　　虽然和李青青认识了多年，但今天却还是全新的体验。 
　　他的大脑在高速运转，非常活跃。 
　　※※※ 
　　胡莱不知道自己最终是什么时候睡着的，但从他睁眼看到的时间，他就可以判断出自己昨天……不对，是今天凌晨一定很晚才睡着。 
　　因为他竟然睡了个懒觉。 
　　直到快九点半才醒来。 
　　“我操！”他从床上蹦起来，套上衣服，简单完成洗漱，就打开卧室门。 
　　还没走下楼，便听到楼下传来的声音，那是金属刀叉和陶瓷餐盘碰撞所发出的动静。 
　　他恍惚了一下——森川不是去踢客场了吗？怎么又回来了？ 
　　但他很快就回过神来。 
　　啊，不是森川，是李青青，因为昨天李青青在这里过了夜。 
　　果然，当他站在二楼的楼梯口向下张望，就看见了那道倩影。 
　　李青青正在餐桌上摆盘。 
　　“你什么时候起来的？”他问。 
　　李青青抬头看见站在楼上的胡莱，便笑起来：“大约八点？” 
　　“你不困吗？” 
　　“不困呀。”李青青摇摇头，马尾辫在她脑后甩动。“你洗漱了吗？我本来想等我都弄好了再去叫你的。” 
　　胡莱走下楼来：“洗漱了。” 
　　然后看着桌子上丰盛的早餐，抑制住掏出手机拍照传群里的冲动：“你在巴黎是不是也都是自己一个人做饭？” 
　　“是啊，要不然呢？”李青青反问。 
　　“我一个人的话只有早餐在家里，午餐和晚餐全都是在俱乐部餐厅里解决。” 
　　“要不要我教你两招？” 
　　胡莱看了一眼穿着围裙，一手叉腰，一手挥动锅铲的李青青：“不用，我会做。” 
　　“你会？‘真正的技术’那种？” 
　　“那是意外！” 
　　“呵呵。那你为什么还要蹭餐厅？” 
　　“因为我懒。” 
　　“……”李青青被胡莱这个理由噎住了。“你还挺理直气壮！” 
　　胡莱在餐桌边坐下来：“你昨天睡得怎么样？” 
　　“还行，一开始有些认床。但后面就好了。” 
　　“白天想去哪儿玩？”胡莱又问。 
　　“你不是说利兹没什么好玩的地方吗？” 
　　“万一你有想去的地方呢？” 
　　“我没有。”马尾辫又甩了起来。 
　　“嗯……”胡莱沉思后说道，“要不然就在家里看球吧！我们和军舰港的比赛是在下午，看完了再去机场都来得及。” 
　　“好呀。”李青青没有反对。 
　　胡莱却追问道：“会不会觉得有点无聊？要不然逛街？” 
　　“不逛街，就看球。”李青青态度坚定，然后又说道：“我做早餐的时候把牛排放上层解冻了，中午一定要让你尝到我做的牛排！” 
　　“可是我想吃中餐……” 
　　“中餐？” 
　　“对啊。比如土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋。我们球队餐厅里啥都好，就是没有这些菜。” 
　　李青青想了想，冰箱里确实还有土豆、西红柿和鸡蛋。 
　　于是她答应下来：“好，那就吃土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋。” 
　　※※※ 
　　吃完早餐，两人一起把餐桌收拾出来，就直接开始准备午饭了。 
　　把牛排重新冻回去，再从冷冻室里找出更适合做炖菜的牛肉，重新解冻。 
　　中间还因为李青青发现调料不对，让胡莱独自开车出门去了一趟亚洲超市，买要用的调料。 
　　当胡莱回到家里，发现李青青已经把土豆皮都削好。 
　　提着袋子的他看见李青青穿着围裙在厨房里忙碌的身影，有点恍惚。 
　　差点以为他是真的回到了家，而不是一个租住的别墅里。 
　　“咦，你回来了干嘛不进来，站门口发什么愣？”李青青见胡莱站在门口愣神，就好奇地问。 
　　那味儿就更明显了…… 
　　胡莱连忙摇头把那种意向甩出脑海，走过去把调料从袋子里拿出来：“你要的都在这儿了。” 
　　李青青挨个拿起来看了一遍，很满意地点头：“不错！” 
　　※※※ 
　　当香味飘得满屋子都是的时候，胡莱已经不可抑制地期待着吃到久违的……中餐了。 
　　不是红辣椒那样的，而是更家常的中餐。 
　　卖相可能没那么好，但味道却会让他更熟悉。 
　　毕竟当味道从锅里飘出来时，他瞬间就以为自己回了东川。 
　　就算他是职业球员，也还是拥有一个改不了的中国胃啊…… 
　　※※※ 
　　牛肉炖好、番茄鸡蛋端上桌，米饭出锅。 
　　胡莱和李青青两个人再次在餐桌前相对而坐，享受着这顿难得的“家常便饭”。 
　　“你先吃！”大厨李青青做了个请的手势，然后等胡莱吃了一口后，就身体前倾趴在桌子上，用充满期待的眼神看着他问道：“味道怎么样？” 
　　胡莱皱起眉头，没有回答他。 
　　“怎么了？”李青青瞪大眼睛困惑地问。 
　　她看见胡莱又伸出筷子夹了一块牛肉塞进嘴里，细细咀嚼着，眉头依然皱着，同时还喃喃道：“奇怪……” 
　　“奇怪什么？” 
　　“奇怪……可能是太久没吃到土豆烧牛肉了，我感觉自己还要多吃几块才知道味道如何。”胡莱说着又夹了块牛肉。 
　　李青青这才恍然大悟：“给我留点啊！” 
　　“土豆那么多呢，又没拦着你！” 
　　“谁说土豆了！” 
　　李青青也不和胡莱客气，捻起一块牛肉。但她并没有直接放入嘴中，而是放在碗里。 
　　牛肉的汤汁流出来，渗进下方的米饭中，她再用筷子从下面撬进去，把晶莹剔透的米饭和牛肉一起夹起来送入嘴里。 
　　然后闭上眼发出了陶醉的呻吟：“好棒！我做得土豆烧牛肉太好吃了！” 
　　“王婆卖瓜……” 
　　“胡莱你说啥？” 
　　“我说确实好吃！”胡莱说着又给自己夹了块牛肉。 
　　“别光吃牛肉啊，西红柿炒鸡蛋也很好吃的！” 
　　两个人埋头干饭，当再次抬起头时，李青青看着胡莱又笑了。 
　　“笑什么？” 
　　“胡麻子。”李青青指了指他的脸。 
　　胡莱这才发现嘴巴旁边粘了几粒米饭。 
　　于是他也指着李青青的脸说：“你也有。” 
　　“哪儿？”李青青开始在脸上摸索。 
　　但摸了一阵子也还是一无所获。 
　　而胡莱已经趁机又向碗里所剩无几的牛肉发起了进攻，至于脸上的米饭……披头士乐队有首歌怎么唱的？let it be，由它去吧。 
　　“狡猾啊！可恶！”李青青急道，但也没办法只能眼睁睁看着——她总不可能用筷子和胡莱“击剑”吧？ 
　　但胡莱夹着牛肉的筷子没有收回去，而是跨过来，把牛肉放进了李青青的碗里。 
　　她瞪大眼睛愣了一下。 
　　胡莱说：“厨师辛苦了。” 
　　李青青把牛肉单独夹起来，放入嘴中，闭上眼细细品味。 
　　嘴角越翘越高。 
　　“哇笑得这么开心？” 
　　“因为真的好吃啊！” 
　　(本章完)

第1076章 再见
　　第1076章 再见 
　　吃罢饭，收拾好厨房和餐厅之后，距离下午利兹城客场挑战军舰港的比赛也很近了。胡莱和李青青两个人就并肩坐在沙发上，看起了比赛。 
　　李青青看过许多利兹城的比赛，但看没有胡莱的利兹城比赛还是第一次。毕竟如果胡莱都不出场的话，利兹城的比赛还有什么好看的？ 
　　她又不算是利兹城的球迷。 
　　至于和胡莱坐在一起看没有胡莱的利兹城比赛，这对于李青青来说，更是从来没有的体验。 
　　军舰港是英超传统豪门，俗称的“big6”之一。 
　　因为最初是由在泰晤士河上的一座军港工作的工人组成的球队，所以名为“军舰港”。 
　　当然一百多年过去，这支球队早就和当初的军港没什么关系了，仅有队徽上一艘军舰的正面剪影彰显这支球队和那座军舰港口的关系。 
　　军舰港作为英格兰足球的传统豪门，一共获得过二十次英格兰顶级联赛的冠军（包括英超和英超之前的英甲）。 
　　但是在欧洲荣誉方面却是可怜的零。 
　　这也让他们在英格兰足坛的地位和影响力不如特拉梅德和斯坦公园巡游者这两个豪门对手。 
　　最近十年，军舰港也进入了低谷。身为big6，在很多时候却连联赛前六名都难以保证。 
　　本赛季他们在联赛中排名第十二，成绩平平。 
　　不过英超最大的魅力之一就是联赛排名并不能完全反映出一支球队的实力，或者说不能从联赛排名来先入为主的判断这支球队的在下一场比赛中的表现。 
　　如果因为军舰港的排名比利兹城低两位，就认为利兹城可以在客场击败军舰港，那是典型的球盲认知。况且利兹城也没必要军舰港好多少——他们目前排名第十，也仅比军舰港多两分而已。 
　　让胡莱感到可惜的是，虽然森川淳平进入了大名单，不过却并没有首发出场。 
　　这场比赛克拉克排出的是偏进攻性的人员配置，中场两个中前卫是杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯，两边分别是杰克·沃尔什和查理·波特，前锋两个人是伊斯梅尔·卡马拉和多米尼克·拉斯基。 
　　在胡莱缺阵的这一个半月时间里，拉斯基表现很努力，已经打进两个联赛进球和一个足总杯进球，但利兹城的总体进球数还是偏少。 
　　从十二月十五日胡莱离开球队去国家队报到之后，利兹城踢了九场比赛，其中七场是联赛，两场是足总杯，一共打进十二个球——这么说有些凡尔赛，九场比赛进十二个球还少吗？要知道联赛后四支球队，联赛踢了二十三轮，进球数都没有过二十呢…… 
　　但对利兹城这样一支崇尚进攻也擅长进攻的球队来说，确实少。 
　　拿在胡莱离开之前的九场比赛数据来对比，利兹城同样是七场联赛，还有两场是比足总杯更难打的欧冠。 
　　利兹城进了几个球？ 
　　二十四个球。 
　　这二十四个球里胡莱一个人就进了九个球，并且还有两次助攻，共创造十一球，差不多快是二十四个球的一半了。 
　　胡莱对这支球队的进攻重要性可见一斑。 
　　“我觉得拉斯基和卡马拉两个人特点和作用稍微有些重叠……”看着比赛的李青青点评道。“他们两个人都有很好的脚下技术，都可以打边路，让他们俩搭档打前锋的话，就会不由自主往边路跑，中路就空出来了……尤其是卡马拉，他特别喜欢在边路活动。拉斯基还好点，好歹是正经前锋出身。” 
　　这个问题胡莱也看出来了，同时他挺理解卡马拉为什么要这么踢的，因为他习惯性要把中路的空间留给自己……但自己现在在家里坐着呢，只能说习惯的力量很强大。 
　　卡马拉本来就是边路球员，打的都是边锋、边前卫，让他去中路确实不适应。 
　　“……让这两个人搭档前锋，还不如换下来一个，让你们队长上呢。” 
　　“队长受了点伤，都缺阵三场比赛了……”胡莱解释道。 
　　洛伦佐·埃斯波西托是在和约克联的足总杯第三轮比赛中受伤的。 
　　那场比赛他首发出场表现其实很好，还进了个球，但在下半场受伤，无法坚持被换下场。 
　　然后一直缺阵到现在。预计还要缺阵大约一个星期，运气好的话能够在欧联杯重燃战火之前复出。 
　　“啊，那就没办法了……”李青青顿时理解了克拉克为什么要这么排兵布阵。 
　　比赛上半场，主场作战的军舰港先声夺人。由他们的美国前锋卡尔·兰伯特打进一球，帮助球队在主场取得领先。 
　　而利兹城经过中场休息的调整之后，在下半场刚刚开始就由拉斯基扳平比分。 
　　在他进球后，电视机前的胡莱开心地跳起来，振臂高呼：“这球漂亮！！” 
　　但其实这是一个非常普通的门前补射，从观赏性上来说一点也不漂亮。 
　　李青青当然知道他为什么要这么欢呼，掩嘴笑：“所以你们距离赛季后的‘红辣椒’聚餐又进了一步？” 
　　这是拉斯基在联赛中的第六个进球。 
　　算上欧冠中的一个球，足总杯中的一个球和联赛杯中的一个球，他在本赛季的各项赛事中一共进了九个球，二十球的任务目标已经几乎过半。 
　　还有半个赛季，大家再努把力，去红辣椒吃饭真不是梦。 
　　场上的利兹城球员们显然也很清楚这点，所以在拉斯基进球之后，他们庆祝的也很开心。 
　　不过利兹城的扳平比分之后，并没有能够守住这个比分。 
　　当然他们可能也没想守住——依然在进攻，试图在客场击败军舰港。 
　　结果在第七十七分钟的时候让对方偷袭成功，兰伯特梅开二度，军舰港2:1领先利兹城。 
　　这个比分也一直被保持到了终场。 
　　森川淳平在替补席上坐了九十分钟，连续两场比赛入选大名单，但却一分钟出场时间都没有。 
　　解说员马修·考克斯在比赛结束时安慰利兹城的球迷们：“没关系，黑暗终将要过去。胡已经结束了他在国家队的比赛，回到俱乐部。下一轮联赛打沃尔德汉普顿的比赛，我们或许就可以看到他出现在比赛名单中了！” 
　　李青青用胳膊肘顶了顶胡莱：“有没有一种‘王者归来’的感觉？” 
　　“怎么着？还要我在出场比赛之前先来一嗓子：‘利兹城，你们的王回来了’？然后现场球迷集体高呼‘huhuhuhu’？” 
　　李青青摆手：“球迷们不能这么喊。” 
　　“为什么？” 
　　“他们一喊气势就没了，听起来不像是利兹城的王回来，倒像是利兹城的狗回来了……啊哈哈哈！”说到最后李青青实在是没忍住，笑场了。 
　　“狗像话吗！”胡莱气急败坏。 
　　李青青笑得抱着肚子在沙发上滚。 
　　胡莱翻白眼，但却并没有催促她——按照他们之前的计划，看完比赛就得去机场了。 
　　直到李青青自己平复下来，从沙发上坐起，将笑散掉的头发重新扎起来。 
　　原本垂下的长发被聚拢扎成马尾辫，露出修长的脖子，曲线柔和。 
　　胡莱就在旁边静静地看着。 
　　扎完辫子李青青起身：“我该走啦。” 
　　“好，我送你去机场。”胡莱点头。 
　　李青青也没去拿行李，而是对胡莱说：“我这次来其实是想着来安慰你的，结果来了之后发现你挺好的，不用我安慰。” 
　　胡莱：“那我应该把自己关在屋里，电话关机，门窗紧闭，窗帘拉上，任你在外面使劲敲门我也不理？” 
　　“讨厌！”李青青嗔道，然后又正色道：“不过看到你没事儿就好了。” 
　　“放心吧。”胡莱拍拍自己的心口，“大心脏！” 
　　随后他犹豫了一下又说：“巴黎和利兹离得这么近，你要想来玩了，随时都可以来。” 
　　李青青先点头再说道：“你也可以来巴黎。” 
　　但她很快就又改口了：“不过这之后你就忙起来了，应该不会有这次这样的机会还能在家休假……” 
　　而她自己其实也并非有那么多的时间可以用来挥霍在玩乐上。 
　　2027年的夏天，第十届女足世界杯就将在中国国内开幕。 
　　李青青作为女足的绝对核心，当家球星，这次家门口的世界杯，大家对她和女足都寄予厚望。 
　　所以像今天这样轻松的时光，对李青青来说，也是一种奢望。 
　　两个人都很清楚各自的情况，因此这样的约定说出来就知道是很难实现的。 
　　职业球员如果要敬业的话，其实生活是很枯燥的，除了训练就是比赛，日常生活也有很多限制。 
　　尽管他们赚了很多钱，但却不能像普通人，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么。 
　　对于普通人来说是很正常的娱乐消遣，为了保持更好的竞技状态，他们都最好不要碰。 
　　训练枯燥，比赛压力大，也正因为如此，才会在媒体上看到职业球员出入夜店、酒吧、狂欢派对的新闻。 
　　自控能力稍微弱一些，他们就会在场外疯狂地宣泄压力和情绪。 
　　但胡莱和李青青显然都不是这样的人。 
　　对他们来说，能够像这两天一样，在一起吃顿家常便饭，聊聊天，再看场比赛，就已经是很难得的放松了。 
　　“走啦，再不走赶不上飞机了。”李青青重新笑起来，走向门口。 
　　“我送你。”胡莱快走两步，赶在她之前提起行李箱，打开了门。 
　　※※※ 
　　把车停在机场的停车场里，李青青拒绝了胡莱送她：“你就别下去了，万一被人认出来，可就跑不了啦。” 
　　说完，她开车门，自己下车去拿行李箱。 
　　取了行李箱后，绕到驾驶席这边，对胡莱说：“这个赛季结束之后，没办法和你一起回国了，我们要提前回去备战世界杯……” 
　　“我会给我妈说的，她之前还惦记着这事儿呢。” 
　　“帮我向叔叔阿姨问好，等我踢完世界杯我会回去看他们的。” 
　　“那我还代啥，等你自己去和他们说呗。” 
　　李青青笑了：“对哦。那就等我再去看他们。” 
　　说完，两人之间突然沉默下来。 
　　他们彼此对视，谁都没有说话。 
　　最后还是李青青挤出微笑：“再见胡莱，谢谢你陪了我两天。” 
　　“该说谢谢的是我吧？你可是专门来的。” 
　　李青青只是微笑，也不争辩，然后摆手：“再见了，胡莱。” 
　　“再见。”胡莱也摆手。 
　　李青青转身离开，向航站楼入口走去。 
　　胡莱则抬头，在后视镜里目送她的背影，一直到再也看不见为止。 
　　但他还望着，并没有收回视线。 
　　这不是他第一次和李青青分别，但却第一次觉得不舍。 
　　他甚至……脑子里冒出来一个荒诞的念头：如果时间能够一直在这两天反复循环，那该多好…… 
　　然后他被自己的这个荒诞念头逗乐了：先不说可不可能，反复循环不意味着他要反复体验此时分别的感受吗？那怎么受得了啊…… 
　　胡莱笑着重新发动汽车，缓缓开出停车位，与航站楼背道而驰，向停车场出口驶去。 
　　在航站楼的背后，飞机起飞降落，带来一些人，也带走了一些人。 
　　(本章完)

第1077章 你出局了
　　第1077章 你出局了当森川淳平回来的时候，却发现胡莱的情绪不是很高，他先是很意外，接着很快就想明白了其中原委——利兹城输球了啊…… 
　　胡莱桑一定是在为自己没能去客场帮助球队赢得比赛，而感到遗憾和伤心吧？ 
　　想到这里他一低头：“对不起，胡莱……” 
　　胡莱很奇怪：“你为什么要说对不起？” 
　　“我没能帮助球队赢得比赛……” 
　　胡莱先是满头问号，随后才说：“不是……你又没上场，输球和你有什么关系？” 
　　“如果我训练中表现再好一些，就可以上场帮助球队了。这样……我们也许就不会输。” 
　　胡莱连连摆手：“没必要没必要，你又不是本泽马……” 
　　“本泽马是谁？” 
　　“没啥……我就是说你又不是背锅的，不要什么责任都往自己身上揽。咱们私底下怎么说都行，你要是接受采访也这么说……英格兰的那些媒体能把你玩儿死。” 
　　森川淳平很认真地点头：“明白了。” 
　　胡莱拍拍他的肩膀：“行了，别去想输掉的比赛了。饿了吗？” 
　　利兹城和军舰港的比赛是在中午一点半开球的，打完比赛球队直接回到利兹，正好还能赶得上晚饭。 
　　森川淳平点头：“确实有点饿了。” 
　　接着他就往厨房走：“胡莱你稍微等一下，我马上做……” 
　　“做什么呀！”胡莱拉住了他，“走，哥请你去外面吃，安慰安慰你受伤的心灵。” 
　　※※※ 
　　森川淳平上车坐在副驾驶席上，突然皱起眉头：“这位子……” 
　　主驾位上的胡莱扭头看着他：“这位子怎么了？坏了？” 
　　“没有……就是好像坐起来稍微小了点……”森川淳平扭头去找调整座位的按钮。 
　　“错觉吧？你这是踢完比赛后身体发热，所以就热胀冷缩，体型和平时比起来稍微大了一些，就显得位子小了。” 
　　“可我没上场啊，我就只是在场下热身……” 
　　“你听听你听听，你都说‘热身’了，什么叫‘热身’啊？热身热身，身体可不就得受热膨胀发福吗？” 
　　胡莱指着森川淳平说道。 
　　后者想了想，闭上了嘴。 
　　※※※ 
　　李青青将头斜靠在飞机舷窗玻璃上，注视着机舱下方的繁华都市——飞机即将降落在巴黎的戴高乐国际机场。 
　　从利兹起飞，到降落在巴黎，只需要一个半小时。 
　　两地相距真的是不远。 
　　但这却是她在胡莱来到欧洲之后，第一次去利兹找他。 
　　这次要不是看到胡莱在新闻中表现出来的低沉，她恐怕都还没有这个冲动。 
　　想到这里，她就觉得自己对胡莱，还比不上胡莱对自己。 
　　当初她肌肉拉伤之后，胡莱可是哪怕在打比赛也要专门过来一趟看望自己，安慰和鼓励自己。 
　　尽管找的借口是“送药”…… 
　　但在李青青心中，真正治愈了她伤患的不是那小瓶“安慰剂”，而是专程过来逗她开心的胡莱。 
　　明明很怕我爸，却还是尽量装得若无其事的样子，在我爸面前装怪搞笑…… 
　　除了她爸爸，胡莱第一个为了她做到这个地步的人。 
　　李青青突然后悔自己过去浪费了太多时间…… 
　　※※※ 
　　“亲爱的，这两天你去哪儿了？我还想约你陪我逛街呢，结果你竟然不在巴黎！” 
　　李青青刚刚落地，关闭手机的飞行模式，就接到好友莉莉丝·拉扎打来的电话。 
　　“我出去度假了呀，莉莉丝。” 
　　“度假？”电话那边的莉莉丝语气产生了变化，带着疑惑，继而是愤怒。“你去度假为什么不叫上我？！” 
　　“呃……”李青青愣住了，没想到被莉莉丝发现了盲点。 
　　是啊，以她和莉莉丝的关系，如果是真的出去度假，她是应该叫上莉莉丝的。 
　　“我……我以为你有约。你这么忙的人……” 
　　“我没有约，我在家里闲的都想要去训练了。所以我才想要约你去逛街，结果你竟然背着我一个人跑出去度假！”莉莉丝尖叫着，有些气急。“不行！你必须老实交代，你去哪儿玩了，又和谁在一起——我不相信你会独自一个人去度假，你不是那样的人！” 
　　“啊？喂？喂喂喂？你说话啊，莉莉丝……喂？能听得到吗？奇怪，信号不好吗？”李青青挂掉了电话。 
　　很快她收到莉莉丝发来的消息：“没关系，亲爱的。我会当面问你的！” 
　　李青青看着手机屏幕，皱起眉头： 
　　她在巴黎埃热尔已经待了四个赛季，是不是该考虑换个地方了？ 
　　但她总不可能从明天开始就不去球队了吧？ 
　　就算要转会离开也要等到这个赛季打完嘛…… 
　　所以她还是要面对莉莉丝的质问。 
　　到时候自己应该如何回答？ 
　　李青青有点头痛。 
　　更让她头痛的是，当她从机场回到自己公寓时，却在门口看见了一脸微笑的莉莉丝·拉扎。 
　　高挑性感的法国女孩儿笑得很得意：“好消息，亲爱的，你不用烦恼一晚上明天要怎么面对我。坏消息则是……你现在就要面对我了！” 
　　李青青仰头长叹，然后放下行李，举起双手：“好吧，我投降。但能不能让我们进屋说？” 
　　“当然，当然。没有问题。我们进屋说，泡上一杯咖啡，或者开一瓶酒……我再叫份披萨，我们一边吃一边说。我有足够的时间听你说。” 
　　莉莉丝揽住李青青的肩膀，在她用钥匙开门后，拥着她进了屋。 
　　※※※ 
　　“你竟然是跑去找胡了？”听完李青青讲述的莉莉丝瞪大眼睛，接着又皱起眉头，“不对，我应该有预感的。我就知道你们两个人不简单！” 
　　“什么呀！怎么就不简单了？”李青青抗议道。 
　　莉莉丝没有回答这个问题，而是继续问：“所以你们俩之间只隔一堵墙，整个夜晚却什么都没发生？” 
　　“发生什么？” 
　　“你知道我听你讲到你决定在他家里过夜的时候，脑子里都是什么画面吗？当他和你道晚安的时候，你却突然一把拉住了他，然后勇敢地吻上去！接下来你抓住他的手，引导着……” 
　　莉莉丝说的手舞足蹈，李青青却大窘：“你再说下去这书就要被封了，莉莉丝！” 
　　莉莉丝指着她问：“难道你当时就一点那个想法都没有吗？在你被他领进门的时候，在你洗澡的时候，在你躺在床上的时候……” 
　　她每问一句，李青青就摇头一次，把自己要成了拨浪鼓：“没有！没有！没有……” 
　　莉莉丝两手一摊：“我的天啊！上帝耶稣！你们中国人都严格遵循传统，不进行婚前[敏感词]吗？” 
　　“莉莉丝！我要生气了！”李青青满脸通红，也不知道是气的，还是……其他的原因。 
　　见状莉莉丝举手投降：“好好好……” 
　　就在这时，门铃响起。 
　　“一定是我叫的披萨到了，我去拿！”莉莉丝跳向门口。 
　　李青青在身后看着好友欢脱的背影，痛苦的以手扶额，总觉得莉莉丝特别兴奋…… 
　　拿了披萨回来，莉莉丝看着散发着香味的披萨饼却皱起眉头：“亲爱的，我也想吃那个什么土豆烧牛肉和西红柿炒鸡蛋了……要不然我们吃那个吧？” 
　　李青青很无奈地说：“没有时间，我的冰箱里没有牛肉也没有西红柿，我们需要去买，然后再做……可我饿了。” 
　　莉莉丝只好叹口气：“好吧……但下次，你一定要做给我尝尝哦！” 
　　李青青说：“只要你不再提你脑子里那些乱七八糟的画面……” 
　　“好好好，我保证！”莉莉丝以手抚胸，“我保证不在你面前提起我的那些妄想。” 
　　“下次休假的时候请你到我这里来吃中餐。”李青青松了口气。 
　　终于要摆脱那个令人尴尬的话题了。 
　　莉莉丝说的每一句话都让她面红耳赤，心跳过速，就像是那天她躺在胡莱隔壁的床上时一样。 
　　于是她就要一次又一次地回想起那个夜晚…… 
　　这会让她好不容易平静下来的心又变得躁动和紧张。 
　　她有些不喜欢……不，应该说是害怕这种心跳过速的感觉，仿佛心脏随时都会停止跳动，然后在她以为自己要死的时候又突然猛烈地搏动起来。 
　　她无法控制，只能捂着心口张大嘴巴，瘫软无力地粗重地喘息着，像离开了水的鱼。 
　　就在李青青心里为自己不用再面对这让她狼狈的情形而暗自庆幸的时候，她听到莉莉丝突然用兴奋的语气问道：“亲爱的，既然你和胡不是恋人关系，那你可不可以把我介绍给他啊？我对他可有兴趣了……” 
　　李青青脸色一变，接着使劲摇头：“不行不行。” 
　　“嘿！为什么不行？” 
　　“胡的父母不希望他找外国人做女朋友。” 
　　莉莉丝愣住了，意外出现在她脸上：“什么？” 
　　李青青微笑道：“所以你出局了，莉莉丝。” 
　　(本章完)

第1078章 这个足球周末
　　第1078章 这个足球周末 
　　“刚刚过去的这个周末对于中国球迷们来说，一定是幸福的……虽然在亚洲杯上，中国国家队并没有能够取得好成绩，但是回到各自俱乐部的国脚们却都表现出色……在第二十三轮西甲联赛，萨里亚主场迎战瓦莱罗，张清欢首发出场，表现出色……”“卡洛斯！” 
　　张清欢一声大喝，同时将手指向右边，示意萨里亚的阿根廷前锋卡洛斯·托拉多往那边跑。 
　　当托拉多向那边跑位之后，果然吸引了瓦莱罗后卫们的注意力，他们跟着把防守重心转移过去。 
　　但张清欢却没有把足球传过去，而是突然扭胯转身，把足球从中路带向瓦莱罗的禁区！ 
　　他这一下打了瓦莱罗后防线一个措手不及！ 
　　对方剩下的防守球员慌忙来封堵他，防线的整体性已经无法保证了，处处是漏洞。 
　　在把对方防守球员都吸引过来之后，张清欢用左脚外脚背很隐蔽地送出一脚斜塞。 
　　足球被他传到了瓦莱罗后防线身后的空当里！ 
　　萨里亚的另外一名前锋安赫尔·罗兰多就出现在那个空当里，接到张清欢的传球之后，一脚推射！ 
　　足球从瓦莱罗门将的脚边滚向球门后角！ 
　　鹦鹉球场上空响起巨大的欢呼声。 
　　“好球！！罗兰多为萨里亚扳平了比分！” 
　　进球的罗兰多转身跑向为他传球的张清欢，与他拥抱庆祝。 
　　这个球首要功臣正是张清欢，他先是指挥托拉多假跑吸引对方防守注意力，随后又自己直接突破，彻底搅乱了对方的防线，让罗兰多轻松获得机会——后者射门的时候身边方圆五米，一名瓦莱罗的球员都没有。 
　　可以说张清欢一个人就让瓦莱罗的防守形同虚设。 
　　当萨里亚球员们在场上庆祝进球的时候，在场边萨里亚的主教练阿尔诺·卡萨斯也在开心地为这个球鼓掌，随后对他的助理教练说道：“我原以为打完亚洲杯之后，张需要重新适应我们联赛的节奏。但现在看来，并不存在这样的问题，他就像是从未离开过球队一样！” 
　　※※ ※ 
　　卡萨斯说的没错，从这场比赛的表现来看，张清欢如鱼得水，在球场上表现得游刃有余。 
　　完全看不出他离队一个半月的迹象。 
　　在助攻队友罗兰多进球后，他的状态越来越好，在前场不断利用自己的脚下技术和传球来牵制调动瓦莱罗的防线。 
　　哪怕瓦莱罗专门派了一个人在中场限制他，他也总能巧妙的摆脱对方。 
　　第八十一分钟的时候，他突然前插，在大禁区线上接到队友从边路传来的球后，作势要直接射门，却把球扣向左侧，晃开了上来封堵他的瓦莱罗球员。 
　　然后再杀入禁区，起脚射门！ 
　　足球贴着草皮窜入网窝！ 
　　“噢噢噢噢噢！张！！”西班牙解说员振臂高呼，“张！！golgolgolgolgol！！！gooooooooooooooooooool！！！中国球员张清欢！他打进了自己在本赛季的第三个联赛进球！萨里亚在主场反超比分！” 
　　进球之后的张清欢再次做出了双手指天的庆祝动作，然后就被激动的队友们簇拥住了。 
　　鹦鹉球场的广播员正在高喊：“萨里亚2:1瓦莱罗！进球的人是清欢——” 
　　“张！！”萨里亚球迷们就集体大声应道。 
　　广播员又喊：“清欢——！” 
　　“张！！！”萨里亚球迷们更大声的回应。 
　　如此反复三次。 
　　巨大的呼喊声后，张清欢从队友们当中抽身出来，向看台上的萨里亚球迷们挥手致谢。 
　　※※ ※ 
　　“……凭借张清欢的一次助攻和一个进球，萨里亚最终在主场2:1击败了瓦莱罗，联赛排名从第十五上升到第十二……除了张清欢在西甲联赛中的出色表现之外，两名中国球员在荷兰也带给了我们惊喜……罗凯在联赛中贡献一次助攻，帮助维罗尼卡取胜，他们朝着重返荷甲联赛又迈出了坚实一步。而陈星佚则在联赛中替补出场，取得了他在荷甲联赛中的首个进球……” 
　　约普·蒙斯特站在场边，正在对即将出场的陈星佚嘱咐道： 
　　“你上场打你最习惯的左边路，但我要求你不要仅仅在边路活动，你还要多往中路去，通过内切的方式。然后无论是传球转移还是射门，就视情况而定……” 
　　陈星佚点点头，表示自己明白了。 
　　“好，上场去吧。我对你有信心，陈！”蒙斯特拍拍陈星佚的后背，把他推向了第四官员。 
　　替补出场的陈星佚确实很活跃，他显得信心十足，在比赛中拿球后并不会立刻就把足球传出去，就好像足球烫脚一样。 
　　相反，他拿住球，然后尝试过人。 
　　虽然第一次尝试以失败告终——他的过人被对方后卫破坏出边线。可这没有影响到他的心态，当他第二次拿球时，他依然毫不犹豫地选择过掉对方，并且这次成功了！ 
　　成功突破之后的他送出一脚传中。 
　　足球被对方门将双拳击出。 
　　阿姆斯特丹竞技控制住禁区外的落点，再次发动进攻。 
　　这次陈星佚回撤来主动向队友要球。 
　　蒙斯特在场边看见陈星佚上场之后的这一系列表现，满意地点了点头：“不错！” 
　　助理教练在旁边说道：“总感觉从国家队回来之后，他像是变了个人……更自信了……难道是在亚洲那些低水平对手身上找到了信心？” 
　　蒙斯特耸耸肩：“管他呢，只要他表现好就行。” 
　　“这么说来，他去参加亚洲杯还参加对了？哎呀，如今的中国队主教练已经换成了豪尔赫，约普你可没办法再骂中国队的征召了……”助理教练揶揄道。 
　　蒙斯特：“……” 
　　※※ ※ 
　　队友见陈星佚的求战欲望如此强烈，便真的把足球传给了他。 
　　在接球后，陈星佚就做出了要再次突破下底的架势，把防守他的对方边后卫吓得连忙后撤步，准备提前卡位。毕竟他和陈星佚的速度之间存在差距，如果不提前跑的话，只怕会被陈星佚两步就给超了…… 
　　但陈星佚却并没有真的下底。 
　　在骗得对方后退之后，左脚把足球扣向右侧，内切了！ 
　　横向盘带的陈星佚面对第二名上来防守他的对方球员，把足球横着传给在禁区里接应的前锋马里奥·因格斯。 
　　传完球的他没有就此停下来看戏，而是加速横向跑动，同时做出一个让因格斯传回来的手势。 
　　被对方防得背对球门的因格斯见状便立刻再把足球传回来。 
　　陈星佚没有直接接球，反而虚晃一枪，假装要接球，却把足球让过去，从而让上抢的防守球员扑了个空！ 
　　“好球！漂亮！” 
　　球场看台上惊呼连连，还伴随着漫天嘘声。 
　　显然主队球迷们感受到了危险…… 
　　让过扑空的对方防守球员，陈星佚追上足球，然后抡起右腿……直接射门！ 
　　他的右脚脚内侧把足球搓出一道弧线，绕过了上来封堵的防守球员的脚，也绕过门将的十指关，从后上角飞入球门！ 
　　“哇——漂亮！！陈！星！佚！”荷兰电视台解说员一字一蹦，把陈星佚的全名喊了出来。“这是他在联赛中的第一个进球！也是他加盟阿姆斯特丹竞技之后的第一个正式比赛入球！” 
　　进球之后陈星佚并没有激动地跑去庆祝，而是先愣了一下，似乎还不敢相信自己的第一个球就这么来了…… 
　　愣了大约一秒钟后，他才转身跑去庆祝，然后半路上就被队友们给抱住。 
　　看台上陈翰堂比儿子激动多了，他疯狂向着空气出拳。 
　　守得云开见月明啊！ 
　　所有等待都是值得的！ 
　　※※ ※ 
　　“……除了张清欢、陈星佚和罗凯的出色表现之外。这个周末对于中国球迷们来说，还有个意外之喜——王光伟终于又一次在联赛中获得出场的机会！” 
　　王光伟站在场边，等待出场。 
　　就在五分钟之前，埃尔德雷亚的主力中后卫，经验丰富的三十四岁老将亚历桑德罗·阿尔托贝利在防守拼抢中和伊万·罗曼诺夫相撞，受了伤，经过简单的场边治疗之后，依然不能出场比赛。 
　　王光伟就这样被从替补席上叫去进行临时热身，然后被推到场边。 
　　他没想到机会来得如此快——作为中后卫，他原本已经做好了这个赛季就全都是在替补席或者看台上度过的心理准备。只能在训练中努力提升自己，表现给主教练看。 
　　然后希望下赛季自己能够获得更多的机会。 
　　毕竟阿尔托贝利下赛季就三十五岁，年龄日渐增长，不可能还能保持那么高的出勤率。 
　　他只要耐心，就一定有机会。关键是要在平时就把准备工作做好，这样当机会出现在自己面前的时候，才不会眼睁睁看着它从手指缝里溜走。 
　　结果机会这么快就来了。 
　　虽然现在机会来临的比我想象中的要早一些，但这并不意味着猝不及防。 
　　为了这一天，我每时每刻都在做着准备！ 
　　王光伟深吸一口气，再缓缓吐出。 
　　在第四官员把换人牌子举起来之后，他便迈步跑了进去。 
　　虽然很对不起阿尔托贝利，但这次机会出现后，我不想再放手了！ 
　　王光伟，你的比赛开始啦！ 
　　(本章完)

第1079章 比赛还未结束
　　第1079章 比赛还未结束 
　　伊万·罗曼诺夫看到从场边跑上来的那个身影，咧嘴笑起来。在王光伟跑进禁区的时候，他便说道：“我们又见面了，小子。” 
　　王光伟抬眼向他看去，时隔七个月后，他和罗曼诺夫在比赛中再次相遇。 
　　而且阿尔托贝利正是在和罗曼诺夫的拼抢中受的伤，他才因此有机会出场。 
　　从某种意义上来说，令人生畏的“北方巨熊”算是他的“贵人”。 
　　但王光伟很清楚，“北方巨熊”也很有可能让他成为“罪人”。 
　　如果他不能在替补出场的有限时间里防住罗曼诺夫，而是让他在自己面前予取予求，那么刚才他在场边的所有雄心壮志边都会灰飞烟灭。 
　　主教练诺达里先生在短时间内也应该不会再给自己机会。 
　　作为替补球员，想要上位，就得抓住一切机会，哪怕这个机会很难搞。 
　　从客观条件上来说，这场比赛对王光伟来说不算是好机会： 
　　球队客场作战，挑战的还是豪门因苏布雷。 
　　目前比分上埃尔德雷亚和因苏布雷打成1:1平，比赛还剩下二十八分钟。这也就意味着因苏布雷一定会在这之后狂轰滥炸，拼命进攻。 
　　作为替补出场的中后卫，王光伟身上的压力会非常大——他肯定会成为对方进攻的主攻方向。 
　　实际上因苏布雷的主教练曼努埃尔·皮安迪在王光伟跑上场的时候，就向场上球员们发出了指令。他指向王光伟的背影，告诉大家在进攻中重点攻击王光伟所在的地方。 
　　很快因苏布雷的攻势就犹如乌云压阵一样，向他这边袭来。 
　　这让埃尔德雷亚另外一名中后卫保罗·卡拉蒂很是担心，他不知道王光伟能不能顶得住。 
　　但刚刚出场的王光伟很快就用一次稳健的防守阻止了因苏布雷的进攻。 
　　当时因苏布雷门将奥马尔·托里直接大脚开球门球到前场找罗曼诺夫。 
　　希望凭借罗曼诺夫出色的身体优势控制第一落点，然后再把球传给插上接应的队友，完成进攻推进。 
　　王光伟面对罗曼诺夫，并没有很冒失地抢出去头球，而是就紧贴在罗曼诺夫身后。 
　　罗曼诺夫倚着王光伟，背对进攻方向，用胸部把足球卸下来。 
　　但就在他打算控好球的时候，在他身后的王光伟却突然从旁边伸出一脚，将还未落地的足球一脚踢出去！ 
　　“好球！王很机敏的捅掉了罗曼诺夫的球！” 
　　罗曼诺夫有些惊讶地回头望了王光伟一眼。 
　　王光伟面无表情。 
　　※※ ※ 
　　罗曼诺夫跑进埃尔德雷亚的禁区，举起手示意他已经站住位置，让队友给他传球。 
　　他确实很快就接到了球，同时他也感觉到了来自身后王光伟的小动作。 
　　于是他用力向后倚靠，想要利用自己的力量优势，把王光伟给挤开。 
　　他感觉到那个年轻中后卫似乎是后退了一步，便立刻转身，抡起左脚要射门！ 
　　但他刚刚转身过来就看见如下一幕： 
　　王光伟在身体向后倒的同时伸脚铲向足球！ 
　　罗曼诺夫动作慢上半拍，只能眼睁睁看着王光伟抢在他之前把足球捅走破坏掉！ 
　　他的左脚再抡下来，就只踢到了王光伟的腿…… 
　　足球让旁边的埃尔德雷亚后卫保罗·卡拉蒂跟上一脚，大脚解围出去。警报暂时解除！ 
　　“王光伟在禁区里做出了一次关键的防守！”腾飞视频的解说员沈浪兴奋地一声大喝。“好样的！” 
　　王光伟从地上站起来，拍拍屁股上的泥土和草屑。 
　　不知道是不是错觉，他感觉今天和他对抗的“北方巨熊”没有世界杯上那么可怕了。 
　　也不知道是他自己在埃尔德雷亚有了进步，还是罗曼诺夫年纪大了，身体素质下滑明显…… 
　　但不管怎么说，这个发现让王光伟有了更多的信心。 
　　转过身来，发现中后卫上的搭档保罗·卡拉蒂也在他向他竖大拇指。 
　　连续两次做出精彩防守的王光伟，让他的队友都放心了不少。 
　　不过王光伟还是没有得意忘形，因为他知道对他来说考验才刚刚开始。 
　　后卫和前锋最大的区别就在这里——你一场比赛有几次出色的防守都抵不上一次犯错。所以不管你在之前的比赛里有多少次成功防守，只要比赛没结束，就绝对不能掉以轻心，否则便是晚节不保。 
　　如果他导致球队丢了球，那么赛后分析的时候，所有人都不会提及那些成功的防守，只会揪住他的这次防守失败不放。 
　　从赛后的评分中也能看得出来——十次成功防守比不上一次防守失败的权重。 
　　现在他的比赛已经开始，并且远未结束。 
　　※※ ※ 
　　“王光伟临危受命之后表现优异，他在比赛中贡献了一次关键防守，是埃尔德雷亚客场全身而退的功臣之一……多名国脚在这个周末纷纷出场表现出色，是让中国球迷们感到幸福的主要原因……当然还有一个很重要的原因也不能忽略。那就是胡莱……在因为休息而错过了一轮联赛之后，联赛第二十五轮，利兹城客场挑战沃尔德汉普顿的比赛，胡莱终于复出了。这是他在十二月十二日上演帽子戏帮助球队击败桑德维尔之后，时隔五十七天再次为利兹城披挂上阵……” 
　　胡莱把【灵犀卡】给森川淳平用上，这样他、皮特、亚当斯、森川淳平四个人之间就被光链组成了一个由数个三角形组成的矩形。 
　　虽然失去了亚洲杯的任务奖励，让胡莱的积分有些紧张，但他也还是从中拿出九万积分，换了三张【灵犀卡】使用。 
　　因为这是森川淳平转会来到利兹城之后第一次出场，更是第一次首发出场。 
　　这场比赛对森川淳平在利兹城的未来，可谓至关重要。 
　　当然胡莱因为手头不宽裕，所以也没有奢侈的为了森川淳平，就把全队都链接起来。 
　　作为后腰，优先考虑和中场搭档配合默契，至于其他人另外再说，那不是最重要的。 
　　这场比赛克拉克对首发阵容做出了调整，让杰伊·亚当斯和森川淳平搭档后腰，皮特居中突前，卡马拉和拉斯基分别在锋线左右两边，中间自然是回归的胡莱。 
　　他是希望利用森川淳平在中场的拦截能力，为利兹城的进攻解决后顾之忧。 
　　关闭系统视野后，胡莱搂住森川淳平的肩膀，笑嘻嘻地对他说：“怎么样，森川？第一场英超，有没有信心？” 
　　森川淳平点点头：“有！” 
　　胡莱哈哈一笑：“我就知道你小子不会知道什么叫做‘紧张’！你有没有研究沃尔德汉普顿的中场？” 
　　森川淳平点点头：“研究过。虽然沃尔德汉普顿的主教练是西班牙人，但球队风格却很像传统的英格兰球队，很硬朗。在进攻的时候中场快速通过，不多倒脚组织，进攻主要走两边。防守的时候他们通常会进行围抢，通过压迫式的防守打断进攻方在由守转攻时的节奏……” 
　　胡莱听了森川淳平的分析之后，连连点头，森川淳平确实是了心思的。 
　　皮特·威廉姆斯见胡莱和森川淳平两个人用中国话交流，站在旁边听了半天他一个字都听不懂，既郁闷又好奇：“你们在说什么呢？” 
　　“啊，没啥，聊聊家常。”胡莱敷衍道。 
　　皮特：“你很明显在说瞎话，胡。我不相信你们只是在聊家常。” 
　　“那还能聊什么呢？”胡莱摊手耸肩。 
　　“我决定了，要去学中文！” 
　　胡莱大惊：“你这么快就要抛弃戴尔芬了？” 
　　“你在瞎说什么啊……”皮特很无语。 
　　“难道不是吗，皮特？”胡莱反问，“你为了学法语，泡上了法语老师。现在你决定要学中文，岂不是要泡个中文老师？” 
　　“胡你……”皮特话说不下去了。 
　　就特么不应该让胡莱知道他和戴尔芬的关系！ 
　　该死的狗仔队！ 
　　然后他看向胡莱：“我不找中文老师，我找你学中文总行吧？” 
　　胡莱很意外：“你真想学啊？” 
　　“想学！”皮特使劲点了点头。 
　　胡莱见状便说道：“那好吧，我先教你简单的……” 
　　“不要‘你好再见’那种。”皮特提出要求。 
　　“那是最基本的问候语啊，你遇到中国人就用这个打招呼，为什么不学？” 
　　“我遇到中国人用hello也能打招呼，我不信中国人听不懂hello。我要学点进阶的。” 
　　“嚯，小伙子口气很大嘛。那我教你两句中国俚语。学会这两句，你走遍全中国都不怕了。”胡莱说道，“第一句，用来称赞别人的。在中国当你想要称赞别人厉害、做得好、干得漂亮，类似于‘well done’的俚语：‘牛逼’。” 
　　在胡莱和皮特聊天的时候，森川淳平就在旁边，不过两个人说的都是英语，而且语速不慢，他还不是很听得懂。但大致知道意思，就是皮特让胡莱教他中文…… 
　　但具体要教什么中文，他就不知道了。 
　　结果听见了一个熟悉的发音，他惊讶地看了胡莱一眼——胡莱桑你教的是什么啊…… 
　　“‘你比’？”皮特尝试发音。 
　　胡莱纠正他：“不是这个，是牛逼！牛逼！牛，new，逼，bee！” 
　　“新蜜蜂？” 
　　“发音是这个，意思不是。中国的‘well done’。牛逼，new bee！” 
　　“哦哦，这个好！”皮特很开心，胡莱用这种方式教他发音，他一下子就记住了——中国俚语“well done”等于“new bee”新蜜蜂。“new bee，new bee，我记住了！第二个俚语呢？” 
　　“第二个俚语有些难，可以应用的地方也很多，具体怎么用也没有一个固定的形式。总而言之……可以用来表示惊讶，也能用来表示疑惑，还能表示无奈，用在高兴的时候也完全没问题……” 
　　胡莱这么一说，皮特就来劲了：“对对对，就是这个，我就要学这个！” 
　　“好吧，那你听好了，发音方面呢……类似于英语里的‘怎么了’，what's up，念快一点。” 
　　当胡莱把发音念出来之后，皮特很兴奋地说：“哦哦哦，这个我听你说过！在进球之后……” 
　　“看我没骗你吧？这是一个可以用在很多时候的通用语。” 
　　“嗯嗯。what's up……”皮特开始揣摩发音。 
　　“再念快一点，把尾音吞掉。”胡莱在旁边悉心指导。 
　　“what's up、what's up、what's up……我擦、我擦……” 
　　“诶对了，有那个味儿了！”胡莱竖起大拇指夸奖皮特，“你果然是有语言天赋的啊，皮特！” 
　　皮特·威廉姆斯咧嘴笑起来，然后在一边继续默念他刚刚学到的两句中国俚语：“new bee、what's up……new bee、what's up……new bee、what's up……” 
　　当赛前球员通道里的这一幕出现在电视转播画面中的时候，解说员马修·考克斯笑了起来：“随着胡的回归，利兹城队内的气氛也变得轻松起来，尽管他们最近六场比赛输了五场……我想这或许就是胡给队友们带来的安心感吧……毕竟他回来了，球队的进攻就有了方向，进球也有保障……” 
　　听着从利兹城队列里传来的欢声笑语，沃尔德汉普顿的球员们脸色都不怎么好看。 
　　见他妈的鬼！这是我们的主场啊！你们在那儿开心什么？！ 
　　笑吧！ 
　　等到比赛开始之后看你们还能不能笑得出来！ 
　　(本章完)

第1080章 气氛变了
　　第1080章 气氛变了 
　　“利兹城发动进攻……亚当斯！”伴随着马修·考克斯的一声惊呼，胡莱突然从沃尔德汉普顿的防线中杀出，折返向禁区跑去。 
　　与此同时，杰伊·亚当斯的挑传越过了沃尔德汉普顿的防线，飞向了……左边路！ 
　　当胡莱突然前插的时候，大家都以为他会是接球对象，因为他折返前插的如此坚决，让沃尔德汉普顿的后卫们都跟着集体回防。 
　　结果亚当斯人家找的是卡马拉！ 
　　这就尴尬了——尴尬的倒不是没接到球的胡莱，而是沃尔德汉普顿整条后防线…… 
　　因为胡莱的前插把沃尔德汉普顿的两名中后卫拉回去，于是在边路前插到沃尔德汉普顿右边后卫肖恩·罗汉身后的卡马拉完全无人盯防，还不越位！ 
　　接到球的卡马拉没有直接传中，这个时候在胡莱身边还有两名沃尔德汉普顿的中后卫，反倒是他自己身前，一片开阔。 
　　于是他果断带球斜插进禁区！ 
　　这让沃尔德汉普顿的后防线陷入了混乱。 
　　混乱中就容易出错。 
　　比如原本应该被紧盯不放的胡莱就消失在了很多人的视野里。 
　　直到卡马拉把足球横扫向中路，大家才发现胡莱在后点突然现身！ 
　　大家对他的上一个印象还停留在他突然前插的时候。 
　　没想到当再次关注到他的时候，他已经出现在了最危险的地方！ 
　　尽管沃尔德汉普顿的左边后卫乔纳森·谢伦就在胡莱身边，可他已经被卡在身后，失去了位置。 
　　除非他直接从后面铲翻或者拉倒胡莱，否则真的很难再阻止胡莱。 
　　因为胡莱距离球门近在咫尺，并且还是一个空门！ 
　　他只需要把足球轻轻一碰，就能进球。 
　　这对于胡莱来说，并不是什么难事。 
　　谢伦还是用手扒在了胡莱的肩膀上，想要通过拉拽让胡莱失去平衡，尽量干扰他。 
　　胡莱没有被他轻易拉倒在地，而是扛着谢伦，用左脚把从门前快速划过的足球扫进了球门！ 
　　“胡——胡！胡莱！”马修·考克斯大笑起来，“啊哈哈哈！胡在他重回利兹城的第一场比赛第三十一分钟就取得了进球！虽然远离俱乐部比赛长达五十七天，但胡还是那个胡！他的竞技状态非常出色！身体状况也是，这从谢伦没有拉倒他就可以看得出来……” 
　　在他的大笑声中，进球的胡莱依然没有摔倒，而是甩开身后谢伦的手，朝着给他传球的卡马拉跑去，同时还用手指过去。 
　　后者已经在那里张开双臂等着胡莱投怀送抱了。 
　　其他利兹城的队员们从其他方向扑上来，最终在卡马拉那里汇合，大家互相拥抱着欢笑不止。 
　　还真的就像是马修·考克斯所说的那样，胡莱一回来，利兹城队内的气氛都变了。 
　　之前的比赛，利兹城有输有赢，但无论输赢，每场比赛给人的感觉都是球队在咬紧牙关苦苦支撑，他们很努力，也很拼，就是有些苦……苦大仇深的苦。 
　　看着欢笑的利兹城球员们，沃尔德汉普顿的球员就是另外一副心情了。 
　　赛前还在心里暗自发誓，要让利兹城球员们笑不出来，结果现在是他们笑不出来…… 
　　※※※ 
　　“哈！” 
　　场边的利兹城教练们也笑得很开心。 
　　“虽然我这么说可能不太合适，但我真的很高兴中国队在亚洲杯八强就被淘汰出局了……否则我们还要等多久？亚洲杯到现在才刚结束！”助理教练萨姆·兰迪尔笑着说。“要真是中国队最终夺冠，胡将刚刚赶上联盟杯十六分之一决赛……但他的身体不会得到充分的休息……” 
　　克拉克也笑着说：“所以你知道我在训练场上看到他的时候有多激动了吧？上帝保佑！” 
　　胡莱一回到球队中，压在所有人心头的石头仿佛被搬开了一样，让大家心头为之一空。 
　　球员们在球员通道里等待出场的那轻松一幕所有人都看到了。 
　　其他人看不到的则是在利兹城训练基地的茶室里，教练们翘着二郎腿，优哉游哉喝茶聊起球队未来的轻松氛围。 
　　这次胡莱缺席了将近两个月的比赛，他以前可从来没有缺阵过这么久过，也是这一次让所有人都意识到胡莱对这支球队有多么重要——虽然大家以前也知道，但具体能重要到什么地步，就不好说了。有人说很重要，有人说比较重要，有人说有点重要…… 
　　毕竟胡莱只会进球，各种战术上的作用并不大。这便让有些言论有了市场，传来传去，有人就信了。 
　　可是在利兹城这支高度依赖进攻效率的球队里，能进球就意味着一切。 
　　利兹城的防守不好，如果还不能进球，后场又守不住，那就完蛋了——像胡莱转会来之前的那支利兹城就是如此，直接奔着英冠联赛去了。 
　　甚至可以说，外界所谓的“胡莱战术作用不大”的说法在利兹城这支球队身上就是十足的胡说八道。 
　　对于利兹城这支球队，进球就是最大的战术意义，能进球的胡莱战术作用就是无限大！ 
　　※※※ 
　　在自己的主场反被利兹城领先，沃尔德汉普顿当然不可能坐视不理。 
　　在比赛恢复进行之后，他们向利兹城的半场发动猛烈进攻。 
　　进攻的过程中，沃尔德汉普顿的中场更多把球分到两个边路。 
　　于是森川淳平在场上的位置并不固定，他时而去右边，时而去左边。反正哪里需要他，他就会出现在哪里。 
　　不知疲倦地跑动和极大的覆盖范围，让马修·考克斯都叹为观止。 
　　在森川淳平扑到右边去破坏了沃尔德汉普顿插上进攻的左边后卫乔纳森·谢伦的脚下球后，考克斯赞叹道：“这是这个日本年轻球员在英超的第一次出场，完全看不出他有紧张的情绪，在面对沃尔德汉普顿的大范围调动时，也表现得非常惊艳——他总能出现在你认为他应该出现的地方！” 
　　“看看刚才这个球，在沃尔德汉普顿中场麦卡德利拿球的时候，森川他还在中路。然后当麦卡德利把足球传给后插上的谢伦后，谢伦开始向前带球……看这里，森川已经出现在了画面边缘，然后快速入画，扑向谢伦。而谢伦很明显有些轻视，他甚至都没有任何节奏上的变化，就想直接把足球加速趟走，结果被预判到他意图的森川直接下脚铲断，将足球铲出边线……多么漂亮的防守啊！干净利落！防守就应该这样！” 
　　在场下兰迪尔用手掩着笑咧的嘴对克拉克说：“这才是我们需要的防守中场！我们为什么不早点买下他，而要三千万去买塞杜？” 
　　克拉克同样捂着嘴说：“因为我们预判闪星不会把他卖给我们，所以……” 
　　兰迪尔很意外：“我们从他们那里买了胡，我以为我们两家俱乐部应该有继续合作的良好基础了……” 
　　克拉克撇撇嘴，你连续两次挖走人家的核心，谁乐意和你有良好基础啊。 
　　随后他走到场边，趁着死球的机会，对胡莱大喊：“胡！让森川和杰伊换个位置！” 
　　让森川淳平和杰伊·亚当斯换位置，并不是真正要换位置，毕竟中场就他们两个后腰，本来就是在比赛中频繁换位的。所谓的“换个位置”其实就是让森川淳平去给沃尔德汉普顿的中场组织球员罗伊·麦卡德利施压，逼迫他，让他犯错。 
　　虽然沃尔德汉普顿的球风很直接，但也并不意味着他们的中场完全不需要过渡。 
　　在中场，沃尔德汉普顿的北爱尔兰国脚罗伊·麦卡德利就是这么一个负责过渡的球员，他的技术一般，但有一脚还算可以的中长距离传球，正好契合沃尔德汉普顿的战术风格。所以在中场，他就像是个中转站，把后场来的球往前输送。 
　　如果森川淳平能够掐死麦卡德利这点，就能迫使沃尔德汉普顿直接从后卫线上起球发动进攻。这种后卫长传球的精准度会直线下降，于是沃尔德汉普顿的进攻威胁也会跟着下降。 
　　胡莱领命而去，在场上用普通话对森川淳平传达了老板的意思。 
　　这都是在训练中练过的，并不是那种主教练在场边看着比赛突然灵光一闪，灵机一动，临时想出来的主意。 
　　所以不需要过多解释就知道老板要做什么。 
　　森川淳平听了之后也没有废话，就是点点头答应下来：“好！” 
　　倒是胡莱还有些不放心，追问一句：“你理解了？” 
　　森川淳平点点头：“我懂。断下球来我会把球传给亚当斯或者皮特，到时候你记着往前跑。” 
　　胡莱有些意外，老板这个调整是为了加强中场防守，没想到森川淳平却已经想到了进攻…… 
　　一切防守都是为了发起进攻。 
　　这倒是挺有老板风格的。 
　　看样子森川已经很好的适应了新球队的风格……胡莱放心了。 
　　他拍拍森川淳平的肩膀，嘿嘿一笑：“很好，你已经是一名合格的利兹城球员了，森川！” 
　　(本章完)

第1081章 他回来了
　　第1081章 他回来了 
　　比赛继续进行之后，很快大家就看出来了森川淳平和杰伊·亚当斯两个人分工上的区别。杰伊·亚当斯变成了覆盖中场的那个人，而森川淳平则盯上了沃尔德汉普顿中场组织者罗伊·麦卡德利。 
　　马修·考克斯见状说道：“克拉克应该是想让森川去冻结麦卡德利。但麦卡德利本来也不是那种会把足球控在脚下的组织者，他总是会快速出球……这个安排会不会反而让森川失去他覆盖范围大、跑动好的优势呢？让我们拭目以待……” 
　　沃尔德汉普顿的西班牙主教练哈维尔·托贝拉在场边对他的助理教练说：“克拉克有些着急，他似乎是想要直接从源头上掐断我们的进攻。但这么做是愚蠢的，麦卡德利又不是威廉姆斯，他并不需要多控球。” 
　　“这样不是挺好的吗？”助理教练在旁边掩嘴笑道，“本来那个日本人和亚当斯一起还能覆盖他们的中场两边，现在他们却让日本人去防我们的麦卡德利，剩下一个亚当斯怎么可能照顾的过来？他们想要阻止我们发动进攻，我们反而可以有更多的攻势。” 
　　托贝拉点点头，对此表示同意。 
　　所以他什么调整也没做，就在场边看着，打算看着东尼·克拉克栽在他手里。 
　　※※ ※ 
　　罗伊·麦卡德利在中场接到从后场传来的球之后，就想要转身。 
　　他转身之前还专门做了一个假动作，似乎是想要往自己的优势脚，也就是右边转——一般逆足水平不高的球员，都会这么做，这是人之常情。 
　　这样当防守球员跟着去防他右转的时候，他再突然左转，就能打防守方一个措手不及！ 
　　结果当他从左边转身时，却一头撞上了森川淳平。 
　　对方压根儿没吃他晃，扑的就是他左转这一下！ 
　　见鬼！ 
　　麦卡德利感觉到脚下的球被对方挡下来，再想要伸脚去勾，已经来不及…… 
　　足球被对方捅走了！ 
　　“森川上的很快！”马修·考克斯大喊道。“他扑上去攻击了麦卡德利的弱势脚，麦卡德利没有能够控制足球，他丢球啦！” 
　　在前面的胡莱看见森川淳平这次防守，就想到刚才森川淳平对自己说的话，于是他迅速左右观察自己和沃尔德汉普顿后卫们之间的位置关系，确保自己没有处于越位位置。 
　　断下球来的森川淳平绕过还未反应过来的麦卡德利，追上足球后直接传给旁边的皮特·威廉姆斯。 
　　威廉姆斯早在森川淳平传球给他之前，就似乎心有所感地抬头看向胡莱，发现胡莱正在左右观察，就知道对方要做什么了。 
　　于是当足球被传来之后，他立刻送出一脚过顶直塞！ 
　　贺峰大喝：“威廉姆斯不停球直接传了！利兹城的机会！” 
　　威廉姆斯把足球准确地送到了沃尔德汉普顿后卫线的身后，与此同时胡莱也果断前插！ 
　　当他出现在后卫线身后的时候，沃尔德汉普顿的球员们还在举手示意他越位…… 
　　直到他们发现无论是主裁判还是边裁，都没有任何表示，而是跟着往前跑，才反应过来——这球不越位啊！ 
　　他们再拔脚去追，为时已晚！ 
　　胡莱在前冲的时候抬脚将从后面飞来的足球稳稳停在自己身前大约一米处，距离拿捏的恰到好处——既没有因为把足球停得太近影响了自己下一步动作衔接和速度，也没有把足球停太远，导致自己追不上。 
　　“停得好！” 
　　就因为这个停球，让奋力回追的沃尔德汉普顿中后卫奥兰德·赞扎拉没能追上胡莱，他的手都伸出去了，却被对方溜走，只抓住一团空气…… 
　　在威廉姆斯传球时，沃尔德汉普顿的葡萄牙门将罗德里戈·马丁斯便果断弃门出击。 
　　这个时候守在门线上是毫无意义的，必须尽快缩短和胡莱之间的距离，尽可能封堵他的射门角度。 
　　所以胡莱的这个停球就显得至关重要了，他要是没停好，说不定就直接停给了出击的门将马丁斯。 
　　而如今他在停下球来后，还有空观察一下出击的马丁斯。 
　　然后在大禁区外起脚射门！ 
　　他高高摆腿，轻轻落下，脚腕一抖，翘起脚尖，在禁区外来了一脚勺子吊射！ 
　　出击到点球点前面一点的马丁斯看见胡莱摆腿，整个人重心就压低了准备扑救。 
　　结果看到足球高高飞起，他整个人都不好了…… 
　　想要强行跳起来，但总归是不能和惯性抗衡，身体晃了晃，一屁股坐倒在地，彻底没戏了。 
　　只能仰头眼睁睁看着足球从他头顶上方飞过，飞向他身后的球门。 
　　这个时候马丁斯唯一能做的也就是向上帝祈祷，祈祷胡莱这个球准头欠佳，力度控制不好，直接从横梁上方飞出底线…… 
　　但上帝表示：说过很多次了，这个无神论者不归我管！ 
　　足球稳稳地下坠，擦着横梁下沿，坠入球门！ 
　　犹如日升日落。 
　　“胡——啊哈！果然是胡！不愧是胡！上半场他就梅开二度了！”马修·考克斯兴奋地大声说道，“在缺阵俱乐部比赛五十七天之后，他似乎要把自己在这段时间里所欠下的进球债全部偿还！” 
　　进球的胡莱跑向角旗区，在沃尔德汉普顿球迷们面前做出了他标志性的庆祝动作。 
　　“这个动作以前总看到的时候，看多了觉得有点缺乏新意……但在有段时间没看见之后，却又无比怀念……是的，那个男人，他回来了！稍微有那么点可惜的是，他的回归不是在利兹城的主场，否则这个时候一定是漫天惊雷！” 
　　利兹城的球迷们也很遗憾，他们已经迫不及待想要唱响《胡之歌》了。 
　　现在客场的利兹城球迷们尽管也唱了出来，但却被沃尔德汉普顿球迷们的嘘声所掩盖，完全听不到。 
　　但没关系，下一轮联赛利兹城就将回到自己的主场，他们将会迎战霍尔特。 
　　到那时，利兹城球迷们会让所有人知道他们有多爱胡莱！ 
　　※※ ※ 
　　结束完庆祝返回自己半场的时候，胡莱专门搂住了森川淳平，搂着他一起跑回半场。 
　　日本解说员看见这一幕就说道：“森川淳平在他的第一场英超比赛中表现出色。利兹城这个球和他有很大的关系——正是他在中场对麦卡德利成功的抢断，才为利兹城制造了这么一个反击的机会。森川淳平准确的判断到了麦卡德利转身的方向，没有被对方抹过……我想如果本届亚洲杯上，茂木弘人监督征召了森川淳平的话，或许我们的中场就不会被张清欢一次次打穿了！” 
　　已经回到日本的三井孝至正在看比赛直播，听见解说员这句话就嚷嚷起来：“说得没错！就是这样！让茂木弘人知道，不招你是一件多么愚蠢的事情！” 
　　然后他看着镜头中并肩跑回半场的两个人，笑得格外开心。 
　　※※ ※ 
　　凭借这两个球利兹城在上半场就取得了两球领先。 
　　中场休息双方都没有进行调整，利兹城这边克拉克依然是让森川淳平去盯麦卡德利。 
　　他充分发挥自己牛皮一样的特性，黏住麦卡德利就不放，让后者苦不堪言，踢得非常费劲。 
　　在第六十六分钟的时候，甚至还因为森川淳平断了他的球，而直接从后面拉倒了森川淳平，为自己主动申请到一张黄牌。 
　　麦卡德利被森川淳平彻底冻结，托贝拉不得不将他换下。于是沃尔德汉普顿的进攻大部分都是通过中后卫长传的方式来发动。 
　　进攻效率和威胁直线下跌。 
　　一直到主裁判吹响比赛结束的哨音，沃尔德汉普顿也没能在主场取得进球。 
　　当然，利兹城下半场也没有再进球。 
　　比分被定格在了2:0上，利兹城全取三分。 
　　“啊哈！比赛结束！利兹城击败了沃尔德汉普顿！”考克斯兴奋地呼号道，“女士们先生们，这场比赛的胜利对于利兹城来说意义非凡！当然这不是因为他们赢了，毕竟他们在上上轮联赛也赢了，胜利对于利兹城来说不是什么很了不起的事情……了不起的是，这是他们继去年九月二十日联赛第六轮，客场3:0击败霍尔特之后，第一次在比赛中零封对手！不仅仅是联赛，是各项赛事，包括联赛、联赛杯、足总杯、欧冠……所有比赛，第一次没在比赛中丢球！” 
　　最后，考克斯如此说道：“真是可喜可贺！太不容易了！太了不起了！一场史诗般的胜利！祝贺东尼·克拉克和他的利兹城！” 
　　(本章完)

第1082章 她和我在一起总是笑代表什么？
　　第1082章 她和我在一起总是笑代表什么？ 
　　“……胡莱在重返利兹城的第一场比赛中就完成了梅开二度，帮助利兹城2:0客场击败沃尔德汉普顿，上演了一出‘王者归来’的好戏。让中国球迷们倍感欣慰和高兴。尽管亚洲杯结束之后坊间流传着留洋国脚们因为回国参加亚洲杯而失去在俱乐部的位置，被迫打断了状态的传言，但是通过这个周末诸位国脚们在各自俱乐部的表现，我们可以看出，从亚洲杯回到俱乐部之后，大家的状态并没有受到影响……甚至是更好了。“这个周末可以说是中国足球日，国脚们集体爆发，无论是英超、西甲还是意甲、荷甲、荷乙……中国球迷们轮流换台，在不同时间段都能看到中国球员在欧洲扬威。国脚们在欧洲的出色状态对于三月下旬即将开幕的首届‘中华杯’国际足球邀请赛来说，是个好消息。迪隆担任主教练第一期国家队，大家也希望他们能够在‘中华杯’上取得好成绩…… 
　　“‘中华杯’是由中国足协和安东省体育局、锦城市政府联合主办的国际足联a级赛事，每年一届。四支参赛国家队均可以获得国际足联正式积分。‘中华杯’的出现填补了我国在高水平国家队赛事之间的空缺，也解决了国家队缺少正式比赛机会、国际比赛经验不足等问题。同时也让中国球迷在国内就能欣赏到有世界强队参加的高水平比赛…… 
　　“第一届‘中华杯’除了东道主中国队之外，还邀请到了来自中北美洲的劲旅墨西哥国家队、来自欧洲的波兰国家队和来自非洲的南非国家队。这其中最引人瞩目的自然是上届世界杯的十六强墨西哥队，据悉墨西哥方面对这届‘中华杯’也非常重视，所有主力球员都会随队来到锦城……” 
　　谢兰放下手机，扭头对胡立新说：“老胡，咱们到时候也去看吧？” 
　　胡立新面露难色，谢兰眼睛一眯：“干嘛？你不去？” 
　　“不是不去……”胡立新连忙解释道，“是可能没法和你一起去看……” 
　　“？”谢兰愣了一下，然后笑了，“哟，不是和我一起去看，你还能和谁一起去？” 
　　说到这里她顿了顿，突然想起一种可能：“你该不会是和老李约好了要去看吧？” 
　　胡立新对妻子丰富的想象力哭笑不得：“你想哪儿去了！” 
　　“不是和老李？那你今天必须给我说清楚了。你不和我一起去看球，是为了陪谁！” 
　　胡立新只好解释道：“上学期我带的小学校队不是在东川市小学生足球锦标赛里拿到了第四名吗？” 
　　谢兰点点头：“那与你不和我一起去看比赛有什么关系？” 
　　“你听我说完嘛……然后队里有三个小孩天赋还不错，我就想为了鼓励他们继续踢球，同时也是对他们在市比赛中表现出色的奖励，和学校商量了一下，这次‘中华杯’带他们去现场看一次中国队的比赛，让他们感受一下气氛。所以……” 
　　“所以你就不能和我一起去了？” 
　　“嗯……”胡立新点点头。 
　　谢兰冷笑一声：“胡立新啊，胡立新，你咋这么糊涂？你不能陪我去看球……但我可以陪你们去看啊！” 
　　胡立新抬起头诧异地看着妻子，他以为自己听错了。 
　　“我和你们一起去看球，问题不就解决了吗？”谢兰两手一拍，再摊开。“我是要咱们一起去看比赛，又不是说只能是咱俩单独去看。我申请随队，还能帮你们带带孩子什么的……” 
　　“但这次全程都是学校包费用……” 
　　“我的费用自己出！那点钱我都能舍不得出吗？” 
　　无懈可击，胡立新没话说了，他只能先答应下来：“我明天去问问学校领导，看他们的意见，他们要是同意了，你就和我们一起。但他们要是不同意……” 
　　谢兰抢道：“他们要是不同意，我自己开车跟着你们走！” 
　　她是打定主意要和丈夫一起去看比赛了。 
　　“行行行！” 
　　得到丈夫承诺的谢兰又继续美滋滋地刷她手机，关注中国足球新闻。 
　　然后就让她看见了另外一条新闻： 
　　“……在走过了十二个年头之后，2027年全国高中生足球锦标赛全面改革，不仅参赛球队扩大——从原来的三十二所学校增加到六十四所学校；而且顺应广大女孩子参加足球运动的呼声，首次加入女足。首届全国高中生女足大赛一共有三十二所学校参加……同时比赛举办时间也进行了调整，从原来的每年三月中上旬推后到三月底四月初，为期十八天，是全国男女高中生足球的顶级赛事…… 
　　“除了参赛球队增加和女足的加入之外，本届全国高中生足球锦标赛还有一些亮点，其中最大的改变就是首次加入了‘推广大使’。由中国职业球员担任高中生足球锦标赛的形象代言人，推广这项赛事……就在今天上午，第十三届全国高中生足球锦标赛的官方账号在微博上发布了这么一份海报，海报上是两个人的黑色剪影，剪影上是问号……并且写有‘金童玉女’的slogan。显然这两个剪影就是本届全国大赛的推广大使了，那么究竟是谁呢……” 
　　谢兰看到这里忍不住吐槽起来：“啧，所有人都知道是我儿子和青青了，还在这里故弄玄虚！放合照啊！” 
　　听见妻子吐槽的胡立新低着头，默默地翻了个白眼。 
　　※※※ 
　　“所以我得去一趟利兹？” 
　　李青青在电话里问她的经纪人丽贝卡·罗耶伊亚。 
　　“是的。这是因为考虑到胡的日程相对更紧凑，如果让他来巴黎，时间上根本安排不过来。所以只有让你跑一趟利兹，毕竟……” 
　　丽贝卡还未说完，李青青就迫不及待地说道：“我愿意。” 
　　“呃？”丽贝卡没想到李青青这么好说服，她之前还担心李青青不愿意这么折腾，毕竟那只是一个很简单的拍摄工作。 
　　在她最初的理解里，只需要让两个拍摄团队分别来巴黎和利兹，一队人负责拍摄李青青，另外一队人负责拍胡莱。到最后再通过后期把两个人放在一起就行。 
　　哪里需要让两个人真正面对面的拍摄？ 
　　但她的老板宋嘉佳表示让两个人在一起见面拍摄，有互动，会让拍摄工作进展的更顺利。 
　　其实丽贝卡不是很理解怎么就更顺利了，但既然是老板的意思，那她也只能遵守。毕竟她还不想丢掉冠军传奇体育经纪有限的工作，老板给的薪水待遇十分不错…… 
　　为了对得起老板给的薪水，她只能硬着头皮去找李青青，试图说服对方。 
　　没想到李青青却压根儿没让她说服，自己就先同意了…… 
　　“你确定吗，青青？这样你就必须从巴黎飞去利兹，拍摄完再飞回来……” 
　　“没关系，丽贝卡。为了工作，这点牺牲不算什么。而且你说得对，我下周末没有比赛，时间更充裕，所以我应该配合胡莱那边的时间行程安排。”李青青温声细语但语气坚定地说道。 
　　“那行，我会提前去利兹把事情对接好，你放心，一定不会耽误你太久。”丽贝卡听李青青如此善解人意，顿时责任心爆棚。 
　　“其实也没事儿，我时间宽裕……” 
　　结束和丽贝卡的通话之后，李青青在微信中找到胡莱，盯着自己和胡莱的聊天内容出神。 
　　当初和胡莱在利兹分别的时候，她还觉得短时间内恐怕都没办法再见面了。 
　　结果这才多久啊？一个多星期吧，自己竟然又要再去利兹…… 
　　按理说多少会有些尴尬吧？ 
　　不，完全没有！ 
　　李青青想着想着嘴角翘起来：真是太好了！ 
　　※※ ※ 
　　“胡莱你确定星期六一整天的时间是完全可以空出来的吧？” 
　　宋嘉佳在微信上问胡莱。 
　　“肯定啊。星期五打完比赛，都会放假半天，我再多请半天假就行了。”胡莱很肯定地回道。 
　　“你还是明天去把这事儿和你们老板说了，把假请到再说吧。”宋嘉佳不是很放心，要求个万无一失。“毕竟到时候摄制团队、还有人青青专门赶过来，都是为了将就你的时间，要是你这边掉链子了，那可就麻烦了……” 
　　“用不着等明天，我现在就可以找他请假。” 
　　“嗯？” 
　　宋嘉佳等了没两分钟，胡莱就回复他：“我给老板打了电话，他同意了。” 
　　“这么快？” 
　　“那我应该再和我们老板多摆会儿龙门阵？问他晚饭吃的啥？请个假还需要多久，我连请假干什么都没说，他就答应了。” 
　　“你厉害。那就这么说定了，等你们踢完霍尔特，这个星期六一整天，工作！” 
　　“好。” 
　　※※※ 
　　手机叮咚一声，李青青收到了胡莱发来的消息：“在线等，挺急的。如何假装是第一次来利兹……” 
　　看见这句话，李青青噗嗤笑出声，然后在微信上回道：“讨厌！你拿我开涮啊！” 
　　接着她又问：“一个星期前才去了利兹，这周末还要去，时间隔这么近，你会不会觉得烦？” 
　　“？？？”胡莱先回了三个问号，然后又说，“我为什么会觉得烦？难道你觉得烦吗？” 
　　“不，我不烦。”李青青很肯定地回答了他。 
　　不仅不烦，甚至还有些迫不及待呢…… 
　　胡莱看着手机屏幕上李青青给他的回答，这是很普通的回答，但却有一种异样的情绪爬上了他的心头。 
　　他很难去形容描述那是怎么样的情绪，就觉得心脏突然快速抽动了几下，紧接着戛然而止，一切恢复寂静。就在他以为自己要死掉的时候，那颗心就又跳动起来。 
　　动静大的他能直接听见心跳声。 
　　他想到一件事情，便切出微信，打开浏览器，输入“女孩和我在一起为什么总是笑个不停”。 
　　搜索。 
　　第一条搜索结果： 
　　女孩子和我在一起总是笑代表什么？ 
　　最佳答案：代表你是一个小丑。 
　　胡莱：？？？ 
　　然后他不死心地继续往下浏览，看见了排名第二的回答： 
　　代表什么？代表她喜欢你呀，笨蛋！ 
　　※※※ 
　　ps，求个月票~~！！ 
　　(本章完)

第1083章 他说喜欢
　　第1083章 他说喜欢 
　　代表什么？代表她喜欢你呀，笨蛋！ 
　　胡莱盯着这句话看了好半天，在这个过程中，他的大脑开始信马由缰，放飞自我，让他回想到了很多很多事情和画面。全都是他和李青青在一起的点点滴滴。 
　　从他们第一次在秘密基地相遇，到李青青抓着他的胳膊兴奋地对他说“胡莱你其实是有天赋的”，再到李青青训练他，他们互相捉弄对方，他们彼此开玩笑，他们就像是一对好朋友那样。 
　　我们一直都这么相处的啊…… 
　　结果你告诉我，那是因为她喜欢我？ 
　　胡莱丈二和尚摸不着头脑，我胡莱，连女球迷都没几个的……何德何能啊，能让大家心目中的女神喜欢我？ 
　　他摩挲着自己的脸庞。 
　　我没有用【魅力精华】啊…… 
　　他的视线又聚焦在那句话上： 
　　代表她喜欢你呀，笨蛋！ 
　　胡莱摇了摇头，还是觉得很不可思议。 
　　他一直以为李青青和自己就是比朋友还要好的好朋友关系，是死党、铁杆。 
　　他知道罗凯喜欢李青青，但他自己是压根儿不敢往那边去想的，毕竟外形上比自己好太多的罗凯都不能打动李青青，自己又凭什么？ 
　　好吧，认真想一想，也许我胡莱身上真有什么了不起的素质打动了李青青呢？ 
　　外形……过。 
　　会哄人？我可以骄傲地说，在会气人这方面自己倒是天赋异禀…… 
　　性格好？呵呵。 
　　胡莱想了半天，也没找到自己身上有什么吸引李青青的闪光点。 
　　李青青又不是在他成名之后，冲着名利来的庸俗女孩。 
　　他和李青青相识于微末，那个时候的他还是一个不受欢迎“熊孩子”，身上更没有什么优点能够吸引李青青了。 
　　他一直以为自己和李青青之间的关系，就像是宋嘉佳和李青青的关系一样。 
　　谁说男女之间不存在友情？ 
　　宋胖子和李青青不就是吗！ 
　　诶？ 
　　想到宋胖子，胡莱突然打算问一问这个情场老手，或许他能为自己解惑。 
　　于是他在微信上找到刚刚结束聊天没多久的宋嘉佳：“唉……” 
　　很快宋嘉佳回道：“叹什么气？” 
　　“刚才森川来找我，那小子遇到了点感情问题，找我咨询。可我也不懂啊……” 
　　“那个中二少年能有什么感情问题？女人只会影响他断球的速度吧？” 
　　“所以他才困惑嘛。他问我，有个女人一见到他就总是笑，哪怕他什么都不做，都会笑，随便说句什么，就笑的更开心了……他问我那个女的是不是犯病了，问我他是应该好心建议对方去医院治病，还是离那女的远点……” 
　　宋嘉佳：“？？？” 
　　“你看你也困惑吧？” 
　　“困惑个毛线！那是人家女孩子喜欢他呢！” 
　　胡莱把宋嘉佳这句话反复看了好几遍，没错，是“人家女孩子喜欢他”。 
　　“对对对，我也是这么回答他的。结果你猜森川怎么说？” 
　　“怎么说？” 
　　“他说‘既然她喜欢我，为什么不直接来告诉我呢？’” 
　　“？？？”宋嘉佳再次打出一串问号，然后又接着说，“当我打出这串问号的时候，并不代表我有疑惑，而是我觉得他不对劲。” 
　　“是啊是啊，我也觉得。但我也不知道该怎么批判他这种观点……” 
　　“你傻呀？” 
　　“不是我，是他！” 
　　“就是你傻！这都不知道该怎么反驳吗？哪个女孩子喜欢你的时候会直接给你说？” 
　　“是他，是他，喜欢的是他！” 
　　“人家不要面子的咯？矜持啊，女孩子要矜持一点，怎么可能喜欢直接说呢？” 
　　胡莱：“有什么不可能的？你看欢哥的那些前女友们，哪个不是主动投怀送抱的？” 
　　宋嘉佳：“操，那是正经女友吗？那不是炮you吗？” 
　　“那现在不都讲究‘敢爱敢做’吗？社会风气越来越开放……” 
　　“行吧……那喜欢森川的是那种很open的女孩子吗？” 
　　胡莱：“呃，不是……” 
　　他在想李青青要是open的话，那天晚上或许…… 
　　他不敢往下想了。 
　　感觉心脏又要停跳了。 
　　那边宋嘉佳正在一句接一句连续输出：“不是不就结了？社会风气再开放也有偏保守的人。” 
　　“你哥哥我见过很多主动撩的，但也有怎么撩都不为所动的。” 
　　“所以说不定那就是一个传统女孩呢？” 
　　“传统的女孩子，一见你就笑，就是喜欢你的意思，这已经暗示的很明显了喂！” 
　　“非要等人家女孩子主动说？妈的，小日本儿还是不是男人！” 
　　胡莱辩解道：“森川可能是有些自卑吧……毕竟他外形条件不算优秀，性格比较怪，以前也从来没有被女孩子喜欢过……” 
　　宋嘉佳：“这是理由吗？爱情这东西有什么道理可讲？也许人家就是喜欢长得丑、性格怪的呢？人家就喜欢，你管得着吗？” 
　　“我给你说胡莱，爱情是盲目的，是不理智的，你不能用‘常理’‘常识’类似这种东西去衡量两个人之间的关系，那样是解释不通的。” 
　　“你说罗凯为什么那么喜欢李青青？李青青拿正眼瞧过他吗？但人家就是喜欢，没有回报的喜欢。可他也不过就是当初高一的时候见到了李青青而已，两个人中间没有任何事情发生，他怎么就能喜欢这么多年？你说说为什么？” 
　　胡莱：“……我哪儿知道……” 
　　“对啊！我特么也不知道！可事实就是罗凯一往情深地单恋李青青到现在。明明那么帅的一个人，又有名气又有钱，身边愣是一点绯闻都没传出来。搞得网上都有人传他是不是弯的了。” 
　　“反过来说，罗凯条件这么好的一人儿，如此痴情地喜欢李青青，可李青青就是不喜欢他，对他一丁点感觉都没有。甚至为了不让罗凯误会，到现在也没把联系方式给人家……你说，这事儿上哪儿说理去？” 
　　胡莱盯着宋嘉佳的这一连串话，陷入了沉默。 
　　是啊，在外人看来，在他的那些高中同学们心里，恐怕和李青青最般配的明明应该是罗凯吧？ 
　　其实胡莱从来没有和李青青讨论过感情问题，没有问过她为什么不喜欢罗凯。但他多少能够看得出来，李青青不是不喜欢罗凯，而是压根儿不在意罗凯。罗凯给自己加的戏，在李青青眼里都和空气差不多。 
　　所以这么一想其实罗凯挺可怜的，爱上了一个错误的人…… 
　　宋嘉佳继续说着：“其实关键是森川怎么想。他要是不喜欢人家女孩子，直截了当拒绝就是了，不要让人家在他身上浪费感情。千万不能犹犹豫豫的吊着人家，把人家当备胎是很无耻的！有个词叫‘pua’，说的就是这种行为。” 
　　“但如果森川要是喜欢人家，那人家也喜欢他，为什么不互相表白，就直接在一起了呢？森川喜欢那女孩子吗？” 
　　胡莱：“我问问去。” 
　　然后他一手抱臂，一手捏着下巴，注视着放在自己面前桌子上的手机。 
　　他想了很久，也想到了很多。 
　　想起因为中午饭吃太多了，他和李青青两个人去足球公园“消食”，他们踢着球，畅想未来。 
　　然后他们在那个晚霞满天的傍晚，钻进即将被拆除的秘密基地。他贴在李青青的身边，与她合影，闻着她身上淡淡的特殊香味，心猿意马。 
　　还想起他们在巴黎迪士尼乐园烟盛开的夜晚，人群中紧挨彼此，仰头望天，把烟尽收眼底。 
　　想起他和李青青各自捧着东亚杯的冠军奖杯，站在几十位记者面前，有些不太自然地合了一张影。当时大家都说这是他们的第一次合影，但他们不知道的是，这……不是他们的第一次。 
　　还有很多很多，那些瞬间仿佛一张张照片，在胡莱的脑海里闪现。 
　　最终定格在那个暮色深沉的黄昏，他刚从李教练家中出来，对未来还有些许迷惘和不安，独自一人站在荒废了的秘密基地里。 
　　想起他差点忘了拿走他的第一个足球。 
　　于是他摸黑在草丛中凭着记忆摸索，终于让他找到了。 
　　拿起足球之后才惊讶地发现上面除了有自己做的记号之外，还有一行字迹娟秀的数字。 
　　是李青青留给他的讯号——当初他还在为李青青走了自己却没有留下她的联系方式感到懊恼时，没想到人家早就通过这种方式告诉了自己，但他直到一年后才看见。 
　　在他依照号码添加上李青青之后，她很高兴地说：“太好了，胡莱！我以为你把你的足球忘了呢！” 
　　是以为忘了足球，还是以为忘了她？ 
　　胡莱将视线投向桌上摆放好的足球，足球表面的皮革已经起皱变形，本身颜色泛黄发黑，看起来丑陋不已。 
　　但就是这么一个丑陋的足球，他从东川带到岭南，又从岭南带到锦城。从中国带到英国，以后也还会继续陪着他。 
　　他爱不释手，常伴其身。 
　　一切的一切都是从这个足球开始的，从他在那里遇见李青青开始的。 
　　如果不是遇见了她，自己恐怕依然是那个自卑古怪的小孩，说着令人耻笑的大话，用撒谎和常人无法理解的倔强来维持自己可怜的自尊…… 
　　若不是因为她，又怎么可能会有今天的胡莱？ 
　　结果他差一点把李青青给错过了！ 
　　所以，不能再错过了啊…… 
　　“哎哟，问到没啊？就一句话的事儿，至于打听那么久吗？” 
　　手机屏幕上，聊天记录中刷新出宋嘉佳的最新留言。 
　　胡莱放下手，在聊天框里输入： 
　　“喜欢，他说喜欢。” 
　　※※※ 
　　ps，关系要突破了，求下月票吧！ 
　　(本章完)

第1084章 他是这里的王
　　第1084章 他是这里的王 
　　李青青站在佛兰德球场的包厢中，左右打量。身边是她的专属经纪人丽贝卡·罗耶伊亚。 
　　另外一边则是宋嘉佳。 
　　能够容纳三万人的佛兰德球场看台上已经座无虚席，尽管这个时候距离比赛开始还有半个多小时的时间。 
　　气氛很热烈，看台上被拉起了一幅巨大的tifo，正是胡莱的人像。 
　　“他”背对所有观众，做出标志性的庆祝动作，将身后的号码和名字显露出来，同时扭头让人得以看见他的侧脸。 
　　这是利兹城球迷们制作的胡莱专属tifo。 
　　能够被球迷们专门制作tifo的人可不多，只有在球队里特别重要，特别受球迷欢迎的球员才有这样的待遇。 
　　尽管李青青已经在电视转播中看过很多次这幅胡莱专属tifo了，可是现场近距离观看带给她的震撼依然很大。 
　　尤其是她现在所处的位置。 
　　她看不见“胡莱”的背影，但没关系，因为这个tifo她在电视转播里已经看过了。但如今她却看到了在电视转播里看不见的tifo全貌——没有出现在镜头中的tifo背面其实并不是白板一块，而是同样有画面，是正面的“胡莱”，一样有球衣的细节，也有胡莱的另外一半侧脸。 
　　利兹城的球迷真的很用心，哪怕是制作tifo，在他们心目中也要把胡莱的全方位都展示出来。 
　　就像她在第一次来利兹所看到的那些场面一样，胡莱在这座城市这些球迷心目中，享有非常崇高的地位。 
　　尽管他才来到这里两年，但已经征服了挑剔的英格兰球迷们。 
　　李青青觉得这足够让自己在爸爸面前炫耀很久：慧眼识英才，他可是我看上的！ 
　　想到这里，李青青的嘴角就忍不住翘起来。 
　　“真是难以置信，一个仅能容纳三万人的球场能够营造出如此狂热的气氛……”在她身边，丽贝卡惊叹道。 
　　这是她第一次来现场观看利兹城的比赛。 
　　“英格兰球迷们的狂热是出了名的，而利兹城球迷格外狂热，毕竟他们有一个疯子主教练，和一群疯子球员……”宋嘉佳在旁边替自己的下属介绍道。 
　　说完他还瞥了一眼李青青，见后者脸上正挂着微笑。 
　　便也笑起来。 
　　其实正式的工作是明天才开始，李青青根本不用这么早来，她只需要晚上抵达利兹，在酒店休息一晚上就行。 
　　毕竟巴黎和利兹之间的直飞航班只需要一个半小时。 
　　但李青青却主动提出，希望能够赶来看利兹城和霍尔特的主场比赛。 
　　因为这个周末没有比赛，她们巴黎埃热尔女足周五的训练也比较水，所以她就请了半天假。结束上午的训练之后，便直接从训练基地去机场，乘坐中午的飞机来到利兹。 
　　在临走的时候还被莉莉丝抓住：“你又要跑哪儿去，青青？” 
　　“去利兹。”李青青如实相告。 
　　“利兹？嗯——？”莉莉丝拉长了鼻音，用意味深长的眼神看着李青青。 
　　李青青面对这种眼神，很坦然地说道：“我是工作，莉莉丝。我和胡要帮助我们中国国内的高中足球锦标赛平拍摄宣传片。我和他是中国高中生足球锦标赛的推广大使。” 
　　莉莉丝吹了声口哨：“这推广大使找得真合适！你们俩总是在一起，如果他们换个人来和你搭档做推广大使，我估计可能很多人都会不适应吧？” 
　　李青青笑而不语。 
　　“好吧，祝你玩得愉快，青青。”最后莉莉丝耸肩道。 
　　“工作。是工作，莉莉丝。”李青青纠正她。 
　　“没见过去飞一个半小时去工作还笑得这么开心的……去吧去吧，幸福的人。”莉莉丝对傻笑的李青青摆摆手。 
　　现在的李青青站在佛兰德球场包厢中，依然脸上带笑，期待比赛开始。 
　　丽贝卡注意到李青青的笑容，她心里松了口气：看样子李青青并不反感专程从巴黎过来，她的笑容证明她现在心情很不错。老板说得对，比起在巴黎的摄影棚里，还是来利兹，接触到球场、比赛，李青青的状态更好。 
　　那么明天的工作或许也会进行的很顺利。 
　　丽贝卡再瞥向宋嘉佳，心说不愧是胡莱和李青青的中学同学，果然对他们了如指掌…… 
　　※※※ 
　　一直在播放音乐烘托气氛的球场广播突然安静下来。 
　　看台上的歌声也随之渐渐消失。 
　　现场气氛突然变得有些……严肃起来。 
　　这让丽贝卡回过神来，将目光投向球场。 
　　她知道，双方球员要出场了。 
　　“让我们欢迎远道而来的客人——霍尔特！”现场广播里dj大声说道。 
　　现场响起零星的嘘声和掌声，显然利兹城的球迷们并不欢迎他们。 
　　dj也很敷衍，就这么一句话。 
　　接下来才是重头戏。 
　　“女士们，先生们，接下来让我们隆重欢迎……利兹城！！” 
　　欢呼声炸响，球迷们的情绪被充分调动起来。 
　　佛兰德球场的大屏幕上打出了首发球员的照片、名字、号码等信息。 
　　而现场dj也带领球迷们一起高呼，他先报出球员的名字，再由球迷们集体喊出姓氏。 
　　“米凯——！” 
　　“——范德文！！” 
　　“法雷克——！” 
　　“——奎恩！！” 
　　“约什——！” 
　　“——劳勒！！” 
　　“本——！” 
　　“——格里斯特！！” 
　　从球迷们呼喊球员名字时音量的大小程度，就能知道这名球员在利兹城球迷心目中的地位如何。当然，从感叹号的数量也能看得出来。 
　　“皮特——！！” 
　　“——威廉姆斯！！！” 
　　作为利兹城自己培养出来的英格兰国脚，皮特·威廉姆斯是所有利兹城球迷心目中的球队象征，他得到的欢呼自然最为热烈。 
　　在队里，就算是卡马拉和亚当斯，都没办法和他相提并论。 
　　唯一能与之匹敌的，就只有最后被念到名字的这位： 
　　“laaaaaai——！！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　那一声仿佛是有十万道雷霆从天而降，劈在这座球场上空。 
　　随后是暴雨般的密集掌声作为结束。 
　　包厢中的李青青也在鼓掌，和看台上的球迷别无二致。 
　　在她身边，丽贝卡低头看着自己的胳膊，喃喃道：“天呐，我起鸡皮疙瘩了……” 
　　李青青闻言回头对她笑道：“他是这里的王，丽贝卡。” 
　　※※※ 
　　“……考虑到下周中还有和葡萄牙豪门阿尔瓦拉的欧联杯十六分之一决赛，克拉克在这场比赛中并没有安排全部主力出场，尽管如此，胡也还是连续两场比赛首发……我想无论如何，克拉克都要让胡在这场比赛中首发，因为这是在利兹城的主场，利兹城球迷们等着看胡可已经等了两个月！” 
　　马修·考克斯调侃道。 
　　他说的一点都不夸张，能够容纳三万人的佛兰德球场看台上座无虚席，这三万名利兹城球迷基本上全都是来看胡莱的。 
　　当然如果胡莱能够在比赛中进个球那就更好了。 
　　毕竟《胡之歌》已经有段时间没在佛兰德球场唱响了。 
　　这场比赛克拉克对利兹城的首发阵容进行了轮换，卡马拉和拉斯基、以及亚当斯都没有出现在首发阵容中。 
　　和胡莱首发的是替补前锋劳埃德·克里。 
　　利兹城这场比赛排出的是442的阵型。 
　　中场皮特·威廉姆斯和森川淳平居中，左边是杰克·沃尔什，右边路是查理·波特。 
　　后卫线上没什么调整。 
　　这么一套阵容的进攻火力肯定没有完全体猛，但也不差。 
　　比赛开始之后，利兹城就利用主场优势，在球迷们的歌声中向霍尔特球门发起进攻。 
　　霍尔特目前在联赛中排名第九，比利兹城高一名，但这并不意味着他们的实力比利兹城强。 
　　毕竟他们的积分也仅比利兹城多一分而已。 
　　而且本赛季的利兹城还是因为受到双线作战的拖累。 
　　霍尔特可不存在国内和国外两线作战的情况。 
　　如果利兹城专注于国内赛场，他们的排名和积分绝对不会是现在这样。 
　　不过和霍尔特的这场比赛，利兹城还是受到了双线作战的影响，没有尽遣主力。 
　　这就给了霍尔特机会。 
　　比赛开始前的新闻发布会上，霍尔特主教练斯科特·法尔曼这样说：“对利兹城来说，双线作战是幸福的烦恼。如果可以，我也希望自己能够拥有这样的‘烦恼’……” 
　　排名第九的霍尔特目前积三十九分，距离联赛第六的斯坦公园巡游者还差三分。 
　　很显然，法尔曼是有野心的，他希望自己的球队能够在赛季结束的时候排名前六，拿到欧战资格。 
　　到时候哪怕是要为两线作战抠破头，他也乐意。 
　　比赛开始之后，霍尔特在他的布置下，以防守来应对利兹城咄咄逼人的攻势。 
　　然后期待着打利兹城的反击。 
　　毕竟这不是最强阵容的利兹城，他们的攻势所能带来的压力要小得多。 
　　只要先顶住利兹城的进攻，接下来霍尔特一定可以找到反击的机会。 
　　法尔曼踌躇满志的站在场边。 
　　听着现场利兹城球迷们山呼海啸的欢呼声，总觉得自己好像忽略了什么…… 
　　当胡莱在前场背身拿球时，尽管并没有威胁到霍尔特的球门，利兹城球迷们还是给胡莱送上热烈的掌声和欢呼。 
　　法尔曼突然意识到他忽略的是什么了…… 
　　胡莱！ 
　　这个进球效率惊人高的禁区杀手！ 
　　霍尔特还想要顶住利兹城的进攻？ 
　　只怕是会在利兹城攻势力竭之前就丢球啊…… 
　　※※※ 
　　ps，明天三更！ 
　　(本章完)

第1085章 穿越球场的庆祝
　　第1085章 穿越球场的庆祝一想到胡莱这个高效杀手会让利兹城可能的进球时间大大提前，斯科特·法尔曼就紧张起来。 
　　他再也没办法在场边优哉游哉看戏了，而是不断向场内球员大吼：“注意位置！注意位置！” 
　　“埃利斯！埃利斯！去盯人！” 
　　“注意肋部空当！见鬼！你们在搞什么？！” 
　　只可惜在利兹城球迷们的歌声和欢呼声中，他的这些吼叫声都被盖住了，没多少能够传递到场上的球员耳朵里。 
　　况且就算球员们听到，他们的脑子此时也大多无法思考，只能依据训练出来的身体本能和经验行动。 
　　在如此恐怖的主场气氛中，又有几个球员能够保持大脑冷静思考呢？ 
　　首发上了沃尔什和波特这两个都擅长传中的边路球员，再加上中路杵了个身高一米八八的劳埃德·克里后，利兹城的进攻主要就是以边路传中为主。 
　　把球传到霍尔特的禁区里，克里抢第一落点，胡莱则负责第二落点。 
　　这种进攻战术很简单，技术含量不高，也没什么牛逼的地方。 
　　但架不住利兹城有一个特别擅长钻空子找空当，射门进球转化率超高的bug啊…… 
　　比赛进行到第二十六分钟时，沃尔什左边路起球传中。 
　　克里在中路争顶。 
　　但是在霍尔特后卫的贴身防守下，他也只是蹭到了足球，并没有把足球顶向球门，更不要说威胁球门了。 
　　不过利兹城的进攻并没有结束。 
　　就在克里和霍尔特后卫们的身后，一道身影矮身杀到，迎着下坠的足球，弓腰冲顶！ 
　　在距离球门仅有三四米的距离上，霍尔特门将奥利·格茨根本来不及做出任何有效反应，就看着足球从他身边飞入球门…… 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！！！”考克斯拖长声音大喊，“来了来了！终于来了！胡在他重回利兹城的首个主场，取得进球！典型的……胡式进球！机敏跑位甩开防守，用最简单的方式把足球打进！这是属于胡的……杀戮时刻！” 
　　北看台上大卫·米勒激动地招呼自己的同伴们：“大家要做好准备啊！！” 
　　欢呼的人群回应他：“放心吧，大卫！！” 
　　他们朝着球门望去，只见胡莱已经从霍尔特门前密集的人群中闪出来，跑向…… 
　　没有跑向角旗区，而是朝着他们所在的北看台跑来！ 
　　身后跟着其他利兹城球员！ 
　　大家激动起来：“胡！胡！胡来我们这里了！！啊啊啊！胡专门来和我们庆祝！！” 
　　※※※ 
　　北看台上方的包厢里，李青青刚刚为胡莱的进球振臂欢呼过，现在高举的双手都还没放下呢，就看见胡莱冲着自己所在的方向跑来。 
　　她先是一愣，随后笑起来——自己在赛前告诉了胡莱她所在包厢就在北看台上面。 
　　宋嘉佳在旁边偷偷瞥向笑容灿烂的李青青，也跟着笑起来。 
　　嘿，你们两个…… 
　　※※※ 
　　“准备好！！” 
　　大卫·米勒高举双臂，朝看台站立，同时回头望着球场，就像是交响乐团的指挥。 
　　类似他这样的指挥，在北看台上还有好几位。他们每人负责一片区域的球迷们，确保他们可以在比赛中做到令行禁止，整齐划一。 
　　尤其是在胡莱进球之后庆祝时，必须确保在他双脚落地的同时，那一声惊雷响起。 
　　这样才最完美，起早了，或者晚了，都不行。 
　　利兹城球迷们精益求精，在这件事情上有着偏执一般的“工匠精神”，甚至还专门排练过…… 
　　现在所有这样的“指挥”们都把手臂举起来，扭头看向球场。 
　　紧张又带着神圣使命感地等待胡莱跳起。 
　　北看台上的球迷们欢呼声也逐渐小了下去，所有球迷都开始蓄力。 
　　“胡在进球之后没有像往常那样跑向角旗区，而是穿越几乎整座球场，跑到了北看台这边……他似乎是想要用这个方式来感谢利兹城的球迷们。老实说这一幕让我想起了肖恩·巴内特，当初他也是在进球之后狂奔穿越球场，专门来北看台下面滑跪庆祝的……不过他是为了庆祝自己攻破了老东家的大门……曾经的利兹城球迷们把他视为球队英雄，而现在他们找到了真正的英雄！”马修·考克斯说到这里，也不再继续说下去了。 
　　因为他看见胡莱甩开胳膊，调整步伐，这是他要起飞的前兆。他要把接下来这一刻留给利兹城的球迷们。 
　　“预备——！” 
　　包厢中的李青青看见这一幕，也情不自禁地屏住了呼吸…… 
　　只见胡莱在两个大步之后，腾身跃起。 
　　双手交叉叠在胸前，空中转体一百八十度后，下落。 
　　两腿岔开，双臂自胸前下挥。 
　　这一瞬间，不仅是北看台，人们仿佛能够听到全场利兹城球迷们吸气的动静。 
　　当胡莱从天而降，双脚稳稳扎在地上，将他背后的号码和名字都展现出来时，那声惊雷准时来到： 
　　“huuuuu！！！” 
　　短促有力，整齐划一，踩点恰到好处。 
　　李青青感觉到有股电流从她的尾椎骨那里顺着脊椎向上窜，一直冲入她的天灵盖，让她整个人都打了个寒战。 
　　她不是第一次听见利兹城球迷们在胡莱进球后这么喊，但这是她第一次在现场感受，才发现原来现场的冲击是电视转播的十倍之多！ 
　　随后利兹城的球迷们就像是完成了一个非常了不起的事情一样，集体欢呼拥抱大笑起来。 
　　整个球场陷入欢乐的海洋。 
　　胡莱也被蜂拥而至的队友们抱住。 
　　这次门将范德文近水楼台先得月，第一个冲向胡莱，在旁边等着他完成庆祝动作后就扑上去。 
　　北看台上的球迷们也往下涌来，在第一排隔着警卫保安向胡莱挥舞拳头、大声欢呼。 
　　“胡！！胡！！” 
　　“干得漂亮，胡！！” 
　　“我们永远爱你，胡！！” 
　　※※※ 
　　在最初的激情逐渐消退之后，胡莱从队友们的簇拥中脱身而出，但他没有转身往回跑，而是举起右手，向北看台上方虚空指了指。 
　　北看台上的铁杆利兹城球迷们用更大的欢呼声回应了他。 
　　包厢中的宋嘉佳扭头看向李青青，直接问道：“他是在和你打招呼吧？” 
　　李青青笑着摇头：“他是在和球迷们互动呢。” 
　　呵呵。 
　　宋嘉佳在心里冷笑。 
　　接着演！ 
　　就在这时，包厢外面的球场上空响起一个熟悉的歌声： 
　　“who had the what a goal？” 
　　“who？who？who？who？who？” 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　马修·考克斯笑起来：“哈！来了！有这首歌胡的进球庆祝才算完整了！” 
　　不过他话音未落，就听见歌声还在继续，但却不是简单重复之前了，而是新歌词。曲调倒是依然来自于《who let the dogs out》，只是把“huhuhuhu”后面的歌词给改了： 
　　“比赛进行到高潮时，观众席上一片欢呼！” 
　　“每个人都在尽情享受！” 
　　“我们大喊：‘让我们掀起人浪’！” 
　　更多的人高声和道： 
　　“让我们掀起人浪！！！” 
　　伴随着歌声，佛兰德球场看台的球迷们依次起立再坐下，远远看去，就犹如连绵起伏的海浪——利兹城球迷们还玩起了人浪！ 
　　可见他们真是嗨到家了。 
　　“好家伙！这些人为了欢迎胡莱还专门准备了新样！”宋嘉佳都愣住了。 
　　李青青开心地笑起来，笑声如银铃。 
　　※※※ 
　　胡莱的这个进球不仅仅是帮助球队打破了僵局那么简单，看台上球迷们欢乐的气氛也影响到了场上的球员们。 
　　在接下来的比赛里，他们踢的轻松自如，状态无比放松。 
　　让人感觉不出来这轮换阵容和全主力阵容在实力表现上有什么差异。 
　　所有人都在享受这场比赛。 
　　除了霍尔特的球员们。 
　　上半场即将结束的时候皮特·威廉姆斯在禁区外突施冷箭，足球贴地飞行，直窜右下角。霍尔特门将奥利·格茨虽然奋力扑救，但鞭长莫及，只能望球兴叹。 
　　利兹城两球领先！ 
　　下半场双方易边再战，第六十分钟，克拉克做出人员调整，换上波兰前锋多米尼克·拉斯基，换下劳埃德·克里。 
　　换上伊斯梅尔·卡马拉，换下杰克·沃尔什。 
　　再换上杰伊·亚当斯，换下有进球的皮特·威廉姆斯。不设前腰，由亚当斯在后腰位置上组织进攻。 
　　森川淳平则在他身边保护。 
　　虽然在进攻战术上和上半场略有些不同，但利兹城的攻势并没有受到影响。 
　　因为有森川淳平在旁边策应保护，所以亚当斯也可以更放心大胆的前插参与进攻。 
　　第七十七分钟，亚当斯直传找禁区里的胡莱。 
　　霍尔特的防守球员全都扑上去围堵胡莱，结果他直接用外脚背把足球轻轻向外一弹，就传给了无人盯防的拉斯基！ 
　　波兰前锋不停球直接推射！ 
　　足球再次飞入霍尔特球门！ 
　　3:0！ 
　　利兹城三球领先，锁定胜局！ 
　　看台上的利兹城球迷们山呼海啸，球场上的利兹城球员们扑向胡莱和拉斯基，疯狂庆祝。 
　　这是拉斯基本赛季各项赛事的第十个进球！ 
　　※※ ※ 
　　ps，今天三更，第二更在中午一点，第三更在下午六点！ 
　　(本章完)

第1086章 不要小看你自己
　　第1086章 不要小看你自己凭借胡莱、皮特·威廉姆斯和拉斯基的进球，利兹城最终在自己的主场3:0击败霍尔特。 
　　连续两场胜利，同时连续两场比赛没有丢球。 
　　利兹城全队的表现都比之前更出色了。 
　　这让大家对他们接下来的欧联杯充满了期待。 
　　尤其是防守的提升很明显——毕竟是连续两场比赛没丢球，这在本赛季的利兹城身上可是为所未闻的！ 
　　他们上一次连续两场比赛不丢球还要追溯到去年四月份，上赛季联赛第三十三轮和第三十四轮，利兹城先后2:0击败了沃尔德汉普顿，和1:0击败了曼彻斯特竞技。 
　　巧合的是，这赛季利兹城的连续两轮不丢球也还是以2:0击败沃尔德汉普顿开始的…… 
　　沃尔德汉普顿最佳助攻实至名归！ 
　　森川淳平在这场比赛中依然首发，并且打满了全场。 
　　连续两场比赛打满全场，他的体能一点问题都没有，让人放心。 
　　虽然这场比赛他的精彩镜头没有上一场比赛多，可一名优秀的防守球员，并不需要总是出风头，就能把防守这件事情做好，那才是更有水平的。 
　　很多时候，森川淳平只需要出现在正确的位置上，就能断球。 
　　或者卡在合适的路线上，便能逼迫霍尔特的球员们绕开他。 
　　尽管他并没有触球，没有完成铲球、上抢的动作，也一样是次成功的防守。 
　　因为他在中场建立起来一道屏障，利兹城的后卫线就不用总是直接面对对方的进攻了。 
　　他们处理起球来自然也能更从容。 
　　虽然只是两次出场，不少人却都被勤勤恳恳、兢兢业业的森川淳平打动了。 
　　尤其是利兹城的球员们，他们能够很明显的察觉到森川淳平来球队之前和来之后，在比赛时的不同感受。 
　　杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯，作为森川淳平在中场的搭档，都对森川淳平的表现赞不绝口。 
　　他们认为森川淳平的存在，让他们感到安心。 
　　尤其是杰伊·亚当斯。 
　　虽然打的是后腰，但还要担负一定组织进攻的任务，所以有些时候他需要往前插。 
　　如果没有森川淳平，他就会犹豫不决，就算上去了也担心总是要回追，把体力全部消耗在这上面。 
　　而现在，他上去之后，哪怕利兹城丢掉了球权，他也没那么害怕。因为身后的森川淳平会用各种方法，要么拖慢对方的进攻节奏，要么就直接断球下来再把足球传给他。 
　　这种安全感带来的影响是很大的，甚至可以让球员们在比赛中发挥更出色。 
　　对利兹城这样擅长进攻的球队来说尤为重要——他们在进攻中就可以更加放开手脚了。 
　　回到更衣室，胡莱搂住森川淳平：“赶紧洗澡换衣服，一会儿带你去吃好吃的！” 
　　在旁边听见关键词的查理·波特腆着脸凑上来：“我听见了什么？啊哈！我可都听见了啊，胡！庆祝森川的出色表现，我也要去！” 
　　“去去去！”胡莱摆手把他推开，“有你什么事儿啊！” 
　　“嘿，怎么没我事儿，我也是球队的一份子！”查理·波特昂首挺胸，很骄傲。 
　　他以为像以前那样，胡莱嘴上说着“滚”，最后也还是会把自己带上的。 
　　但没想到这次胡莱态度非常坚决：“真不行，查理。这次是工作聚会。” 
　　“工作聚会？”波特愣了一下，“那是什么？” 
　　“简单来说，我们是谈正事。”胡莱正色道。“工作上的事情。” 
　　“好吧……”查理·波特只好依依不舍地放弃蹭饭的机会。 
　　※※※ 
　　坐在车上，森川淳平还有些犹豫：“你工作上的事情我就不去了吧，胡莱？” 
　　胡莱却摆手：“那是说给查理听的，实际上是私人聚会。” 
　　“私人聚会那我更不好去了……” 
　　“哎呀，没事儿，我都和那边说好了。你是我朋友，带着你一起去也没什么。再说了，我自己去吃好吃的，把你一个人扔家里像什么话？”胡莱安慰他，“你放宽心，尽管跟着去。不是陌生人，你认识他们，他们也认识你。” 
　　“难道是欢哥他们？”森川淳平猜测道。 
　　“他们哪有空来？别瞎猜了，去了你就知道！”胡莱专注开车，向着提前订好的餐厅开去。 
　　这次可不能再在自己家里请人吃饭了。 
　　否则所有人看到李青青熟门熟路……说不清楚啊！ 
　　※※※ 
　　当森川淳平看见微笑的李青青时，先向胡莱投去一瞥，明白了为什么胡莱会不愿意让查理·波特来。 
　　同时也对胡莱愿意带着自己来，而深感荣幸…… 
　　“森川你好，我是李青青。”李青青主动向森川淳平伸出手。 
　　后者连忙握上去，同时很有礼貌的没有拉着不放，而是轻轻一触就分开了。 
　　他在很多场合都见过、听说过李青青。 
　　在日本国内，李青青被喜欢夸张的日本媒体称为“中国足球超级美少女”，她良好的外形和出色的球技，哪怕是在日本，也有不少拥趸。 
　　这还是他第一次在现实中和李青青面对面。 
　　果然少女感十足。 
　　“你好，我是森川淳平，初次见面，请多多关照！”森川淳平立正鞠躬，搞得非常正式。 
　　宋嘉佳连忙说：“不用这么正式……” 
　　森川淳平却很认真地说：“不。这是礼节。胡莱拒绝了利兹城全队，却只带了我一个人来，我觉得这是我的荣幸！” 
　　李青青惊讶地问胡莱：“你拒绝了全队啊？” 
　　胡莱摆手：“别听森川瞎说，也就是拒绝了查理一个人而已，那小子偷听到了我说请吃饭……” 
　　森川淳平一本正经地看着他说：“但是胡莱，你不是给我说过，请客吃饭这种事情如果让查理·波特知道了，就等于让全队人知道了吗？” 
　　胡莱有点窘：你小子怎么啥事儿都往外抖啊？ 
　　其他人哈哈大笑起来。 
　　正如传闻一般那样，森川淳平是一个与众不同的人。 
　　※※※ 
　　“所以你们是要为中国的全国大赛拍宣传片？”饭桌上，森川淳平看向坐在一起的胡莱和李青青，终于明白为什么李青青会出现在利兹了。 
　　他最开始还真以为李青青就是单纯来看望胡莱的——他们俩关系那么好，专门来看胡莱也是很正常的嘛。 
　　没想到还确实是为了工作的事情而来。 
　　“干嘛？你觉得我们两个不像？”说着胡莱还向李青青那边靠了靠，让自己和李青青挨得更近，以便森川淳平看个仔细。 
　　森川淳平连忙摇头：“没有没有。我觉得太好了，你们很般配！” 
　　宋嘉佳嘴巴微张，忘了说话。 
　　李青青脸上还依然保持着微笑，只是垂下眼帘，不知道在看哪里。 
　　胡莱干笑了两声，没有搭腔。 
　　包间中突然就安静了下来。 
　　森川淳平似乎也察觉到了这种安静背后的尴尬，虽然他不知道为什么会这样，但先道歉总是没错的：“啊抱歉，我说错话了吗？‘般配’用得不对？” 
　　他真诚地看向大家。 
　　宋嘉佳一拍桌子：“没有没有，用得对！用得太好了！当浮一大白！来森川走一个！” 
　　他举起了杯中的葡萄酒，而森川淳平则端起纯净水回应。 
　　在他们俩举杯对饮时，胡莱偷偷瞥向李青青，想看看她的反应。 
　　一扭头才发现李青青正看着他呢。 
　　他们两个人的目光猝不及防地撞了个满怀。 
　　虽然有些意外，但这一次，他们谁也没有移开视线。 
　　就这样互相凝视着彼此。 
　　※※※ 
　　结束了聚餐，宋嘉佳和李青青回他们所住的酒店，而胡莱则开车，载着森川淳平回家。 
　　车上，正在等绿灯的胡莱突然问道：“森川，你怎么看出来我和李青青般配的？” 
　　森川淳平看了他一眼，有些惊讶：“这不是一眼就能看出来的吗？” 
　　“有那么明显？”胡莱更惊讶。 
　　森川淳平笑了：“那我不知道别人是怎么看的，但在我眼里，你们两个人哪怕只是随便站在一起，都不会觉得有什么不对劲儿的。但如果把你们中的任何一个人换成别人，我就会觉得奇怪……” 
　　“李青青可是无数人心目中的女神……” 
　　“你是无数人心目中的榜样，胡莱。”森川淳平很认真地说。“李青青会鼓励很多女孩子们走上足球场。你也能够鼓励很多人去踢球。比如我。” 
　　森川淳平指着自己。 
　　“如果不是你对我的鼓励，我恐怕已经退役了。还有欢哥，如果不是你的话，他现在是什么样子呢？小宇可是一直都把你视作标杆的。老王、小星星……你以为他们是为什么聚在一起的呢？” 
　　胡莱默然无语，现在想想，他似乎确实从来没有想过这个问题：明明大家都是那么优秀的人，欢哥曾经是中国足球的头号天才，老王和陈星佚在自己之前就已经在全国大赛上出了名……为什么最后都和自己有关系？ 
　　“所以，不要小看了你自己啊，胡桑！” 
　　氛围灯光彩变幻的车厢内，当森川淳平这么说的时候，胡莱看不清他的面部表情。 
　　车外路口红灯熄灭，绿灯亮起。 
　　胡莱收回目光，扭头看向道路前方，松开刹车，踩下油门，将车子开出了停车线。 
　　他不再发问，专注地开车。 
　　森川淳平也不再说话，同样专注地望着前方。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，下午六点第三更！ 
　　(本章完)

第1087章 这是我一生中最勇敢的瞬间
　　第1087章 这是我一生中最勇敢的瞬间灯火通明的摄影棚里，数盏照明灯从各个方向打光过来，确保位于中心的模特身上不会出现明显的阴影。 
　　胡莱和李青青两个人穿着第十三届全国高中生锦标赛的加油服，背靠背站在白色的背景幕布前面，同时看向相机镜头。 
　　但可能是已经持续进行了半天的拍摄，再加上摄影棚里的高温，两个人都显得有些疲惫，表情有些不够自然，脸上还都渗出了汗珠。 
　　于是摄影师主动叫停，让化妆师上去给两位处理掉汗水，再重新补妆。 
　　宋嘉佳从旁边给几乎不用补妆的胡莱递上去一瓶水，然后两个人一起等李青青。 
　　“辛苦辛苦！再坚持坚持。” 
　　他嘴里说道。 
　　当李青青补完妆后，他再把水瓶递上去。 
　　李青青指了指已经抹好口红的嘴唇，摇了摇头。她担心喝水会让口红掉色，所以还是先忍一忍。 
　　“好，我们再来。”摄影师站在相机后面发号施令。 
　　胡莱和李青青重新站上幕布前方，摆好姿势。 
　　摄影师看了看，皱起眉头：“两位，不用那么严肃……稍微放松一些，放松一些……这样，你们就想象一下结伴出去玩，然后要合张影……” 
　　两人一听这话，同时回头望了对方一眼，合影这件事情他们可太懂了。 
　　心底泛起的默契让他们相视一笑。 
　　看见这一幕的摄像师瞪大了眼睛，连续按下快门键。 
　　将他们彼此对视，再收回视线，面带微笑看向镜头的全过程都记录在了存储卡中。 
　　拍完之后，他对镜头前的两个人竖起大拇指：“漂亮！自然！完美！” 
　　在旁边一直很紧张关注的丽贝卡看见摄影师竖起大拇指——她虽然听不懂这个中国来的摄影师说的话，但她能看懂意思，知道ok了。于是她也跟着松了口气。 
　　宋嘉佳站出来拍手：“好。咱们先吃午饭，吃完下午换拍外景！” 
　　胡莱和李青青终于得以离开聚光灯下的中心区域。 
　　“你刚才笑什么？”下来之后李青青就小声问胡莱。 
　　“摄影师一说合影，我就想这哪行啊，你都没伸手出来呢……”胡莱做了个用手机自拍的手势。 
　　李青青笑着拍了他一下：“讨厌！” 
　　“开饭啦！”宋嘉佳和专门负责定外卖的工作人员把盒饭抬了进来，招呼所有工作人员吃饭。 
　　而胡莱和李青青因为是职业球员，他们有专门的午餐，已经给他们放在休息室里了。所以他们两个人直接穿过摄影棚，来到后面的休息室吃饭。 
　　专属的休息室里只有他们两个人，外面摄影棚里倒是挺热闹的，大家都在，你要这个味道，我要那个味道的分着盒饭。 
　　听着那些叽叽喳喳的喧闹，胡莱突然说：“其实我也想吃盒饭的……” 
　　“不能乱吃。外面做的盒饭，谁也不能保证厨师放了什么，万一药检出问题就麻烦大了……”李青青摆手。 
　　他们面前的午餐是丽贝卡专门为他们订制的，从原材料到调料，都完全可控，不会有任何纰漏。 
　　毕竟作为中国运动员，他们要承受比别人更多的药检压力。 
　　胡莱当然知道，他来英超之后接受尿检抽查的次数可不少。 
　　“我知道。我只是想念你做的土豆烧牛肉了。” 
　　“我做的那么好吃啊？” 
　　“那可不。我给你说，后来我让森川也做了一次，结果完全没法比。” 
　　“你这么说，森川会伤心的啊！” 
　　“那也没办法，我实话实说嘛。吾爱吾友，但吾更爱真理。” 
　　李青青乐不可支：“夸张了啊，胡莱，夸张了！一个土豆烧牛肉怎么还和‘真理’扯上关系了呢？” 
　　“真理就是，他做的就是和你做的差点东西，而且还是很重要的东西。” 
　　“调料没放对吗？”李青青好奇起来，她开始认真问道，想要找出这两者的区别。 
　　胡莱摇头：“不。调料和你放的一模一样，你当初放多少，我就让森川放得多少。你放了哪些调料，我也让他放哪些调料。” 
　　“牛肉不对？你们该不会是用煎牛排的牛肉来烧吧？” 
　　“我们专门去买的用来烧的牛肉。” 
　　“那奇怪了……”李青青摩挲着下巴，仰望天板作思索状。“火候？时间？” 
　　“都一样。” 
　　“你没有记错？” 
　　“没有。你做的时候，我可是全程在旁边看了的，怎么可能会记错？” 
　　见所有可能都被胡莱否认了，李青青也想不出来了，她皱起眉头：“那还能是因为什么重要的东西？” 
　　“这你都猜不出来吗？” 
　　“猜不出来。”李青青嘟起嘴摇头。 
　　“我一开始就说了呀。‘我想念你做的土豆烧牛肉’。”胡莱重复了一遍那句话，然后再说道：“其实森川做的土豆烧牛肉也很好吃……” 
　　李青青就皱眉头感到疑惑：“原来森川做得也很好吃啊。我就说嘛……森川那么会做菜的，怎么会做不好吃……那你为什么还不满意？” 
　　“因为那不是你做的。”胡莱把“你”咬的特别重。 
　　李青青看着胡莱，他正看着自己，眼眸里有光，也有她。 
　　她突然觉得自己的心脏漏跳了一拍，有什么东西扯着心脏重重往下坠。 
　　让她情不自禁抬手捂住了心口。 
　　“其实有些话早就该给你说的，但我觉得还是要当面对你说比较好。”在她的注视中，胡莱继续说道，“因为那样比较正式。我也没有经验啊，不知道这么做对不对……如果、如果让你感到不舒服的话，你直接打断我就行了……” 
　　李青青点头：“好，你说。” 
　　然后她就静静地看着胡莱。 
　　在她的注视下，胡莱却并没有马上说话，而是先深吸了口气，再吐出来。 
　　“呼——” 
　　但他还是没有说话，站起来在化妆室里转了一圈。 
　　在这个过程中他时而望向天板，时而低头看脚尖。 
　　李青青一直都保持安静，将目光投向他，跟着他。 
　　直到胡莱停下脚步，她也停下追踪。 
　　胡莱抬起头来，就看见李青青那双大眼睛，于是好不容易鼓起的勇气又突然泄了下来。 
　　他重新低下头，但又立刻再次抬起来，看着李青青，视线焦点全都落在她的瞳孔深处，仿佛从那里面能看到他自己一样。 
　　不，他不仅仅看见自己，还看见了黄昏落日的光环，一如那天他在秘密基地里从眼前这个女孩子双眸中所看到的那样。当时她抓着自己的肩膀，与自己近在咫尺，大大的眼睛中是流动的光芒，仿佛能将他融化。 
　　“呃……我想了很久。我……呃，我都习惯了和你在一起……以前我以为这是理所当然的……但现在，我觉得好像不是这样……嗯，不是这样的。” 
　　李青青咬着嘴唇，没有移开注视着胡莱的目光，更没有打断他。 
　　“……我以前从来没敢往那方面去想，因为我觉得不可能……这世界上有那么多人，怎么偏偏就是我们？我……嗯，我……我以前很自卑。家里没钱，学习不好，喜欢足球却踢得稀烂，长得也不好看，人缘差，性格怪…… 
　　“……我，我为了让别人瞧得起就……撒谎、吹牛、说大话……我给他们说我在初中是校队的主力前锋、王牌射手……其实我连球都停不好…… 
　　“……而你呢？你那么优秀，长得漂亮、人缘好，那么多人都喜欢你，我能和你做朋友都谢天谢地了……我能遇见你都很庆幸了，怎么还敢想那些有的没的呢？” 
　　女孩依然没说话，微微仰头坐在那里，只是瞳孔中画面流转，两张年轻的脸庞后彩霞满天，夜晚的童话城堡上烟火璀璨。 
　　“但现在我想明白了，不管我们是否相配，你就在我身边，我希望你一直都能在我身边。这世界那么多人，我希望是我，我们……” 
　　说到这里胡莱再次深吸一口气，双拳已不知何时攥起，他说道： 
　　“李青青，我喜欢你。我想和你在一起。” 
　　说完，他依然盯着李青青，等一个回答。 
　　在他的注视中，李青青从座位上站起来，一步步走到胡莱的跟前，面带微笑地说：“胡莱，你这么一本正经的样子还真是有点不适应，不像平时的你呀。” 
　　胡莱也觉得这不像是平常的他自己，有些绷不住了：“你要是不……” 
　　就在这时，李青青双手捧住了他的脸庞，微微踮脚，仰头将自己的嘴唇覆了上去，堵住了男孩剩下的话。 
　　“唔……” 
　　“笨蛋。” 
　　胡莱后仰深吸口气，终于缓过劲儿来了，怒道：“你不知道我鼓起了多大的勇气！” 
　　李青青笑：“所以才说你笨……唔唔唔……” 
　　这次换成男孩用嘴堵住了女孩的娇嗔。 
　　※※※ 
　　ps，终于……三更完毕！ 
　　向大家要点月票吧！ 
　　胡莱和李青青的关系将进入一个全新阶段，未来的故事依然精彩！ 
　　(本章完)

第1088章 这不是梦
　　第1088章 这不是梦 
　　“我已经洗完澡了，你呢？”已经返回巴黎公寓里的李青青裹着浴巾，一边擦着湿漉漉的头发，一边给胡莱发了条新消息。 
　　很快一条视频通话的请求就被胡莱发了过来。 
　　李青青顺手接通就抱怨道：“我刚洗完澡，还没来得及穿衣服呢……” 
　　“真的吗？我不信！除非你证明给我看！”胡莱露出某著名女主持人的表情。 
　　李青青白了他一眼，把手机平放在桌子上。 
　　胡莱顿时只能看到天板，而且很快连天板都没得看了——一条浴巾飞过来，盖住了手机。 
　　他眼前一黑…… 
　　“啊！” 
　　胡莱先是在自己眼前抓空气，随后意识到这是李青青那边的浴巾，自己在这边抓能抓到什么？于是他拨弄着手机屏幕，想要把盖在手机摄像头上的浴巾揭开…… 
　　穿好睡衣的李青青拿开浴巾，就看见屏幕上的胡莱正在用手戳摄像头位置。 
　　她歪头奇怪地打量着躺在桌子上的手机中的胡莱：“你干嘛呢？” 
　　“呃……”被发现了的胡莱有些尴尬地收回手指头，“前置摄像头好像脏了，我擦擦……” 
　　李青青将手机拿起来，把自己的上半身展现在胡莱面前：“我换好睡衣了。” 
　　胡莱单手揉眼：“可恶！” 
　　“谁可恶？” 
　　“作者可恶！” 
　　李青青被他逗乐了。 
　　手机那头的胡莱就这样看着笑的枝乱颤的李青青，可能是因为刚刚洗完澡的缘故，她双颊绯红，更显动人。 
　　这让他不知不觉看呆了。 
　　李青青看见发呆的胡莱就问：“怎么不动了？网络不好吗？” 
　　胡莱摇头：“不是。” 
　　“那你在发什么呆？” 
　　“我……”胡莱在面对这个问题的时候愣了一下，“我到现在还有些不敢相信……” 
　　“不敢相信什么？”李青青问。 
　　“不敢相信……你真的会是我的女朋友。今天一天就像是做梦一样……” 
　　“胡莱。” 
　　“啊？” 
　　李青青微笑着说：“我爱你。” 
　　视频那头的胡莱仿佛又卡了一样，定在那里不动。 
　　“现在你相信了吗？”李青青对他做鬼脸。 
　　“啊？”视频里的胡莱终于“活”了过来，他皱起眉头，“信号不好，卡了一下，你刚才说啥了？再多说几次我听听？” 
　　“你想得美啊！” 
　　“哎呀，我刚才真卡了，真没听到你说的啥……” 
　　“那为了避免网速不好的情况，下次我见你面说！” 
　　“嘿，小气！” 
　　下次见面鬼知道是什么时候的事儿了。 
　　女足和男足比赛又不在一起，国家队比赛的时候，完全遇不上。 
　　今年夏天还有女足世界杯，李青青打完俱乐部比赛，就得去国家队报到集训，备战世界杯。他们连回国都没办法再相约一起回了。 
　　自己想要见到她，只能等到她踢完世界杯回家——如果那个时候他自己还在家中的话。 
　　实际上，作为知名球星，胡莱想要一整个假期都安安稳稳地呆在东川家里，也是非常难的。 
　　他和李青青，注定了在以后的日子里聚少离多…… 
　　人都说“小别胜新婚”，他和李青青何止是小别啊……简直就是“牛郎织女”。 
　　中间隔着英吉利海峡，可就是碰不到面——他也不可能总指望李青青在每个没有比赛的日子就往利兹跑吧？ 
　　他这里可还住着一个森川呢！ 
　　就在今天他和李青青还商量好了，不把关系对外公开。 
　　因为他们都知道，李青青的爸爸不是很喜欢胡莱，现在要知道自己女儿突然就和胡莱在一起了，鬼知道是什么反应……这个事情李青青还是打算自己去当面和爸爸说。 
　　在她和爸爸说好之前，他们的关系都不公开。 
　　有这个原因在，胡莱自然不能总和李青青出现在森川淳平面前——甚至不能出现在大众面前。 
　　这次可以说是人家来工作，拍宣传片。 
　　难道以后次次都来拍宣传片吗？ 
　　而他自己作为利兹城的核心主力，也不可能总是请假跑去巴黎私会佳人吧？ 
　　所以他们俩不能见面，只能在晚上用视频聊天的方式解一解相思之苦。 
　　刚刚确立恋爱关系，按理说正应该是恋情如火如荼的时候，两人如胶似漆，恨不得一刻也不能分离。 
　　现在却只能无奈接受两地分居的现实。 
　　※※※ 
　　在视频里互道晚安后，两个年轻的恋人依依不舍地结束了通话。 
　　胡莱看着手机屏幕上和李青青四十分五十二秒的通话时间，轻轻叹了口气。 
　　这就是恋爱的滋味吗？ 
　　就在这时，他眼前的聊天记录里多出来一条新消息。 
　　是李青青发来的语音信息。 
　　他点开来，就听见李青青凑到手机话筒跟前的低声呢喃： 
　　“我爱你，胡莱。” 
　　听着李青青吹到话筒上的呼气声，胡莱感觉好像就是李青青趴在自己耳边说出来的一样。 
　　他回道：“我也爱你，李青青……” 
　　很快李青青回他一张笑脸：“赶紧睡吧，明天你们还有训练课呢。” 
　　“好，晚安！” 
　　“晚安！” 
　　胡莱把手机放下，躺在床上准备睡觉。 
　　但很快他又翻身拿起床头柜上的手机，点开那条语音重复听着……脸上露出了幸福的笑容。 
　　※※※ 
　　胡莱不知道自己是什么时候睡着的，但他知道自己一定很晚才入睡。 
　　因为他竟然是被森川淳平的敲门声给惊醒的！ 
　　当他听见稍显急促的敲门声时，被吓得从床上一坐而起，心脏剧烈跳动，以为遇到了什么大事情。 
　　直到他听见森川淳平在外面隔着门喊：“胡莱你起来了吗？” 
　　他才意识到没有什么事情发生。 
　　这只是一个普通的早晨，唯一的区别是……他睡过头了。 
　　“胡莱？” 
　　“我起来了，我马上好……”坐在床上的胡莱高声回答森川淳平，他怕自己再不说话，森川就要破门而入了…… 
　　果然，听见胡莱回应之后，森川淳平这才放了心，在外面说：“好，那我下去等你吃早饭。” 
　　等森川淳平离开后，胡莱刚才因为惊醒而导致狂跳的心脏才逐渐慢下来。 
　　他长出口气，扭头看向明亮的窗外，天光大亮，确实不早了。 
　　自己竟然睡过头了…… 
　　这简直不应该啊！ 
　　我为什么会睡过头？ 
　　胡莱顺着这个问题，想到了昨天。 
　　然后他整个人都愣在床上——所谓的“昨天”不会是自己做的一个梦吧？ 
　　其实压根儿不存在什么李青青会爱我这样的事情，都是我自己幻想出来的…… 
　　想到这里胡莱翻身扑到床头柜前，抓起手机。 
　　他想要确认一下，找到证据。 
　　解锁手机，直接就是他和李青青的聊天界面。 
　　上面一条语音消息。 
　　点开来，凑到耳边： 
　　“我爱你，胡莱。” 
　　胡莱闭上眼睛，长出口气。 
　　不是梦！ 
　　也不是我的妄想！ 
　　是真的！ 
　　哈哈！ 
　　胡莱在床上扑腾翻滚着。 
　　一种难以言喻的巨大幸福充斥内心。 
　　※※※ 
　　森川淳平终于在餐厅等到了胡莱。 
　　后者一见到他就抬手对他打招呼：“早上好啊，森川！” 
　　“早上好，胡莱。赶紧吃早饭吧，再不抓紧时间，我们就要迟到了……” 
　　“好！”胡莱坐下来，还哼起了歌。 
　　森川淳平很奇怪：“胡莱你今天心情似乎很不错？” 
　　“啊？有吗？”胡莱反问道。“怎么可能呢？哈哈！” 
　　森川淳平看见喜笑颜开的胡莱，只能无奈闭嘴，低头吃饭。 
　　每个人总有一些不希望别人知道的秘密，哪怕关系再好也不会轻易说出口的。 
　　这也正常。 
　　森川淳平表示理解。 
　　既然胡莱不说，那他就不问。 
　　反正他也不是一个求知欲很强的好奇宝宝。 
　　※※※ 
　　“我总觉得今天的胡怪怪的……” 
　　训练场边，助理教练萨姆·兰迪尔下来找到主教练东尼·克拉克，把他刚才的观察告诉了对方。 
　　克拉克问：“哪儿怪了？ 
　　“你不觉得他今天格外兴奋吗？” 
　　“那不是挺好的吗？”克拉克笑呵呵地说，“马上就是和阿尔瓦拉的欧联杯比赛了，我还担心球员们状态出现什么起伏呢……” 
　　“没有，我是担心他兴奋的太早了，现在还没到比赛的时候呢！” 
　　“这个……等到比赛的时候再说吧，现在你这个担心为时尚早……”克拉克嘴巴上虽然这么说，但语气已经有些犹豫了。 
　　“而且，东尼。胡以前什么时候会在训练中这么兴奋啊？”兰迪尔一击必杀。 
　　克拉克脸上的笑容消失了。 
　　这确实是一个他从未遇到过的情况——以前的胡莱在训练中的表现可以用“努力”“敬业”等词来形容，但要说在训练中的状态有多好，有多兴奋，那确实不存在…… 
　　有一个共识，那就是胡莱在训练中的表现是不如他在比赛中的。 
　　当然不能说胡莱训练表现不好，也好。但和他在比赛中的惊人表现比起来，他在训练中的表现就只能用“平庸”来形容。 
　　他训练就只是顺利完成教练们安排的各种训练任务，整个人的感觉也都很平静，人很放松，但绝对不是比赛里的那种感觉。 
　　而今天胡莱在训练中也如此兴奋，仿佛在踢一场比赛。 
　　也难怪观察细致的助理教练萨姆·兰迪尔会觉得奇怪了。 
　　“可能有什么高兴事儿吧……”兰迪尔猜测道。 
　　“能是什么呢？”克拉克问。 
　　兰迪尔扭头看他：“可能是因为拉斯基现在已经进了十个球，一想到距离赛季结束之后就能去红辣椒一解乡愁，所以高兴吧。东尼，你又要钱了！” 
　　克拉克笑出声：“钱就钱，只需要点钱就能换回来一个好成绩，我这主教练简直做的太轻松了！” 
　　※※※ 
　　ps，求月票！ 
　　(本章完)

第1089章 欧联杯
　　第1089章 欧联杯刚刚洗完澡，换好衣服的若奥·瓦伦特就凑到了夏小宇的身边，对他发出邀请：“夏！晚上来我那里，我刚刚买了《黑神话：悟空》！我们一起来玩！有你在，我才能知道游戏里很多东西的意思。你知道，这个游戏是你们国家做的，讲的也是中国的神话故事，你一定比我这个葡萄牙人更懂你们国家的文化……” 
　　没想到夏小宇却摇头拒绝了他：“抱歉，若奥。我晚上要看比赛。” 
　　“什么比赛？”瓦伦特愣了一下，随后他不等夏小宇提醒就自己想了起来：“哦哦哦！欧联杯！” 
　　“是的，我们和利兹城的欧联杯十六分之一决赛。”夏小宇说道。 
　　“胡也要来啊……”瓦伦特明白夏小宇为什么一定要看这场比赛了。 
　　利兹城全部主力都来了客场，胡莱作为球队的绝对核心，自然是少不了的。 
　　他很清楚胡莱在夏小宇心目中的地位，所以今天晚上他是肯定不会放过这个机会的。 
　　但瓦伦特还是想努力一把：“嗐，在哪儿看不是看？你来我家里，我们一起看比赛！在比赛开始之前还能再玩一会儿《黑神话：悟空》……” 
　　夏小宇却还是摇头拒绝：“可若奥，我是去现场看比赛。” 
　　瓦伦特愣住了，随后皱起眉头：“现场？” 
　　“是的，我找俱乐部要了票。” 
　　夏小宇从背包中摸出一张球票，显然是打算从训练基地这里直接去阿尔瓦拉的主场，里斯本竞技场。 
　　“啊，见鬼……”瓦伦特显得非常失落。 
　　夏小宇见状，就拍了拍他的肩膀，安慰道：“明天，明天训练结束之后，我一定去陪你玩。再见若奥，我得先去吃饭了……” 
　　他挥手作别，背上包走出更衣室。 
　　不过他很快就在俱乐部的球员餐厅里遇见了一脸兴奋的瓦伦特。 
　　“夏，我刚才也去找俱乐部了，没想到他们那里还有余票，被我搞到一张，我们可以一起去看了！” 
　　夏小宇有些吃惊：“你不是要玩游戏吗？” 
　　“呃，我想了想，我们球队打欧联杯的时候，我还是应该去现场支持一下的。窝在自己家里打游戏可能不太好……”瓦伦特解释道。“而且你明天陪我玩游戏，我今天陪你看球，合情合理！” 
　　夏小宇笑了：“那赶紧吃完饭，我们就去吧。” 
　　※※※ 
　　当胡莱跟随球队乘坐大巴车向阿尔瓦拉的主场里斯本竞技场进发的时候，这座城市已经华灯初上。 
　　向体育场方向，沿路会遇到不少阿尔瓦拉的球迷们。 
　　他们有的在街上步行，有的开着车。 
　　看见绘有利兹城队徽的大巴车，就会挥舞起手中的阿尔瓦拉围巾或旗帜向他们呼喊。 
　　他们当然不是在给远道而来的利兹城加油，而是在向他们示威。 
　　时刻提醒他们别忘了——这可是葡萄牙里斯本，是阿尔瓦拉的大本营！ 
　　阿尔瓦拉的球迷们希望用这样的方式来威慑客队。 
　　但当胡莱看见这些阿尔瓦拉球迷身上穿着的球衣时，就不由自主地想到了夏小宇。 
　　一共六个出国留洋的中国球员，目前为止只有夏小宇是完全没在一线队打上比赛的，一直都在预备队里训练和比赛。 
　　当然这也是因为夏小宇是六个人中最年轻的。 
　　可也没年轻多少。 
　　夏小宇今年二十二岁，其实也就只比胡莱小一岁。 
　　二十三岁的胡莱已经在欧洲取得了令人难以想象的成就，夏小宇却连一线队比赛都没踢上。 
　　但胡莱却觉得夏小宇应该继续坚持下去。 
　　欢哥他们都已经守得云开见月明了，他相信夏小宇只要能够坚持住，最终也不会辜负他这段时间的努力——他在亚洲杯中的表现已经证明，哪怕是在阿尔瓦拉预备队训练和比赛，他也有进步。 
　　重要的是坚守下去。 
　　当然，话说起来很容易。 
　　真要做到很难。 
　　毕竟没有人全知全能，任何人也不知道接下来世界会如何变化，事情会怎么发展。 
　　所以他没有任何理由支撑自己的观点，他也不能把自己的想法强加于夏小宇。 
　　是否要坚持，也只能让夏小宇自己决定。 
　　每个人都要为自己的选择负责，而不能让别人代为选择。 
　　他所能做的就仅仅是给夏小宇一些信心…… 
　　或者告诉阿尔瓦拉俱乐部：中国球员是很厉害的，只要你们给他信任，给他机会，他一定不会辜负你们！ 
　　比如我胡莱，就是最好的证明！ 
　　※※※ 
　　当夏小宇和瓦伦特走进里斯本竞技场时，这座能够容纳五万人的专业足球场里已经几乎座无虚席。 
　　还好他们手里的球票都是从俱乐部那里拿到的。 
　　每个主场比赛，俱乐部都会拥有一批球票的分配权。这些球票通常会给球员们的家属，但也会给梯队的小球员们，让他们去现场观摩自己球队的比赛，有助于培养他们的荣誉感，以及增加对这支球队的归属感。 
　　有些重要比赛，梯队甚至还会组织整支球队集体来到看台上为一线队加油助威。 
　　夏小宇和瓦伦特就是这样获得了球票。 
　　尤其是后者，他可是临时起意才决定来观看比赛的。 
　　如果他像普通球迷那样临时决定来看这场比赛，那么他已经进不了球场了，因为他压根儿得不到球票。 
　　阿尔瓦拉作为葡萄牙国内的顶级豪门，在这座首都城市拥有数量庞大的拥趸。 
　　今天这场比赛又是欧战，球迷们热情十分高涨。 
　　所以当两位来到看台上的时候，阿尔瓦拉的球迷们正在集体拉歌，营造摄人心魄的主场气氛。 
　　“喔！真是令人着迷！”瓦伦特登上看台之后，对着座无虚席的看台发出了这样的赞叹。“抱歉，夏。但我要说，这对于胡和他的利兹城来说，一定会是一个恐怖的夜晚！” 
　　夏小宇看着已经进入阿尔瓦拉球迷模式的瓦伦特微笑，并未反驳。 
　　※※※ 
　　在更衣室里，利兹城的主教练东尼·克拉克正在对自己的队员们进行着赛前动员。 
　　“伙计们，这是我们的第一场欧联杯比赛。说起来真是让人伤心——上半赛季我们还在更高级的欧冠，结果现在我们已经混到只能来打欧联杯的地步了……” 
　　当克拉克用夸张的沮丧表情说出这番话的时候，更衣室里响起了球员们的哄笑声。 
　　“好吧，尽管如此，我们还能来留在欧战中，这本身就已经足够了不起了。毕竟想一想北伦敦流浪者吧，他们已经在欧联杯小组赛就被淘汰出局了！” 
　　球员们又大笑起来。 
　　“这对于我们来说，很重要。能够继续留在欧洲赛场，让我们得以在周中飞到欧洲的各个地方，和那些以前我们从未遇到过的对手交锋……就像是一场旅行。我们来到一个陌生的国度，在陌生的街巷，和一个美丽的女人相遇，然后我们一见钟情，在一起度过了无比美妙的夜晚……这种感觉棒极了！” 
　　大家笑个不停。 
　　等到大家都笑得差不多之后，克拉克才稍微严肃一点说道：“我希望你们很清楚，就算欧联杯不如欧冠，但也依然是欧洲级别的赛事。能够在这项比赛中走到淘汰赛阶段的球队，都不是善茬。否则你们想一想，就连流浪者都没办法进入淘汰赛阶段比赛……这绝对不像有些人所认为的那样，是一场随便踢踢就能赢下来的比赛。” 
　　球员们笑容消失，专注地看着他们的主教练。 
　　“但同时我还是要告诉你们，也不要因为我们是第一次参加欧联杯的新军，就认为我们是别人可以随便欺负的菜鸟……如果有人还对此有疑问的话，可以回想一下，我们是怎么在圣家大球场击败加泰联的！” 
　　克拉克音量提高，利兹城的球员们脸上也都浮现出了骄傲的神色。 
　　那场比赛确实是利兹城本赛季在欧战中的代表作。 
　　而正是因为在主场输给了利兹城，加泰联在欧冠中丢掉了小组第一——他们在最后一轮小组赛中，客场输给了维苏威。最终只能以小组第二的身份进入淘汰赛。 
　　然后在淘汰赛抽签中被和德甲豪门蓝白慕尼黑抽到一起。 
　　那可是一个非常非常难对付的对手。 
　　虽然现在欧冠淘汰赛还没开始，但如果加泰联最终被蓝白慕尼黑淘汰出局，那么完全可以说他们的悲剧命运正是源自于当初在主场输给了利兹城。 
　　那这对利兹城全队来说，可真是莫大的荣幸。 
　　“所以，伙计们，不要轻视对手，但也不要轻视你们自己。带着无所畏惧的心态上场，哪怕是在客场……说到客场，你们觉得里斯本竞技场和海湾球场哪个更可怕？” 
　　球员们彼此相视而笑。 
　　他们在热身的时候感受到了阿尔瓦拉球迷们的热情，但老实说，和那个九十分钟不停歇对他们疯狂输出各种脏话的土耳其球场比起来，里斯本竞技场实在是太温柔了…… 
　　看见队员们的笑容，克拉克一拳砸在手掌心中： 
　　“所以，我们可是见过大场面的！” 
　　(本章完)

第1090章 传说继续
　　第1090章 传说继续 
　　实际上，本赛季的阿尔瓦拉在欧联杯中的表现算不上好。否则他们也就不用在十六分之一决赛中和利兹城相遇了——根据规则，从欧冠小组赛淘汰而来的八支球队会首先在十六分之一决赛和欧联杯小组赛的第二名交手。 
　　也就是说阿尔瓦拉在本赛季的欧联杯中没拿到小组第一，只能来和欧冠球队硬碰硬。 
　　这就像是一心想要拿到小组第一，结果却被迫以小组第二去碰蓝白慕尼黑的加泰联。 
　　简直是悲催。 
　　但这并不代表阿尔瓦拉是一支弱队。 
　　他们毕竟是葡萄牙的超级豪门。 
　　可能在整个欧洲赛场竞争力不足，绝对不代表他们在这一场比赛中就能让利兹城予取予求。 
　　这毕竟是他们的主场。 
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！oleoleole！！阿尔瓦拉——！” 
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！oleoleole！！阿尔瓦拉——！” 
　　若奥·瓦伦特在看台上和周遭的阿尔瓦拉球迷们一样，一边蹦蹦跳跳，一边挥舞着手中的围巾，有节奏地唱着加油歌。 
　　夏小宇没有跟着唱，但也挥舞着手中的围巾，为他的主队加油。 
　　作为阿尔瓦拉预备队的球员，阿尔瓦拉就是他的主队。哪怕对面利兹城有他的大哥胡莱，他的屁股也不能歪。 
　　对他来说，这场比赛最好的结果就是阿尔瓦拉在主场击败利兹城，但胡莱有进球。 
　　皆大欢喜，两全其美。 
　　此时的球场上，主场作战的阿尔瓦拉确实要更占据一些优势。 
　　他们在主场球迷们的歌声和助威声中，向利兹城的球门发动猛攻。 
　　夏小宇把目光落在胡莱身上。 
　　他顶在阵型的最前面，哪怕现在利兹城是在退守，他的身边也始终跟着阿尔瓦拉的葡萄牙国脚中后卫布鲁诺·平托。 
　　由此可见，阿尔瓦拉对胡哥有多重视。 
　　上赛季的英超冠军、英超金靴和世界杯金靴让胡哥出尽了风头，但也让他在新赛季的比赛中成为了“众矢之的”。 
　　每场比赛都会遭遇到对手等级最高的防守待遇。 
　　按理说，单兵作战能力并不太突出的胡哥，在遭遇这样的防守时，基本上就没办法了。 
　　可他还是能够在欧冠中打进五个球，在英超联赛打进十三个球。 
　　所以夏小宇对胡哥在本场比赛中的表现充满期待。 
　　同时他提醒自己，在胡哥进球之后，可千万不能得意忘形…… 
　　“喔——！”跟着其他球迷们唱完一曲的瓦伦特缓口气后，兴奋地对夏小宇说道，“真是太疯狂了，如果我也能在这样的气氛下为阿尔瓦拉出场比赛，就太好了！” 
　　他和夏小宇两个人都是预备队球员。夏小宇是从闪星转会而来，他自己则是在十六岁的时候转会来到阿尔瓦拉青训营，加入梯队。 
　　但他们两个都还没有代表一线队出过场。 
　　阿尔瓦拉其实并不吝啬给年轻人出场机会，但他们怎么说也是葡萄牙豪门，一线队人才济济。就算要给年轻人出场机会，也暂时轮不到他们两个人。 
　　现在正在场上拿球的阿尔瓦拉右边锋莱西尼奥就是这么一个代表。 
　　年仅十九岁的他和夏小宇一样，并非阿尔瓦拉自己青训培养出来的球员，他是去年夏天被阿尔瓦拉从巴西国内挖来的天才球员。 
　　同样都是从其他俱乐部转会而来，夏小宇只能在预备队适应欧洲足球，而莱西尼奥就能一到阿尔瓦拉便成为主力球员。 
　　这就是天赋能力上的差距。 
　　实际上莱西尼奥和夏小宇确实不是一个水平的天才球员——尽管他们在各自国内都被冠以“天才少年”的名号。 
　　莱西尼奥速度快，擅突破，个人能力非常突出。去年夏天的世界杯，就因为没把他带去美国、加拿大，巴西国家队主教练马科斯·赫纳还在巴西国内引起了一番争议，被不少媒体和球迷批判过。 
　　在世界杯结束后，甚至都还有球迷认为如果赫纳当初带了莱西尼奥，巴西队说不定就能在决赛中击败西班牙，捧起世界杯了。 
　　由此可见这位巴西年轻人的天赋有多高。 
　　看上他的也绝对不仅仅是阿尔瓦拉这么一家欧洲俱乐部，在整个欧洲有无数家俱乐部挥舞着支票想要签下他，其中不乏那些豪门。 
　　但莱西尼奥最终选择了阿尔瓦拉，这也被认为是一个正确的抉择。在阿尔瓦拉他能够获得更多的机会，能够更快适应欧洲足球，为他以后去豪门打主力奠定基础。 
　　※※※ 
　　“莱西尼奥在右边路拿球，他踩起了单车！” 
　　里斯本竞技场的看台上在看见莱西尼奥做出这个动作时，就响起巨大的欢呼声，为他加油助威的同时也是在给利兹城的防守球员施加压力。 
　　正在防守他的是回撤来帮助防守的左边锋卡马拉——这场比赛克拉克排出的是433，中场森川淳平首发和杰伊·亚当斯搭档，皮特·威廉姆斯突前。中锋胡莱，左边锋卡马拉，右边锋拉斯基。 
　　卡马拉作为一个边锋，并不擅长防守。 
　　当莱西尼奥踩到第三个单车的时候，他伸脚试图捅掉足球。却被莱西尼奥抓住机会，先用右脚外脚背把足球轻轻拨开，让卡马拉捅了个空！ 
　　莱西尼奥的脚下动作衔接很快，刚刚捅走足球，整个人就跳向一边，绕开卡马拉，再伸右脚，把即将滚出边线的足球捞回来，加速向前带去！ 
　　“噢噢，漂亮！”葡萄牙电视台的解说员在欢呼。 
　　里斯本竞技场看台上的阿尔瓦拉球迷们也在欢呼。 
　　众所周知，卡马拉作为一个边锋，并不擅长防守。 
　　但他速度快啊！ 
　　当莱西尼奥把足球往前趟的时候，卡马拉已经追了回来。 
　　他撞向看起来比他瘦弱的莱西尼奥。 
　　莱西尼奥被撞了一下后，勉强控制住足球，但他也知道如果继续这么带下去，自己是摆脱不了这个法国人的。因为对方的速度并不亚于自己，而且还是无球跑。 
　　于是他抡起右腿作势要来一个大趟，却猛地收回来把足球磕向自己身后。 
　　同时一个急停转身！ 
　　就要摆脱刹不住的卡马拉！ 
　　就在这时，里斯本竞技场看台上的欢呼突然切换成惊呼。 
　　在莱西尼奥眼里，就看到一只脚突然从旁边伸出来，把足球一拉！ 
　　这次轮到莱西尼奥扑空了！ 
　　见鬼！他什么时候过来的？！ 
　　“森川！！”英国解说员马修·考克斯兴奋地喊道，“他及时出现在了球前！” 
　　把足球拉回到自己身前的森川淳平，迅速转身，用身体将足球和莱西尼奥隔开，然后再把足球横传出去，交给杰伊·亚当斯。 
　　亚当斯得球后，转身把足球转移到了右边路。 
　　拉斯基拉边接球。 
　　中路的胡莱转身斜线跑向他前方，做接应状。 
　　莱西尼奥还在为丢球感到懊恼的时候，卡马拉已经从他身边高速前插，冲向阿尔瓦拉禁区了。 
　　利兹城瞬间就完成了由守转攻！ 
　　现在看台上的欢呼声已经被惊呼和嘘声彻底取代。 
　　“利兹城的机会！” 
　　※※※ 
　　胡莱带着阿尔瓦拉主力中后卫，葡萄牙国脚布鲁诺·平托拉向边路，接应拉斯基。 
　　拉斯基便把足球往前传给他。 
　　传完球后自己加速斜线内切，同时向胡莱做传球手势。 
　　胡莱也没有在边路过多持球，他把对方一名中后卫拉出来，已经尽到了自己的责任。 
　　于是他立刻就把足球传回给波兰人。 
　　利兹城已经打到了阿尔瓦拉的三十米区域！ 
　　皮特·威廉姆斯在中路接应，胡莱传球后也迅速往里切，杀入禁区。 
　　同时在他身后，右边后卫约什·劳勒也已经高速插上套边了。 
　　“小心！利兹城由守转攻的速度非常快！”葡萄牙解说员大声疾呼。 
　　他的担心是有道理的，因为利兹城从断球到发动进攻的过程实在是太快了，阿尔瓦拉的球员还没有完全回防。 
　　他们的后卫线也被胡莱和拉斯基的配合扯得七零八落。 
　　布鲁诺·平托这个时候不得不扔下胡莱，转身去扑拉斯基。 
　　拉斯基抡起左脚作势射门，吸引了两名阿尔瓦拉的球员扑上来封堵，他却把足球又扣回来，倒到右边，再跟着把右脚脚腕横过来平着一推！ 
　　足球就从肋部直塞进了阿尔瓦拉的禁区！ 
　　“胡——！！” 
　　马修·考克斯拉长声音，就像是在期待着什么一样。 
　　原本横切的胡莱在拉斯基传球的瞬间转身折向！ 
　　让过足球后，他已经调整好了方向，面对移动到近角来封堵角度的阿尔瓦拉门将泽·费雷拉，他抡起右脚不停球直接射门！ 
　　费雷拉在扑向近角的过程中就看到足球飞过来，而且是飞向他的反角——球门远端！ 
　　他连忙改变重心扑回去，却为时已晚！ 
　　他的手指尖距离足球可能就差了大约五厘米。 
　　就是这五厘米，让他眼睁睁看着足球飞入球门的后角！ 
　　“球进啦！！！第三十一分钟！利兹城在客场取得领先！胡莱打进了他个人在欧联杯中的第一个进球！第一场欧联杯比赛，第一个欧联杯进球！高效杀手的进球传说还在继续！” 
　　在里斯本竞技场上空的惊呼声中，进球的胡莱一边招呼队友们上来庆祝，一边跑向角旗区，甩开步子，做出了他标志性的庆祝动作！ 
　　(本章完)

第1091章 如鱼得水
　　第1091章 如鱼得水 
　　“小心！小心啊！小心胡！！”当拉斯基把足球扣回右脚的时候，看台上的瓦伦特惊呼起来。 
　　不仅仅是他，他们这片看台上的阿尔瓦拉球迷们都在尖叫。 
　　因为他们高高在上，已经看见了自己球队后防线上的巨大漏洞。 
　　就在平托转身去防守拉斯基的时候，同时仓促回防的左边后卫内森·谢伊又被前插的利兹城右后卫约什·劳勒牵制住了。 
　　于是在平托和谢伊之间的肋部，便出现了一个说大不大，说小不小的空当。 
　　而胡莱正在那里！ 
　　任何一个看球的人都看到了，而任何一个稍微懂点球的球迷都知道那意味着什么。 
　　但无奈场上的阿尔瓦拉球员们在高度紧张的时候，视野缩小，全都被拉斯基吸引了注意力，完全忽视了中路和边路衔接处…… 
　　果然，在惊呼声中，拉斯基把足球横着推过去，一脚直塞！ 
　　接下来的事情就顺理成章，水到渠成了…… 
　　看见胡莱把足球射进球门后，所有阿尔瓦拉的球迷们同时做出一个动作——双手抱头，大喊： 
　　“噢不——！” 
　　夏小宇也双手抱头，但他是为了掩饰自己内心的喜悦——胡哥终于进球了！我就知道他可以的！ 
　　随后他双手枕在后脑勺，看着阿尔瓦拉门前那个熟悉的身影转身跑向角旗区。 
　　他知道该来的又要来了！ 
　　从高中看到现在，夏小宇还是觉得这个动作真是帅呆了，再看多少遍都不会觉得腻…… 
　　他甚至还自己脑补了一番，那声惊雷般的“huuuuu！！！”就在他的脑子里炸响。 
　　然后他冒出了和瓦伦特一样的想法：我真的……好想能够在这样的赛场上比赛啊！ 
　　哪怕是在对手的主场，哪怕是被对方球迷嘘…… 
　　※※※ 
　　“见他妈的鬼！”阿尔瓦拉的主教练里卡多·莫亚在场下骂了句脏话。 
　　不过这句脏话只不过是他对丢球的愤怒，而不是要责怪某一位球员。 
　　他很清楚刚才的丢球不能简单责怪平托放掉了胡莱，也不能怪罪谢伊没有及时跟防回禁区。 
　　只能说利兹城由守转攻的速度实在是太快了，快的让阿尔瓦拉的球员们都没反应过来。在连续的传递和转移面前，他们的后防线已经被利兹城彻底搅乱。一个位置出现了漏洞，就需要其他位置的人去补，于是其他位置就出现了漏洞。 
　　就这样一个漏洞产生更多的漏洞，最终演变成一场不可挽回的悲剧。 
　　“虽然很不爽……但必须承认，利兹城的进攻确实像传说中的那样犀利。”助理教练在旁边说道。 
　　莫亚点点头，作为一个主教练，这样的判断和冷静必须要有。 
　　随后他说道：“不过没关系，他们的进攻强，但他们的防守弱。这里是我们的主场，我们不可能被他们一直压制。” 
　　说完，他走到场边，对球场里沮丧的球员们高喊：“没关系，放轻松！顶住他们的攻势之后，我们再攻出去！！这里是我们的主场！我们的主场！！！” 
　　他不断提醒自己的队员们，要有信心，面对利兹城的攻势不要畏惧害怕。 
　　不过这种口头上的调整和鼓励并没有起到什么作用。 
　　莫亚猜到了利兹城在领先之后会继续进攻，但他还是稍微低估了一下利兹城继续进攻的……力度。 
　　阿尔瓦拉在丢球之后收缩防守，等待利兹城的攻势过去，然后再反击，击穿利兹城并不稳固的防线。 
　　可是不等他们击穿利兹城的防线，倒是迎来了自己防线被第二次击穿的时刻…… 
　　※※※ 
　　“诶危险！”葡萄牙电视台解说员突然一声惊呼。 
　　在他的惊呼声中，胡莱跑到一个空当正在举手要球。 
　　还好中后卫布鲁诺·平托及时跨过去补防。 
　　但他这一下却让自己和另外一名中后卫马修·凯菲尔之间出现了空当。 
　　而拿球的皮特·威廉姆斯立刻把足球从这条空当中传了过去！ 
　　传到阿尔瓦拉后卫线的身后！ 
　　“卡马拉！” 
　　法国边锋从刚才就向内收，正在此时插到阿尔瓦拉后卫们的身后，接到了威廉姆斯的传球。 
　　凯菲尔转身回防为时已晚，只能眼睁睁看着卡马拉起脚射门！ 
　　阿尔瓦拉门将费雷拉虽然扑救了一下，却并没有能够彻底封出。 
　　足球稍作偏转，还是飞进了阿尔瓦拉的球门！ 
　　尽管阿尔瓦拉的球员们向主裁判和边裁示意卡马拉越位，但两位裁判都不约而同地做出了一样的决定——主裁判手指向中圈，边裁直接跑向中线。 
　　“好球！进球有效！卡马拉为利兹城扩大了领先优势！谁能想到客场作战的利兹城竟然在上半场还没结束的时候就两球领先了！”贺峰开心地说。 
　　这一刻，当卡马拉又跑去摄像机镜头前跳他的诡异机器人舞时，里斯本竞技场看台上的喧闹声小了许多。 
　　不少阿尔瓦拉球迷们双手抱头，静静地望着球场，目光失焦，大脑放空。 
　　“上半场第四十分钟，利兹城两球领先！唯一可惜的是，欧足联已经在三个赛季前取消了客场进球规则，否则利兹城几乎已经提前杀死了两回合比赛的悬念！”马修·考克斯不无遗憾地说道。 
　　欧足联在2023-2024赛季的所有欧战中取消了客场进球规则。 
　　以前的客场进球规则规定，在两回合主客场制的欧冠淘汰赛中，如果两支球队总比分打平，那么客场进球多的一方晋级。 
　　如今这条规则取消，参赛两队在两回合比赛中总比分打平，那么将进行上下半场共三十分钟的加时赛。 
　　加时赛依然打平，就进入点球决战。 
　　在这个过程中不考虑所谓客场进球数的多寡。 
　　所以考克斯才会遗憾。 
　　否则就凭借现在这两个客场进球，利兹城几乎已经立于不败之地。 
　　阿尔瓦拉想要抹掉利兹城这两个客场进球的优势，就得在第二回合去利兹城主场的时候也打进两个客场进球——但这很难。 
　　就算阿尔瓦拉在这场比赛实现惊天大逆转，以3:2的比分反败为胜。第二回合比赛，利兹城回到主场也仅需要1:0取胜，就能晋级欧联杯十六强。 
　　这让利兹城晋级的压力大减。 
　　客场进球规则在欧足联下辖的比赛已经施行了半个世纪，成就了无数经典比赛。早就成为了足球比赛的一部分，甚至不少球迷认为主客场淘汰赛制有客场进球优势是理所应当的事情。 
　　当欧足联决定取消这项规则时，还引起了很大的争论。 
　　几乎所有球迷都在骂欧足联，明确反对取消客场进球规则。 
　　他们认为客场进球规则是“伟大的发明”，没有客场进球规则，足球比赛甚至都不完整了。 
　　可不管球迷们是否愿意，欧足联的这项决定一经做出就不会更改，球迷们也左右不了这一项规则的生死。 
　　毕竟就算欧足联取消了客场进球规则，他们也不可能就此罢看欧战。 
　　况且这个规则取消之后，也有人受益呢——现在的利兹城算是取消客场进球规则的利益受损方，而阿尔瓦拉就是受益方。 
　　阿尔瓦拉球迷们现在就无比庆幸欧战中的客场进球规则被取消。 
　　这样一来，他们也不用背负着巨大的压力去客场。 
　　假设这场比赛他们能够追成2:2平，那么去了客场，只需要赢一个球就依然可以淘汰利兹城。 
　　这对他们来说倒是好事了。 
　　也正因此，他们虽然沉默、痛苦，但还留在看台上。 
　　毕竟距离比赛结束还有五十分钟，阿尔瓦拉还是有机会的。 
　　如果是以前，搞不好中场休息的时候，里斯本竞技场就要走掉不少人。 
　　※※※ 
　　若奥·瓦伦特双手抱头，瞪大眼睛不敢相信自己所看到的这一幕。 
　　在他前方，对面看台上的大屏幕上，阿尔瓦拉0:2利兹城的比分非常刺眼，血淋淋的刺激着他的心脏。 
　　“怎么会这样……” 
　　他喃喃道。 
　　夏小宇在他身边没有吭声。 
　　他倒不是很意外，一方面因为他相信胡哥，另外一方面……说句大逆不道的话，他认为一线队主教练里卡多·莫亚先生有些“冒进”了。 
　　莫亚先生一定是以为这是在阿尔瓦拉的主场，利兹城又擅长进攻，防守孱弱，所以正好利用主场气势压到利兹城。 
　　哪想到他对利兹城的攻势之猛烈完全没想到，出现了误判…… 
　　他以为阿尔瓦拉的主场优势能够像绳索，捆住利兹城的手脚，让他们踢得束手束脚。 
　　但从实际效果来看，里斯本竞技场的优势并不像大家以为的那么大。 
　　利兹城不仅没受影响，反而还状态出色。 
　　面对同样选择进攻的阿尔瓦拉，利兹城如鱼得水。 
　　实际上，在充分了解了利兹城的基础上，夏小宇觉得阿尔瓦拉应该选择更稳妥和务实的战术。 
　　那就是在自己的主场稳扎稳打，先和利兹城耐心周旋，消磨对方的斗志和气势。 
　　然后才是利用主场优势来压制利兹城。 
　　按照这套策略的话，就算没那么顺利取得进球，也不至于在上半场就丢两个球…… 
　　他觉得莫亚先生的应对之法简直就是上赶着送人头。 
　　因为已经没有客场进球规则，所以如果这场比赛阿尔瓦拉能够逆转取胜的话，那还好。 
　　一旦赢不了，搞不好莫亚先生的压力就大咯…… 
　　(本章完)

第1092章 莫亚的反扑
　　第1092章 莫亚的反扑上半场最后几分钟，领先之后的的利兹城明显放慢了节奏，没有“一攻到底”。 
　　这让看台上包括若奥·瓦伦特在内的阿尔瓦拉球迷们都松了口气——他们是真怕利兹城杀红了眼，在上半场结束前最后时刻再下一城，那这场比赛就可以提前结束了。 
　　其实也不是利兹城不想进攻，实在是没有能力继续保持之前的比赛节奏。 
　　他们的球员也不是不知疲倦的机器人。 
　　需要适当调整节奏，放慢速度，缓缓劲儿。 
　　在两球领先之后适当调整一下无可厚非。 
　　利兹城的自我调整让上阿尔瓦拉在上半场最后几分钟得以喘口气，不过他们也没有余力反扑了。 
　　毕竟他们已经被利兹城的猛烈攻势打得有些发懵。 
　　现在只希望上半场比赛尽快结束，能让他们真正获得喘息之机。 
　　主教练莫亚也没有站在场边用手势指挥球员们继续进攻，而是坐在教练席的椅子上，拧着眉头苦苦思索。 
　　在想着中场休息时要怎么调整。 
　　于是上半场这最后几分钟就这样沦为了“垃圾时间”。 
　　直到上半场结束，比分没有再发生变化。 
　　2:0，客场作战的利兹城以领先两球的结果进入中场休息。 
　　留给阿尔瓦拉的时间还有四十五分钟。 
　　他们必须在下半场做出改变和调整，才能在下半场挽回危局。 
　　压在阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚肩膀上的压力可不轻——联赛中在上赛季丢掉了联赛冠军，导致无缘欧冠，本赛季只能参加欧联杯。结果欧联杯的表现也不尽如人意，小组赛竟然连第一名都没拿到，只能以小组第二的身份和从欧冠小组赛中淘汰下来的利兹城在十六分之一决赛相遇。 
　　除了欧联杯之外，联赛里也被同城死敌葡萄牙人压过一头，目前排在联赛第二名，离第一名葡萄牙人差距高达六分。 
　　这样的成绩自然不能让高傲的阿尔瓦拉俱乐部满意，也不能让球迷们满意。 
　　如果欧联杯再被淘汰出局，莫亚的日子可就不好过了…… 
　　※※ ※ 
　　“你们要打起精神来！这是我们的主场！是我们的主场！”里卡多·莫亚在更衣室里来回踱步，他试图鼓舞起自己球员们的士气。 
　　“放轻松一些，轻松一些……往好了想，我们已经落后两个球了，那我们还有什么好失去的呢？改掉你们从客场进球规则时代留下来的习惯，把这两个球忘掉，我们有整整四十五分钟来扳平比分，如果运气好的话，我们甚至还能再做点什么！比如逆转取胜！” 
　　“还有伊戈尔，你下半场要更多的拉出来，再反插，把利兹城的防线搅乱！他们的两个中后卫虽然防空能力出色，但是在转身上速度比较慢，只要你把他们拉出来，他们身后的空当就很难被覆盖到……” 
　　“当伊戈尔把对方中后卫带出来之后，莱西尼奥你就要坚决往前插！插他们身后，插入禁区！下半场你要更有侵略性，防守的时候要敢于犯规，进攻的时候也要再果断一些！不要被那个法国人的速度吓住，你的速度也很快！就算是和他拼速度，你也未必就会输！像上半场那个急停……完全没有必要！那只能说明你怕他了！” 
　　莫亚开始挨个做出调整和安排，他必须放手一搏，不仅是为球队保留晋级欧联杯十六强的希望，也是为自己保留继续在这支球队执教的希望。 
　　他也知道现在自己的处境不太好…… 
　　实际上在去年年底，他率队仅仅获得欧联杯小组赛第二的时候，就传出他要下课的消息了。 
　　当时阿尔瓦拉俱乐部高层还出来支持他，表示不会考虑换帅。 
　　但莫亚自己很清楚，这不过是用来糊弄人的说辞而已。 
　　毕竟俱乐部不可能承认“我们还没有找到合适的人选，所以现在不得不让里卡多·莫亚继续凑活着执教”这个事实。 
　　阿尔瓦拉本来有意葡萄牙国内目前赋闲在家的名帅曼努埃尔·博格斯来执教。这位曾经拿到过欧冠冠军的主教练，也曾经率领葡萄牙国家队在世界杯上打入八强，那是葡萄牙国家队最近二十年来在世界杯上的最好成绩。 
　　最大的问题是博格斯是葡萄牙人的传奇主帅，他获得的欧冠冠军，就是率领这支球队拿到的。 
　　而葡萄牙人是阿尔瓦拉的同城死敌。 
　　当初阿尔瓦拉俱乐部通过用“传闻”的方式来官泄他们有意邀请博格斯执教，就是想要看一看大家对此事的反应。不出意外遭到了几乎所有阿尔瓦拉球迷们的反对——他们宁肯球队成绩不佳，也绝对不接受让一个死敌功勋主帅来执教的结果。 
　　同样强烈反对的还有葡萄牙人的球迷，他们甚至跑去博格斯的住宅门口请求他不要执教死敌阿尔瓦拉。 
　　最后这事儿还是阿尔瓦拉俱乐部出面澄清所谓请博格斯执教球队是子虚乌有的谣言，这才算完。 
　　不过这却给莫亚争取到了时间。 
　　如果他能够在赛季结束的时候，率领球队取得好成绩，依然可以继续在阿尔瓦拉执教。 
　　联赛是一个漫长的马拉松，在剩下半个赛季的赛程中，什么事情都可能发生，受球队状态起伏的影响，莫亚很难保证率队夺冠。 
　　但相比较起来，欧联杯就要容易一些了。 
　　毕竟是杯赛性质，虽然意外较多，反过来也说明机会更多。 
　　所以从冬歇期开始，莫亚就把带队目标定在了欧联杯夺冠上。 
　　根据欧足联制定的规则，欧联杯冠军是有资格参加下赛季欧冠正赛的。所以哪怕联赛里表现拉胯，只要能够拿下欧联杯，莫亚也能够实现“曲线救国”的战略。 
　　相比起欧冠来说，欧联杯的竞争要稍微没那么激烈一些。 
　　结果没想到进入淘汰赛的一场比赛，阿尔瓦拉就遭到了当头一棒，沉重一击。 
　　利兹城在欧冠被嘲讽为“实力最弱的种子球队”，似乎真的是实力很差劲一样。 
　　让人忽略了他们只是种子球队中实力最弱的，就算在欧冠中无法晋级淘汰赛，来了欧联杯，那也依然是一条大鲶鱼。 
　　※※ ※ 
　　经过莫亚的调整，下半场比赛开始之后，阿尔瓦拉的球迷们可以很明显看到球队发生的变化。 
　　“他们比上半场更积极进攻了……但这样就不怕再丢球吗？” 
　　若奥·瓦伦特在看台上看了几分钟比赛后，发出这样的疑问。 
　　这同时也是不少阿尔瓦拉球迷们的疑问。 
　　夏小宇说道：“因为我们除了继续进攻，更猛烈的进攻之外，也没有更好的办法了……这个时候必须选择冒险。” 
　　“但是要连追两球……还是很难啊！”瓦伦特发出如此哀叹。 
　　“也总比什么都不做好。” 
　　“可万一我们在进球之前再丢球呢？” 
　　“那就没办法了。”夏小宇摊开手，“但比赛不就是这样，总是要做出各种各样的选择。每一次选择都像是赌博，有时候你赌赢了，有些时候会赌输，都很正常。如果因为怕输就不敢赌的话，那就只能接受0:2输掉比赛的结果了。而如果我们能进一个球，哪怕是1:2输掉比赛，也好过0:2。最起码我们下一回合只需要追回一个球。” 
　　瓦伦特叹气道：“你说得对，夏。我有些患得患失了……” 
　　他确实有些患得患失了。 
　　尤其是在见识了上半场利兹城疯狂的进攻之后——在中场休息的时候他甚至绝望的认为阿尔瓦拉难以赢下这场比赛，胜负悬念已经提前结束。 
　　“好吧，让我们继续给阿尔瓦拉加油！” 
　　瓦伦特深吸一口气，重新鼓起斗志，跟随看台上其他的阿尔瓦拉球迷们，有节奏的拍着巴掌，重新唱起了他们在上半场刚刚开始之后唱起的歌曲： 
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！oleoleole！！阿尔瓦拉——！” 
　　“阿尔瓦拉！阿尔瓦拉！oleoleole！！阿尔瓦拉——！” 
　　夏小宇见状，咧嘴笑起来。 
　　他这个在预备队认识的朋友头脑还真是简单，自己这么几句话就让他重新乐观起来…… 
　　不过作为一名司职防守的中场球员，头脑简单点又有什么不好的呢？ 
　　夏小宇没有跟着朋友唱歌，只是跟着节奏鼓掌，为自己的主队加油。 
　　胡哥已经进球，他现在还是希望阿尔瓦拉能够在主场完成逆转，赢下比赛…… 
　　(本章完)

第1093章 泼冷水
　　第1093章 泼冷水里卡多·莫亚在中场休息时的调整还是起到了作用。 
　　同时阿尔瓦拉的球员们也很明白他们已经背水一战，再无退路。 
　　主教练在中场休息的时候反复提及“这是我们的主场”，也绝对不仅仅是给他们增强信心，更重要的是告诉他们： 
　　这是我们的主场，如果我们在主场都不能赢下对手，那本赛季的欧联杯就彻底完蛋了！ 
　　所以如果你们还想要争取冠军，那就给老子拼命！ 
　　于是在下半场开始后，阿尔瓦拉向利兹城的禁区发动猛烈攻势。 
　　他们的中锋，塞尔维亚国脚德乔德·伊戈尔频繁从禁区里拉出来，将利兹城的后卫们带出来，为其他队友的前插制造机会。 
　　第六十一分钟，正是伊戈尔将本·格里斯特拉出禁区，阿尔瓦拉的巴西中场埃里准确把足球传到格里斯特身后的空当，莱西尼奥以极快的速度插入空当，然后抢在出击的门将范德文之前，把足球捅进了利兹城的球门！ 
　　“漂亮——！！莱西尼奥！莱西尼奥！他为阿尔瓦拉扳回一球！”葡萄牙解说员兴奋地振臂高呼。 
　　里斯本竞技场看台上也欢声雷动，主队球迷都在为莱西尼奥欢呼。 
　　上半场还稍显沉寂的看台上，所有阿尔瓦拉球迷们就像是活了过来一样。 
　　进球之后的莱西尼奥十分开心，他跑到场边和上来的队友们跳了一段桑巴。 
　　场边的莫亚也长出一口气。 
　　虽然只是扳回一球，阿尔瓦拉在比分上依然落后。 
　　可这个进球是一个好的开始。 
　　在最关键的时候帮助球队挽回士气，还沉重打击了对手。 
　　接下来阿尔瓦拉只需要继续这么踢，乘胜追击，说不定就能在短时间内扳平比分。 
　　还有时间留给球队再反败为胜。 
　　是的，就这么踢！ 
　　莫亚在最初的欢呼和兴奋之后，便走到场边来向球员们做手势。 
　　他将手向利兹城半场挥动，示意球员们在比赛开始之后继续进攻。 
　　保持这种节奏和强度，也保持这样的策略，用中锋伊戈尔把对手后卫调出来，再由莱西尼奥等进攻球员后排插上，迅速插入禁区。 
　　在利兹城的门前制造混乱，让他们本来就不堪的防线顾此失彼。 
　　想到这里，他还顺便向客队教练席前投去一瞥。 
　　利兹城的主教练东尼·克拉克就坐在他的位置上，并未起身。 
　　也没有做出什么指示，就像是被吓傻了一样，呆若木鸡。 
　　看见这一幕，莫亚心里松了口气——看样子，对手也只是外强中干而已。实际上他们就像是在走钢丝，稍有不慎就可能跌下悬崖。 
　　如果自己没有豁出去和利兹城拼命，搞不好还真就被他们这种强装出来的镇定唬住了…… 
　　现在僵局既然已经被打破，接下来比赛就将回到阿尔瓦拉最喜欢的节奏！ 
　　似乎是为了印证莫亚的想法，里斯本竞技场看台上的球迷们正在齐声高唱阿尔瓦拉的队歌，为球队加油。 
　　那让人能够汲取力量的主场又回来了！ 
　　※※※ 
　　扳回一球的阿尔瓦拉士气大振，在比赛重新开始之后向利兹城的球门继续打动源源不断的攻势。 
　　看台上若奥·瓦伦特兴奋地大呼小叫：“加油，阿尔瓦拉！前进，阿尔瓦拉！” 
　　在跟随其他球迷们喊完口号之后，他还一个人向球场挥舞拳头高呼：“反击从现在开始了！” 
　　球场上莱西尼奥拿球面对森川淳平的拦截，坚决果断地用速度强行突破，森川淳平虽然擅长卡位，但他的速度在莱西尼奥面前，实在是不够快，被对方轻松甩开。 
　　里斯本竞技场上空响起阿尔瓦拉球迷们的欢呼。 
　　欢呼声中，莱西尼奥油门踩到底，高速前冲。 
　　哪怕是面对回防的卡马拉也丝毫不怵，牢记主教练莫亚在中场休息时对他的叮嘱——不要怕，就和对方拼速度！ 
　　他埋头带球，然后在足球即将滚出底线之前追上，一脚传向门前。 
　　伊戈尔在中路跳起来和本·格里斯特争顶。 
　　两个人互相撞在一起，足球还是被格里斯特顶到，甩出禁区。 
　　不过阿尔瓦拉又控制住了第二落点，埃里在禁区外迎着飞来的足球直接一脚大力抽射！ 
　　足球贴着草皮往前窜！ 
　　禁区里到处都是人，只要能够碰到任何一个人，说不定就能变线飞进球门！ 
　　实际上也确实是变线了——范德文扑向左边，结果足球在禁区里撞到了伸出来拦截的利兹城中后卫布雷福德的脚，发生折射，飞向另外一边。 
　　还好折射的角度比较大，足球径直飞出了底线。 
　　否则一旦是在球门范围内，这球说不定就进了…… 
　　利兹城球迷们被吓得不轻，阿尔瓦拉球迷们则捶胸顿足，但很快他们就重新振奋起来，不断发出欢呼声给球队加油。 
　　从这一连串进攻中，他们真的看到了球队扳平比分的希望。 
　　可惜接下来这个角球，阿尔瓦拉未能威胁利兹城的球门。反而让利兹城趁机打了一波反击，差点反过来威胁到他们自己的球门。 
　　如果不是他们的左后卫内森·谢伊顽强回追，在三十米区域把足球破坏出边线，阿尔瓦拉的球门还真就危险了。 
　　因此当谢伊完成铲球破坏之后，他得到了全场阿尔瓦拉球迷们的掌声。 
　　大家感谢他的这次成功防守，为球队争取到回防的时间。 
　　其他的阿尔瓦拉球员们纷纷回防到位，在三十米区域里筑起两道防线来应对利兹城的进攻。最外面一道防线由前锋组成，第二道防线则是后卫和中场混编，确保在自己的禁区前沿没有太多的空当。 
　　这也是阿尔瓦拉下半场的变化之一——当他们面对利兹城进攻的时候，不再是像上半场那样无时不刻都在想着进攻，所以防守时难免有些心浮气躁。 
　　现在他们防守就是防守，扎紧篱笆，先把利兹城的进攻防下来再考虑其他的。防守时沉得住气，不给利兹城更多的机会和空当。 
　　进攻有所起色，防守稳固，自然会让看台上的阿尔瓦拉球迷们对接下来的比赛充满希望。 
　　就连葡萄牙电视台解说员都称赞了球队的表现：“阿尔瓦拉在上下半场判若两队。虽然比赛一开始主教练莫亚的战术出现了失误，但他在中场休息的调整还是很及时也很有用的……毕竟这也是阿尔瓦拉第一次和利兹城交锋，此前对他们的实力和风格了解不够，也很正常……重要的是以后。在适应了利兹城的进攻风格后，阿尔瓦拉要在主场发起反击了！” 
　　说到这里，解说员看着正在布防的阿尔瓦拉球员们又不补充了一句：“当然前提是，先防住利兹城的这次进攻。” 
　　※※※ 
　　利兹城界外球掷出来，面对阿尔瓦拉在禁区内外形成的两道防线，也没什么太好的办法。 
　　他们一开始在右边路尝试组织进攻，打进禁区。 
　　但是在阿尔瓦拉防线整体移动下，并没有能够获得机会。 
　　而且还差点丢掉了控球权让对方打个反击——当时皮特·威廉姆斯在肋部控球时遭遇阿尔瓦拉中场球员埃里逼抢，被抢断。 
　　眼看着埃里就要绕过威廉姆斯，把足球捅给莱西尼奥。 
　　后者身体前倾，已经准备启动加速往前冲了。 
　　这时利兹城就连中后卫都压到了中线，如果一旦让埃里把足球传过去，莱西尼奥再把速度优势发挥出来，利兹城的球门就危险了。 
　　就在这千钧一发之际，森川淳平再次体现出他的价值。 
　　跳到埃里身前，双腿并拢，把埃里的球挡了下来！ 
　　埃里还想继续控球，又被森川淳平先出一脚抢下来，接着他再把足球横着分给了杰伊·亚当斯。 
　　亚当斯迅速转移，把足球横传去了利兹城的左边路，给卡马拉。 
　　卡马拉接球后，利兹城左后卫法雷克·奎恩从他身后套边往前跑，吸引了阿尔瓦拉右后卫易卜拉辛巴，卡马拉便趁机内切，横向发展。 
　　他横向带了一步，见回收到禁区里防守的阿尔瓦拉中场球员卢卡·布鲁姆并没有要上来扑自己的意思，而是稳守自己的防区，应该是防自己往禁区里突破。 
　　卡马拉见状便干脆起脚远射。 
　　他抡起右脚把足球射向球门！ 
　　就在足球刚刚离脚而出时，守在后点的胡莱突然从阿尔瓦拉中后卫布鲁诺·平托身后杀出，跑向球门！ 
　　而此时，平托的全部注意力都在足球上，压根儿没注意到身后发生的情况。 
　　别说他了，就连阿尔瓦拉的另外一名中后卫马修·凯菲尔也没注意到胡莱，尽管胡莱就在他眼前冲出去，他也都还盯着卡马拉的射门…… 
　　布鲁姆看见卡马拉起脚射门，条件反射式的伸脚阻拦。 
　　他拦到了足球，但又没有完全拦下来——足球打在他的小腿肚子上稍稍偏转方向，依然飞向球门！ 
　　已经倒地扑救的阿尔瓦拉门将费雷拉反而成了他这伸腿一蹭的受害者……面对变向的足球，他只能仓促改变自己的手型，结果没能抓牢足球，让球从他胸口撞飞出去！ 
　　“脱手！” 
　　平托看见足球脱手，这才想要启动解围，却眼前一！ 
　　利兹城的十四号已经出现在了他的眼前，将后背挡在他身前，还顺便用背号和名字秀了他一脸。 
　　“胡莱！！” 
　　费雷拉的第二反应非常快，他已来不及再起身，便直接伸脚铲向足球，想要干扰胡莱射门。 
　　但胡莱抢先一步伸脚把弹过来的足球轻轻一捅！ 
　　足球就在费雷拉的脚铲到之前，飞进了阿尔瓦拉的球门！ 
　　在这一刻，阿尔瓦拉后卫线上的三个人，除了平托之外，都还保持着刚才卡马拉射门时的姿势——两腿叉开，扭头看戏。 
　　时间仿佛被胡莱按下暂停键，只有他能够在这个静止的时空里自由穿梭！ 
　　(本章完)

第1094章 不忘初心
　　第1094章 不忘初心 
　　当埃里断掉皮特·威廉姆斯球的时候，看台上的阿尔瓦拉球迷们迫不及待发出欢呼声。紧接着森川淳平又把球重新抢回来，阿尔瓦拉球迷们倒也没有太过失望。 
　　毕竟他们的后防线还保持完整，利兹城依然难以获得像样的机会。 
　　不信？ 
　　你瞧利兹城的球员们都逼的没法，只能在外面远射了！ 
　　这就说明我们的防守很成……诶？！ 
　　“啊！！！” 
　　在看到门将泽·费雷拉扑球脱手，同时胡莱已经杀到了他跟前，刚才还信心十足的阿尔瓦拉球迷们尖叫起来。 
　　有人在高呼：“越位啊！他越位了！！” 
　　但什么也改变不了。 
　　足球被胡莱补射踢进阿尔瓦拉的球门！ 
　　有阿尔瓦拉球员向主裁判示意胡莱越位，胡莱已经不管不顾地跑去庆祝了。 
　　从紧跟着的进球重放来看，在卡马拉射门的瞬间，胡莱还处在布鲁诺·平托和马修·凯菲尔之间那条连线之前，并不越位！ 
　　他是在看见卡马拉射门之后，才突然前插，从平托身后杀出来的。 
　　“这球毫无问题！干净漂亮！”考克斯开心地欢呼。 
　　“3:1！！当利兹城又一次遇到危险的时候，胡用他最擅长的方式帮助球队解除危机！女士们，先生们！什么是最好的防守？这就是！没有什么比用进球来击溃对手，再次扩大领先优势更好的防守方式了！” 
　　贺峰也对胡莱的这个进球大加赞赏，完全不吝啬溢美之词：“看起来胡莱就只是门前捡了个漏。但如果不是胡莱在这次进攻中不惜跑位和对时机的精确把握，当费雷拉脱手的时候，他又怎么可能跑到足球跟前？看起来是胡莱很幸运，但机会只垂青于那些有准备不放弃的人！所以这个球不仅不是技术含量低，恰恰相反，是充分体现了胡莱的核心技术！” 
　　※※ ※ 
　　“这球不越位？！”瓦伦特扭头瞪大眼睛看着夏小宇问道。 
　　夏小宇表情复杂地摇头回答他：“不越位，我们的后卫线没有盯紧人……” 
　　瓦伦特知道夏小宇不会骗他，于是他长叹一声，沮丧地说：“完了……好不容易势头才起来，现在这个丢球简直就是致命的打击啊！” 
　　夏小宇不知道怎么安慰他，或者说确实也无法安慰。 
　　因为瓦伦特说得对，刚才眼看着阿尔瓦拉的气势起来，差一点就能势成，到那时阿尔瓦拉说不定真能扳平比分，甚至是逆转取胜。 
　　但是在如此关键的时刻，利兹城的进球就像是在你准备提气时，一拳打在了你的丹田。 
　　好不容易积攒起来的“气”全都消散一空，而且还受到了反噬。 
　　作为胡哥曾经的队友，他太清楚胡哥在这种关键时刻进球的致命性了。 
　　胡哥作为一名把握机会能力超强的球员，他的进球效率，让拥有他的球队无形中就获得了这么一项能力——那就是进球来的很及时…… 
　　以前是队友时，只会为胡哥的这种进球拍手叫好。 
　　现在则只能默默咽下苦果——与胡哥为敌，真是一件让人很难受的事情啊！ 
　　※※ ※ 
　　瓦伦特和夏小宇的感受是正确的，阿尔瓦拉的主教练莫亚在看见胡莱这个进球之后，当场呆如木鸡。 
　　因为他心里清楚，这个球有多要命！ 
　　全队的士气几乎是以肉眼可见的速度往下跌——虽然球员们的头顶上没有状态条，可莫亚他就是能感受到。 
　　胡莱是在第七十二分钟进球的。 
　　这个时间也很致命。 
　　是球员体能的一个分水岭。 
　　一般比赛踢到这个时候，大家的体能都会进入瓶颈，油尽灯枯。在这种时候往往都是咬牙坚持。 
　　结果现在他们却遭到丢球打击……本来人在体能所剩无几的情况下就很容易松懈，现在更是给了他们一个“合理松懈”的理由——不是我们不想努力，而是命运啊……太残酷！ 
　　这种体力和精神上的双重摧残，特别容易让球队崩盘。 
　　本来只差一个球，哪怕体能耗尽，阿尔瓦拉的球员们也能咬牙坚持。只要能够在比赛前扳平比分，拿到一场平局，第二回合也算是从零开始，他们一样有百分之五十的几率晋级十六强。 
　　现在嘛……落后两球，比赛时间还剩下二十分钟，体能来到瓶颈。阿尔瓦拉的球员们一想到他们还要在这样的情况下连追两球才能拿到平局……简直就生不如死，顿时劲儿先泄了一半。 
　　里卡多·莫亚只是一名足球主教练，不是全知全能的神。 
　　面对这个丢球他也有些束手无措，不知道该怎么办了。 
　　当利兹城球员们在他眼前的球场上狂奔庆祝时，他就站在原地，面无表情，犹如一尊雕塑。 
　　电视转播还专门在这个时候给了莫亚一个特写镜头，看见镜头中神情木然的阿尔瓦拉主教练，英国解说员马修·考克斯如此断言：“胡的第二个球，几乎摧毁了这场比赛的胜负悬念！利兹城将会拿到他们历史上在欧联杯中的首场胜利！” 
　　转播镜头很快切到胡莱身上，他正在和自己的队友们集体跑回自己半场。 
　　镜头中的他脸上还带着没有消散的笑容，在他的笑容下面，转播方打出字幕： 
　　欧联杯 
　　一场比赛，两个进球 
　　“胡在本赛季的欧冠中只踢了五场小组赛，就进了五个球，平均一场一球，堪称高效。如今欧冠中的高效射手来到了欧联杯，延续了同样高效的表现，他还会继续在欧联杯中带给我们什么惊喜呢？” 
　　马修·考克斯充满期待地说道。 
　　※※ ※ 
　　在比赛重新开始之后，士气严重受损的阿尔瓦拉球员们在场上表现的很被动，主动失误明显增多。 
　　士气受到打击的可不仅仅是球队，也包括看台上的阿尔瓦拉球迷们。 
　　无论是歌声还是加油助威的喊声，和之前比起来都小了很多。 
　　有不少阿尔瓦拉球迷们就看着球场里正在进行的比赛，双眼失神，仿佛失去了全身力气，根本张不开口，也抬不起手。 
　　不能歌唱、不能高呼，也不能鼓掌和挥舞围巾。 
　　他们只是一群在看台上默然矗立的木头桩子而已。 
　　一根根木头桩子沉默地注视着球场，里斯本竞技场在这场比赛中第一次安静下来。 
　　在利兹城首开纪录的时候，这里都没有如此安静。 
　　在利兹城上半场就两球领先的时候，这里也还能听到刺耳的嘘声和不甘的咆哮。 
　　场上已经领先两球的利兹城还在进攻。 
　　按理说，他们进攻上去，身后留下的空当正是阿尔瓦拉利用起来，打反击的好机会。 
　　可实际上，阿尔瓦拉的球员们已经没有能力把足球准确送到前场莱西尼奥这样的球员脚下了。 
　　反而是拼尽全力维持的防线看起来都摇摇欲坠，1:3仿佛不是比分的终点，他们还可能再丢球一样。 
　　这真是让阿尔瓦拉的球迷们感到绝望。 
　　终于在距离比赛结束还有十分钟的时候，摄像机捕捉到看台上有阿尔瓦拉的球迷们开始陆续离场。 
　　“我们也走吧，夏……现在走，路上没那么堵车。”开车来的瓦伦特对夏小宇说道。 
　　夏小宇本来还想继续留下来看比赛，但在这时，他看见场边第四官员举起利兹城换人的牌子。 
　　查理·波特要被换上，而被换下的正是胡莱。 
　　于是他点了点头：“好吧，我们走，若奥。” 
　　在看台的出口，夏小宇最后回头望了一眼正在向场下走来的胡哥，他走的不紧不慢，一如从前。 
　　看起来像是体力不支了的样子，但夏小宇很清楚，那就是胡哥在故意拖延时间。 
　　明明已经两球领先了，但却还是采用这样的方式…… 
　　夏小宇都笑了，他摇摇头。 
　　胡哥还是那个胡哥，永远不忘初心，苟的让人无话可说…… 
　　看台上因为输球而心情不好的阿尔瓦拉球迷们自然对胡莱这种做法不可能有好态度，他们发出震耳欲聋的嘘声，将输球的愤懑全都发泄在了胡莱的身上。 
　　憋了整场比赛的情绪终于找到了落地的对象。 
　　是他！ 
　　就是这个该死的家伙！ 
　　他不仅在比赛中独中两元，击败了我们！ 
　　还在被换下的时候故意拖延时间！ 
　　兄弟们，冲啊！ 
　　嘘死他！ 
　　漫天嘘声中，胡莱甚至还停了下来，举起双臂向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　完全不受影响，甚至还有点想要反客为主的架势…… 
　　瓦伦特听见嘘声停下来，回头看见这一幕，十分无语。 
　　而夏小宇则拉了拉他：“我们走吧。” 
　　两个预备队的球员悄悄离开，在他们身后，嘘声震天。 
　　(本章完)

第1095章 无功不受禄
　　第1095章 无功不受禄利兹城客场3:1击败阿尔瓦拉多少有些出乎意料。 
　　这场比赛当然不能算冷门，但也是赛前很多人都没想到的。 
　　毕竟这是阿尔瓦拉的主场。作为葡萄牙顶级豪门，他们的主场岂是那么容易被攻破的？ 
　　就算考虑到利兹城作为英超卫冕冠军本身实力不凡，也不至于在客场以这样的比分取胜嘛。 
　　赛后各路媒体分析这场比赛的时候，都认为胡莱的第二个球是整场比赛的转折点。 
　　在他进球之前，扳回一球的阿尔瓦拉士气高涨，任其继续这么发展下去的话，是完全有机会扳平比分的。 
　　但就在这节骨眼上，胡莱进球了。 
　　胡莱的进球让利兹城的球员们获得了十足的安全感，让他们放松下来。 
　　而在这种水平的比赛中，哪一边能够在比赛中放松下来，哪一边往往就能获得优势。 
　　可以说胡莱就是一种战略武器，让利兹城的球员在大部分时候都可以用更平和的心态来应对不同的对手。 
　　其实上赛季胡莱在英超和世界杯上的表现就已经让全世界、全欧洲都认识到了这么一位高效杀手。 
　　不过总是会有人觉得这会不会是昙一现。 
　　毕竟在以前的历史中，也并不乏在世界杯上表现出色，结果下赛季就泯然众人的先例。 
　　所以一个世界杯金靴和一届英超金靴，还不能完全证明胡莱是顶级前锋。 
　　只能说他在过去的一个赛季打出了顶级前锋的表现。 
　　要想真正成为顶级前锋，还需要在足够长的时间里保持良好的状态，交出完美答卷才行。 
　　那么本赛季他在欧冠中的表现就算是给出了第一份答卷。 
　　受限于球队整体实力，胡莱只参加了欧冠小组赛，还因为国家队比赛而放弃最后一场。 
　　但就算如此，他也在五场小组赛中攻进五球。其中客场对阵加泰联的帽子戏法，更是把他的能力展现的淋漓尽致。 
　　他在欧冠小组赛中的表现也让很多人确信，如果利兹城能够在欧冠中走的更远，参加更多的比赛，那么胡莱首个欧冠赛季的进球绝对不仅仅是这五个。 
　　现在他在首场欧联杯中的梅开二度，便证明了大家的这种观点。 
　　当然在承认胡莱进球对利兹城客场取胜起到关键作用的同时，也有葡萄牙媒体批评胡莱在比赛中最后时刻被换下时的做法有失风度。 
　　当时他故意拖延时间做的太明显，瞎子都看得出来。 
　　那些批评胡莱的葡萄牙媒体认为胡莱完全没必要这么做，利兹城已经领先两个球，比赛时间不足十分钟。这十分钟能够让阿尔瓦拉做什么呢？ 
　　不过这种批评没什么意义，说出去都没人当回事儿的。毕竟阿尔瓦拉输掉比赛又不是胡莱拖延时间造成的，揪着这个事情做文章也不过就是输掉比赛之后的“无能狂怒”罢了，倒反而显得葡萄牙媒体没风度了。 
　　还有葡萄牙媒体把矛头对准了阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚。 
　　认为莫亚在上半场的战术简直就是灾难，尽管他下半场及时调整，但因为上半场的造成的后果实在是太严重，哪怕下半场的调整起到效果，也依然不足以弥补。 
　　所以这场比赛输球的主要责任在主教练莫亚。 
　　是莫亚错误的估计了两队之间的实力对比，采取了错误的应对方法，最终导致阿尔瓦拉在自己的主场差一点被利兹城给打。 
　　当然，现在1:3的结果也没好到哪儿去…… 
　　总之，葡萄牙媒体呼吁莫亚辞职，不要等到俱乐部把他解雇，那样大家面子上都不好看。 
　　“小宇，莫亚如果离职了，对你来说算不算好消息？” 
　　胡莱在群里圈出夏小宇询问道。 
　　很快夏小宇回他：“我不知道……” 
　　“欸怎么能不知道呢？你到现在都没在一线队打上比赛，难道不是他的锅？”陈星佚也跳出来说。 
　　关于夏小宇的处境，大家也在群里讨论过的。 
　　毕竟是他们中唯一还未在一线队出场过的人了。 
　　他们的共识之一就是认为主要原因在阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚身上。 
　　按理说夏小宇是阿尔瓦拉俱乐部主动联系的闪星俱乐部。又不是闪星主动要把夏小宇送出去。 
　　既然是对方俱乐部主动联系，那就说明他们看上了夏小宇，认可夏小宇的天赋和能力，要不然干嘛要这个钱？ 
　　总不能说“我买回去就放着，诶，就是不用，就是玩儿”吧？ 
　　所以大家对夏小宇去阿尔瓦拉的前途还是挺乐观的，谁曾想去了那边就直接被安排在了预备队。 
　　安排在预备队也正常。毕竟夏小宇之前没有在欧洲踢过球，虽然打过世界杯，也只能证明他有天赋，不能证明他可以马上适应欧洲比赛。 
　　所以下放到预备队，跟着预备队一起训练，重要的是还可以跟着预备队一起比赛。 
　　通过预备队比赛来积累经验。 
　　这都是正常操作。 
　　别说夏小宇这样的新人了，就算是很多一线队的球员，也经常会来到预备队比赛。比如在一线队踢不上比赛的，就会时不时来预备队踢比赛保持状态。 
　　还有那些受了伤的一线队大佬们，伤愈复出想要恢复状态，也不会直接在一线队出场，总是要先去预备队踢两场的。 
　　皮特·威廉姆斯在世界杯受伤之后，恢复好之后就是先在预备队踢比赛。通过在预备队的比赛证明他的身体条件恢复到了可以比赛的状态，才获得在一线队出场的机会。 
　　所以并不是说去预备队就是被“发配边疆”。 
　　在预备队踢球也一样代表着教练组对这名球员的期望。 
　　但夏小宇在预备队待了大半个赛季，比赛参加了不少，目前也算是能够在预备队中稳定打上比赛了。 
　　按理说这样的表现总能打动一线队主教练了吧？ 
　　结果没有。 
　　他就一直在预备队待着。 
　　就仿佛被一线队遗忘了一样。 
　　为什么会这样？ 
　　因为一线队主教练里卡多·莫亚不信任夏小宇，不喜欢夏小宇，或者认为夏小宇的特点不符合自己的战术要求，又或者是因为一线队中场人员配置臃肿，再或者哪怕仅仅是莫亚和俱乐部竞技总监有矛盾……等等，总之各种原因都是有可能的。 
　　具体是因为什么没必要探究，知道是一线队主教练不想用夏小宇就行。 
　　所以胡莱今天才会有这么一问。 
　　既然是莫亚不用夏小宇，那么让莫亚下课走人，是不是夏小宇就有机会了呢？ 
　　“但就算让莫亚下课，继任的人也未必就会启用小宇……”王光伟说道。 
　　“其实我也没想那么多……”夏小宇见大家意见相左，连忙出来说道，“反正不管是谁做主教练，我就当这个赛季全都在预备队里锻炼了。” 
　　“哎哟，你这心态不错。”张清欢竖大拇指。“其实这样也不错，在预备队好好适应一下。各方面都适应好了，下赛季再去一线队，保证你直接起飞！” 
　　“嗯，我也是这个想法，欢哥。” 
　　“话不能这么说啊，欢哥……”胡莱跳出来，“如果这个莫亚下赛季还在阿尔瓦拉执教，那你怎么保证他不会让小宇继续在预备队里在踢一年？” 
　　张清欢：“……” 
　　他确实不能保证。 
　　如果莫亚是对夏小宇，或者说是对中国球员有偏见的话，那么不管夏小宇在预备队中表现如何，都不会获得一线队的机会。 
　　“所以啊。为了给小宇铺路，这个莫亚必须下课！据说阿尔瓦拉这赛季的目标就是欧联杯冠军，那把他踢出局，不知道能不能加速他下课……”胡莱说道。 
　　群里其他人也纷纷表示赞同：不管夏小宇是继续在预备队踢完这个赛季，还是中途能够去一线队，里卡多·莫亚都是必须要滚蛋的。 
　　“不过胡莱你们已经3:1领先他们了，阿尔瓦拉和出局也差不多吧……”张清欢随后说道。 
　　胡莱：“不啊，足球是圆的，欢哥。谁知道第二回合能发生什么呢？万一那个莱西尼奥爆种了怎么办？所以下一回合我们肯定不能掉以轻心，一定要淘汰阿尔瓦拉，彻底葬送莫亚的希望！” 
　　森川淳平发了个某中国东北著名喜剧演员鼓掌的动图。 
　　动图上还配有文字：“说得好！” 
　　“所以，小宇啊，我帮你搞定那个莫亚，你请我吃顿饭不过分吧？”胡莱还专门圈出了夏小宇。 
　　陈星佚：“我操！敢情胡莱你绕这么大一圈，搁这儿等着呢！” 
　　森川淳平：“艹（中日双语）” 
　　张清欢：“胡莱你特么！” 
　　王光伟：“胡莱你太贱了，你要想让小宇请你吃饭，你直接说不就行了吗？难道小宇还能不请你？你以为小宇是你啊？” 
　　“就是就是！”陈星佚帮腔道。 
　　小宇也连忙表态：“请吃饭没问题！” 
　　胡莱却说：“那不行，我在城里吃个西瓜都给钱呢！无功不受禄，如果没帮小宇解决烦恼，怎么好意思让他请我吃饭呢？所以这次那个莫亚必须死！” 
　　张清欢：“可你也不能保证这次被你们淘汰之后，他就一定会下课……” 
　　胡莱：“只要他下课，就一定有输给我们的原因在里面，所以我就算是有功了！” 
　　陈星佚：“有个问题啊，胡莱。你们击败阿尔瓦拉的比赛森川可也是出场了的，难道你想吃独食？” 
　　森川淳平发了一张懵逼的表情图，图片上五个大字：“还有我事呢？” 
　　胡莱：“就一起请啊，小星星你问这个问题是不是瞧不起我们小宇？两个人请不起吗！” 
　　夏小宇连忙说：“请请请！一定请，都请都请！有机会咱们在欧洲聚一次吧！” 
　　胡莱却拦住了他：“不行，小宇。一码归一码，先把我和森川的请了再请大家……这样我可以吃两顿。” 
　　众人：“胡莱你特么……” 
　　※※※ 
　　这个周末，因为有足总杯的比赛，所以联赛休战一周，为足总杯让路。 
　　利兹城在上一轮足总杯就被维杰斯顿淘汰出局，因此这个周末他们没有比赛。 
　　不过这也不代表球员们就能放假去玩。 
　　在周末的时候，他们在训练基地里和利兹城青年队踢了一场比赛。用比赛来检验克拉克的战术安排，让球员们保持比赛状态，同时对青年队来说，这也是一次难得的锻炼机会。 
　　最终一线队在这场比赛中以6:2的比分击败了青年队。 
　　胡莱在比赛中上演帽子戏法，拉斯基梅开二度，伤愈复出的队长洛伦佐也打入一球。 
　　打完这场和青年队的比赛，利兹城在二月二十四日星期三迎来了前来挑战的阿尔瓦拉。 
　　这次阿尔瓦拉可以说是背水一战，他们必须在客场净胜利兹城两个球，才能获得打加时赛的机会。 
　　但这还算是好的。 
　　如果欧联杯还施行的是以前的规则，那么他们就算净胜两个球也没用。毕竟利兹城有三个客场进球。 
　　阿尔瓦拉就算2:0赢，都会因为客场进球少被淘汰出局。 
　　现在他们以这个比分赢的话，最起码能够保证将比赛拖入加时赛。 
　　当然，最保险的是净胜三球，在总比分上压过利兹城。 
　　这样，什么加时赛，什么点球大战都可以避免了。 
　　直接晋级十六强！ 
　　(本章完)

第1096章 已注定
　　第1096章 已注定“……阿尔瓦拉在比赛一开始就向利兹城的半场发起猛烈进攻。这是在利兹城的主场，他们这么做很有可能被对手抓住机会进球，毕竟利兹城是很擅长进攻的……” 
　　“……但没有办法，谁让阿尔瓦拉在首回合就输了个1:3呢？现在如果不倾尽所有进攻，就只能提前认输……” 
　　电视机里，葡萄牙电视台解说员正在和解说嘉宾分析着目前阿尔瓦拉所遇到的困境。 
　　夏小宇和若奥·瓦伦特两个人就坐在电视机前，看着屏幕里的比赛直播。 
　　瓦伦特愁眉苦脸，情绪低落抱怨着：“唉……我觉得我们是在浪费时间，不光是我们，也包括一线队……我要是主教练，这场比赛干脆就让替补上去锻炼锻炼了……” 
　　他对这第二回合比赛非常不看好，觉得一线队主教练里卡多·莫亚是在浪费时间。 
　　但其实他存了一些私心——既然第一回合球队输的那么惨，媒体上都在说已经被淘汰出局了。那为什么沦为“垃圾时间”的第二回合比赛不能让更多的年轻球员去试试？对于一线队球员来说或许是垃圾比赛，但对于预备队、替补球员们来说，却是一个很珍贵的锻炼机会。 
　　瓦伦特倒不是希望自己能有机会参加。他很清楚自己是没资格参加的： 
　　为球员注册欧联杯资格的时候，他并不在其中。所以就算莫亚要轮换，也轮不到他。 
　　他是在为自己的朋友夏小宇打抱不平——虽然夏小宇目前一场一线队比赛都没打过，但当初在欧联杯注册球员名单时，夏小宇还是被放进了这份名单里。 
　　也或许由此可以看出来俱乐部和一线队教练之间的矛盾…… 
　　俱乐部方面是看好夏小宇天赋的，要不然也不会把他注册进可以参加欧联杯的大名单里。但主教练莫亚却并不信任夏小宇，压根儿没给他任何出场机会，连比赛大名单都没进入过…… 
　　夏小宇自己倒看得挺开，这或许和他在群里已经和胡哥他们聊过有关。 
　　不管莫亚下不下课，他都只需要安心做好自己的事情，踏踏实实日常训练和比赛。 
　　主教练下课的事情不是他能决定的，成天去考虑那些虚无缥缈的事情，说不定还影响了自己的发挥，得不偿失。 
　　就在这时，场上比赛风云突变。 
　　阿尔瓦拉比赛一开始就向利兹城的球门发起猛攻，虽然是很勇敢的行为，但确实也充满了极大的风险。 
　　毕竟他们的对手是擅长进攻的利兹城，而且还有一个非常善于把握机会的胡莱。 
　　当比赛进行到第十七分钟时，利兹城从边路传中。 
　　胡莱在中路抢到点，不过他的头球在对方中后卫布鲁诺·平托干扰下顶得太正。 
　　足球被门将泽·费雷拉扑了一下，却没有彻底抱住。 
　　胡莱的第二反应非常快。 
　　他和平托同时落地，他人都窜出去了，平托却还站在原地…… 
　　“小心！”葡萄牙解说员看见胡莱伸脚向足球捅去，就惊呼起来。 
　　不过他在解说席上的提醒显然并没有什么用。 
　　他只能眼睁睁看着胡莱一脚把足球捅进了球门！ 
　　“哎呀——！”葡萄牙解说员先是一声长叹，然后再尽职尽责地解说：“球进啦！球进啦！利兹城在主场1:0领先了阿尔瓦拉！进球的……又是胡！他连续两场欧联杯比赛都有进球，连续两场比赛为利兹城首开纪录！” 
　　旁边的解说嘉宾叹息道：“胡真是一个高效率的前锋，他总能把有限的进攻机会转化为进球，这一点是最了不起的……” 
　　还有话他没说，毕竟那些不是阿尔瓦拉球迷们想听的。 
　　他认为阿尔瓦拉已经没戏了。 
　　不管球员们如何努力，主教练莫亚怎么调整，都不会改变他们被淘汰出局的命运。 
　　就算不看1:4的总比分，就看两支球队的表现，都会很轻易得出这个结论。 
　　阿尔瓦拉因为比分落后，所以必须进攻。而利兹城又恰好最擅长进攻，他们或许面对死守摆大巴的球队还有些棘手，但面对敢于和他们对攻的对手，那真是……求之不得！ 
　　两支球队这么对攻下去，客场作战的阿尔瓦拉是一定占不到便宜的。 
　　※※ ※ 
　　和解说嘉宾心里的分析如出一辙。 
　　在利兹城取得进球之后，阿尔瓦拉就算明知道和利兹城对攻是死路一条，也只能硬着头皮攻上去。 
　　面对这么配合的对手，利兹城当然不会放过。 
　　第三十五分钟时，他们再下一城。 
　　这次进球的是杰伊·亚当斯，他在禁区外突施冷箭。尽管阿尔瓦拉门将泽·费雷拉已经扑出去，却还是没能够到球。 
　　只能目送皮球进网…… 
　　“2:0！总比分5:1！这场比赛已经彻底失去悬念！利兹城提前晋级欧联杯十六强！” 
　　在英国解说员马修·考克斯的呼唤声中，整个佛兰德球场都成了欢乐的海洋。 
　　虽然第一回合球队就在客场3:1击败阿尔瓦拉，已经给不少利兹城球迷们做好了心理建设。 
　　可是当这一刻真的就在他们眼前时，还是没有人能够保持冷静。 
　　这个赛季到目前为止，卫冕联赛冠军肯定是不可能了，足总杯和联赛杯也先后被淘汰。原本让大家十分期待的欧冠，结果打完小组赛便打道回府……可谓从上赛季的幸福云端，一下子跌到了地面上，整个赛季似乎都没什么能让人激动的期望了。 
　　就算是欧联杯……其实大家也不知道球队能够拿出什么表现来，又能在这项赛事中走多远。 
　　结果第一场欧联杯比赛，利兹城就在客场3:1击败葡甲豪门阿尔瓦拉。 
　　虽然丢了个球，但利兹城球迷们压根儿不在乎。 
　　他们早就接受了如今利兹城的“人设”，不丢个球似乎都不会踢了一样。只要进球比丢球多，管他丢几个球呢！ 
　　第一回合比赛的胜利就足够确保利兹城能够在欧联杯中继续前进了。 
　　利兹城的球迷们也对此充满期待——这支球队究竟能够在欧联杯中走多远呢？ 
　　※※ ※ 
　　上半场比赛，利兹城再次以2:0的比分领先阿尔瓦拉。这让阿尔瓦拉球迷们很熟悉： 
　　第一回合上半场的时候也是这个比分…… 
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。 
　　十五分钟中场休息之后，双方易边再战。 
　　阿尔瓦拉这边还是继续进攻，并且莫亚还进行了孤注一掷的换人，试图在最后四十五分钟时间里力挽狂澜，创造奇迹。 
　　但可惜的是，利兹城没给他这样的机会。 
　　第六十分钟，卡马拉在门前横传，本来在中路接应的胡莱突然跳起来把足球从脚下漏过去，打了阿尔瓦拉的中后卫们一个措手不及。 
　　接着在他身后跟进的拉斯基侧卧倒地，把足球扫进球门！ 
　　利兹城3:0领先对手！ 
　　看台上利兹城球迷们震耳欲聋的欢呼声，和球场上利兹城球员们的狂欢庆祝特别般配。 
　　“唉……”若奥·瓦伦特叹了口气。“我不想看了，小宇。我们还是玩《黑神话：悟空》吧？” 
　　夏小宇想了想，这比赛继续看下去也确实是没意思，完全就是看利兹城怎么屠杀阿尔瓦拉的。 
　　于是他点点头。 
　　还是玩游戏香。 
　　《黑神话：悟空》这游戏确实好玩，他和瓦伦特两个人已经玩通关一次了，现在是重头在玩，二刷！ 
　　看见夏小宇同意，瓦伦特迫不及待地把电视输入信号切换成游戏机，很快电视屏幕上就出现了游戏画面——他们在看这场比赛之前，都还在玩。 
　　※※ ※ 
　　就在夏小宇和瓦伦特他们重新拿起手柄继续玩游戏之后，在英国利兹的那场比赛也步入尾声。 
　　已经确定晋级十六强的利兹城在最后二十分钟里进行了换人。 
　　胡莱、卡马拉和皮特·威廉姆斯被先后换下。 
　　这也意味着利兹城不会再继续猛攻不止。 
　　按理说这是阿尔瓦拉反扑的机会。 
　　可他们没有任何表示，因为就算反扑也没有意义。 
　　莫亚站在场边一动不动，犹如一尊雕塑。哪怕他手里还有个换人名额，直到比赛结束，他也没有用出去。 
　　就这样，阿尔瓦拉在客场0:3告负，以1:6的总比分被淘汰出局。 
　　(本章完)

第1097章 世一锋
　　第1097章 世一锋“……就在今天，阿尔瓦拉足球俱乐部官方宣布里卡多·莫亚从即日起将不再担任球队的主教练。俱乐部感谢他为球队所做的贡献，并且祝他一切顺利……虽然俱乐部没有承认，但所有人都相信，让俱乐部下定决心和莫亚分手的最主要原因就是球队在欧联杯中的败局……” 
　　“尽管莫亚执教的阿尔瓦拉在联赛中的表现也不是很好，但欧联杯成为了莫亚的最后一根稻草。但是很可惜，他并没有抓住……主场1:3，客场0:3输给利兹城，总比分1:6被淘汰出局，阿尔瓦拉本赛季就只剩下在联赛中争夺冠军的可能了，而且联赛的争冠形势也不容乐观……这对于豪门阿尔瓦拉来说，自然是不能接受的……” 
　　“里卡多·莫亚的下课对我国球员夏小宇来说，可能意味着他在阿尔瓦拉的生涯将迎来转机……” 
　　夏小宇刚刚看完这条新闻，就见胡莱把这条新闻转发到群里去，跟着圈出夏小宇：“怎么样，小宇？我说到做到吧？幸不辱命！对得起你即将要请的那顿饭哈！” 
　　“我去，还真就这么快下课了……”陈星佚很快跳出来接腔。 
　　“我就说了，欧联杯是他们的目标，现在这目标没了，如果阿尔瓦拉俱乐部还不做点什么，那就真是傻了！”胡莱很得意，一切都在按照他的预计发展着。“他们最起码还要确保拿到下赛季的欧联杯参赛资格嘛，否则不就白忙活一场了？如果不尽快解雇莫亚，搞不好连下赛季的欧联杯资格都捞不到……” 
　　群里的诸位看着手机上胡莱说的这番话，也都表示赞同。 
　　阿尔瓦拉作为葡萄牙豪门，要是连下赛季欧联杯资格都拿不到，彻底无缘欧战，那确实是够丢人的。 
　　夏小宇正在更衣室里换衣服，就看见瓦伦特从外面背着包走进来，来到夏小宇身边后，坐下来压低声音对他说：“我的天……夏你听说了吗？莫亚被解雇了！” 
　　“我刚刚听说，若奥。”夏小宇收起手机，对瓦伦特点点头。 
　　“我不知道这会不会成为一个好消息……”瓦伦特继续压低声音说，毕竟他们正在讨论“大逆不道”的事情。 
　　就算莫亚已经确认下课，也难保球队里会有他的支持者…… 
　　“你有机会了，夏！” 
　　夏小宇却摇头：“我现在不去想这件事情，若奥。我就在这里训练和比赛。如果球队认为我满足去一线队的条件，他们一定会来通知我。如果他们没找我，那就说明我还不符合要求。反正不管是什么情况，我都要训练。” 
　　瓦伦特嘟囔道：“你心态可真好！” 
　　夏小宇笑了笑。 
　　心态不好就完蛋了。 
　　在胡哥、欢哥他们这些留洋前辈身上，他学到的最多就是保持良好的心态。 
　　不管遇到什么事情，都专注在足球上。 
　　他坚信只要做好自己的事情，幸运女神总是会眷顾他的。 
　　平和，是夏小宇的路。 
　　※※※ 
　　在所有欧联杯十六分之一决赛结束之后，利兹城在八分之一决赛将要遭遇的对手也出炉了。 
　　来自西甲的皇家卡特洪。 
　　八分之一决赛首回合要等到三月十二日才开踢，利兹城先主后客。 
　　在那之前，他们要先在两周时间内连续踢三场联赛。 
　　二月二十七日，星期六，联赛第二十七轮。进行了人员轮换休息的利兹城在客场1:2不敌目前排名联赛第四的伦敦火星。 
　　三月三日，星期三，联赛第二十八轮。利兹城主场迎战伦敦桥。 
　　与之前有所不同的是，这场比赛前，中韩两国的媒体和球迷们都没有炒作“亚洲德比”的噱头。 
　　因为朴纯泰在这场比赛之前就受了伤，确定无法参加这场比赛。 
　　所以胡莱和他压根儿碰不上。 
　　既然都碰不上了，还炒什么炒？ 
　　再说了，随着胡莱在英超获得联赛冠军和金靴之后，中韩双方在关于“亚洲之光”的争夺上已经攻守易势。 
　　韩国媒体和球迷们基本上不再提及“亚洲之光”这个关键词，因为现在一提到“亚洲之光”，大家就会很自然地把胡莱和这个荣誉称号联系在一起，他们还宣传“亚洲之光”，就等于是在给胡莱宣传。 
　　他们也知道，现在再跑去中国球迷和媒体跟前提这个词，简直就是自取其辱。 
　　朴纯泰当然很厉害，他的成就也很高，他还作为主力球员拿到过欧联杯冠军。这一点是胡莱目前没有做到的。 
　　但联赛金靴和联赛冠军，也是朴纯泰所没有的。 
　　应该说，两位都是亚洲足球的骄傲，都是在欧洲代表亚洲的球员。但因为各种各样的原因，就是有人想要拿他们两人争个高下。 
　　一定要争的话，如今的胡莱除了没有欧战荣誉之外，已经完爆朴纯泰。 
　　韩国人没有了比较的心思，中国人也觉得以胡莱现在的成就，再和朴纯泰争高下实在是有些掉价了——胡莱现在的目标应该是整个欧洲，而不是一个朴纯泰。再说了，朴纯泰随着年纪增大，职业生涯确实是在走下坡路的。让胡莱和一个走下坡路的朴纯泰去竞争，也不知道是侮辱了朴纯泰，还是侮辱了胡莱…… 
　　既然双方都没有了那种剑拔弩张，那么这场比赛朴纯泰在不在就不重要了。 
　　最终经过九十分钟的激战，利兹城在主场和伦敦桥1:1握手言和。 
　　打完这场比赛之后，联赛还剩下十轮。 
　　利兹城目前排在第十，积四十分。 
　　所有人都看出来了，本赛季的利兹城算是被“打回原形”。卫冕联赛冠军肯定是别指望了，就连下赛季的欧战资格也很难拿到。 
　　这才是利兹城应该在的位置——夺冠无望，降级无忧。 
　　实际上，作为一支上上赛季都还在为保级而战的小球队，能够稳定在联赛中游，已经是非常了不起的成绩了。 
　　如果利兹城以后每个赛季都能稳定在联赛第八名到第十二名这个区间，就是伟大的成功。当他们可以在这个区间稳定下来之后，就可以尝试冲击欧战资格了。 
　　而等到那个时候，他们所获得的欧战资格才是他们真实实力的体现。 
　　不会出现坐过山车的情况——突然登顶，又突然跌至泥潭。 
　　或许是觉得目前利兹城的表现和排名是在正常范围内，所以当利兹城连续两轮不胜后，媒体上针对他们的批评声反而不多。 
　　毕竟他们还在同时参加欧联杯呢。 
　　能够在有欧战影响的情况下，还依然保持在联赛前十，这表现已经足够好了。 
　　表现不好的现在应该是在降级区里苦苦挣扎。 
　　※※※ 
　　联赛第二十九轮，利兹城客场挑战升班马海尔默。 
　　虽然下周有欧联杯比赛，但这一次克拉克并没有在联赛中进行大规模的轮换。 
　　因为下周的欧联杯是星期五踢，而这轮联赛是星期六，中间的间隔差不多也有一个星期，并不用为了保存体力，就大量轮换。 
　　反而要考虑让主力球员们通过比赛维持状态。 
　　所以面对目前排名倒数第三的海尔默，利兹城派出了全主力阵容。 
　　海尔默实在是太弱了，就算是客场作战，利兹城也轻松取胜。 
　　胡莱和卡马拉在比赛中都梅开二度，帮助利兹城4:1击败海尔默。 
　　凭借梅开二度，胡莱本赛季在联赛中的进球数也达到了十五个。 
　　这和他上赛季同期比起来，进球数足足少了七个。 
　　所以在这之前就有人批评胡莱在本赛季的表现不够好，和上赛季比起来差远了。 
　　现在这份数据似乎支持这种观点。 
　　但考虑到本赛季利兹城多线作战，胡莱还因为参加亚洲杯，缺席了八轮联赛。 
　　毕竟上赛季的胡莱只需要参加英超联赛，他连联赛杯和足总杯都没踢。 
　　而这个赛季，他不仅参加联赛，还要分心踢欧冠，踢欧联杯，另外和上赛季比起来又少踢了八轮联赛。在这样的情况下，他这三项赛事一共打进二十三个球——联赛十五球、欧冠五球、欧联杯三球——比上赛季同期还多一个球。 
　　此外他在联赛中还有四次助攻——这助攻数比上赛季全部助攻数都多。 
　　数据不会骗人，这数据充分说明了他的表现不仅没下降，而是更好了。 
　　在各项赛中都能取得进球，并且在这三项赛事中都是队内的头号射手，充分说明胡莱变得更加全面，适应不同比赛的能力也更强。 
　　有些前锋在联赛中如鱼得水，在欧战中就表现低迷。有些球员则正好相反，在欧战中状态火热，回到了联赛就偃旗息鼓，似乎在为欧战养精蓄锐。 
　　胡莱不存在这样的情况，不同特点、不同要求的赛事他都能保持稳定的输出。 
　　这正是一个超级前锋所应该具备的能力。毕竟一个超级前锋是需要每个赛季都打进很多球的，但如果仅能在某种特定赛事中才进球，是很难做到每个赛季的进球数都很可观的。 
　　胡莱已经有成为一个超级前锋的雏形了。 
　　连续多少个赛季打进多少球以上，这是衡量一个前锋是否顶级的重要指标——毕竟球员顶级与否，考验的绝不仅仅是某一个赛季的表现，而是在职业生涯中的连续稳定发挥。 
　　每个赛季进球数就是一个前锋是否发挥稳定的唯一标准。 
　　如果一个球员能够连续十个赛季进球数都在三十球以上，那绝对是世界最顶级的前锋。 
　　相反如果某个球员上赛季爆种进了三十五个球，下赛季进球数跌到十几个，再下个赛季进二十几个球，然后又跌到十几个球……从进球数来看，虽然也很优秀，但也不算是最顶尖的。 
　　影响进球数多寡的因素有很多：个人能力；状态稳定性；连续多少年不受大伤、不缺席太多比赛的运气。 
　　这几样都必须缺一不可，才有可能实现那样了不起的成就，才能成为这个世界上排名第一的前锋……就是这么严苛。 
　　现在胡莱距离连续两个赛季打进三十球以上，仅差七个球。联赛还有九轮，欧联杯也还未被淘汰，他完全有可能实现这个成就。 
　　只有当他连续两个赛季取得三十个以上的进球，他才有资格去攀登那座名为“世一锋”的高峰，至于最终能不能成功登顶，那就要看他在未来职业生涯中的发挥了。 
　　(本章完)

第1098章 梦想的光
　　第1098章 梦想的光 
　　“……胡莱在比赛中梅开二度所带给我们的喜悦还没有过去，国内时间今天凌晨，在刚刚结束的法甲女足联赛中，我国球员李青青又独中三元，上演帽子戏法……这是李青青本赛季第一个帽子戏法，同时这三个球也让她本赛季的联赛进球数达到了十二个……”电视屏幕里正在播放比赛画面。 
　　身穿巴黎埃热尔球衣的李青青扎着马尾辫，在禁区前沿拿球。 
　　在她前方，对方的防守球员正在迅速后退，同时巴黎埃热尔的两名前锋也在前插，其中一位还举起手臂向李青青要球。 
　　也正是因为她们两个人的前插，把对方后卫带走，现在李青青的前方竟然有一条宽约四五米的空当！ 
　　李青青抬头观察了一下，了解到现在的情况后，把足球轻轻往前一拨，然后在距离球门大约三十米的地方直接起脚！ 
　　她要远射！ 
　　没有人能够在这个时候上来封堵她，所有防守球员都只能眼睁睁看着李青青轰出了一脚完全不亚于男足球员的远程世界波！ 
　　足球呼啸着撞入球网！ 
　　现场看台上的观众们爆发出热烈的惊呼。 
　　这是李青青在本场比赛中的第三个球。 
　　进球后的她很开心地奔跑，和队友们拥抱在一起庆祝。 
　　画外音继续： 
　　“……除了这十二个联赛进球，她在联赛中还有十次助攻。赛季还没有结束，她就已经在进球和助攻数据上达成了‘两双’，表现非常出色……她良好的状态，也让大家对女足姑娘们在今年夏天的中国女足世界杯上的表现充满期待！” 
　　直到画面切换成下一则新闻，谢兰才把目光从电视屏幕上收回来，啧啧称赞：“青青可真是厉害！” 
　　还有话她没直接说出来，免得她丈夫听到之后又翻白眼——真不愧是中国足坛的“金童玉女”，她儿子梅开二度，李青青就立刻帽子戏法，配合的好哇！ 
　　想着儿子和李青青之间的关系，谢兰心里美滋滋的。 
　　虽然儿子从未在自己眼前说过，但谢兰却总觉得李青青和儿子关系不一般，她的直觉告诉她……有戏！ 
　　反正现在老李和李青青都把家搬到了隔壁，还怕他们跑了吗？ 
　　在为自己未来儿媳的表现感到高兴之后，谢兰把视线从电视机屏幕移下来，低头继续刷手机。 
　　就在这时她刷出来一条劲爆新闻标题： 
　　“官宣了！官宣了！胡莱、李青青官宣了！” 
　　谢兰眼睛瞪大，心脏停跳了一秒，然后又不可抑制地猛烈跳动起来。 
　　什么情况？ 
　　什么情况？ 
　　什么情况这就官宣了？！ 
　　哎呀！ 
　　动作这么快的吗？ 
　　这孩子，怎么不知道先通知我这当妈的一声呢…… 
　　结果我竟然还是在新闻上看到这消息的！ 
　　怀揣着激动的心，谢兰用颤抖的手点开了新闻链接： 
　　“官宣！全国大赛官方组委会正式公布了两位推广大使的宣传片！” 
　　下面一幅海报。 
　　谢兰定睛一看，是之前一直宣传的全国高中生足球锦标赛的宣传海报。 
　　只不过原本这海报上的两个人仅仅是黑色剪影，并没有透露真实身份。而现在黑色剪影亮起来，正是胡莱和李青青两人背靠背的照片。 
　　“……日它先人哦！” 
　　谢兰没忍住骂了句脏话。 
　　这让她旁边的丈夫胡立新皱眉侧目：“你在说些啥啊……” 
　　谢兰没理会他，她现在满腔怒火还没熄灭呢：“狗日的标题党！” 
　　欺骗她的感情！ 
　　害得她真以为儿子和青青在一起了呢…… 
　　一张破照片有什么好官宣的！ 
　　是个人都知道了！ 
　　尽管在心里疯狂吐槽着，但谢兰还是动手把海报下载了下来。 
　　不管怎么说，这海报上的两个人无论是表情还是造型都还是很好的——他们同时伸手向前，望着海报外面的观众们，脸上露出微笑，似乎像是携手向正在看这张海报的人发出邀请和召唤，让他们参与到全国大赛中来，关注中国高中生们自己的足球赛事。 
　　存完海报，她就打算关掉了，这时她才注意到海报下面还有内容： 
　　“……在正式推出宣传大使的同时，组委会还发布了本次全国大赛的宣传曲《梦想的光》，并且配上了一段mv……” 
　　确实有一个视频。 
　　谢兰本着“闲着也是闲着”的想法点进去，再将手机横过来，自动全屏观看。 
　　※※※ 
　　mv的故事很简单，一个少年和一个少女，他们互不相识，在各自的生活中过着自己的生活。 
　　唯一的共同点是，他们都很喜欢足球。 
　　不过男孩子身体瘦弱，不被人看好，想和小伙伴们踢球却受人排挤，没人想要他与他一起玩。当别人都在球场上奔跑追逐足球的时候，他就只能在旁边站着做一个孤独地看客。 
　　女孩子则是因为想要踢球而受到了身边人的冷嘲热讽。大家都认为女孩子就应该喜欢洋娃娃，去跳舞唱歌，而不是像个男孩子那样在球场上追逐足球，摔得浑身是伤，满身尘土。 
　　男孩子找到一个几乎被废弃的空地，他独自一人在属于他的“秘密基地”里踢球训练。 
　　女孩子不在乎别人的冷眼和嘲笑，依然坚持她所喜欢的足球。在场上奔跑的一群男孩子中，扎着马尾辫的女孩子很显眼。 
　　时光流转，秘密基地里的草绿了又黄，黄了又绿。独自踢球的男孩逐渐长大，从他踢球的动作来看，已经很是熟练了。 
　　女孩子依然在踢球，她身边最开始全都是男孩子，后来随着时间流逝，逐渐有女孩子加入其中，和她一起并肩作战。 
　　伴随着副歌，画面明快亮丽起来，让人看得心情也跟着振奋，感受到了少年少女努力向上的积极心态。 
　　“……若一直奔跑，便能实现梦想，就别停下脚步；即使没有人相信你狂妄的梦想，永远别放弃——” 
　　“埋在地下的种子渴望着发芽！梦想是开在悬崖顶上的，勇敢才能得到它！” 
　　画面转换，男孩女孩分别出现在全国大赛的赛场上。 
　　用他们的出色表现帮助球队取得进球、胜利。尽情奔跑庆祝，和自己的队友们拥抱在一起，脸上都洋溢着灿烂的笑容。 
　　从被人瞧不起、不被理解，他们终于站在了全国高中生足球的顶级舞台。 
　　少男少女的故事在全国大赛这里逐渐淡出。 
　　短暂的黑屏之后，身穿利兹城球衣的胡莱和身穿巴黎埃热尔球衣的李青青登场。 
　　此时mv里播放的是他们两个人在各自职业赛场上的精彩比赛画面。 
　　伴随着解说员激动的声音和比赛现场的欢呼，胡莱和李青青的精彩进球轮番出现。 
　　直到最后，李青青在比赛中边路起球传中。 
　　画面切换，胡莱在中路跟进将传过来的球凌空抽射！ 
　　足球应声入网！ 
　　来自比赛中的欢呼和激动人心的解说，与画面同步淡出。 
　　当画面再次亮起时，就只剩下胡莱和李青青两人并肩站立在球场上的身影。 
　　他们从远处走来，就仿佛是从刚才令人激动的比赛中走出来一样，出现在大家的面前。穿着全国大赛的专属t恤，一直走到镜头前，先是彼此相视一笑，然后再同时看向镜头。 
　　夕阳的金光从他们身后照过来，远处的天空上还隐约可见一道彩虹…… 
　　歌声： 
　　“比赛已结束了，梦想却开始发光！” 
　　“蓝天上的彩虹，黄昏下的绿茵场——” 
　　“闪耀着梦想的光——！” 
　　※※※ 
　　“这就是胡莱的故事改编的呀！我看过以前《人物志》给胡莱拍的纪录片，在进入校队之前，他就是在这么一个秘密基地里独自训练的！” 
　　嘉翔高中足球队的更衣室里，刚刚结束训练，正在换衣服的少年们，被刚刚官宣的全国大赛推广mv吸引了注意力。 
　　凑在一起看完之后，他们纷纷发表自己的看法。 
　　“对的对的，我记得那个纪录片里说胡莱高一时想踢球，压根儿没有人愿意带他，结果他只能站在场边，看别人踢球……” 
　　“哎哎，真是了不起啊！在那样的情况下还坚持了下来，最终成为了中国足球的希望！虽然他是东川中学的……但他也是我们安东省出去的球星！” 
　　在一片赞叹声中，有人突然说： 
　　“我说……你们就没注意到，两分二十秒的那个镜头，那个少年在比赛中进球后去角旗区滑跪庆祝……特别像当初胡莱进我们嘉翔高中球之后的庆祝动作吗？” 
　　之前还讨论的热火朝天的更衣室里，突然就安静了下来。 
　　这是吃瓜吃到自己头上，笑话了半天才发现自己是小丑的节奏？ 
　　在这种让人尴尬的沉默中，有人轻笑一声。 
　　大家循声望去，正是他们的队长，高二年级的秦七。 
　　在大家的目光中，秦七笑道：“何必在意这个事情？我们今年可是在安东杯决赛中击败了东川中学了的，算是报了仇！” 
　　众人一听队长这么说，也都纷纷松了口气。 
　　“秦队说的没错，今年的安东杯冠军可是我们嘉翔高中的！” 
　　更衣室里又重新恢复了欢声笑语。 
　　※※※ 
　　“冯队冯队，你看全国大赛官方刚刚发布的那个宣传视频了吗？” 
　　一个女孩子双手从后面挽住在另外一名短发女孩的双臂，然后弓腰，把后者的身体拉伸开。 
　　“什么宣传视频？”短发女孩冯雨晴仰面朝天问道。 
　　“就是那个宣传曲《梦想的光》的mv啊，有胡莱和李青青出演的……”弓腰女孩子解释道。“我看网上说是根据两个人的真实经历改编，胡莱的那个我信。但女孩子的那个我觉得明明是冯队你的经历啊！” 
　　冯雨晴没有吭声，吐出一口气，再缓缓拉回去，然后换成她弓腰，帮助身后女孩子拉伸。 
　　队友继续说道：“李青青从小就是足球神童，被她爸爸重点培养的，怎么可能踢个球被人嘲笑呢？倒是冯队你小时候踢球被人笑话和不理解，最开始只能跟着男孩子一起踢球，和视频里拍的一模一样啊……” 
　　冯雨晴缓缓直起身：“我又不是什么明星，人家怎么可能用我的经历拍视频？” 
　　“你怎么就不是明星了？冯队你可是天才球员，之前还接受过采访的呢……说不定制作组就是从那次采访中获得了灵感呢？” 
　　“想太多了。那应该是我们所有女足球员的经历，要说灵感来源，也是从所有踢球的女孩子身上得来的。”冯雨晴感受到身下传来的拉伸力量不足，便提醒道，“别光顾着聊天，认真一点啊！” 
　　队友连忙又用了用力。 
　　“诶，冯队。你说这次咱们球队能够拿到第一届全国大赛的冠军吗？” 
　　“不知道。你真以为全国就咱们金柳林中学一所女足传统学校吗？”冯雨晴摇头。 
　　“那冯队，你以后会成为职业球员吗？就像李青青那样……” 
　　冯雨晴想了想，给了她一个很肯定的回答：“会。我想要像李青青那样，为国效力。” 
　　绿茵场上哨音阵阵，教练在大声提醒女孩子们： 
　　“热身一定要做到位！这是对你们最好的保护！第一届全国大赛，可千万不要大赛开幕前受伤，那可是会后悔一辈子的！” 
　　※※※ 
　　ps，《梦想的光》其实是当初我写《冠军之光》时，起点推出的宣传曲。由我自己作词并演唱。 
　　2014年的8月上海书展期间，我去上海录制了这首歌。 
　　从下午一直录到快凌晨。 
　　作为一个去ktv还有几分自信的人，进了录音棚才发现ktv的修音有多重要——完全可以让干瘪的声音变得饱满圆润好听起来。于是我在录音室里才发现其实自己唱歌并不好听…… 
　　万分感谢音熊联萌的百万修音师！ 
　　这首歌其实还有一个版本，也是用来宣传推广的版本，由amuro演唱。 
　　我这个就完全是自娱自乐，借职务之便满足一下自己进录音棚录首歌的小爱好而已…… 
　　考虑到版权原因，在后面彩蛋章里我放出来的歌曲是我自己独唱版本。 
　　qq音乐上有我和amuro合唱的版本，现已加入《禁区之狐》歌单。 
　　不过网络上这首歌的名字叫做《梦想之光》，但其实我最初给制作方的名字是《梦想的光》，可能是和书名《冠军之光》搞混了，最后就成了《梦想之光》…… 
　　现在我自己用当年《冠军之光》这本书的宣传海报做作了一个简单的mv，作为彩蛋章放在后面，欢迎大家去听。 
　　听着这首歌再看这一章，可能会更有感觉——反正我写这一章时，是单曲循环放着这首歌的。 
　　(本章完)

第1099章 扬帆起航的港口
　　第1099章 扬帆起航的港口位于东川中学体育场看台下方的更衣室门被打开，已经换好训练服的球员们从里面鱼贯而出。 
　　他们先后经过了罗凯和夏小宇的大幅照片。 
　　但他们没有停留，而是继续往球场跑去，直到他们经过胡莱和李青青的照片时，才有人扭头看去，然后议论起来：“那个mv里应该演的就是胡莱和李青青两个人小时候的经历吧？” 
　　“李青青不知道，但胡莱肯定是的……我听说他以前高一的时候，因为不会踢球还被人排挤过呢……” 
　　“好想采访一下当初排挤胡莱的人啊，听听他们现在是什么想法……” 
　　“哈哈哈！我也好想！据说还真有人跑去咱们学校的贴吧上问了，但当时的人一个都没出来回复过……” 
　　大家一边议论着一边纷纷来到球场中央，准备开始今天下午的训练。 
　　为了备战接下来的全国大赛，他们每天下午都会进行九十分钟，大约两节课时间的训练。 
　　“诶，你们看了宣传片的拍摄絮没？胡莱和李青青感觉关系真好啊……” 
　　“他们认识很多年了，李青青还教过胡莱踢球呢，关系好多正常？” 
　　“不是，我是觉得他们两个的关系不是一般的好……你们说他们俩之间会不会……有那种关系？” 
　　“哪种关系？”有人问。 
　　“你说是哪种关系？嗯？” 
　　“哈哈哈！” 
　　年轻人中响起一阵笑声。 
　　刚刚从办公室里出来的李自强就听到了最后那几句对话。 
　　他感到自己额头太阳穴上的青筋在汩汩跳动。 
　　于是他大嗓门一吼：“安东杯决赛输给了嘉翔高中，你们还挺高兴的是不是！？” 
　　笑得正欢的学生球员们顿时噤若寒蝉。 
　　但同时脑子里都全是小问号，不太明白为什么李教练突然又提起了安东杯决赛，那毕竟都是上学期的事儿了…… 
　　“不要以为时间过去久了，输掉的比赛就可以无所谓了。我告诉你，如果你们抱着这种心态，那以后只会一直输下去，在嘉翔高中面前彻底抬不起头来！”李自强走到他们面前，表情非常严肃，甚至有些吓人地训斥道。 
　　“今年如果不是因为全国大赛改革，你们甚至连参加全国大赛的资格都没有！现在还有心思在这里关心八卦？所有人今天训练量加倍！” 
　　说完，李自强一声哨响，球员们连忙跑去热身，不敢有丝毫怠慢。 
　　毕竟这是一个人带出四名国脚的名帅，他说的话，小球员们怎么敢违抗？ 
　　看着球员们在队长和副队长的带领下，开始热身，李自强这才开始摆放一会儿训练中要用的东西。 
　　把绳梯铺在地上，将标志碟倒扣着放好，再去搬运锥桶…… 
　　他独自一人，趁着学生们热身时，就把这些工作做了。 
　　※※※ 
　　孙永刚在一个星期前接到了老大给分配的新任务。 
　　把当初他主持拍摄的关于曙光高中参加全国大赛的纪录片，以及他之前采访报道全国大赛的所有和胡莱有关的视频素材重新找出来，然后从里面剪辑出一部时长不低于二十分钟的关于胡莱和全国大赛的纪录片。 
　　通过这部纪录片来回顾胡莱和全国大赛的缘分，全方位向观众们介绍，胡莱这位中国足球的头号球星，是怎么从全国大赛走出来的。 
　　务必要赶在全国大赛结束之前制作完成。 
　　现在他正在翻看他所在的团队了大半个星期整理出来的所有关于胡莱的视频素材，在这个过程中，他会再把这些素材分门别类的归入不同文件夹，以方便后期编辑。 
　　他看见胡莱独自一人在训练场上给自己加练庆祝动作的那段视频，然后就忍不住笑了起来。 
　　他还记得当初的情形——他们原本是要去拍罗凯的，但因为当时围在罗凯身边的媒体记者特别多，所以他们只能等一等。 
　　于是他就趁着等一等的时间，去对胡莱做了一个很简短的采访。 
　　为什么会临时去拍胡莱？ 
　　因为他见过有人在训练间隙给自己加练，但还从来没见过有人在训练间隙加练庆祝动作的…… 
　　他觉得有趣又好玩，也好奇。 
　　结果没想到正是那无心插柳的一次采访，却成为了胡莱第一次在镜头面前表达他想成为一名职业球员的视频记录。 
　　其实当时孙永刚想问的是在那届全国大赛上，胡莱对自己有什么期待。 
　　哪想到胡莱竟然一步到位，回答要去踢职业足球…… 
　　孙永刚到现在都还记得自己当初在心里疯狂吐槽，觉得眼前这小子狂妄自大，缺乏对自己的清晰认知。 
　　要说当时谁是最有可能去踢职业足球的，那当然是罗凯。 
　　胡莱？ 
　　很多人恐怕都没怎么听说过他的名字。 
　　就连孙永刚自己都没把这句话放在心上。 
　　于是最终关于罗凯的采访视频放出来后，里面确实有胡莱给自己加练庆祝动作的絮彩蛋，穿插在罗凯的采访视频中。在当时的那段视频里，胡莱是以“丑角”形象登场的。 
　　至于他对着镜头说自己要成为职业球员的话……压根儿就没出现在采访视频中。 
　　毕竟采访主体是罗凯，罗凯说了要去做职业球员很正常。这里面再加一个当时的无名小卒也大言不惭想要踢职业足球……那算怎么一回事儿呢？只会被罗凯的粉丝们网暴吧？ 
　　现在重新看见这段被尘封的采访录像，孙永刚无限感慨。 
　　一模一样的回答，所以罗凯和胡莱两个人的命运早在那个时候就已经交织在了一起。 
　　只是当时包括他自己在内的所有人……都没能意识到这一点。 
　　孙永刚想起之前看的全国大赛宣传推广mv《梦想的光》，那里面讲述的就是胡莱从一个普通足球少年变成职业球员的故事。 
　　但那毕竟只是一个mv，仅有四分半的长度，体量有限，其实很难讲清楚胡莱是怎么从高中生全国大赛参赛球员，一步步成为职业球员的。 
　　而这正是他现在所做工作的意义。 
　　希望让全中国的球迷们，不管以前关不关注高中足球，都能通过他的纪录片意识到： 
　　全国高中生足球锦标赛是一个能够给足球少年们做梦的地方，也是可以让他们梦想成真的地方。 
　　胡莱就是他们的最佳榜样！ 
　　哪怕最后不能成为职业球员，从这部纪录片里也可以了解到那些顶级天才们是怎么一步步走上职业足坛的，为他人的梦想而热泪盈眶，也是茶余饭后不错的消遣…… 
　　孙永刚把这段胡莱接受采访谈及自己要做职业球员的视频拖入专门的文件夹之后，在里面新建了个文档，并且写道： 
　　“这是胡莱第一次参加全国大赛，第一次在全国大赛中接受媒体采访，也是第一次谈及他对自己未来人生的规划。所以，这是他梦想扬帆起航的港口。” 
　　写下这么一句话后，他将文档保存，又继续整理起那些和胡莱有关的视频素材。 
　　他感觉自己好像回到了七年前、六年前的时光…… 
　　※※※ 
　　林瑾捧着手机，看着里面的胡莱和李青青，脸上挂着姨母笑。 
　　当初在宿舍楼外，胡莱把自己的目标和理想告诉了她。 
　　她虽然为胡莱不能再参加全国大赛感到遗憾，但还是给他的梦想打气加油。 
　　同时心里也忐忑不安，不知道胡莱是否能够说服他的爸爸允许他继续踢球，不知道他能不能在进入职业足坛之后还能一帆风顺。 
　　当然……后来的故事，全国人民都知道了。 
　　她也知道了——她可没有放弃关注过胡莱的新闻。 
　　很高兴看见那个当初还在为爸爸不允许他踢球而烦恼的少年，成长为了世界杯金靴、英超金靴。 
　　也知道了他的爸爸为什么不允许他踢球，了解在他成长的背后，有多少崎岖坎坷的道路。 
　　在知道了这些之后，现在的林瑾再在全国大赛中看见胡莱时，才会如此开心。 
　　真是没想到能够以这样的方式再见到你，胡莱。 
　　真是太好了，你成功了！ 
　　(本章完)

第1100章 我会努力请客的
　　第1100章 我会努力请客的胡莱和李青青出演的全国大赛宣传mv在国内引起了不小的反响，不仅仅是在高中生中，在那些早就已经离开校园的成年人群体里，也一样引起了广泛传播和讨论。 
　　用一句流行语说，就是“出圈”了。 
　　mv中少年少女追求梦想的执着和所付出的努力，配上励志歌曲，勾起了不少人对自己青春的回忆。 
　　不少人兴奋地在网上留言，自发帮忙宣传这个mv。 
　　“终于……必须要告诉那些人，我们的学生时代绝对不是什么早恋打胎！” 
　　“什么是青春？青春就是拼尽全力地为了一个目标而努力奋斗，哪怕失败也无怨无悔。青春就是一起为胜利欢呼，一起为失败落泪，约定下次再来……” 
　　“希望我也能看到由我们的全国大赛改编的漫画和动画，这样的热血青春，不比那些泡妞打架堕胎车祸香吗？！” 
　　“中国的足球少年们，加油！你们中可能很多人都不会像胡莱、李青青那样成为职业球员，但尽情享受全力以赴后无怨无悔的青春，也一样会成为你们人生路上最宝贵的财富！” 
　　※※ ※ 
　　尽管参演的视频在国内引起了巨大反响，但两位当事人却并没有受到任何影响，他们依然过着各自的生活。 
　　毕竟眼前的训练和比赛更重要。 
　　尤其是胡莱，接下来可就是欧联杯八分之一决赛。 
　　结束训练后，胡莱开车载着森川淳平从训练基地返家，坐在副驾驶的森川淳平突然接了个电话。 
　　为了不影响森川淳平通电话，胡莱把音乐暂停。 
　　就听见森川淳平用日语说道：“嗨，嗨……嗨！我会的，茂木监督，放心吧，我不会让您失望的！” 
　　等森川淳平挂了电话，胡莱问：“你们主教练终于把你想起来了？” 
　　森川淳平答道：“茂木监督要来欧洲考察球员表现，他准备来利兹看我们和皇家卡特洪的欧联杯比赛。因为米泽前辈在皇家卡特洪。” 
　　胡莱恍然。 
　　日本国家队大部分球员基本上都在欧洲踢球，作为球队主教练，想要现场考察球员们的表现，就不得不飞到欧洲来。 
　　虽说许多欧洲比赛也有电视转播，在日本也一样能够看到。 
　　但通过电视转播看比赛是无奈之举，毕竟你所接收到的信息受限于电视转播的镜头，有些比赛画面，如果转播不给你看，你就看不到。 
　　一个有要求的主教练，当然还是要尽可能来现场看球。只有在现场才不会受到电视转播的限制，看见自己想要看的内容。 
　　至于茂木弘人为什么会选择这场比赛，那当然是因为这场比赛可以让他一次考察两名日本球员，很划算。 
　　同时欧联杯是欧战，两支球队都不会敷衍了事。考察目标球员在这种比赛中的表现，含金量会更足。 
　　也就是日本的旅欧球员多，才能正好凑上。 
　　中国足球虽然现在也有几名球员在欧洲踢球，但想要相遇在短时间内却几乎不可能。 
　　陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技成功闯入欧冠十六强，他也被俱乐部重新注册进了淘汰赛阶段的欧冠大名单，但是胡莱却从欧冠被淘汰出局，这个赛季他们都不可能有相遇的机会。 
　　拥有王光伟的埃尔德雷亚，压根儿没参加欧战。 
　　和他情况一样的还有张清欢和罗凯，他们的球队都没有欧战资格。 
　　夏小宇所在的阿尔瓦拉倒是和胡莱所在的利兹城碰上，但夏小宇的主教练似乎不是很喜欢他，他压根儿没代表一线队踢过比赛。 
　　现在阿尔瓦拉换了主教练，不知道夏小宇是否有机会在一线队出场比赛。但那和胡莱也已经没关系了，因为两支球队在本赛季结束前都绝对不可能相遇。 
　　总得来说，还是因为中国球员在欧洲踢球的人太少。 
　　如果以后遍地开，随随便便都能遇上，估计中国球迷和媒体就都习以为常，见惯不怪了。 
　　你瞧现在日本媒体就绝对不炒作什么“在欧洲的日本德比”这种事情。 
　　“说起来，森川你是后腰，米泽正男是进攻前卫，正好对上。这确实是个好机会，如果你能在比赛中彻底冻结你在国家队的队友，估计茂木弘人就一定会重新把你召回国家队了。”胡莱说道。 
　　森川淳平点点头：“我不考虑国家队的事情，胡莱。但我会在比赛中拼尽全力阻止米泽前辈。” 
　　胡莱又问：“我听说日本等级森严，你要是在比赛中防得米泽正男没什么表现，最后输掉了比赛。那等你去了国家队，会不会被他刁难啊？” 
　　森川淳平摇头：“不会的。我会在去了国家队之后先向米泽前辈鞠躬道歉。米泽前辈也不会计较这种事情……” 
　　“不计较你还鞠躬道歉？” 
　　“该有的礼节要有。” 
　　“好吧……”胡莱眼珠子一转，又想到一件事情。“森川以后你要是在国家队比赛中，遇上了我们，你怎么办？” 
　　他本来是抱着开玩笑的态度问的，没想到森川淳平却突然很郑重对胡莱侧身微鞠躬： 
　　“很抱歉，胡莱。那样的话我一定会在比赛中全力以赴，帮助球队击败你们的……” 
　　胡莱看他这么认真，连忙摆手：“哎哟，不要搞得这么严肃。我就是开个玩笑……” 
　　森川淳平依然很认真地说：“如果我们在比赛中击败了你们，我会在赛后请你们吃饭，作为赔罪……” 
　　“诶？诶这个可以！这个可以！”胡莱连连点头。 
　　森川淳平笑起来，他就知道这样说，胡莱一定就愿意接受自己诚意的道歉了。 
　　可是让他没想到的是，紧接着胡莱一边开车一边漫不经心地说了句：“不过，森川……我觉得这顿饭啊，你可能没机会请……” 
　　森川淳平有些意外地看了胡莱一眼，随后明白了这句话是什么意思。 
　　他略微沉默了两秒钟，然后笑起来轻声说道：“我会努力请上这顿饭的。” 
　　“好，加油吧！” 
　　※※ ※ 
　　皇家卡特洪目前在西甲排名第十六，二十七轮联赛仅积二十六分。就比降级区多一分。 
　　可以说，已经处于降级的边缘了。 
　　现在的皇家卡特洪应该是为保级而战，所以再踢欧联杯就稍微有些尴尬——本赛季他们在联赛中的排名如此糟糕，很明显就是受了欧联杯的影响。 
　　要知道上赛季的皇家卡特洪专心在西甲联赛里，表现非常突出，最终成绩是联赛第五。 
　　他们也凭借这个成绩拿到了本赛季的欧联杯参赛资格。 
　　结果就像是无数次在这些中游球队身上发生的故事一样： 
　　因为参加了欧联杯，皇家卡特洪在本赛季西甲联赛中的表现非常糟糕——二十七轮联赛他们仅胜五场，剩下的二十二场联赛，十一平十一负。 
　　虽然在联赛中的表现不怎么样，可是在欧联杯中他们的表现却又非常突出：欧联杯小组赛两胜四平保持不败，积十分，排名所在小组的第一。十六分之一决赛中又以2:1的总比分淘汰了德甲球队法兰克福白鹿，杀进欧联杯十六强。 
　　打到这个份儿上，皇家卡特洪就必须要做一道选择题： 
　　是否还要继续在欧联杯中踢下去？ 
　　如果我们打进八强，联赛排名却下滑到降级区怎么办？ 
　　是孤注一掷去争取俱乐部历史上第一个欧战冠军，还是尽全力保级？ 
　　这是皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多所要考虑的问题。 
　　同时也是利兹城所要考虑的问题。 
　　因为这决定了他们将以什么战术策略来对付这个欧联杯对手。 
　　“不，我们不用考虑皇家卡特洪是会放弃欧联杯，还是孤注一掷在欧联杯上……不要去管对手怎么想，这是我们的主场，那我们就按照自己最习惯的方式来踢。” 
　　茶歇室里，东尼·克拉克给全队的备战工作订了基调。 
　　所有人，包括萨姆·兰迪尔在内，都没有人反对这个意见。 
　　以利兹城目前的实力，在自己的主场作战，确实也应该“以我为主”。 
　　“我们擅长进攻，这又是在我们的主场，所以我们的战术就是进攻。不管皇家卡特洪究竟是防守反击，还是我们对攻……都随便他们。做好我们自己的事情，我相信结果不会差太远。” 
　　(本章完)

第1101章 皇家卡特洪
　　第1101章 皇家卡特洪皇家卡特洪是会选择欧联杯，还是选择联赛呢？ 
　　和利兹城的比赛中他们给出了答案： 
　　最起码在欧联杯八分之一决赛的时候，他们还不打算这么快放弃欧联杯。 
　　或许是觉得距离联赛结束还有十一轮，这两场欧联杯还影响不到最终的联赛结果。 
　　就算要放弃欧联杯，也要等他们打进八强再说。 
　　欧联杯这种比赛，每前进一轮，最后所能分到的钱也要更多一些。 
　　谁会和钱过不去呢？ 
　　反正皇家卡特洪对保级成功还是很有信心的。 
　　先把利兹城淘汰出局，再掉转身来解决国内联赛的问题，说不定还能在欧联杯中更进一步，走的更远呢…… 
　　这就是皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多的想法。 
　　于是在欧联杯八分之一决赛首回合比赛中，皇家卡特洪很认真的备战，采取了针对性的战术措施，打得很顽强。 
　　因为现在的欧联杯没有所谓客场进球优势规则，所以奥斯瓦尔多没有安排自己的球队在比赛一开始就对利兹城的球门发动猛攻。 
　　很显然他是研究过利兹城和阿尔瓦拉的首回合比赛的。 
　　针对那场比赛里阿尔瓦拉战术的分析文章也很多，赛后复盘，大家都认为是主教练里卡多·莫亚战术选择失当——他以为在自己的主场，就能采用进攻战术压倒利兹城。结果遇上了进攻实力比他们更强的对手…… 
　　在阿尔瓦拉这个失败者身上汲取了足够的教训后，让·奥斯瓦尔多在客场选择了更务实的打法，那就是防守反击。 
　　先稳固防守，再寻觅机会打反击。稳固防守放在第一位，确保不丢球，或者说一定要丢球的话……尽量少丢球，为第二回合比赛留些机会。 
　　所以作为球队阵中的组织者，攻强于守的米泽正男这场比赛……没首发！ 
　　当胡莱看见皇家卡特洪这套首发阵容的时候，差点笑出了声——他很想知道如今在佛兰德球场包厢中的日本国家队主教练茂木弘人作何感想…… 
　　他本想一次观察两名日本球员的表现。 
　　结果米泽正男因为战术原因没有首发，在替补席上坐着不知道什么时候能出场，也不知道到底有没有出场机会。 
　　森川淳平倒是首发了，但因为皇家卡特洪选择的战术是防守反击，所以作为防守中场的他其实没什么太多的发挥。 
　　大部分时候他只是负责照顾防区，帮助杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯一下，并没有什么有针对性的任务。 
　　表现流于泛泛，不会有太让人亮眼的时候。 
　　但作为专业的足球教练，哪怕森川淳平的表现很普通，相信茂木弘人也能够多少看到一些他想要观察的东西。 
　　倒是米泽正男那边，压根儿不上场，就完全没有观察的机会。 
　　茂木弘人坐在包厢中，手里拿着一个笔记本和一杆笔，专注地看着场上比赛。 
　　偶尔他会低下头来在本子上写写画画，记录着。 
　　场上的森川淳平，仿佛忘记了国家队主教练茂木弘人就在看台上坐着看他比赛。完全没有想要在比赛中出风头的想法。主教练东尼·克拉克赛前给他安排的是什么任务，他就遵照着，一丝不苟地执行。 
　　看起来……缺乏一些创造性，可是谁需要他这个中场工兵表现什么创造性呢？ 
　　甚至还巴不得森川淳平死板一些呢。 
　　足坛已经有太多这样的先例了——某个球员最初作为中场工兵赢得位置，踢着踢着就不满足了，不乐意继续像个蓝领工人那样在后面给人家擦屁股。毕竟这样的球员是赚不到多少钱的，和俱乐部谈合同要涨价也很难谈。所以都会蠢蠢欲动，希望能够更多参与进攻，在进攻中展示自己的才能。 
　　在比赛中有意识往前冲，甚至冲的比前腰、前锋都靠前。 
　　结果就是防守做得没以前好了，进攻还拉胯。 
　　踢着踢着连自己原本的位置都守不住，只能从主力沦为替补，再从替补沦为被甩卖的对象。 
　　这样的问题在森川淳平这种一根筋的中二身上倒是不存在。 
　　无论是在闪星还是在利兹城，主教练让他保护好后卫线前的区域，他就像个尽职尽责的卫兵保护着。 
　　※※※ 
　　在阿尔瓦拉身上吸取了教训的皇家卡特洪收缩防守，让利兹城踢起来确实不如上一轮打阿尔瓦拉那么轻松了。 
　　但这并不代表利兹城就完全束手无措，他们还是制造出了一些杀机。 
　　从整体实力上来说，利兹城是强于皇家卡特洪的。 
　　毕竟利兹城上赛季可是英超冠军，能够在竞争激烈的英超中拿到冠军，再怎么有水分，也要比上赛季仅是西甲第五的皇家卡特洪厉害。 
　　凭借着更加强大的整体实力，以及克拉克灌输给球队的坚定信念。 
　　利兹城向皇家卡特洪的禁区发动一波接一波猛烈攻势。 
　　第三十七分钟的时候，胡莱差一点就为利兹城找到打开僵局的机会了。 
　　当时他在禁区里接到皮特·威廉姆斯的传球，不停球直接伸脚抢射，打了皇家卡特洪后卫们措手不及。 
　　但足球却被他踢到了门柱上…… 
　　佛兰德球场看台上欢呼声都起了头，结果看见足球没进，又变成了惊呼。 
　　“啊呀！可惜了！可惜了……”马修·考克斯仰天长叹。 
　　胡莱自己也很遗憾，完成射门的他跪在草皮上，双手抱头，不敢相信地看着门柱： 
　　大哥，你哪边的？你搞清楚，你是我们主场的球门啊！你要对得起我们主场工人对你的悉心维护！ 
　　但门柱就静静地伫立在那里，在巨大的喧嚣声中正对胡莱，却没理他，沉默无语。 
　　胡莱摇着头从地上爬起来，又看了一眼门柱，才转身跑回去。 
　　胡莱这脚命中门柱的射门没进十分可惜，利兹城上半场创造的机会，并没能转化成进球。 
　　一直到半场结束，利兹城都没有能够攻破皇家卡特洪的球门。 
　　从这点来说，让·奥斯瓦尔多很明显就比里卡多·莫亚有水平，他选择的战术很对头。 
　　虽然场面上看起来有些被动，也不太漂亮，但这种欧战淘汰赛，场面漂亮顶什么用？能够拿到胜利，或者其他实际好处才是最重要的。 
　　像利兹城这样攻个不停，看台上倒是热闹了，可奥斯瓦尔多敢保证他们很难再继续前进。 
　　毕竟进攻赢得球迷，防守赢得比赛。 
　　奥斯瓦尔多心里对已经被淘汰出局的阿尔瓦拉主教练里卡多·莫亚致以崇高的敬意——正是他牺牲了自己，才给后来者奥斯瓦尔多提了醒，让他选择更务实的战术，同时针对性做出防守安排。 
　　“上半场你们做得很不错！”在更衣室里，奥斯瓦尔多表扬了全队的表现。“保持了足够的注意力，没有给利兹城什么机会……” 
　　其实也不是没给机会，只是皇家卡特洪的运气比较好，胡莱那一脚如果不是门柱帮忙，他们就已经落后了。 
　　不过奥斯瓦尔多并不会在这上面斤斤计较，就因为让胡莱打在门柱上就批评全队的表现……这也未免太不近人情。毕竟没有谁能够保证整场比赛下来，在防守时一点纰漏都不出现。 
　　“下半场我们还要继续这么踢。要比他们更有耐心。这是他们的主场，他们一定不甘心在主场被我们逼平，所以下半场他们肯定会进一步压上，甚至有可能会调整战术，进行换人调整。不管怎么样，我们都要沉得住气。没有特别好的机会，就不要想着反击。争取能够在客场守个0:0回主场！” 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后，皇家卡特洪也确实是和上半场一样的战术打法，没有做任何调整。 
　　面对利兹城的进攻，他们迅速退守半场。就算自己有进攻的机会，如果一旦没打成，也会迅速回防，根本不会在前场和利兹城纠缠，所有球员转身撒丫子就跑。 
　　回到自己半场之后再组织防守。 
　　而利兹城也确实加强了攻势。 
　　这让在场边教练席前站着看球的让·奥斯瓦尔多心里反而更有安全感——一切都和他预计的一样。 
　　接下来皇家卡特洪只需要顶住利兹城的攻势就行了。 
　　久攻不下的利兹城一定会愈发急躁。 
　　或许等到那个时候，我们甚至还有机会赢得比赛呢…… 
　　不！ 
　　奥斯瓦尔多在心里提醒自己。 
　　不，不要有这样的想法。 
　　当我这么想的时候，其实反而是最危险的！ 
　　奥斯瓦尔多在心里反复告诫自己不要得意忘形，同时保持着面无表情看向球场的姿势。 
　　在外人看来，皇家卡特洪的主教练在球队处于如此不利的情况下，依然面色沉稳，真有泰山崩于前而面不改色的大将风范啊！ 
　　令人心生佩服和敬意。 
　　※※※ 
　　下半场开始还不到十分钟，利兹城的攻势依然猛烈。 
　　面对收缩防守的皇家卡特洪，利兹城增加了禁区外远射的次数，就连胡莱都拉出去远射了两次。 
　　这次是杰伊·亚当斯在禁区外远程发炮，不过他在远射的时候受到干扰。球没有踢起来，速度也不快。 
　　看起来是对皇家卡特洪球门毫无危险的一次进攻。 
　　皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯高喊一声：“让我来！” 
　　以此提醒自己的队友们，免得中间有人想着好心出脚拦截，万一把足球碰变线了，那可就尴尬了……不，可不仅仅是尴尬的问题！ 
　　那是致命的！ 
　　然后他降低重心，做好接球的准备动作。 
　　可就在这时，人群中一条腿很突兀地伸出来，正好把这一脚绵软无力的射门给……拦了下来！ 
　　紧接着这条腿的主人把足球往回一拉，抡脚就射！ 
　　门将萨尔瓦·罗德里格斯这个时候整个人几乎都要趴在地上了，他的双手并拢收在胸前，保持着这么一个标准的接球姿势，却只能眼睁睁看着足球从另外一边飞进了球门！ 
　　“胡——！！他非常机敏地截下亚当斯的射门之后转身射门成功！为利兹城首开纪录，打破僵局！利兹城1:0皇家卡特洪！” 
　　在佛兰德球场巨大的欢呼声中，有大将之风的让·奥斯瓦尔多没绷住，他先是呆呆地看向自己球队的门前，然后又左右扭头，目光同样呆滞。 
　　这样子就好像是想要找个身边人问问： 
　　我们丢球了？ 
　　我们竟然丢球了？ 
　　我们真的丢球了吗？ 
　　(本章完)

第1102章 来自森川的问候
　　第1102章 来自森川的问候在奥斯瓦尔多还在怀疑自己所看到的那一幕时，球场上空响起了一声惊雷： 
　　“huuuuu！！！” 
　　胡莱已经做完了他的庆祝动作。 
　　这一声惊雷把奥斯瓦尔多惊醒，他一个激灵回过神来。转身就让还在抱着头为丢球感到痛苦和遗憾的助理教练去替补席上摇人。 
　　“让米泽正男准备上场！” 
　　作为一个主教练，他的反应相当快，也很果断。没有犹豫不决，马上就知道自己应该做什么。 
　　作为球队的中场组织者，米泽正男是皇家卡特洪的主力。但是在这场比赛之前，他没有选择让米泽正男首发，是因为他想要在客场以守为主。 
　　那么不擅长防守的米泽正男自然就只能被从首发阵容中摘掉。 
　　不过米泽正男并没有被彻底留在家里，而是随队出征。 
　　奥斯瓦尔多内心深处还是对于客场带走一场胜利有所期待的。 
　　再说了，多一名进攻球员，就多一份准备。这样当比赛中发生了什么意外情况，也算是有备无患。 
　　事实证明奥斯瓦尔多的决定是正确的。 
　　现在他就需要换上米泽正男，重新掌控中场。 
　　实际上奥斯瓦尔多是不用这么着急的，毕竟他的球队才刚刚丢球，比分也只是0:1，下半场比赛还有很长时间，犯不着现在就要破釜沉舟扳平比分。 
　　况且就算是0:1的比分也未必就不能接受。 
　　这毕竟是客场，面对的还是利兹城这样擅长进攻的球队，只输一个球已经算是很不错的结果了。 
　　但奥斯瓦尔多这个换人可不是为了进攻。 
　　或者说不仅仅只是为了进攻。 
　　他是为了防守。 
　　利兹城进球后，士气大振，接下来肯定会加强攻势——奥斯瓦尔多可不会认为利兹城会在领先之后放慢节奏，回收防守。 
　　在这样的情况下，如果皇家卡特洪继续防守的话，很有可能守不住。 
　　毕竟丢球之后对球员们的心态和士气都造成了打击。 
　　此时如果继续按照以前的战术要求来防守，而不做出什么调整的话，被利兹城的进攻一冲，皇家卡特洪的防线反而会阵脚大乱——因为利兹城已经在之前的比赛中习惯和适应了皇家卡特洪的防守战术。 
　　所以必须换人，而且得换上米泽正男这样平时在皇家卡特洪当主力的中场球员，他有技术。通过他的技术来帮助球队控住球，从而让球员们从丢球之后的慌乱中逐渐回复过来。 
　　于是奥斯瓦尔多迅速做出了这样的换人调整。 
　　同时稳住局势之后，米泽正男在场上，也能让皇家卡特洪拥有了反击的资本。 
　　到时候抓住利兹城进攻之后留下的空当，送出一脚直塞；或者是趁着利兹城攻势力竭之后，由米泽正男组织攻势，反客为主。就算不能进球，最起码也可以让利兹城的进攻不会再这么肆无忌惮，因此减轻皇家卡特洪后防线上的压力。 
　　可谓一举多得。 
　　※※※ 
　　胡莱已经和队友们结束完庆祝，正在跑回自己的半场。 
　　这个时候，米泽正男已经站在了场边，正在听着他们主教练奥尔瓦尔多的指示。 
　　看见这一幕的胡莱就对身边的森川淳平挤眉弄眼：“森川，机会来了！” 
　　森川淳平向场边瞥了一眼，摇头道：“老板没有给我安排专门针对性的任务。” 
　　言下之意就是克拉克不做调整，那他就还是遵循比赛前克拉克给他的要求踢，不会因为一个米泽正男就擅自行动。 
　　这就是之前说过的森川淳平死板的一面了。 
　　但同时这却也是他可贵的优点。作为防守球员要清楚，防守中最重要的不是个人能力，而是战术纪律。 
　　如果每个防守球员都按照自己的想法来，而将球队的战术纪律置若罔闻，那这支球队的后防线就和形同虚设没什么两样。 
　　换句话说，森川淳平是一根平平无奇的铁棍，放在普通人手里，拿起来抡一轮，能抡出大风车来就算是耍得好了。但也就只是一根铁棍而已。 
　　可是落到孙悟空手中，就成了让无数妖魔鬼怪闻风丧胆的“如意金箍棒”。 
　　关键就看会不会用。 
　　要是克拉克对皇家卡特洪的换人调整无动于衷，或者反应慢了。那么森川淳平就还是遵照着之前的战术要求，保护杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯。至于米泽正男上场之后会怎么做，那不是森川淳平所要考虑的。 
　　他不会擅越雷池一步。 
　　如果米泽正男这边表现出色，导致利兹城丢了球……就算有森川淳平的责任，他也认，但他下次可能还会做相同的选择…… 
　　森川淳平话音刚落，就听见皮特·威廉姆斯在叫胡莱：“胡，老板找你。” 
　　胡莱循声望去，看见克拉克在场边对他做手势，同时大喊：“让森川冻结他！” 
　　他手指着还在场边的米泽正男。 
　　简易明了，一看便知。 
　　胡莱点点头，转身就对森川淳平说：“任务来了，老板让你冻结米泽正男。” 
　　森川淳平抬眼望向自己在国家队的前辈，点了点头： 
　　“好。” 
　　※※※ 
　　皇家卡特洪没有立刻换人成功，因为一直到他们开球重新开始比赛，米泽正男都还被主教练奥斯瓦尔多拉着说个不停。 
　　看样子奥斯瓦尔多对米泽正男有许多吩咐，可不仅仅只是拍拍他的肩膀，对他说“你上去像平常那样踢”这么简单。 
　　就在奥斯瓦尔多拉着米泽正男给他安排布置战术的时候，场上利兹城的攻势可是丝毫未减。 
　　正如奥斯瓦尔多所担心的那样，领先后的利兹城进攻猛烈，而丢球一方的皇家卡特洪则士气受挫，守得很辛苦。 
　　看台上利兹城球迷们助威声一波接一波，一浪高过一浪。 
　　如果不看比赛画面，仅听声音的话，那每次利兹城球迷们欢呼的时候，可能都会以为利兹城又进球了…… 
　　直到五分钟之后，皇家卡特洪的边后卫本杰明·马尔多纳多在卡马拉的压迫下，把足球直接踢出非常靠近底线的边线，比赛才进入死球阶段。 
　　米泽正男跑步上场。 
　　在看台包厢中，看见米泽正男上场，茂木弘人稍微挺直腰杆，看向下方。 
　　两名日本球员即将会师，但他不是为这事儿才换姿势的。 
　　因为这是日本足球的日常，压根儿不值得他激动。 
　　他之所以稍微关注起来，是因为终于可以看到米泽正男在这场比赛中的表现了，不至于白跑……半趟。 
　　※※※ 
　　米泽正男上场之后，遵照主教练奥斯瓦尔多的要求，主动向队友们要球。 
　　要过球来之后，就在脚下控一控，再传出去。 
　　只是他并没有总往前传，而是先以横传和回传为主。 
　　这么做的目的就是要稳一稳节奏，避免被利兹城的快冲快打给打懵了、冲散了。 
　　这很显然是奥斯瓦尔多的指示。 
　　米泽正男完成的也很好。 
　　不知道这算不算是日本球员的特点之一，那就是战术纪律性都相对比较好…… 
　　胡莱看到米泽正男上场之后的表现，就想起那场亚洲杯比赛。 
　　米泽正男作为日本队的中场组织者，出镜率相当高。但那场比赛他的表现就并没有这场比赛的表现好。 
　　可能是因为比赛时心态不同，又或者是俱乐部和国家队的战术要求不一样。 
　　总之身穿皇家卡特洪球衣的米泽正男在场上拿球时，很明显要比在国家队时更如鱼得水一些。 
　　这倒也是正常现象。 
　　因为战术不同、球员位置不同、队友实力不同等诸多因素，一个球员在俱乐部队和国家队的表现往往天差地别。 
　　能在俱乐部打核心的，去了国家队搞不好连首发都没有。 
　　而在国家队独当一面的，回到俱乐部可能也就是个替补…… 
　　米泽正男还属于落差比较小的那种，在皇家卡特洪和日本国家队，他都是主力，并且都是中场组织者。 
　　有米泽正男上场之后的控场，皇家卡特洪的表现肉眼可见好起来。 
　　球员们在米泽正男的带动下，尝试以慢对快。 
　　一般来说西甲球队球员们的小技术都很好。所以在看西甲比赛直播时，经常看见那些小球队、升班马里名不见经传的球员，都能在豪门球队的球员面前玩儿活，将身价不菲的豪门球员耍得团团转。 
　　而英超球队在这方面的能力要稍显欠缺，尤其是同样排名靠后的小球队，讲究的还是简单直接。 
　　速度快，对抗激烈，但脚下技术……不敢恭维。 
　　这就是不同国家的足球风格。 
　　皇家卡特洪一旦把节奏放慢了，利兹城刚才咄咄逼人的攻势就很明显没那么吓人了。 
　　快和慢，在足球场上永远都是一对敌人，就像矛与盾。 
　　利兹城想用自己的快来对付皇家卡特洪。就像是一把锐利的矛，直截了当刺向皇家卡特洪。 
　　后者如果跟着利兹城的节奏走，迟早会被对方带到沟里去。所以奥斯瓦尔多才换上米泽正男这个能拿球的球员，故意放慢节奏，挫一挫利兹城的锐气。让皇家卡特洪的防守变成深不见底的沼泽泥潭，令利兹城的矛刺进来就陷入泥沼中无法自拔。 
　　看起来已见初步成效。 
　　直到米泽正男在中场拿球，被突然前插的森川淳平放倒在地…… 
　　哨音响了。 
　　森川淳平犯规。 
　　但皇家卡特洪之前运转流畅的传控却被这一声刺耳的哨音打断了。 
　　“森川淳平对他的国家队队友米泽正男毫不客气啊！他竟然直接采取了犯规！而且是上前十几米，直接从后腰位置跑到前腰位置上来的犯规……很显然，他这一下就没想着把球断下来，他这是在给米泽正男……下马威呢！”沈浪说道。 
　　米泽正男都没想到森川淳平竟然不声不响地狂奔十几米上来把他撞翻在地，倒在地上的他还瞪大了眼睛看着森川淳平。 
　　而后者从地上爬起来之后，则直接向米泽正男伸出了手，同时用日语说道：“十分抱歉，米泽前辈。但我现在是利兹城的球员。” 
　　※※※ 
　　ps，今天是中秋佳节，祝大家节日快乐！ 
　　(本章完)

第1103章 这就是英超冠军
　　第1103章 这就是英超冠军实际上在米泽正男拿球的时候，离他最近的是皮特·威廉姆斯，森川淳平在后腰位置上，还远着呢。 
　　因为米泽正男是从前腰位置回撤到后卫线去要球的。 
　　在后腰位置上的森川淳平突然加速前插，这把和他搭档的杰伊·亚当斯都吓了一跳。 
　　接着森川淳平就像是一枚鱼雷，冲着刚刚拿球，背对进攻方向，还没转身的米泽正男笔直地撞了上去…… 
　　轰的一声，“米泽正男号”沉没。 
　　胡莱在前面看得是目瞪口呆——森川这小子，嘴巴里一口一个“前辈”的，结果下脚那是一点不留情啊！ 
　　米泽正男是不是应该质问森川：你礼貌吗！ 
　　他突然想到在车上和森川淳平的那番对话。 
　　如果以后在比赛中碰上的是这样的森川……欢哥可有麻烦咯。 
　　不过那也是欢哥的烦恼，和自己有什么关系呢？ 
　　胡莱摇摇头。 
　　米泽正男还是接过了森川淳平递来的“橄榄枝”，被他从地上拉起来。 
　　然后对森川淳平说：“不用道歉，森川。因为我也是皇家卡特洪的球员。” 
　　主裁判这时跑过来对森川淳平进行口头警告，并没有出示黄牌。 
　　森川淳平的态度非常好，面对主裁判的口头警告，他连连点头，表示认罪伏法。 
　　随后转身跑回自己的位置上。 
　　包厢中的茂木弘人看见这一幕笑了起来，他并没有把刚才的一幕往自己手中的小本子上记。 
　　但他确实感受到了森川淳平的斗志。 
　　※※ ※ 
　　米泽正男很快就发现自己被森川淳平盯上了。 
　　虽然没有再发生他回撤到后卫线前要球，然后刚一转身就被突然出现的森川淳平撞倒在地的情况。 
　　但如果他试图往前去，回到自己最擅长的进攻前卫区域，森川淳平立刻就会出现在他身边。 
　　不拿球的时候，森川淳平也离他很近，如果足球被传向他，森川淳平就立刻扑上来，绝对不让他可以轻松拿球。 
　　对此，米泽正男有些头痛。 
　　他不是不知道森川淳平的实力，但他和森川淳平也没有做过对手——以前在日本国家队内部训练比赛时不算，内部对抗的强度绝对没有现在真刀真枪比赛的强度大。 
　　如果有人在某乎上提问“被森川淳平盯上是什么体验”，米泽正男可以去回答： 
　　“谢邀，人在英国，正在踢比赛。就像被疯狗咬住一样。” 
　　如果舍不得身上的肉，是绝对甩不掉的。 
　　米泽正男现在要么频频回撤接应，要么在前面就只能尽量不接球，或者就算要接球也立刻把足球传出去。 
　　根本没办法停下来思考和观察，一切都只能追求快——快接快传，快跑快出。 
　　这么一来，哪里还能带着全队慢下来？不正好落入利兹城的快节奏中了吗？ 
　　※※ ※ 
　　米泽正男领衔的皇家卡特洪中场被暂时压制住，利兹城继续把节奏带起来，提速提速再提速。 
　　第七十分钟，正是森川淳平在后场抢断了米泽正男的出球——他把足球铲了一下，破坏掉，让旁边负责接应的杰伊·亚当斯拿到。 
　　后者拿球后转身往边路送出一脚斜长传。 
　　拉斯基扯到边路来接到球，和中路的胡莱做了一个二过一配合。 
　　他把足球传给胡莱后就往前跑，胡莱则立刻将球再传回给他。 
　　传完球后胡莱就埋头加速往禁区里跑。 
　　作为球队的一员，他不能总是等在禁区里，等着队友给自己传球。他也必须要在球队的战术框架里，发挥自己的作用。除了进球，他要和队友配合，给队友传球，做支点……实际上克拉克给他安排的战术任务已经非常少了，他毕竟不能脱离球队这个整体。 
　　因为胡莱回撤去接应拉斯基了，卡马拉这次没有在自己最习惯的左边路待着，而是斜插进禁区，充当起临时中锋的角色。 
　　拉斯基在边路把足球传给他。 
　　卡马拉接球后作势要直接射门，骗的皇家卡特洪的中后卫雅克布·提普兰德上来封堵，结果被卡马拉晃开。 
　　第二名皇家卡特洪的后卫托马斯·斯泽维切克补防过来。 
　　就在他上抢的时候，卡马拉把足球横着拨出去。 
　　给了从后面插上来的胡莱！ 
　　“胡——！” 
　　在佛兰德球场震耳欲聋的欢呼声中，胡莱把足球往前去轻轻一领，就趟过了斯泽维切克，杀入禁区！ 
　　剩下的事情变得简单起来——他抡脚先是作势要射门，骗得皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯倒地扑救。 
　　在骗倒对方门将后，胡莱再次起脚射门！ 
　　轻轻一挑，足球毫无悬念地飞入球门！ 
　　“胡！！胡！！又来了！他再次在比赛中梅开二度！这是他连续两场比赛梅开二度了！”考克斯激动地喊道——上一场联赛利兹城客场4:1击败升班马海尔默，胡莱也在比赛中梅开二度。 
　　进球的胡莱先跑向为他传球的卡马拉，哈哈大笑着和对方拥抱在一起。 
　　接着，更多的利兹城球员扑上来，把他们围住，用力拍打着他们的身体，欢呼尖叫。 
　　如果这个时候有摄像师能够直接跑到场地里来，凑到这群在庆祝进球的利兹城球员们身边，就一定会拍到这么一幕“奇景”： 
　　所有利兹城球员们围住胡莱和卡马拉，一边拍打他们的身体，一边高呼：“怎么了！怎么了！！怎么了！！！” 
　　这实在是让人感到不可思议，怎么也无法将进球和“怎么了”联系到一起。 
　　脑洞大的人说不定就想到了什么“邪典仪式”。 
　　但实际上，这要是让中国球迷们听到了，他们在最初的错愕之后，恐怕就能听出来那些利兹城的球员们在喊什么。 
　　他们在高呼： 
　　“我操！我操！！我操！！！” 
　　如果仔细听，还夹杂着“牛逼”这样的声音…… 
　　实际上，“我操牛逼”已经成为了利兹城球员们在进球之后，集体高呼的标准口号了。 
　　这还都要从在胡莱那里学会了两句中国俚语后没事儿就在队友们面前炫耀的皮特·威廉姆斯说起…… 
　　篇幅有限，这里就不做展开了。 
　　总之，在皮特·威廉姆斯的宣传推广，以及胡莱的悉心指导下，现在利兹城全队都会熟练运用“我操”和“牛逼”这两个中国俚语了。 
　　※※ ※ 
　　在利兹城球员们庆祝进球的时候，看台上再次唱响《胡之歌》。 
　　听见歌声，马修·考克斯哈哈大笑：“对于这首歌，欧洲赛场都是陌生的，倒是英超的其他球队球迷们没少听。不过没关系，相信来自欧洲的对手们，他们的球迷很快就会对这首歌耳熟能详了！因为胡的进球脚步……不会就此停止！” 
　　“东尼·克拉克会从全英超最让人羡慕的主教练，变成让全欧洲最羡慕的主教练！因为他拥有胡！而胡！让进球变得如此简单！” 
　　考克斯说的没错。 
　　利兹城虽然在场面上占据了优势，但要说特别好的必进球机会其实也没几个。 
　　要是前锋没那么给力，说不定就全都挥霍浪费掉了。 
　　而如果不能在比分上取得领先，那么场面上的优势也会随之消失。 
　　防守方会越守越有信心，进攻一方则越踢越急躁。 
　　最终很有可能攻守逆转，原本场面占优的利兹城反而在主场被皇家卡特洪拿下…… 
　　但如果能尽快取得进球，情况就会变得不同。 
　　就好像拨云见日，云开雾散。 
　　胡莱就是这么一个专门用进球来改变场上局势，扭转乾坤的人。 
　　虽然媒体上有一些批评胡莱的声音，认为他战术作用太单一。 
　　但是如果去采访那些球队主教练，而不是去问所谓的专家名记，那么得到的答案几乎都会一样： 
　　所有人都希望自己执教的球队里拥有一个胡莱这样特别能进球的球员。 
　　比如现在的皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多，在看见胡莱梅开二度之后，就一声长叹。 
　　这次他没有在丢球之后很快就做出调整，让助理教练去替补席上再叫个人起来……而是就站在场边看着场上的那一幕。 
　　他也算是机关算尽，赛前安排有针对性的战术，确实也一定程度上阻止了利兹城的进攻。最起码上半场没丢球，和阿尔瓦拉比起来好太多了。 
　　在下半场丢球之后也迅速做出正确的应对，一度扳回场面上的劣势。 
　　但最后他的所有精心算计，全都败在了胡莱的两个进球上。 
　　已经两球落后了，他还能做什么？ 
　　没辙。 
　　歌声响彻佛兰德球场上空，奥斯瓦尔多默默伫立。 
　　这就是英超冠军利兹城啊…… 
　　(本章完)

第1104章 后不后悔？
　　第1104章 后不后悔？“……刚刚结束的欧联杯八分之一决赛，利兹城在自己的主场开了个好头，他们首回合2:0击败来犯的皇家卡特洪……虽然利兹城在主场轻取对手，但主教练东尼·克拉克在赛后接受采访的时候却还是表示这并不意味着他们就能够挺进欧联杯八强。皇家卡特洪是一支强队，次回合又是去客场，利兹城并不会好打……” 
　　“皇家卡特洪的主教练让·奥斯瓦尔多也表示首回合客场输两个球，并不意味着他们已经从欧联杯淘汰出局……他有信心带领球队在回到主场之后逆转翻盘。‘这就是足球，什么都有可能发生。’奥斯瓦尔多如此说道……” 
　　“胡莱在这场比赛中再次梅开二度，让他个人在欧联杯中的进球数迅速攀升至五球，已经逼近了目前排在欧联杯射手榜头名的瓦伦迪亚前锋努诺·阿尔瓦雷斯，这位墨西哥射手目前在欧联杯中一共打进七球……他打进七个球一共用了九场比赛，而胡莱仅用三场比赛就打进五球……” 
　　“胡莱在欧联杯中的超高效率几乎震惊了整个欧洲。虽然欧联杯的关注度不如欧冠，但在赛后，欧洲各大媒体还是争相报道胡莱的‘壮举’。有媒体称如果他不是先去踢了欧冠，而是从一开始就在欧联杯参加比赛，那么现在他应该在射手榜上遥遥领先所有人……” 
　　“……有人分析了胡莱在这三场欧联杯比赛中的表现，发现他其实获得的机会并不多，因为他的对手们对他还是非常重视的。但尽管如此，他也总是能够抓住并不多的机会，完成致命一击……据说胡莱的出色表现已经吸引了来自欧洲其他球队的注意，其中不乏那些豪门……” 
　　“随着胡莱在欧战中不断奉献精彩表现，马德里国王的名字也频频被人提及……毕竟他们可是曾经差点得到胡莱的。当初胡莱拒绝马德里国王，选择一支英超保级队，还被不少人唱衰过。认为放弃马德里国王这样的优质平台，选择利兹城是一次必将失败的赌博。马德里国王的足球总监哈维·桑切斯也表示，马德里国王不会因为错过了胡莱而后悔……那么不知道现在他是不是还是持这个观点……” 
　　※※※ 
　　“我觉得现在媒体就是没有话题强行炒作话题出来，就为了那点流量和热度……” 
　　“是啊，错过胡的又不是就我们马德里国王一家，加泰联不也错过了？为什么不去问加泰联后不后悔？” 
　　“再说了，我们有梅利了，为什么还要一个胡？他们两个完全冲突嘛……” 
　　当梅利走进训练场一队更衣室时，听到的就是有几名队友在讨论最近的新闻。 
　　最近的新闻当然就是媒体们又一次“炒冷饭”——关于胡莱和马德里国王的恩怨。 
　　自从媒体们知道当初是胡莱拒绝了马德里国王之后，就如获至宝。 
　　只要胡莱表现出色的时候，就几乎会被媒体翻出来回一回锅。 
　　马德里国王贵为足坛顶级豪门，在享受着无数荣耀的同时，其实也有不少人看他们不顺眼，以黑他们为乐。 
　　于是经过媒体孜孜不倦的一次又一次炒作，现在大家都已经把马德里国王和胡莱紧密联系在了一起——只不过这种联系可能不是马德里国王想要看到的…… 
　　每次胡莱表现好，网络上就会出现不少网友球迷们在和马德里国王有关的新闻动态下面玩梗，问马德里国王俱乐部有没有后悔。 
　　老实说，这种做法其实挺让人讨厌的。毕竟就算以前马德里国王错过了胡莱，老揭人伤疤也不是一件有礼貌的事情。况且久而久之，还会让那些马德里国王球迷或者一部分路人，都对胡莱抱有某种不好的印象。 
　　虽然胡莱从未说过这事儿，但粉丝的所作所为，最后始终还是要偶像自己来承担的…… 
　　因此这话题经常炒，一开始不少人还觉得马德里国王在这件事情里是小丑，现在这么认为的人却越来越少了。 
　　而且还有一部分路人和马德里国王的球迷们认为胡莱的球迷们这么搞下去，其实等于是断了胡莱加盟马德里国王的路。毕竟让马德里国王球迷反感，对胡莱有什么好处吗？ 
　　他难道想要在利兹城踢一辈子？ 
　　作为一个职业球员，但凡有野心的，怎么可能会不想加盟马德里国王这样的顶级豪门？况且他本身和马德里国王就是有缘分的，最开始拒绝马德里国王是因为马德里国王不能给他稳定出场机会。 
　　但当他成才之后，马德里国王必然会有他的一席之地，到那个时候要是因为现在粉丝口嗨，就让他失去加盟马德里国王的机会……那多遗憾啊？ 
　　当今足坛，有哪支球队能够和拿到过十次欧冠冠军的马德里国王比？ 
　　现在让马德里国王球迷反感胡莱，那以后还想不想让自己的偶像加盟这个星球上最伟大的俱乐部？ 
　　从马德里国王内部更衣室里部分球员的表现，似乎可以印证那些马德里国王球迷的想法——马德里国王的球员们都因为媒体反复炒冷饭，而对胡莱有些抵触了。 
　　如果他以后真的转会来到这支球队，那一定要面临着比一般新球员更严苛的环境。因为这里无论是球员还是球迷……都不是很喜欢他。 
　　除非他不来马德里国王，那自然就没有这样的烦恼。 
　　梅利就希望胡莱不要来马德里国王。 
　　倒不是像队友们说的那样什么“有冲突”。 
　　他和胡莱其实不冲突。虽然两个人都是进攻球员，但他们特点完全不同。 
　　胡莱并不是那种需要占用球权的球员，所以他和梅利其实是可以共存的。 
　　不过梅利从来没反驳过这种说法，他倒希望所有人都觉得他和胡莱不能共存。 
　　因为他不想和胡莱做队友，他想和胡莱做对手，击败他。 
　　看到胡莱在利兹城的表现，梅利更坚定了自己内心的这个想法——这么好的对手，拿来当队友……多无趣！ 
　　所以现在看到媒体越炒作马德里国王后悔错过胡莱，梅利就越开心。 
　　这样就等于彻底堵死了胡莱以后加盟马德里国王的路。 
　　相信以桑切斯先生的脾气，被媒体这么嘲讽，肯定就更不可能为错过胡莱感到后悔了吧？不仅如此，为了表示他没有后悔，甚至还会坚决否定一切试图引进胡莱的建议。 
　　※※※ 
　　哈维·桑切斯坐在自己的办公室里，对面做着俱乐部的形象大使，已经退役的名宿，中场大师，一代传奇，曾经的“四大天王”之一的路易·弗朗西斯。 
　　曾经的传奇球员，如今已经退役。不过退役之后的路易·弗朗西斯却并没有离开俱乐部，他被聘为俱乐部的全球形象大使，负责推广宣传马德里国王俱乐部。 
　　同时也负责一些俱乐部不方便出面的事情…… 
　　就比如现在桑切斯想要让弗朗西斯做的事情。 
　　“路易，你对媒体上那些说辞有什么看法？”桑切斯注视着弗朗西斯问出这句话，想要通过弗朗西斯的表情变化来揣测他的真实想法。“你觉得我们应该为错过胡感到后悔吗？” 
　　弗朗西斯对这个当初签下自己的老朋友咧嘴笑：“当你找我来问这个问题的时候，我就知道答案了，哈维。” 
　　桑切斯皱起眉头：“这么明显的吗？” 
　　“当然。你之前可是拒绝提及那个中国男孩的。” 
　　“好吧……”桑切斯点点头，“我换个问法：你觉得……我们需要胡吗？” 
　　“目前还不是很需要。但从长远来看……我们需要他。因为塞拉多斯不会一直都是国王的利剑——他今年就满三十三岁了。”弗朗西斯说完这句话后，稍作思索，又补充道： 
　　“尽管我们拥有梅利，但我们也需要一个高效得分手。实际上胡和梅利两个人并不冲突，因为胡并不需要球权，也不需要有人不断给他喂球，他是非常少有的能够在梅利身边依然发挥出色，不会让人失望的球员。同时拥有他们两个人，可以让我们的进攻火力升级成全欧洲最强的。” 
　　弗朗西斯一边说，桑切斯一边点头。 
　　对于这位俱乐部的功勋传奇，曾经世界足坛头号巨星的意见，桑切斯显得非常重视。 
　　“……可是有一个很致命的问题。”弗朗西斯看见桑切斯这样子，就想笑，但他忍住了，板着脸竖起一根手指头。 
　　桑切斯听见他这么说，桑切斯的脸上露出凝重的神情：“什么问题？” 
　　“面子问题。” 
　　桑切斯疑惑地看着弗朗西斯。 
　　“现在外面都在传我们为当初错过胡感到后悔。如果我们真的引进他，就坐实了那些传言——我们真的后悔了。而你，哈维，作为俱乐部引援负责人，曾经表达过‘马德里国王不会因为没有签下谁而感到遗憾’这样的话，签下胡，就意味着你承认了自己过去的失误。这是一个大问题，哈维。” 
　　桑切斯听完弗朗西斯一本正经的这么说完之后，笑了起来：“我还以为你说的是多么严重的问题，原来就是这个……和俱乐部的利益比起来，我的面子算什么？你以为我在这个位置上，就没被‘打过脸’吗？” 
　　听到他这么说，弗朗西斯也无语了，还真是和桑切斯说的一样。 
　　就算强如哈维·桑切斯这样善于慧眼识人的足球总监，也总是有看走眼的时候。他之所以出名，是因为为俱乐部挖掘出了梅利·巴内加这样的超级天才。 
　　但并不代表他每一笔转会交易都是成功的。 
　　马德里国王每年引进那么多人，卖掉那么多人，总有人在来到马德里国王之后表现欠佳，沦为“水货”。也总有人在离开马德里国王之后，表现突然好转起来。 
　　夸张一点，这些都可以归咎为足球总监哈维·桑切斯的眼光问题。 
　　但其实哪有那么多所谓的“打脸”呢？ 
　　球员是一种性质很特殊的“商品”，并没有合格标签，也没有看了就能正确使用的说明书。 
　　一个球员来球队之后表现好坏，有太多的因素都可以影响到。比如球队的战术风格、球员本人的性格、不同地区的文化饮食差异、甚至是单纯的运气好坏……转会决策人的眼光，反而可能是最不重要的那一个。 
　　但无论是媒体还是球迷，都习惯把复杂的事情简单化，毕竟这样才更方便传播炒作。你给球迷分析那么多这名球员为什么表现不好，远不如在标题上说一句“著名转会操盘手哈维·桑切斯看走眼”更能吸引人的兴趣。 
　　于是如果有新援表现不好，大家都会习惯性地先认为是俱乐部的转会引援出了问题，而不是其他方面的问题。 
　　就拿胡莱这个事情来说吧。 
　　尽管现在胡莱踢出来了，弗朗西斯也是支持桑切斯当初决定的——对于马德里国王来说，胡莱是一个颇有天赋的年轻球员，但他来到马德里国王也不可能在一线队打上比赛。所以就算马德里国王签下来，也是会租出去的。 
　　至于租出去之后胡莱的成长轨迹是否会和现在一样，那就完全是个未知数了。 
　　甚至很有可能胡莱在转会来了马德里国王之后的成长完全不符合大家对他的期待，远没有如今这么耀眼。 
　　所以用现在胡莱的表现来证明马德里国王当初放弃胡莱的选择是错误的，再反过来问马德里国王会不会后悔…… 
　　“大指挥官”路易·弗朗西斯认为完全就是媒体炒作的噱头。 
　　马德里国王俱乐部当然完全没有必要为最初没有签下胡莱感到丝毫后悔。 
　　“实际上，我有个事情，想要找你帮个忙，路易。”桑切斯说道。 
　　弗朗西斯很意外：“帮忙？” 
　　“是的，帮忙。是以私人身份帮俱乐部忙。” 
　　弗朗西斯更意外了。 
　　他和俱乐部是有聘用关系的，如果是俱乐部办事，那为什么还要以私人身份来帮忙？ 
　　“我希望你能找机会私下和胡接触一下。” 
　　在弗朗西斯疑惑的目光中，哈维·桑切斯才把自己找他来的真实目的和盘托出。 
　　(本章完)

第1105章 职业球员的最终追求
　　第1105章 职业球员的最终追求路易·弗朗西斯从俱乐部足球总监哈维·桑切斯的办公室里出来，还在考虑刚才桑切斯对自己说的那些话。 
　　他理解为什么桑切斯要找自己来了。 
　　桑切斯向自己提出了一个建议，希望自己能够以足坛名宿的身份去拜访利兹城，和胡莱私下见面接触，通过半开玩笑的方式向胡莱发出邀请，看他对于加盟马德里国王这件事情是个什么态度。 
　　之所以要让自己以私人身份去和胡莱接触，自然是为了规避国际足联关于不允许俱乐部未经球员所属俱乐部的允许，私下接触球员的规定。 
　　路易·弗朗西斯作为足坛名宿，前传奇球员，在世界足坛都享有极高的声望和地位，人脉自然极广。 
　　那么当他以私人身份去拜访某家俱乐部的时候，自然也是合情合理，从程序上让人挑不出任何毛病——总不能说他路易·弗朗西斯和马德里国王签约成为俱乐部的形象大使之后，他就不能拥有私人朋友关系，就不能做私人旅游了吧？ 
　　世界足坛这种退役球员去拜访其他俱乐部的事情屡见不鲜，也没有人拿这个规矩出来阻止退役球员们和现役球员见面的。 
　　所以以私人身份，而不是马德里国王俱乐部形象大使的身份去拜访利兹城，更容易让人接受。 
　　既然都拜访利兹城了，那和利兹城的当家球星见个面什么的，不也很正常吗？ 
　　在见面时聊一聊天，谈及胡莱和马德里国王的过往恩怨，再以开玩笑的口吻向胡莱发出邀请……不同样是很正常的吗？ 
　　在无心人眼里，这就是开玩笑。 
　　但是在有心人听来，说不定就别有一番意味了呢？ 
　　所以桑切斯是希望自己去试探一下胡莱。 
　　对此弗朗西斯没什么意见，满口答应下来。这是对马德里国王俱乐部有利的事情，而他作为马德里国王的一员，对这家俱乐部也是充满感情的，自然希望马德里国王未来依然能够保持统治地位。 
　　不过弗朗西斯答应归答应，却并不打算马上就去。 
　　毕竟现在媒体上还在炒作马德里国王为错失胡莱感到后悔这事儿呢，如果自己现在就去找胡莱，未免有些欲盖弥彰…… 
　　这下不管是有心无心的人，就都知道他弗朗西斯挑这个时候去拜访利兹城，那一定是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。 
　　当然，主要是对利兹城俱乐部来说没安好心。对胡莱嘛……就不好说了。 
　　说不定人家也想换个地方呢？ 
　　就利兹城本赛季的表现，已经让不少人都看出来了，这支球队不可能一直留着胡莱。 
　　虽然他们侥幸拿过一个赛季的英超冠军，可毕竟底子薄基础差，这个赛季多线作战之后就被打回了原形。 
　　他们是根本不可能满足胡莱这种球员野心的。 
　　什么？ 
　　你说胡莱没有野心？ 
　　因为他当初选择的是一支英超保级球队，而不是豪门马德里国王，所以他没有野心？ 
　　弗朗西斯可不这么认为。恰恰相反，正是因为胡莱的这个决定，让弗朗西斯相信这小子是有野心的。 
　　因为他头脑清醒，知道自己在什么阶段应该追求什么。 
　　初到欧洲，就追求豪门，那很有可能是“一入豪门深似海”。 
　　他放弃豪门马德里国王，而去能给他更多且稳定出场机会的利兹城，也正如他所希望的那样，有了长足进步。 
　　一个头脑如此清醒的人，会满足于就在利兹城这种小球队里混掉整个职业生涯吗？ 
　　弗朗西斯以前也是小球队起步的，但后来他转会都是一步比一步高，最终来到顶级豪门马德里国王，在这里成就了他职业生涯最辉煌的时光。 
　　他相信胡莱是有野心的。既然有野心那就好办了——这世界上还有比马德里国王更能满足一个球员野心的球队吗？ 
　　这里的竞争非常激烈，但也意味着极高的回报。在这里踢球，和在利兹城踢球不一样，将享受到来自全球各地每一个角落的关注，无论是商业价值还是竞技荣誉，都能最大程度满足球员。 
　　只要能够在马德里国王站住了脚，就能说自己是世界上最顶尖的一批球员。 
　　如果能够在马德里国王成为核心……那就是世界足坛仅有的几个佼佼者。 
　　比如亚历山德拉·塞拉多斯，比如之前还没有退役的路易·弗朗西斯，以及比如现在的梅利·巴内加。 
　　如果不是在马德里国王，就算同样的天赋，梅利的声望也都要比现在差得多——卡邦卡因为去的是曼彻斯特竞技这种并不算顶级的豪门，就让人觉得他要矮梅利一头。 
　　还有一件事情可以侧面证明这一点：这两年总是传出说卡邦卡可能转投加泰联的消息，英超的big6都留不住卡邦卡的心。 
　　但什么时候听说过梅利想要转投其他球队的？ 
　　很显然，梅利自己都知道，马德里国王基本上就是球员职业生涯在俱乐部队的最终追求，最巅峰了。 
　　马德里国王的传统是“全世界最优秀的球员都应该为国王效力”。 
　　听听这话说的，多霸气，多自信。 
　　全世界最好的球员都应该在马德里国王，那马德里国王自然也就是最好的球队。 
　　既然都最好的球队了，马德里国王的球员还想去哪儿？ 
　　一旦离开马德里国王，那就是在走下坡路…… 
　　那些加盟马德里国王的顶级球员们，可都把能够在马德里国王退役视为一种荣耀呢。 
　　但尽管如此，能够在马德里国王退役的球员都屈指可数。上一个还是路易·弗朗西斯他自己。 
　　而且弗朗西斯当时的竞技状态其实也还行，但他自己不想继续踢了，于是便提前退役。 
　　如果他选择继续踢下去，搞不好也有可能会离开马德里国王。 
　　毕竟他的能力已经逐渐跟不上马德里国王严苛的要求，他的自尊和骄傲又不允许他沦为替补。 
　　所以最后他很聪明的选择了急流勇退，直接退役。 
　　就连绰号“王子”的亚历山德拉·塞拉多斯，也不能保证他最终就会在马德里国王成功退役。一旦竞技状态下滑，不能满足球队的需要，他就有可能被扫地出门——现在弗朗西斯帮桑切斯打探胡莱的口风，也就是给塞拉多斯找接班人。 
　　马德里国王既然自诩是世界上最顶级的球队，就对球员有最高标准的要求。 
　　那些不符合球队要求的人，不管之前对球队有多大的贡献，都是可能被扫地出门的。 
　　这也是为什么大家都特别喜欢黑马德里国王，看见马德里国王吃瘪倒霉就开心，因为很多人都不太喜欢马德里国王这一点，认为他们太绝情，没有人情味。 
　　但就算这样，无数职业球员还是哭着喊着，宁肯罢训罢赛，也想要来到马德里国王。 
　　他们只想登上世界足坛的巅峰，至于人情味……能当饭吃吗？ 
　　马德里国王需要顶级球员贡献他们的能力，而顶级球员则需要马德里国王这个平台来名利双收，大家各取所需，成年人的世界谈不上谁对不起谁。 
　　…… 
　　路易·弗朗西斯相信如果胡莱是有野心的，那么就不可能对马德里国王的兴趣视而不见。 
　　但他并不打算现在就去找，而是准备等一等，等一个合适的时机。 
　　比如利兹城在欧联杯中被淘汰出局后，他再去探访利兹城，顺便看望一下胡莱。 
　　那个时候，利兹城和下赛季欧战资格彻底无缘，这对于胡莱这样优秀的球员来说，怎么能忍呢？ 
　　一个正在上升期的球员，却打不上欧战，不能在欧洲足坛最顶级的舞台上表现自己……这样的事情如果胡莱都能接受，那就说明他不是那种有足够野心的球员。从雄心壮志上方面来说，他配不上马德里国王。 
　　而如果胡莱不能接受参加不了欧战的事实，自己再去试探用开玩笑的方式邀约，或许就能真正打动胡莱了。 
　　至于现在，他本人和利兹城都在欧联杯中高歌猛进，不是做说客的好机会，还是等一等吧…… 
　　从现在开始，弗朗西斯就要格外关注利兹城了。 
　　※※※ 
　　三月十五日星期一，英超第三十轮联赛，利兹城主场迎战排名倒数第一的诺森布里亚。这场比赛克拉克排出轮换阵容，绝大部分在上周五参加了欧联杯的主力球员都没有进入首发，甚至有些还没进入大名单。 
　　诺森布里亚是上赛季的升班马，他们在上上赛季以英冠亚军的身份直接获得晋级英超的机会。 
　　上赛季在英超中表现相当不错，作为升班马，最终排名第九，差点就获得了本赛季欧战资格。 
　　但是在经过一个成功的上赛季之后，本赛季的诺森布里亚表现和上赛季判若两队。他们的成绩直线下滑。 
　　目前在联赛中排名第二十，倒数第一。 
　　联赛战罢二十九轮，仅积十四分，距离脱离降级区的倒数第四名高地人差了十二分。 
　　可以说降级已经基本上是没什么悬念了…… 
　　其实这也是很多下游球队的宿命——哪怕有一个赛季表现好，也不过是昙一现，不能改变他们的最终命运。 
　　在利兹城身上，也还有不少人持这个观点。 
　　哪怕他们拿到了联赛冠军，这朵开的动静大一些，鲜艳漂亮一些……也还是一朵昙。 
　　当然，同样都是昙，利兹城这一朵还是要比诺森布里亚强的…… 
　　打这么一支球队，就算是轮换阵容的利兹城，在主场拿下也不成问题。 
　　最终凭借老队长洛伦佐的头球建功，利兹城1:0轻取诺森布里亚。 
　　接着又是一个星期五，利兹城客场挑战皇家卡特洪。 
　　虽然赛前皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多喊出了要在主场和利兹城决一死战的口号。 
　　他们在比赛中也是这么做的。 
　　但两个球的总比分差距其实并不小，没那么容易抹平。 
　　皇家卡特洪这次安排米泽正男首发，比赛一开始皇家卡特洪就向利兹城的球门发起了猛烈攻势，希望能够争取先进球。 
　　但这种快节奏其实也正是利兹城所希望的。 
　　他们并不慌乱，反而还有些如鱼得水。 
　　两支球队干脆打起了对攻。 
　　胡莱虽然没进球，但他的队友们表现不错。 
　　卡马拉和亚当斯各入一球，帮助利兹城在客场和皇家卡特洪战成2:2平。 
　　总比分4:2，利兹城淘汰了皇家卡特洪，顺利挺进欧联杯八强。 
　　(本章完)

第1106章 Bro Huan的传说
　　第1106章 bro huan的传说在客场打完和皇家卡特洪的比赛之后，胡莱没有随队返回英国利兹，而是直接去巴塞罗那和张清欢汇合，再从巴塞罗那乘飞机经迪拜中转，最终抵达锦城。 
　　在那里，他们将和国家队的队友们集合，备战接下来的两场中华杯比赛。 
　　中华杯是利用国际比赛日进行的，所以并不像亚洲杯那样需要耽误俱乐部赛事，各俱乐部也必须无条件放人，不会影响到国家队球员们回来参加比赛。 
　　其实中华杯最开始的设想是在每年的春节进行，算是给中国球迷们送上一份过年大礼。 
　　不过这个设想一经提出，在内部会上就被否定了。 
　　否定的理由倒不是因为害怕中国队在大过年的时候给全国球迷添堵。毕竟如今的中国队再怎么说也是在世界杯上保持不败的，不至于和对手比赛一触即溃。 
　　但春节期间……有国家队比赛日吗？ 
　　没有。 
　　那搞什么国家队比赛？ 
　　先不考虑把留洋球员召回来的麻烦——当时亚洲杯都还没踢呢，所有人都还没意识到让留洋球员在非国家队比赛日往回跑，这么折腾的后果有多严重——就说中国队的对手们，不是国家队比赛日，人家就没办法召回在欧洲联赛踢球的球员。不能派出最强阵容，就只能用二队，甚至是三队来糊弄中华杯。 
　　这对于一个新兴赛事来说，简直就是致命的打击——等于从第一届开始，就被打上了“不专业”“不入流”的标签。 
　　这以后的比赛还怎么搞？ 
　　所以绝对不能在春节期间组织比赛。 
　　必须也只能利用国家队比赛日来举办。 
　　这么一来，三月底的两场国家队比赛日就被敲定用来举行中华杯。 
　　四支球队分成两组，先进行半决赛，胜利者再在第二个国家队比赛日进行决赛，而半决赛的负者则争夺三四名。 
　　而和胡莱一路的，除了张清欢之外，还有一个人。 
　　那就是他在俱乐部的队友，多米尼克·拉斯基。 
　　这位波兰射手自然也入选波兰国家队，他将随队出征这次的中华杯。 
　　看得出来波兰国家队对于这次赛事，还是很重视的，能召的主力都召回来了。 
　　拉斯基这个赛季前半程表现一般，但也是波兰国家队的常客，毕竟再怎么说他也是波兰国内在这个年龄段的最强者。 
　　下半赛季随着他的表现全面提升，国家队比赛更是不可能少了他。 
　　其实本来波兰国家队是准备让分布在欧洲各地的国脚们都回到国内集合，再一起乘坐飞机去中国锦城的。 
　　但拉斯基向国家队申请了一下，就跟着胡莱一起走，这样路上能节约一天时间，更方便他休息和倒时差。 
　　国家队那边没有拒绝，很干脆就答应了。 
　　胡莱这边自然也是没意见，队友和自己一起走，他又怎么可能拒绝呢？再说拉斯基这小伙子还是挺讨人喜欢的，要是查理·波特那个大嘴巴，他可能就找借口拒绝了…… 
　　于是就这样，胡莱带着拉斯基和张清欢在巴塞罗那的机场碰了面。 
　　看见站在旁边的拉斯基，张清欢没有说话，而是先低头在微信上问胡莱：“他听得懂中文吗？” 
　　胡莱看了一眼手机，直接用普通话回答道：“放心吧，欢哥，他不会汉语。” 
　　“哦，那就好……”随后张清欢向拉斯基伸出手，用英语说：“你好，很高兴认识你。” 
　　让张清欢有些意外的是，拉斯基有些……激动，他双手抓住了张清欢的手，使劲握着说：“你好你好，终于见到传说中的‘bro huan’了”（注1） 
　　张清欢听着这个略显怪异的称谓，扭头看向胡莱。 
　　胡莱连忙解释道：“‘欢哥’的意思啊，欢哥。” 
　　“我听得懂。我只是奇怪他怎么会这么称呼我？”张清欢皱眉询问道。 
　　就在这时，胡莱还没来得及回答，旁边的拉斯基就向张清欢竖起大拇指，口中连连称赞：“bro huan，new bee！” 
　　张清欢满脸黑人问号状：“胡莱你不是说他不会汉语吗？” 
　　胡莱也有些尴尬，连忙解释：“他就会说这一句……哦，两句，一句牛逼，一句我操。” 
　　张清欢嘴角扯了扯：“你小子教什么不好，教这个！” 
　　那边拉斯基还咧着一张大嘴，笑着对张清欢竖大拇指，同时重复着“牛逼”这类的话。 
　　“他干嘛老说我牛逼啊？”张清欢很疑惑，自己虽然已经在萨里亚打上主力了，但萨里亚连欧战资格都没有的，他的影响力也就仅限于在西甲联赛里。按理说，他也不可能在遥远的利兹城还拥有一个粉丝球迷吧？ 
　　“呃，这个……” 
　　张清欢见胡莱欲言又止，便干脆绕过他，走到拉斯基跟前，用英语和他聊了起来：“你好，我听你会说汉语？” 
　　拉斯基没想到张清欢会说英语，顿时开心地连连点头，倒有点像哈士奇：“欢哥你会说英语啊？那太好了！其实我也不会说汉语，我就会这两句，‘我操牛逼’，还都是胡教的……” 
　　张清欢扭头瞥了一眼胡莱，见他正在往外挪，就问：“干嘛去？” 
　　“上厕所。”胡莱头也不回。 
　　张清欢也不理会，继续和拉斯基聊了起来：“你知道‘牛逼’是什么意思吗？” 
　　拉斯基点头：“知道，胡说过，就是很厉害的意思。” 
　　张清欢闻言也点点头，胡莱这倒是没有瞎解释，他还以为胡莱是在用骂人话来骗队友们说是打招呼的低级套路呢。 
　　既然拉斯基知道牛逼的意思，张清欢就更奇怪了：“那你为什么说我厉害？我记得我们这是第一次见面吧？” 
　　拉斯基连忙解释道：“哦，是这样的。我听我们队的查理，就是查理·波特说起过你……” 
　　“说起我？查理·波特？”张清欢脑子里已经全都是问号了。 
　　这都哪儿跟哪儿啊！ 
　　查理·波特他听说过，胡莱的队友，和胡莱的关系好像还不错。但他和我有什么关系？他为什么要说起我？ 
　　拉斯基继续回答：“查理说他也是听胡讲的，胡说他在中国国内踢球的时候，有一个队友很厉害，一天换一个女友，他还在外面吃饭的时候亲眼目睹三个女人为了争夺谁晚上能够和他队友上床而大打出手……” 
　　张清欢越听越不对劲，怎么感觉有一种微妙的既视感…… 
　　就在这时，拉斯基盯着他，有些激动地说：“而欢哥，那个队友……就是你！你，就是传奇！” 
　　张清欢先是愣上好几秒，然后回头向厕所的方向看了一眼： 
　　“胡莱你特么！” 
　　※※ ※ 
　　“你缺德不缺德啊，胡莱！” 
　　飞行在万米高空的飞机机舱中，张清欢怒斥胡莱。 
　　“冤枉啊，欢哥。年轻人凑一起，吹牛助兴，不是很正常吗？”胡莱做可怜状。 
　　“那你特么吹你自己啊！你吹我干什么？！” 
　　“那不行。”胡莱摇摇头，很坚定地说，“做人要实事求是，我没做过这种事情，我怎么能干出往自己脸上贴金这种臭不要脸的行为呢？” 
　　张清欢看了他的脸几秒钟：“你不用往自己脸上贴，就足够臭不要脸了。” 
　　“诶，欢哥你怎么能血口喷人呢？我说的也都是实话啊，那次我和老王在森威路吃饭，也确实看到了嘛……” 
　　“那也不是一天换个女人啊！你把我说的跟种马一样！” 
　　“种马不好吗？再说了，我这顶多是稍微夸张了点，也就是把一说成了一百……但我又没真做过，我要把你的事情往我身上套，那就是零和一的关系了，有和没有是完全不能混淆的，这是原则问题，欢哥，做人要诚实。” 
　　胡莱说的很认真。 
　　张清欢哭笑不得，面对胡莱这种狡辩都不知道该说什么了，最后只能再次祭出口头禅：“胡莱你特么……” 
　　旁边的拉斯基见胡莱和张清欢两个人相谈甚欢，就来了兴趣，凑上来问坐在中间的胡莱：“胡，你们在聊什么？可以给我说吗？” 
　　“啊，没什么，就是展望了一下‘中华杯’。可惜咱们没分在一起。”胡莱随便找了个理由。 
　　首届中华杯的对阵情况已经出来，中国队半决赛的对手并不是波兰，而是南非。 
　　波兰的对手则是墨西哥。 
　　“没关系啊，胡。只要你们击败南非，我们也击败墨西哥，不就可以在决赛中相遇了吗？”拉斯基信心十足地说。 
　　胡莱笑了：“墨西哥可是世界杯十六强啊！” 
　　拉斯基想了想，也是。 
　　墨西哥是世界杯十六强，而波兰上届世界杯和中国队一样，小组赛都没出线。 
　　两支球队在小组赛中都积三分，不过中国队这三分是通过三场平局换来的。波兰则是实打实在世界杯中赢了一场——他们在已经确定被淘汰出局的最后一场小组赛中，以2:1的比分击败了来自亚洲的澳大利亚。 
　　从实力上来说，墨西哥绝对比波兰强，也比中国队强。 
　　所以想要击败墨西哥绝非易事。 
　　“要不我们输给墨西哥，你们输给南非？”拉斯基斟酌一番之后建议道。 
　　胡莱推了拉斯基一把：“别咒我们！” 
　　拉斯基哈哈一笑——他刚才显然是在开玩笑。 
　　“不管怎么样，我会努力帮助球队击败墨西哥，然后和你们会师决赛的，胡。”笑完，拉斯基很认真地看着胡莱说。 
　　“好，我们决赛见！” 
　　※※ ※ 
　　注1：bro是brother的口语化简称，兄弟、哥们儿、伙计的意思。 
　　(本章完)

第1107章 是真的！
　　第1107章 是真的！ 
　　孙娟站在人群中，身上穿着十号中国队球衣，手里举着一个印有“清欢”的灯牌。和周围那些人一模一样，看起来就是张清欢的球迷……不，不是看起来，她本来就是。 
　　这里的人非常多，基本上也全都是女的。大家一边等待着她们要等的人，一边低头刷手机，或者和身边的同伴聊天。 
　　孙娟没有和人聊天，因为她是一个人来的。 
　　为了今天这件事，她还专门和同事调了休。 
　　她抬头向四周张望。 
　　除了她们这一片之外，视线所及之处，都是身穿红衣的球迷。 
　　大部分是孙娟这样的女性，小部分是男性。 
　　那些男球迷应该都是来迎接胡莱的吧…… 
　　孙娟在心里这么想着。 
　　她算不上胡莱的球迷，但对胡莱却很有好感。 
　　因为她在网上看了一些八卦，据说她所喜欢的张清欢之所以能够浪子回头，这里面胡莱的功劳非常大，甚至完全可以说是关键人物——没有胡莱，可能就没有今天的张清欢。 
　　最开始看见这个说法的时候，孙娟还很惊讶，有些不相信。 
　　毕竟在她眼里，胡莱虽然在球场上很厉害，总能进球，但是在场下似乎就像是一个没长大的小孩一样。这从其他关于胡莱的各种八卦和轶闻中就可见一斑，关于胡莱的段子层出不穷。 
　　胡莱自己的官方微博账号最初还一本正经的运营，和其他的明星号没什么区别。 
　　现在风格大变，不知道是不是自暴自弃，认命了。不过也因此让不少球迷都认为胡莱这个账号应该是他自己在管理，而不是交给了公关公司…… 
　　这样没个正型的胡莱可不像是那种能够给别人解决困难的“人生导师”啊，他怎么可能改变一个之前被无数人放弃了的“浪子”？ 
　　但后来随着网上关于这件事情的讨论越来越多，有一些还是球队内部消息流传出来的，什么“胡莱不抛弃不放弃”，什么“胡莱献计置之死地而后生”……把这事儿说得有鼻子有眼的。 
　　再加上张清欢和胡莱两个人的良好关系，基本上就坐实了胡莱确实是帮助张清欢“浪子回头”的关键人物。 
　　既然胡莱真的帮助张清欢走上了正途，那么孙娟爱屋及乌，自然也怎么看胡莱都觉得顺眼。 
　　清欢能够遇见胡莱，真是一件幸福的事啊！ 
　　就在孙娟脑子里胡思乱想的时候，从最前面的球迷那里传来一阵骚动，有尖叫声响起。 
　　孙娟连忙打起精神，把自己手中的灯牌举起来。 
　　她知道，张清欢要出来了！ 
　　虽然没有挤到最前面，但无所谓。孙娟来这里可不是为了让张清欢看到自己——现场这么多人，她怎么可能正好就被张清欢看见？ 
　　她来也只是想要对张清欢表示欢迎而已。 
　　就像身边的很多姐妹们一样。 
　　就只是单纯地表达对张清欢的喜爱，而并不奢求会有什么回报。 
　　能够置身此时此地，她就已经很满足了。 
　　※※※ 
　　“所以其实并不像胡说的那样吗？” 
　　多米尼克·拉斯基已经拿到了自己的托运行李，但却没有急着走，而是在旁边等待胡莱和张清欢，同时他还瞪大眼睛向张清欢确认那些传闻。 
　　张清欢摇头很坚定地摇头：“完全不像胡所说的那样。” 
　　尽管他能够看见拉斯基脸上很明显的失望表情，但他也还是决定硬下心肠实话实说。 
　　被人吹捧，固然会满足一时的虚荣心。可张清欢知道，那都是假的，是镜水月，空中楼阁，是经不起推敲的。 
　　胡莱拿自己吹牛倒无所谓，但如果自己也这么吹……就有问题了。 
　　况且他是一个足球运动员，他希望自己是因为球技而被其他球员所崇拜，而不是靠这些子虚乌有的泡妞技巧…… 
　　“……总之，你要相信胡说的那些话全都是他瞎编的，夸大其词。他纯粹就是为了逗你们开心，胡说八道呢！”最后张清欢又解释了一遍。 
　　胡莱在旁边翻白眼：“怎么说话呢，欢哥？我胡说什么了？‘美女灯下追清欢’是我瞎编的不成？” 
　　张清欢瞪他一眼：“谁说的老子一天换一个女人？” 
　　“那行吧，我下次改成欢哥一周换一个女人……” 
　　“你还特么想有下次？！” 
　　胡莱还没来得及再说话，三个人已经推着行李车走到了出口。 
　　这个时候他们已经听到了外面传来的阵阵喧哗。 
　　当他们从墙后面转出来时，之前如小溪潺潺流水的喧哗，猛地化身为奔腾咆哮着从百尺高空坠下的瀑布！ 
　　“清——欢——！！！！” 
　　各种尖叫、欢呼、嘶吼混在一起。 
　　闪光灯大作，快门声响彻一片。 
　　在他们眼前是密密麻麻的女球迷们，她们尖叫着挥舞手臂，她们举着led灯牌、海报、球衣…… 
　　如果不是现场的安保力量很足，没有人会怀疑她们肯定会直接冲到张清欢的跟前。 
　　拉斯基呆立当场，仿佛三观受到了极大的冲击，内心大为震撼。他听说中国人一向都很谦虚，只是在胡莱身上他从没这么觉得，所以他以为那是一个谣传，中国人并不谦虚。 
　　但现在看到眼前这一幕，他才知道bro huan刚才的否认都是在谦虚，因为胡莱所讲述的那些传说竟然都……是真的！ 
　　被打了个措手不及的张清欢也站在那儿，都忘了回应热情粉丝们的呼喊。 
　　只有胡莱在他们两个人身后笑到直不起腰。 
　　※※※ 
　　“今天下午，留洋国脚胡莱和张清欢已经抵达锦城，和在此地的国家队汇合……虽然经过了长途飞行，但两位国脚的精神还是非常不错的。他们在机场和记者以及前来迎接他们的球迷挥手致意，脸上带着微笑……” 
　　通过新闻里传来的现场画面可以看到，锦城的东升国际机场航站楼里里外外围了不少人。 
　　除了一看就知道是记者的人之外，还有许多球迷。 
　　而且这些球迷中以女性居多。 
　　镜头是从球迷们所组成的包围圈后面拍过去的，胡莱和张清欢两个人正面带微笑向这些热情的球迷们挥手。只不过仔细看的话，会觉得两个人的笑容都有些怪…… 
　　“瞧啊，于，瞧！”豪尔赫·迪隆指着电视机屏幕对他身边的翻译于金涛说道，“这么壮观的场面，仅仅只是为了欢迎两名国脚，而不是整支中国队。由此可见在这个国家，关于中国队的一切，有多受关注。我们的压力可不轻啊！” 
　　于金涛说道：“其实还好吧，豪尔赫。足协已经明确地告诉我们，不会对本届中华杯的成绩提出任何要求。就是说哪怕我们倒数第一，你也不会受到任何批评。” 
　　“不，于。不是这一届中华杯的压力，而是这四年来的压力。”迪隆摇头道。“我以前还没有这么深的感触。国家队主教练我也不是没做过……但是中国队的主教练所要面临的压力绝对要胜过我以前所执教的任何一支球队。因为你们国家有十五亿人，就算这些人并不全部都是球迷，作为国家代表的中国队的比赛，他们也一定是会关注的。从现在开始，一直到世界杯结束，这几年里，我们都将承受着巨大的压力。” 
　　于金涛以为迪隆是觉得压力太大了，不好干，正想要再宽慰他几句。 
　　没想到老头儿自己嘿嘿笑起来：“我认为，能够给十五亿人带来快乐和希望……把这当作我职业生涯中的最后一份工作，还真是意义非凡！毕竟，有什么比能让十五亿人开心更了不起的呢？” 
　　于金涛没想到迪隆觉悟这么高，都不用要政委了…… 
　　“压力越大，成就感就越大。等我回到欧洲，去找老伙计们吹牛的时候，他们可是谁也吹不过我的！毕竟，我所执教的球队，有十五亿人的支持！哈！” 
　　于金涛不知道该怎么评价这个老顽童了，只能跟着笑。 
　　迪隆笑完突然又严肃起来：“也正因为我们肩负着十五亿人的期望，所以从今天开始，必须要拿出真本事来，改造这支球队。任务艰巨啊，于。” 
　　于金涛耸肩摊手：“是你的任务艰巨，豪尔赫，我只是一个翻译，一个传声筒。” 
　　“翻译也很重要，你是我和球队之间沟通的桥梁！”迪隆指指他自己。 
　　“豪尔赫，你忘了吗？在球队里，可不止我一个人能够做翻译呢。”于金涛却笑道。 
　　迪隆愣了一下，随后明白过来他的翻译说得对。 
　　这支中国队里因为有多名旅欧球员，所以其实很多人的语言不会有太多问题，交流起来要顺畅很多。 
　　况且队内还有一个精通各国语言的胡莱在，于金涛这个做翻译的担子似乎还真是没那么重…… 
　　“见鬼……”迪隆嘟囔着抱怨道。“早知道应该让足协把给你的工资减半了！” 
　　但他抱怨完又自己笑起来：“我真是越来越期待执教那些可爱的小伙子们了！” 
　　他搓动双手，一副迫不及待的样子。 
　　※※ ※ 
　　ps，自动更新是对的，设置的是下午六点整更新。 
　　作家后台也看见是更新出来的。 
　　但不知道为什么书页里看不见…… 
　　(本章完)

第1108章 我想要的中锋
　　第1108章 我想要的中锋 
　　胡莱一进自己的酒店房间，就看见了里面的王光伟，他笑起来：“我在下面问洪领队，我和谁一屋，他还卖关子……我就知道是你！老王你啥时候到的？”“我也刚到，才把东西收拾完。”王光伟说着帮胡莱接过了他的箱子。 
　　“哎哟，谢了谢了。”胡莱一边道谢，一边跟着走进屋。 
　　然后开始收拾他的东西。 
　　其实也没什么好收拾的，他又不像夏小宇那样，去住酒店还要带自己的床单被套和枕头…… 
　　他甚至都没有像老王那样带自己的洗漱用品，他一切东西都用酒店的，能少带点东西就少带点东西。 
　　“你和欢哥一起回来的，还有拉斯基？”王光伟在旁边看着，也不用他帮忙，就和胡莱有一搭没一搭的聊天。 
　　“是啊，还有拉斯基。”胡莱一想到他们在机场上遇到的那一幕，就忍不住笑起来。 
　　“笑什么？”王光伟好奇地问。 
　　胡莱捂着嘴：“我没笑。” 
　　“不，你明明笑了。”王光伟指着胡莱笑弯的眼睛。 
　　“你看错了。”胡莱另外一只手摆动起来，就像在自己的脸前扇风。 
　　但他越是否认，王光伟就越是好奇，“奸诈”这两个字就差直接写在这小子脸上了，王光伟怎么可能真当什么事情都没发生过呢？ 
　　“不行，胡莱，你今天一定要说清楚，你们路上是不是发生了什么？” 
　　胡莱板起脸，一本正经地说：“哎呀，老王，你就别问了，我是为你好，真的。” 
　　“为我好？”王光伟一头雾水。 
　　“是啊，为你好。有些时候，知道的越多，越痛苦。” 
　　“？？？” 
　　“我现在就很痛苦。”胡莱一脸沉痛。 
　　“你痛苦个毛！” 
　　王光伟上去掐胡莱脖子，胡莱用手格挡，两人纠缠在一起。 
　　就在此时门口出现两个人，是夏小宇和陈星佚。 
　　“诶？诶？诶？！诶——！！光天化日之下，你们俩在搞什么！”陈星佚一看王光伟和胡莱抱在一起，就一边做捂眼状，一边夸张地大喊，恨不得整层楼全都能听见。 
　　夏小宇也笑：“抱歉打扰了……” 
　　王光伟松开了胡莱：“胡莱又在耍贱呢。” 
　　“他何时不耍贱？”陈星佚反问，两人走进来。 
　　“你们俩住一屋啊？”胡莱问进来的两人。 
　　夏小宇点点头。 
　　胡莱看了一眼王光伟：“那为啥我每次都是和老王住一屋？我还以为是固定搭配呢……” 
　　王光伟呵呵冷笑：“你到现在才觉得奇怪？” 
　　胡莱把胳膊挡在胸前：“老王我给你说，我对男人可没兴趣！” 
　　“滚！” 
　　年轻人笑闹了一番，张清欢和罗凯两个人也来了。 
　　等他们走进来，胡莱率先把目光投向了罗凯，深深地看了一眼。 
　　这一眼被罗凯注意到，他略微皱眉问：“看什么？” 
　　胡莱没有回答他，而是转向张清欢，指着罗凯问：“欢哥，你和他一屋？” 
　　张清欢摇头：“不是，他和周子经一屋。” 
　　“那肘子精呢？”胡莱问。 
　　“胡莱你的口音好怪……”王光伟吐槽。 
　　“不怪，这是我给他新取的外号，你觉得怎么样？肘子都会说话了，成精啦！” 
　　“艹……” 
　　“被洪领队叫走了，说是主教练找他。”罗凯没理会耍贱的胡莱，回答道。 
　　这个答案让屋子里的年轻人们都有点意外，除了张清欢——他在叫上罗凯的时候就知道。 
　　“迪隆找周子经干什么？”王光伟皱起眉头思索道。 
　　“新主教练上任，挨个叫人面谈了解情况嘛。”陈星佚给出他的答案。 
　　“那你被叫去了吗？”王光伟问陈星佚，他是他们几个留洋球员中最先回来的。 
　　陈星佚摇头：“没有……” 
　　“咱队里还有谁被叫去谈话了吗？”王光伟问大家。 
　　所有人都摇头。 
　　“那为啥就叫周子经一个人？” 
　　胡莱举起手：“我猜啊……会不会是把肘子精叫去批评一番：你看小宇都出国了，你还想继续在国内混多久！” 
　　其他人没说话，而是同时向胡莱竖起了中指。 
　　※※※ 
　　“你是不是想要出国踢球？” 
　　在主教练办公室里，豪尔赫·迪隆注视着周子经，他旁边的翻译于金涛将这句话翻译给对方听。 
　　周子经毫不犹豫地点头：“我想啊！” 
　　“嗯，确实，没有人会不想出去踢球。”迪隆听了于金涛的翻译之后，点头道，“如果你想要出国踢球，那我对此有点建议……” 
　　周子经连忙做出洗耳恭听的样子来，以示尊重。 
　　“我听说你在俱乐部进行身体力量方面的训练？”迪隆看着身体明显壮实的周子经，一件很潮的飞行皮夹克穿在他身上，都被肌肉绷了起来。 
　　“是的，教练。我是从亚洲杯之后，觉得自己还有很多不足，尤其是最后一场比赛对伊朗，他们球员的身体都很强壮，对抗能力很强……所以回去就给自己制定了增强力量的训练计划……”周子经把自己的想法一五一十说出来。 
　　“你能有上进心倒还不错。不过我不建议你一味增强你的身体，现在你的身体已经足够强壮了。”迪隆指了指周子经，然后摊开手耸耸肩。“你知道你的优势是什么吗，周？” 
　　“身体？”周子经尝试猜测道。 
　　“不。是在拥有这么强壮的身体情况下，还可以有不错的脚下技术。我看了你在高中时代踢球的录像，那个时候你的身体没有现在这么强壮，但脚下技术更好。可以说是非常全面的一个球员了。但自从你来到职业球队，就开始逐渐向健美先生方向发展……这当然也没错，毕竟职业足球对身体的要求和学生足球是两个概念。” 
　　等于金涛把这么一大段话都翻译完之后，迪隆才继续说下去： 
　　“但是在加强自己力量的同时，我希望你也不要彻底抛下你的技术优势。把身体和技术结合起来，才是你的优势。你不能真的让自己变成那种‘样子货’，足球比赛说到底不是健美比赛，只是身体强壮是不行的。过于强壮会影响你的柔韧性、协调性，让你技术倒退……一个只会在禁区里当水泥柱子的球员有什么用？” 
　　周子经没想到国家队新任主帅来找他，竟然是为了说这个事情的。 
　　他一直以为自己主动加练力量，让他变得更强壮，是一件好事。国家队主帅知道这事儿之后，一定会表扬自己，说不定还会对自己刮目相看。自己在国家队的日子或许就更有盼头了…… 
　　结果没想到等来的是主教练委婉的批评。 
　　“你是一个中锋，周。我需要的不是那种在禁区里靠身体来抢头球落点的中锋，我对你有更高要求，有更多需求，没有脚下技术的你是不符合我要求的。如果你想去国外踢球，也要牢记这一点。拼身体，你再怎么练也很难真正拼过那些肌肉狂魔。但如果你既有身体，又有技术，你就能够从激烈的竞争中脱颖而出——一个身高一米八八，体重八十五公斤左右的壮汉，却还拥有细腻的脚下技术，你知道这样的中锋有多恐怖吗？” 
　　周子经没有回答主教练的问题，他呆呆地站着，脑子不知道怎么的，全都是一头巨熊在禁区里翩翩起舞的景象…… 
　　他承认，自己被这个景象震撼到了。 
　　迪隆也不在乎周子经的沉默，他继续说道：“你知道我对你在亚洲杯上印象最深的表现是什么吗？” 
　　周子经摇头。 
　　“是你在和日本队比赛中，助攻胡莱的那个进球。当时你把接球和转身转化成一个动作，这一下体现了你良好的脚下技术基础和出色的球感。正是因为你连停带转节约了时间，才让这次进攻最终打成。你瞧一个拥有出色脚下技术的中锋在球场上能发挥多么巨大的作用……” 
　　周子经没想到主教练迪隆竟然会记得这个细节——他自己都忘了。 
　　“你在胡莱那个进球中的全部表现，就是我所希望你成为的样子：技术全面，身体强壮，在前场能够拿得住球，有机会可以自己射门得分，队友机会好也能把足球传出去……在前场就像是一枚巨大的铁钉，牢牢钉在阵地上，然后……方圆十五米，都是你的笼罩范围！” 
　　迪隆双手张开，比划了一下。 
　　周子经觉得自己的心跳在加速，后背竟然出了一层薄汗，他被翻译于金涛转述的这番话给说得莫名燃烧起来。 
　　看见周子经的反应，迪隆知道自己说到了这个年轻人的心底，于是微微一笑：“所以接下来我建议你给自己增加瑜伽训练，锻炼你的身体柔韧性和灵活性。” 
　　周子经点点头，没有任何异议。 
　　“我会努力的，迪隆先生！”周子经激动的称呼都变了。 
　　虽然这是他第一次和豪尔赫·迪隆接触，以前顶多是在联赛中作为对手，但他一个球员也不可能和敌人主教练有什么来往。 
　　这首次接触，迪隆就把他说得心悦诚服。 
　　真不愧是世界名帅！ 
　　他心里充满了斗志，完全不觉得自己一个大老爷们儿跑去练瑜伽有什么不好的，甚至恨不得今天晚上就能立刻开始瑜伽训练…… 
　　“嗯，你记住，在我的战术中，你是非常重要的。”迪隆再次强调。 
　　“现在回去吧，然后帮我把夏小宇叫来。” 
　　(本章完)

第1109章 你是这支球队的大脑
　　第1109章 你是这支球队的大脑周子经还没去夏小宇的房间，他刚刚走到胡莱和王光伟的房间门口，就听到里面传来的阵阵笑声。 
　　得，不用再去夏小宇的房间找他了。周子经猜此时夏小宇肯定就在这个房间里。 
　　果然，他走过去，从敞开的大门一眼就看到了夏小宇。 
　　他正在和其他几个人谈笑呢。 
　　除了那几个经常和夏小宇在一起的人之外，还来了几个人，比如他们那一届国奥队的队友们——郭俊夫、刘砚，和重新被招入国家队的高瑞敏。 
　　大家相谈正欢，周子经在门口敲敲门：“嗯哼！” 
　　屋内的人全都循声看过来。 
　　“哎哟，肘子精！”胡莱喊道。 
　　“胡莱你这什么口音？”周子经皱眉。“你又不是南河人！” 
　　“呵呵，我钟意！” 
　　王光伟站起来：“周子经，教练找你什么事儿？” 
　　“哦，没啥，就是……迪隆先生对我委以重任了。”周子经低调地炫耀一把。 
　　胡莱看着周子经健壮如牛的身材：“队里决定让你下次跟着搬行李设备了？” 
　　周子经向他树中指：“对我尊重点，胡莱！我以后可是能决定你进多少球的进攻灵魂人物！” 
　　胡莱扯了扯张清欢：“欢哥我不是挑事儿的人啊，但这事儿换成我可真绝对不能忍……” 
　　张清欢懒得理他。 
　　周子经则看向夏小宇：“小宇，迪隆先生让你去一趟他房间。” 
　　这话让房间里的所有人都看向了夏小宇，包括胡莱，他也没有再插科打诨，而是略带惊讶地看过去。 
　　迪隆这是什么意思啊？ 
　　难不成还真是挨个找去谈话？ 
　　夏小宇更意外，他指了指自己：“我？那教练有说找我干什么吗？” 
　　“没说。你去了就知道了，但我觉得……应该不是什么坏事。”周子经摇头，从自己的经验出发说道。 
　　“好。”夏小宇告别众人。 
　　周子经则被留下来，大家向他打听迪隆到底对他说了什么。 
　　“诶，我说真的，你们怎么就不相信我呢？我真是被主教练委以重任了啊！” 
　　身后房间里传来周子经的嚷嚷声，夏小宇怀着忐忑的心情走向电梯。 
　　※※※ 
　　“啊，小宇你来了！”迪隆看见夏小宇，就站起来，向他张开双臂，主动迎上前来。 
　　这让夏小宇心里稍稍松口气——这么看来，应该是不会批评自己在阿尔瓦拉一线队还没踢上比赛这事儿。 
　　其实自从莫亚辞职之后，他已经被俱乐部从预备队调上了一线队。虽然比赛还是跟着预备队踢，但好歹训练是和一线队在一起的。这已经是一个不错的进步了…… 
　　他本来是准备这么对迪隆解释的。 
　　但现在看来，好像是用不上了？ 
　　等一下……迪隆先生刚才说的是……葡萄牙语？ 
　　他惊讶地看向豪尔赫·迪隆。 
　　“为什么这么看着我？”迪隆笑眯眯地问，依然说的是葡萄牙语。 
　　“呃，迪隆先生……您说的是葡萄牙语？” 
　　“没错，葡萄牙语。你那么惊讶做什么？我是一个西班牙人，会说葡萄牙语不是很正常吗？你不介意我用葡萄牙语和你交流吧？我想你去葡萄牙这么久了，基本交流应该不成问题了。” 
　　夏小宇点点头，也用葡萄牙语回答道：“是的，日常交流没有问题了。” 
　　“那就好。” 
　　“迪隆先生，您找我有什么事？”夏小宇问道。 
　　“是这样的，我想和你谈一谈关于你在场上的位置的问题。” 
　　场上位置？ 
　　难道主教练想让我换位置？虽说我以前在高中的时候是踢前腰的，但现在我已经很习惯后腰了啊……赵指导当初说得对，位置后移之后，无论是看东西的视野还是思考问题的角度，都和前腰有很大的不同…… 
　　“哦，别紧张……”似乎是看出来了夏小宇的状态，迪隆出声安抚道。“我不是想要让你抛弃你已经很适应的后腰位置。你在后腰上干得不错。” 
　　夏小宇并没有松口气，而是继续认真又忐忑的看着迪隆，生怕他紧接着来个“但是”…… 
　　“只不过我有一些想法想要对你说，算是……对你的建议吧。” 
　　夏小宇点点头，依然没说话，等着主教练继续说下去。 
　　“我了解过，你学生时代踢的是前腰。去了闪星之后成为后腰，但不是那种擅长防守的后腰，而是负责组织进攻。你干的不错，小宇……放轻松，不要紧张。我是说，你干的很不错。要知道我可是执教金箭头和闪星交手过的，我知道你很难对付，你拥有很好的大局观和视野，也有一脚不错的长传球，能够支持你把想法付诸实现……” 
　　听见迪隆一个劲儿夸自己，夏小宇更纳闷了——他不相信主教练专门把自己叫来就是为了称赞自己的。 
　　毕竟不会有哪个主教练会这么无聊…… 
　　“同时我注意到你偶尔会在比赛中突然前插，像世界杯上你助攻胡莱的那个球，就是你的突然前插打破了场上的均衡……我想这应该是你在俱乐部的教练告诉你这么做的吧？” 
　　夏小宇先摇头再点头：“是林哥……哦，就是秦林让我这么做的。” 
　　迪隆恍然：“难怪。秦是一个很优秀的球员，可惜他已经退役了……我叫你来，其实就是希望告诉你，保持并且强化你这种前插的特点。在我的战术里，你的前插非常重要。尤其是在由守转攻的时候，你必须积极前插，利用对方防守球员被压回去的机会。这个时候在中线到对方的大禁区线之间会出现大量空当，你的前压会在对方的防线前面制造混乱，创造出更多机会……” 
　　他说着说着，就掏出了一块战术板，利用磁吸棋子开始给夏小宇讲解起来。 
　　夏小宇没想到主教练叫他来和他聊战术问题，但他还是低头很专注地听着。 
　　然后他看见战术板上的棋子移动，突然有个疑问，但他没有马上问出来。 
　　而迪隆则敏锐的察觉到了他的异状，便说道：“有什么问题尽管问。” 
　　“这个……迪隆先生，我前插的话，得有一个前提，那就是我们的前锋得能够把对方后卫线压得足够深，否则如果对方防守球员撤的不够深，我就没有上去的条件。而且胡莱他是一个抢点型前锋……他一个人恐怕没办法把对方所有后卫都压到禁区里去……” 
　　听了夏小宇的这番话，迪隆很满意地笑起来：“不错，你说的不错。小宇。但我们在锋线上并不是只有一个胡。” 
　　“不是？”夏小宇看看战术板上在前面的三个棋子，居中那个肯定是胡莱，拉边两个应该是罗凯和陈星佚，他们俩虽然是前锋，但他们在边路啊…… 
　　“啊，抱歉我忘了……”迪隆说着从旁边拿起一枚棋子，放在了对方禁区里，胡莱的身边。 
　　随后他又把代表张清欢的那枚棋子推上前一步，压到对方的大禁区边缘。 
　　这下在中路，中国队一下子就拥有了三打二的人数优势，不仅压制住了对方的两名中后卫，还让对方的两名中场回撤到大禁区线上来防守。 
　　如此一来，在中线到对方大禁区线之间的这么大片中路区域里，是一片空白的“无人区”。 
　　“我们要打424？”夏小宇看着空白的后场猜测道，“不对，是352！” 
　　然后他抬头看向迪隆，向他求证确认。 
　　迪隆满意地将战术板放下，看着夏小宇微笑地点头：“是的，没错，小宇。我的国家队要打352，你是这支球队的大脑，你的表现将决定球队在攻守转换时的表现。你的责任很重大，但我还是决定把这个任务交给你。” 
　　夏小宇没想到迪隆叫他来竟然会是委以重任！ 
　　他愣住了，没有回应。 
　　“表个决心吧，小宇。有没有信心当好中国队的大脑？” 
　　夏小宇很快回过神来，他很郑重地点头：“有！” 
　　迪隆笑容灿烂：“很好！很好！非常好！好了，没事儿了，你可以回去了。然后帮我把星和罗一起叫来。” 
　　夏小宇有些意外：“一起？叫来？” 
　　“是的，他们两个一起。”迪隆点点头。 
　　夏小宇没有再多问，领命而去。 
　　※※※ 
　　“啥？主教练让我们俩去一趟？” 
　　陈星佚很惊讶地看着夏小宇，向他确认。 
　　夏小宇点点头：“是的，他还专门说，是让你们两个人一起去。” 
　　“这……”陈星佚看了一眼罗凯。 
　　罗凯没说什么，起身就走。 
　　陈星佚便也跟上。 
　　两人一前一后出了房间。 
　　屋里剩下的所有人面面相觑。 
　　他们之前也不是没想过，会以什么样的方式和国家队新任主帅见面。 
　　在酒店大堂里报到办入住的时候，他们见到了洪仁杰领队，却没见到主教练豪尔赫·迪隆。这和以前施无垠施指导总是在酒店大堂里等着迎接队员们的作风不同。 
　　当然，迪隆是世界名帅，有点架子也很正常。 
　　于是他们想着等到晚饭时总能就见到主教练了吧？ 
　　没想到不等吃晚饭呢，他们中的一部分人就在这样的情况下提前见到了新主帅…… 
　　“迪隆这不会是已经开始……工作了吧？”胡莱突然冒出来这么一句。 
　　大家看看他，没人反驳。 
　　(本章完)

第1110章 大学教授和初中生
　　第1110章 大学教授和初中生 
　　“让我们不要打边锋了？”陈星佚惊讶地看着自己的恩师，在他旁边的罗凯表情上也没比他好到哪儿去。 
　　没办法，这是因为刚才迪隆对他们两个人所说的实在是太震撼了。 
　　两人一来，迪隆表达了欢迎之后，就开门见山，明确告诉他们，在自己的国家队里，他们将不会像之前那样，打自己最擅长的边锋位置。 
　　“嗯。”迪隆点点头，“我先征求一下你们的意见。我知道你们都是前锋，本身也习惯在边锋位置上活动。所以让你换位置你们可能一开始会比较不习惯……如果你们不同意的话，那我就只能换人了。” 
　　这话说得很直接，也有些……不留情面。 
　　就算是陈星佚也没想到在国家队所见到的老头儿，和他在俱乐部里合作过的老头儿，有些不一样。 
　　这简直就是赤裸裸的威胁啊！ 
　　翻译过来就是“如果你们不愿意遵照我的战术设计，那就去替补席上坐着”。 
　　两个之前国家队的主力前锋，现在要去当替补……开什么玩笑？ 
　　陈星佚虽然还不明白老头儿为什么要这么说，但他连忙摇头：“没有，没有，我没问题，我可以打……” 
　　罗凯没有像陈星佚那样急着表忠心，而是问道：“为什么要让我们换位置？” 
　　“因为在我的战术里，没有边锋的位置。我需要边路进攻，但我不需要边锋。”迪隆直接把刚才展示给夏小宇看的战术板拿出来，指着两个边路的棋子，“这是你们。” 
　　陈星佚脱口而出：“这不还是边锋吗？” 
　　迪隆呵呵一笑，两根手指按住这两枚棋子，然后往回拖，拖到中线上：“这也是你们。” 
　　“边前卫？” 
　　迪隆继续往后拖，拖到了三十米区域线：“这还是你们。” 
　　“边后卫？！” 
　　陈星佚惊呼起来，罗凯也目瞪口呆。 
　　“欸，别摆出这么一副表情。你们又不是没打过边后卫。亚洲杯上，对日本队的比赛里，你们不是客串过边后卫吗？” 
　　“但那是客串啊……”因为和迪隆的关系比较好，所以也就陈星佚能这么说，罗凯是沉默着的。 
　　“是的，所以从现在开始你们就不再需要客串了。进攻的时候是边锋，防守的时候要撤回到后卫线上来协助防守。不过我对你们进攻的要求大于防守。为什么让你们撤到中场？因为你们继续留在前面已经没有空间了。这次亚洲杯的时候，你们难道没感觉出来吗？对伊拉克是怎么输的？” 
　　迪隆这么一问，两个人就陷入了沉思。 
　　和伊拉克那场比赛，让他们印象深刻，因为他们两个人在那场比赛中基本上没什么发挥。整场比赛他们不像是在踢球，倒像是在面对一堵高高厚实的墙壁发起冲锋。 
　　一次又一次，撞在墙壁上，或者陷入对方的人海泥潭。 
　　原地控球容易丢，想要带球又没有突破的空间和路线。 
　　踢得他们俩非常难受。 
　　“让你们位置后移，是为了更好的发挥你们速度快、能突破的特点。就像跳远之前总得助跑一样。” 
　　迪隆这么一解释，两个人就明白了。 
　　看起来他们三个位置都打遍了，但其实还是侧重进攻。 
　　至于防守嘛…… 
　　看着战术板上没有完全摆出来的棋子，他们俩也猜出来新任主帅应该是要打352的阵型。 
　　三后卫才是防守主力，他们是协助防守的，通过自己的速度在边路遏制对方的攻势。并不是真的要让他们一直呆在后场打边后卫。 
　　“我知道你们可能会有些不适应。不过没关系，对日本队时，你们也是临时打的边后卫，但干得也不错。实际上照着那样踢就行了。防守是一个整体问题，也不是你们两个人在边路单挑就能解决的。现在你们只需要回答我，你们愿不愿意从边锋位置后撤，改踢边前卫就行了。” 
　　陈星佚和罗凯两人对视一眼，接着同时点头：“我们愿意，教练！” 
　　迪隆笑起来：“很好，回去帮我把王光伟叫来。” 
　　※※※ 
　　两个人回去之后，把王光伟叫了出去。 
　　屋子里的其他人这时候都不惊讶了，正如胡莱刚才所说，新任主教练豪尔赫·迪隆已经开始他的工作。作为新教练，挨个和球员面谈，了解他们，也实属正常。 
　　同时，通过周子经、夏小宇和陈星佚、罗凯他们带回来的信息，综合一下，大家也把国家队接下来的战术猜了出来。 
　　从原来他们所熟悉的433改打352。 
　　老实说，适应肯定是不适应的，但没办法，看主教练这架势，挨个找人讨论战术和位置分配的问题，就说明迪隆是很坚决要在国家队推行他的新战术。 
　　不适应也必须适应，否则就别想在国家队待下去。 
　　这和董建海上任之后，什么也没改变，一切顺其自然可就完全不同了。 
　　董建海上任之后，大家都觉得很舒心。但是看看亚洲杯的表现，他们也必须承认，如果国家队不进行改变，现在打个亚洲杯都这么费劲……那等之后打到十二强赛怎么办？ 
　　要知道，十二强赛才是亚洲水平最高的赛事，而不是什么亚洲杯。 
　　要是没有亚洲杯的失利，球员们或许对迪隆一上来就这么强硬的改变，心里有些抵触。 
　　尤其是罗凯和陈星佚这种本来在边锋位置上踢得好好的人，一来就让人撤到边前卫上去，防守时还必须回到边后卫，整场比赛不停地来回上下冲刺，那体力消耗可不是坐在电视机前看比赛的球迷们能够想象的。 
　　也得亏是现代足球对球员体能的要求很高，所以就算是前锋也有足够的体能储备。 
　　要是换成上世纪九十年代，十二分钟跑的体测都要涮下一堆国脚，指望他们在两个边路不停的上下穿梭，只怕国脚们都要造反了…… 
　　但正是因为有了亚洲杯的失败，才让大家看清楚了未来——那绝对不像是自媒体和球迷们所畅想的那么美好。 
　　别看他们在世界杯上三场不败，如果继续这么下去，是真的有可能连预选赛都踢不过的…… 
　　大家都还年轻，一想到四年之后正值当打之年的他们却连世界杯都参加不了，有几个人能接受这样的结果？ 
　　※※※ 
　　王光伟并没有去多久，很快他就回到了房间。 
　　见到他回来，大家都围了上去，询问主教练找他是有什么事情。 
　　之前迪隆找的都是进攻球员，王光伟是一个中后卫，找他能说什么？批评他在亚洲杯上的表现吗？ 
　　“教练让我多练长传，让自己的长传再准一些……”王光伟说道。“他说在由守转攻的时候，如果我们可以直接从后卫线上发动进攻，就要比通过中场中转更节约时间，这样也能打对方一个措手不及……” 
　　综合之前大家得到的信息，迪隆给王光伟安排的这个任务，倒是一下子就能想通了。 
　　既然是打352，那么胡莱肯定会和周子经首发，中国队在前场就有两名前锋，同时有周子经这种身体强壮，制空能力强的中锋，后场直接长传找他头顶就很正常了。 
　　周子经争下球来，不仅可以自己控制推进，也能够把足球传给身边的人，比如前压的张清欢，或者是给前插的夏小宇。 
　　此外胡莱有极强的反越位能力，后场长传直接找他，只需要一次传球就能打穿对方的防线，让胡莱直接威胁对方球门…… 
　　可以说从周子经开始，一直到后卫线上的王光伟，一环扣一环，把每个人负责的事情拼凑到一起，就窥见了全貌。 
　　大家都知道豪尔赫·迪隆是名帅，因为他拿到过很多冠军。 
　　可是具体怎么有水平？仅靠冠军来证明吗？ 
　　冠军只能证明他过去做得不错。 
　　却并不能证明当下，更不能证明未来。 
　　世界级名帅又不是什么队伍都能带好的。 
　　而现在迪隆的做法让大家对他有了信心。 
　　因为从他挨个把人叫去面谈这一点，大家最起码知道迪隆做事细致，很注重细节，这就很讲究了。 
　　中国队的上一任外教马塞尔·威尔森也是一位名气很大，来头不小的主教练，曾经是国际足联的技术委员会委员，在欧洲执教时，也获得过联赛冠军。 
　　但这样一位教练在中国队为什么就没能取得成功呢？最后反而是施无垠这么一个本土主教练带队历史性闯入世界杯决赛圈。 
　　后来有媒体采访了国家队球员，聊起这个问题。 
　　国脚们给出了几个理由，其中一个说法是这样的： 
　　威尔森固然水平很高，但他就像是一名大学教授来教一群初中生，他讲的东西太深奥了，初中生理解不了。同时威尔森又觉得他讲的已经很简单了，中国队的球员们怎么会听不懂呢？ 
　　这么一来，就出现了偏差。威尔森说的头头是道，战术精妙，但上了场，中国队球员们执行不出来，那再好的战术也不过是纸上谈兵，没有实际意义。 
　　换成施无垠执教之后，他相当于是一个高中老师，也能教初中生。他明白初中生们的知识结构是什么样子的，可以针对性上课。所以哪怕他的能力不如大学教授威尔森，却很契合这支中国队，队友们理解他的战术，也能执行他的战术。 
　　就这样，中国队反而在能力看起来没那么突出的施无垠带领下，成功杀入世界杯。 
　　当然，这也仅仅是为什么中国队能够打进世界杯的诸多原因中的一个，并非决定因素。 
　　只是多少可以说明高水平外教和中教之间的区别。 
　　迪隆接手中国队之后，国脚们中就有不少人担心他会重蹈威尔森的覆辙。 
　　但现在来看……以迪隆如此细致的工作方式，恐怕和威尔森会有本质上的不同。 
　　“哦，还有一件事。教练说让我们……” 
　　说到这里，王光伟还专门顿了一下。 
　　果然听见他说起这个，大家都来了精神，盯着他想要看看接下来被叫去面谈的人会是谁。 
　　看见大家充满希望的眼神，王光伟嘿嘿一笑： 
　　“教练说让我们去吃晚饭了！” 
　　一群人愣了一下，集体向王光伟竖起中指。 
　　(本章完)

第1111章 新主帅的新要求
　　第1111章 新主帅的新要求中国国家队的全体球员，不是初次认识豪尔赫·迪隆。 
　　就算撇开迪隆在欧洲那些赫赫功绩不谈，大家在中超联赛踢球时，都和迪隆执教的金箭头交过手。更不要说如今这支国家队里还有金箭头的球员，对迪隆可就更熟悉了。 
　　但除了金箭头球员，其他国脚对迪隆的认识其实非常浅，也就仅限于知道这是一个很有名气和能力的主教练而已。 
　　在迪隆成为这支球队的主教练后，国脚们也都在猜测迪隆会怎么带领这支球队。 
　　比如他会选择什么战术，他的选人用人标准是什么，他脾气如何，爱好什么……等等。 
　　这些都关系到自己在国家队的前途命运。 
　　毕竟“一朝天子一朝臣”，这道理大家都懂。有些球员在上一任主教练那里怎么都不受待见，可能连替补都打不上。结果换了个主教练，就从替补摇身一变，成了主力。 
　　是能力突然提升了吗？ 
　　当然不是，只能是因为这名球员的能力很符合新任主帅的要求。 
　　或者仅仅只是因为他的性格脾气很对新任主教练的胃口。 
　　大家都是职业球员，也没少见过类似这样的情况，看到了都习以为常，甚至认为这是理所当然的。 
　　所以如果自己能够更合迪隆的胃口，是不是自己在国家队就会更好混一些？ 
　　尤其是那些上了年龄的国脚们。 
　　他们这段时间可没少找在金箭头的球员打听新任主帅是个什么人。 
　　然后把他们打听到的消息综合起来，得出了一个结论——迪隆很喜欢陈星佚。 
　　看到这个结论的时候，有人想掀桌——这算是什么结果啊！ 
　　不过有人就顺着这个结果进一步猜测，或许迪隆不只是喜欢陈星佚，而是喜欢陈星佚那一批的年轻人…… 
　　这就让上了年纪的国脚们危机感更重了。 
　　他们几乎已经可以想象到，接下来在国家队内部一场残酷的大换血就要展开了。 
　　以前在国家队的功劳表现都不能作为让他们留下来的资本。 
　　怀着这种忐忑不安的心情，大家在吃晚饭的时候得到通知：吃完晚餐后直接去酒店的会议室里集合，新任主教练豪尔赫·迪隆要给大家开个会。 
　　这就更加剧了大家心中的担忧——是不是要准备杀鸡儆猴了？ 
　　那谁会是那个被杀的鸡？ 
　　这么一想，有些人觉得姚华升因为伤势没有入选本次国家队，说不定反而是件好事了…… 
　　现在他们看着投影仪上中国队在亚洲杯上的比赛录像集锦。 
　　这是新任主帅豪尔赫·迪隆专门为他们准备的“餐后甜点”。 
　　“看完这十分钟的视频，你们有什么感想？” 
　　在视频播放完后，迪隆的声音响起，接着是翻译于金涛的转述。 
　　有什么感想？ 
　　感想有很多，但不知道该不该说…… 
　　大家面面相觑，没有人吭声。 
　　迪隆仿佛也并不在乎队员们是否回答，他开始滔滔不绝地讲起来。每说一段，就会停下来稍作休息，等于金涛为他翻译完，然后再继续往下说。 
　　“通过比赛视频集锦，再结合你们在亚洲杯上的体验，你们应该很容易得出这么一个结果。那就是——你们发现在亚洲杯中遇到的对手，似乎要更强了。但这又会让你们产生怀疑。因为亚洲范围的对手，你们基本上都交过手，彼此是什么水平应该很了解，怎么可能在短时间内突然提升呢？再说了，亚洲杯和十二强赛，哪个更难打，你们也应该很清楚…… 
　　“所以这个问题还剩下另外一个答案，那就是你们变弱了。毕竟你们可是在世界杯上都还能逼平俄罗斯和巴西的，现在打个菲律宾、伊拉克都如此费劲。难道真是自己变弱了？可如果真是如此，又怎么解释你们漂亮地击败了日本队呢？” 
　　中国队球员们从最开始的目瞪口呆中回过神，抛开那些胡思乱想，开始沉浸在主教练提出的问题里。 
　　我们到底是变强了还是变弱了？ 
　　打完世界杯，又有那么多队友出国留洋，媒体上都在说这将是历史上最强的中国队。 
　　可为什么亚洲杯踢得磕磕绊绊？第一场就输给了伊拉克。 
　　打菲律宾也并不顺利，就连打叙利亚都能丢球…… 
　　迪隆给球员们留了一点时间思考后，就继续说道： 
　　“其实不是你们变弱，或者对手变强了。很简单，对手对我们的态度发生了变化，我们在亚洲足球的地位也发生了变化。从现在开始，你们必须习惯用强队的心态来看待比赛，看待自己。简单来说，就是不管你们承不承认，在别人眼中，你们都是强队了。 
　　“所以你们才会在比赛中遭遇那么多的紧逼，和摆大巴式的的防守。这些都是你们之前没有研究过的课题，所以当你们在比赛中遇到后，难免会有些束手无措……” 
　　为了让国家队的球员们明白这其中的道理，迪隆还为他们分析了为什么之前他们踢十二强赛时没有遇到这样的情况。 
　　简单来说，就是以前的他们不入流，或者说是三流球队，大多数对手其实不是很怕中国队。面对中国队时，也没有面对强队的心态。 
　　所以他们不会收缩防守。 
　　具体内容其实迪隆都在私底下和于金涛说过，只是现在换成讲给国脚们听，讲的甚至比对于金涛都还要详细。 
　　有些内容甚至像是车轱辘话，翻来翻去说。 
　　掰开来、揉碎了，细细地讲给国脚们听，仿佛生怕他们不能理解。 
　　从中国国家队在亚洲足球的定位，讲到施无垠为什么要采用以胡莱、罗凯和陈星佚三人组成的三叉戟为核心进攻战术，这套战术的优缺点和为什么说不能适应如今的中国队了，接下来中国队何去何从…… 
　　而且不光是用嘴巴讲，他还结合着经过剪辑的比赛录像来解释，用更直观的方式让球员们明白。 
　　如果有外人看到这一幕，一定会觉得很讽刺——中国足球最顶尖的一群人，竟然像普通球迷一样，需要被人用如此繁复的方式来“科普”。 
　　这就是我们国家足球的最高水平吗？ 
　　中国足球还能不能好了？ 
　　干脆解散算了！ 
　　但这就是中国足球的现状。 
　　有些东西看起来好像球迷都懂，说起来头头是道，但要让球员们把这些道理体现到比赛中，却不是那么容易的。 
　　就说一个最简单的： 
　　传球之后继续跑动拉开接应队友。 
　　这已经可以算的上是球迷当中的常识了，如今这年头，谁还站着不动踢球的？ 
　　但是到具体比赛中，传完球就往前跑一定是对的吗？ 
　　显然不是。 
　　有些时候往前跑反而会把球队的进攻跑到死胡同里。 
　　“拉开空间”就这四个字，要在比赛中具体做到、做正确并不容易。 
　　有些时候传完球需要往前跑，有些时候传完球需要往回撤，还有些时候要横向拉扯，甚至有些时候传完球原地不动才是正确选择。 
　　什么时候应该怎么跑位拉扯，这才是考验能力的地方。 
　　而且这种拉扯跑动往往不是一个人的事情，是需要球队整体在某个区域协同作战。 
　　如果身为教练，只告诉球员们要在传球后积极跑动，拉开空间，而不告诉他们具体怎么拉开，针对不同情况又应该怎么做的话，那球员们还是一头雾水。 
　　所以你在比赛中，还是可以看到有球员在比赛中插上的不够积极、没有及时拉开空当造成队友没有安全的出球路线等等问题。 
　　※※※ 
　　“……为了避免以后再遇到这样的问题，接下来我们在训练中的重点就是如何在面对紧逼时组织进攻，以及如何破解密集防守。你们必须要在训练中改变你们的心态和习惯……这样的训练不会很轻松，我对你们的要求也不会低，但要知道，你们在比赛中的表现是不会辜负你们在训练中付出的那些努力的！” 
　　豪尔赫·迪隆结束了他的战术会议。 
　　球员们纷纷走回自己的房间，每个人都是一副心事重重的样子。 
　　他们知道，自己的国家队生涯将会发生翻天覆地的变化。 
　　主教练已经提出了他的要求，跟不上要求的人就会被淘汰出局。 
　　四年后，在这间会议室里的球员当中，又有多少人能够赶上去西班牙、葡萄牙的飞机呢？ 
　　(本章完)

第1112章 新帅上任一把火
　　第1112章 新帅上任一把火 
　　第二天的训练开始之后，每一名国脚都感受到了昨天晚上主教练迪隆所说的变化。训练内容和之前的国家队完全不同。 
　　有球训练部分被大大增加。 
　　同时在训练中还特别强调了对抗的重要性。 
　　举个例子： 
　　以前大家练习传接球，大多数都是互相传来传去，就这么简单。 
　　或者稍微增加一些其他要求，分成两队，a队的球员把足球传给b队的球员，然后开始跑位，b队球员再把足球传给跑到位置的a队球员，由a队球员把足球射进球门。 
　　整个过程中就是跑位接球，然后射门。完全没有对抗，传球、接球、射门都是一个人完成。 
　　现在迪隆却要求加入对抗环节。 
　　从a队球员把足球传给b队球员开始，就要有两名c队球员分别上去防守a队和b队的球员。 
　　这样b队球员在接球的时候，就会遭到c队球员的贴身干扰。他必须顶着这样的干扰把足球准确传到a队球员所在的位置。 
　　同样a队球员也得在防守干扰下接球再射门。 
　　当然，一开始并不会安排c队球员真刀真枪的防守，只是贴着他们跑位，用身体进行一定程度的干扰和对抗，营造实战感。 
　　等到球员们适应这样的训练方式之后，再逐渐加码。 
　　射门训练同样如此，安排防守球员举着垫子做缓冲，不断撞击射门球员——以往只是用来针对性的特训，如今变成了日常训练手段。 
　　此外迪隆还把抢圈这种“游戏”的直径缩小，人数增加。人为制造有限空间中的密集防守状况，让球员们在更小的空间里、更多的防守情况下，练习传接球。 
　　让抢圈从之前的热身游戏变成真刀真枪的对抗训练。 
　　这些改变导致训练的强度直线上升，为了避免在训练中受伤，迪隆的教练组把热身的强度也提升了。 
　　此外这种高强度的训练方式，对球员们的体能也提出了更高的要求。 
　　于是体能训练成了重中之重。 
　　迪隆这次来国家队执教，可不是孤家寡人。他把自己在金箭头的全套教练班子都带到了国家队——足协给迪隆的一千万欧元年薪也不是给他一个人的，而是包含了迪隆这整套教练团队所有人的工资。 
　　从助理教练到体能教练，再到门将教练，全都是与豪尔赫·迪隆合作多年的老伙计。 
　　不设中方教练组组长，所有中方教练就是教练，只负责日常训练，并不参与球队决策。说白了，“工具人”。 
　　与球员沟通交流这项工作交给了领队洪仁杰。从某种意义上来说，洪仁杰就是球队的中方教练组组长，但他并不负责球队的训练工作，也不决定球队的技战术细节。 
　　其实最开始足协方面是希望能够像之前马塞尔·威尔森那样，设置一个中方教练组组长，来统管中方教练，同时担任迪隆的中方助理教练。 
　　他们这个想法一方面是出于能够帮助迪隆更好执教球队的目的，另一方面也是希望迪隆能够带一带中国的本土教练——经过董建海之后，足协也知道中国国内的教练确实和欧洲真正高水平的教练之间差距甚远。 
　　如果能够安排足协看好的中方教练，在迪隆身边工作，学习迪隆的先进经验和技能。 
　　那么等到迪隆和足协的合同到期之后，成长起来的中方教练说不定就能接班了。 
　　这有点像改革开放初期我们以市场换技术的路子。 
　　但被豪尔赫·迪隆拒绝了。 
　　他表示自己拒绝这个提议倒不是想要藏私，怕中方教练学本事。他是刚刚接手这支球队，不希望再设一个什么中方助理教练来分权，人为增加层级，制造沟通障碍。 
　　本来他有什么事情需要和球员、中方教练沟通，直接和他们聊就行了。如果他们听不懂，就加个翻译于金涛。 
　　现在等于还要通过中方助理教练去转述，拐一道弯效率低下不说，还容易出现沟通不畅，甚至是内部意见不统一的弊端。 
　　足协内部分析过，迪隆可能觉得这个中方助理教练是来监视他的，是某种意义上的“监军”。所以才拒绝。 
　　不过足协最后还是答应了迪隆的全部条件，自然也包括不设中方助理教练这一条。 
　　至于他的外教团队如何和中方教练合作沟通，就交给了翻译于金涛和领队洪仁杰。 
　　可以说，在经历了亚洲杯之后，足协方面对豪尔赫·迪隆提出的所有要求，都全部满足。 
　　他们倒也不是盲目“崇洋”，而是亚洲杯让他们认识到当初迪隆给他们分析的情况是对的，关于亚洲杯的一切，人家都说中了。 
　　可惜当初自己没听…… 
　　所以虽然迪隆要价比较高，足协也答应了。 
　　毕竟人家一方面有真本事，另外一方面也确实能够从中国足球的现状出发给出他的解决方案。 
　　后者才是最重要的。有许多教练都有本事，能力很高，可他们不适合中国足球。 
　　迪隆在中超执教过，对中国足球算得上了解……不，从他的想法来看，简直可以称得上是“非常了解”了。 
　　这样的主教练，就算请的贵，也值得。 
　　再说了，当初迪隆和金箭头解约的时候，金箭头俱乐部也没有索要任何违约金，已经等于给足协节约了一大笔钱——违约金名义上是迪隆付，但实际上肯定是足协出。 
　　也因此，足协才有能力开出一千万欧元的年薪，如果要出违约金的话，就肯定没办法满足迪隆团队提出的薪资要求了。 
　　※※ ※ 
　　因为训练强度太大，每天训练结束之后，理疗室成为了最热闹和繁忙的地方。 
　　几乎所有国脚们，都排着队来理疗室做放松按摩。 
　　其实本届国家队已经有三名理疗师了，但也还是忙不过来。 
　　迫不得已，第二天国家队就又从田径队申请调来了冯师傅，为国脚们按摩。 
　　就算如此，四名理疗师不停歇的工作，也才刚刚能够满足国脚们的需求。 
　　由此可见这段时间中国队的训练量有多大。 
　　甚至还出现了有球员按着按着，直接在按摩床上睡着了的情况。 
　　被叫醒的时候还以为天亮了，要去训练了…… 
　　嘴里嘟囔着：“这一觉睡得可真沉，还真是眼一闭一睁，一天就过去了……” 
　　惹得周遭的人哄笑起来，这才发现自己闹了笑话。 
　　当然也不是所有人在训练中的表现都是一样挣扎。 
　　有人表现要稍微好些，有人则很痛苦。 
　　已经在欧洲留洋的球员们表现是最好的，相对来说比较适应。 
　　尤其是最先出去的胡莱。 
　　而大家通过在训练中的表现，也能体会到他们能力上的差距。 
　　胡莱为什么能够在欧洲表现那么好？ 
　　显然他已经完全适应了欧洲足球的一切，无论是对抗强度还是比赛节奏，反应到国家队的训练中，就是他是最轻松的那一个，简直游刃有余。 
　　国家队里也有人看过胡莱刚刚加盟利兹城的那部纪录片，纪录片中胡莱刚刚去利兹城的头几天，每天训练回来都能在接受经纪人按摩的时候睡着。 
　　一开始大家还觉得夸张——这欧洲球队的训练强度再大，又能大到什么地步？ 
　　应该是为了纪录片的拍摄效果，演出来的吧？ 
　　现在他们觉得……嗯，真就有这么大！ 
　　我操，胡莱那小身板当初是怎么挺过来的啊！ 
　　接着再一想： 
　　难怪人家能够在欧洲取得成功呢！难怪人家是英超金靴、世界杯金靴呢！就这么快适应了英超的训练强度，那就不是一般天才能做到的！ 
　　※※ ※ 
　　领队洪仁杰和在走廊中遇到了迪隆的翻译于金涛。 
　　后者和他打招呼：“洪领队查完房回来了？” 
　　洪仁杰点点头。 
　　“怎么样？”于金涛又问。 
　　“都睡着了，所有房间都没动静。” 
　　于金涛抬腕看看表：“这才十点半都不到……看样子他们确实是够累的。这说明所有人都没有在训练中偷懒。” 
　　“是啊，全累瘫了。” 
　　于金涛突然笑起来：“我想起个事儿……要是三十多年前，咱们的训练强度有这么大，那是不是球员们就没力气翻墙出去泡吧啊什么的，中国足球的负面新闻都能少不少……” 
　　以前的中国足坛总是流传着各种什么封闭集训期间球员翻墙出去泡吧、喝酒、找女人的传说。那个时候是中国足球野蛮生长的时候，中国球员们从专业体系走向职业，也仅仅只是身份换了，但其实压根儿不职业。 
　　训练不认真、比赛态度不端正、生活作息不规律、私生活混乱、抽烟喝酒打架泡妞、涉黑涉黄……中国体坛可能得有一半的负面新闻都是职业足球运动员贡献出来的。 
　　于金涛以前并不是足球圈子里的人，他只是一个普通球迷，也没少听说各种中国足坛的负面传闻。 
　　洪仁杰倒是一直都是圈内人，了解的内情比于金涛更多，他苦笑着摇头：“你想得美哦，老于。我给你说啊，那时候要是有哪个主教练敢给球队上这样的训练量，不出一周他就得被球员们逼宫赶走你信不？” 
　　于金涛点头，这个他真信。 
　　那个时候的中国足球，虽然和后来黑暗时代比起来国家队成绩要好一些——不该赢的赢不下来，但该赢的都能稳赢。不像后来不该赢的赢不下来，该赢的也赢得侥幸——但那也不过是仗着有之前几十年专业足球打下的基础而已，更像是肆意挥霍祖上家业的败家子。 
　　挥霍完后，中国足球就轰然倒下，迎来长达十年的黑暗时代。 
　　直到2015年中国足球下定决心来一场自上而下的改革，经过十多年的努力，这才有了今天这点成绩和局面。 
　　“所以啊……现在这批球员，确实已经相当职业了……”前后对照，今非昔比，让于金涛发出了这样的感慨。 
　　“嗯，球员们的表现无可挑剔。但我有个问题……”洪仁杰却皱起眉头说道，“我总觉得迪隆这次有些着急啊，球员们刚到酒店，他就挨个叫去谈话，然后吃完晚饭就马上开战术会议……这工作积极的让我都吃惊。现在训练也一来就上这种程度的量，完全没有循序渐进的意思，他就不怕……受伤吗？” 
　　于金涛笑道：“所以我们才配备了专业庞大的医疗团队呢？除了四个理疗师，还有整个队医组和体能教练在密切关注球员们的身体状况，并且根据他们的身体状况每天都调整训练计划。而且，洪领队，你觉得这些球员中的绝大部分，等他们结束这一周半的国家队训练和比赛，回到各自的中超俱乐部里，会是什么训练水平？” 
　　洪仁杰愣了一下，随后明白于金涛这话是什么意思。 
　　绝大多数中超球队的训练水平显然都没办法和如今这支国家队的相提并论。 
　　以他所见，迪隆的国家队训练完全是欧洲级别的。 
　　而中超球队的训练……也就是中超级别。 
　　为什么迪隆会这么着急？ 
　　因为他知道，自己只是国家队主教练，管不了中超，所以这些国脚们一旦回到各自的俱乐部里，就会重新回归到俱乐部那种低水平的训练中。 
　　不说提升缓慢，能不退步就谢天谢地了。 
　　迪隆这是想要利用国脚们在国家队训练和比赛的机会，给他们补课…… 
　　想到这里，洪仁杰长叹一声：“中国足球……任重而道远啊！” 
　　于金涛拍拍他的肩膀：“也不用太悲观，洪领队。迪隆曾经对我说过，一个国家的足球水平改变并非一朝一夕，而是滴水穿石的长久之功。等我们有更多的球员去欧洲留洋踢球；等他们把欧洲先进的足球理念传播到国家队、国奥队、传播到国内俱乐部；等这些先进的足球理念已经成为一种习惯；等他们中有人成为教练……改变就这么一点点发生了。到后面，一切都会好起来的。就像这次集训，你看那些已经去欧洲接受了大半个赛季训练的球员，他们的表现不就要比国内球员好多了吗？” 
　　洪仁杰缓缓点头。 
　　他知道于金涛说得对。 
　　就是这滴水穿石啊……谁知道当中国队因此受益时，自己还是不是这支球队的领队了。 
　　他还是有私心的，总希望在中国足球创造历史的每个阶段，都能有自己的身影。 
　　树的影，人的名。 
　　他洪仁杰啊……是想要把自己的名字写进中国足球历史的人。 
　　(本章完)

第1113章 中国队的新生
　　第1113章 中国队的新生 
　　“拉斯基……机会！”解说员一声大吼，多米尼克·拉斯基出现在了球门后点。 
　　足球正从前方高高飞来。 
　　而他处于无人盯防的情况！ 
　　看台上的中国球迷们也爆发出一阵迫不及待的欢呼——因为胡莱的缘故，拉斯基作为胡莱在俱乐部的队友，自然赢得了广大中国球迷的支持。 
　　于是这场波兰和墨西哥的“中华杯”半决赛，波兰成为了“主队”。 
　　在广大中国球迷们的欢呼声里，拉斯基在跑动中调整自己的步伐，然后跳起来，在空中转体朝向足球。 
　　墨西哥的门将萨尔瓦多·曼利克斯已经几乎举手投降了——他转过身来，扬起双手，就看见拉斯基在空中顶中足球！ 
　　而他已经来不及做出扑救动作，只能眼睁睁看着足球越过他的头顶，飞向他身后的球门……后点！ 
　　“拉斯基头球！” 
　　足球被顶出一道抛物线，在所有人的注视下飞向球门。 
　　此时此刻，在远处的看台大屏幕上，本场比赛的时间跳动着： 
　　94:21 
　　比赛结束的哨音已经临近，这是波兰队本场比赛最后一次进攻。 
　　他拥有一个绝平的机会！ 
　　只要这球能进！ 
　　拉斯基的目光牢牢锁定足球，门将已经举手投降，但凡足球落在门框内…… 
　　但他却看到足球打在横梁上沿，接着弹出了底线！ 
　　“哎呀！”中国解说员遗憾地大叫道。“拉斯基错过了绝平墨西哥的机会！这是波兰本场比赛最后一次进攻机会！太可惜了！太可惜了！” 
　　看着足球落到底线外，落地的拉斯基直接两腿一软，就跪在了门前，然后双手抱头，仰天长叹。 
　　就在此时，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　“比赛结束！墨西哥2:1击败了波兰！拉斯基在最后时刻差一点就成为了波兰英雄！但可惜他的头球虽然绕过了门将，却被横梁拒之门外！‘中华杯’第一场半决赛结束，恭喜墨西哥获得参加决赛的资格……” 
　　电视转播画面中，拉斯基显得非常遗憾和沮丧。 
　　“赛前，拉斯基表示他和胡莱约定好要在决赛中相遇。现在他却先一步告别决赛，不得不说，这确实是一件很遗憾的事情……不过其实拉斯基也不用太失落，他在比赛中打进了波兰队的唯一入球，表现非常顽强和出色……” 
　　解说员说得不错，拉斯基这场比赛的表现其实很好。 
　　除了那个进球之外，他还有好几次射门充分考验了墨西哥的门将萨尔瓦多·曼利克斯。 
　　最后这次进攻机会，就是他在中场突然上抢之后策动的，最后也是他跑到后点顶到足球。 
　　虽然没进，但如果没有拉斯基，波兰队连这次进攻都不会有。 
　　无奈整体实力上，上届世界杯十六强的墨西哥确实要更胜一筹。 
　　墨西哥门将曼利克斯没有急着去和自己的队友庆祝，而是先把跪在自己门前的拉斯基拽了起来，他伸手轻拍后者的肩膀和脸，安慰着他。但拉斯基还是一副闷闷不乐的样子。 
　　直到他在场边接受采访的时候，才从那种沮丧失落的情绪中多少恢复过来。 
　　“很抱歉，我没能兑现承诺，胡。”他对着摄像机镜头摇头道。“我祝你好运，希望你们能够打进决赛。接下来看你的了！” 
　　※※※ 
　　“接下来看我儿子的了！” 
　　谢兰站在省体育中心看台上，向下拍了一张球场照片，然后发到朋友圈里，并且配上这样的文字。 
　　她刚刚跟着丈夫所在学校的校车抵达比赛现场。 
　　距离中国队和南非队的半决赛还有大约四十分钟。 
　　看台上已经坐满了人，几乎是“座无虚席”。 
　　这和上一场波兰和墨西哥的比赛形成了对比。 
　　虽然墨西哥是上届世界杯十六强球队，在中北美洲是传统强队，但是论起在中国的影响力，肯定还是远不如东道主中国队的。 
　　那场比赛都没有被安排在省体育中心，而是在锦城西边柳城区的体育场。比赛时间也是下午，而中国队和南非队的比赛时间则是晚上八点钟的黄金时间。 
　　去看波兰和墨西哥比赛的球迷们在比赛开始的时候，甚至都没有把球场坐满。 
　　最终根据球场方面的统计，那场比赛的上座人数是两万七千人。 
　　中国和南非的比赛还没开始，就已经座无虚席——省体育中心的可容纳人数是六万。 
　　中国队在亚洲杯上的失利，并没有影响到广大中国球迷们的热情。 
　　谢兰刚刚发完朋友圈没多久，下面有人回：“小妹你也来现场了？” 
　　是她大哥。 
　　“是呀，我跟着老胡学校组织的队伍一起来的。你们在现场？” 
　　“我们在你对面看台。” 
　　谢兰抬头望去，密密麻麻都是身穿红色衣服的中国球迷们，根本看不出来自己的大哥究竟在哪儿。 
　　不过反正一定在那人山人海中就是了。 
　　她低头在手机上回道：“爸呢？” 
　　“爸在家里看，妈不让他来现场。” 
　　看见这一句，谢兰笑起来。 
　　爸那身体，确实不适合来现场看球了……但是爸肯定会少不了和妈唠叨唠叨，然后败下阵来。 
　　刚刚和学校老师一起把孩子们安顿下来之后，胡立新扭头看见谢兰拿着手机在笑，就问：“笑什么？” 
　　“没啥，就是咱大哥也来现场看球了……”谢兰把手机拿给丈夫看。 
　　在他们身后，站在各自位置上的小孩子们正在叽叽喳喳地讨论着： 
　　“我猜这场比赛我们一定能赢！” 
　　“哎呀，你这猜的也太简单了吧？” 
　　“猜比分猜比分！我先来，3:0！中国队赢！” 
　　“那我猜4:0！” 
　　“我觉得2:0就行了……” 
　　“不管你们猜几比几，我都觉得胡莱肯定能进球！” 
　　“嘿！你这是当着咱们教练的面拍他马屁啊！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　小孩子们笑起来。 
　　听见这番对话，谢兰先笑，同时看向丈夫。 
　　本来板着脸一本正经的胡立新在妻子的注视中，也逐渐笑起来。 
　　※※※ 
　　“这几天我们一直都在进行高强度的训练，我知道你们会有些疲惫。但我相信你们踏上球场之后，就会发现这几天的训练是有效果的。这场比赛将是一个很好的机会，检验我们这几天训练的效果。” 
　　豪尔赫·迪隆在更衣室里正在对中国队的球员们发表他的第一份赛前动员演讲。 
　　“我一直对你们讲，要把自己当做强队。不光是从战术上，从心理上来讲也要如此。不管在场上遇到什么问题，都不要惊慌失措。你们毕竟是参加过世界杯的球队。而这支南非国家队，可还没参加世界杯呢。这里又是你们的主场，你们必须要发自内心的相信自己是可以击败对手的！” 
　　“有机会，就大胆冒险。没机会，就控住球。保持阵型的完整，保持头脑清醒。要敢于做动作，敢于去想象。” 
　　“最重要的是，要大胆，要有信心！不管是南非，还是墨西哥，都只是一个对手而已，而我们也是他们的对手。他们也一样会忌惮我们，因为我们真的很强！” 
　　迪隆反复强调“我们很强”，就是为了给中国队球员们灌输信心。 
　　在他看来，这比什么技战术都重要，是一切表现的基础。 
　　他认为中国球员十分缺乏信心，也不知道是受谦虚的传统美德影响，还是因为菜了太多年，不敢有信心。毕竟有实力的信心叫自信，没实力的信心叫狂妄嘛。 
　　虽然有在世界杯上的出色表现，但中国球员们更多的认为那是在特殊情况下的特殊例子，不能作为参考。 
　　他们在世界杯期间可以说是拼尽全力，集体爆种才取得了那样的成绩。 
　　让他们再复现一次，他们自己都觉得不可能…… 
　　没有信心的球员在球场上不敢做动作，也不敢做决定，做决定的时候更不敢冒险。只能循规蹈矩，这怎么能赢球呢？ 
　　迪隆要从技战术和心态上全方位的改变中国队。 
　　而所有的改变就从这第一场比赛开始！ 
　　“从今天开始，是中国足球的新生。一支全新的国家队将展现在世人眼前，从今天开始，我们就正式踏上了通往2030年世界杯的路！” 
　　于金涛充满激情地把迪隆的话翻译出来，高声说给更衣室里的国脚们听。 
　　按常理来说，2030年世界杯之路应该是从预选赛四十强赛开始的，但其实也没错。因为这支全新的中国队集合在这里的目标本来也就是为了能够参加三年之后的世界杯。 
　　(本章完)

第1114章 谢谢你们来看我踢球
　　第1114章 谢谢你们来看我踢球“从赛前中国队公布的首发名单来看，这场比赛中国队打的是一个三后卫阵型。现在随着比赛的进行，我们可以很清楚地看到中国队球员在场上的站位，确实就是352！” 
　　贺峰和颜康在比赛开始大约五分钟之后，就着比赛画面上刚刚好展现出来的中国队阵型全貌，给观众们说道。 
　　“是的。本场比赛的首发门将是郝德。在亚洲杯之前受伤的林致远现在虽然伤愈复出了，但还处于恢复期，正在找状态。所以这次迪隆教练没有招入林致远。在亚洲杯上受伤的姚华升同样没有进入本届国家队的继续名单。所以三后卫分别是王光伟、毛军正和刘砚。” 
　　颜康介绍道。 
　　“后腰是担任本场比赛中国队队长的江万庆和夏小宇。前腰张清欢。出乎所有人意料的是，本来打边锋的罗凯和陈星佚本场比赛出现在了边前卫的位置上，他们更靠后了……锋线上则是胡莱和周子经搭档首发……” 
　　电视机前，施无垠的妻子有些惊讶：“罗凯和陈星佚不打边锋，打边前卫？” 
　　施无垠盯着屏幕里一目了然的352阵型点头道：“名帅不愧是名帅，这个安排很巧妙。让两个边锋后撤，就解决了周子经没办法和胡莱搭档同时出场的问题……迪隆确实是带领这支球队的合适人选。” 
　　“但罗凯和陈星佚他们两个人肯接受吗？他们可是前锋，一直都是前锋，现在突然变成了中场球员……而且看这位置安排，恐怕在防守的时候他们俩还得回去做边后卫。这对他们的体能要求很高吧？他们愿意吗？”妻子好歹也是跟着施无垠看了这么多年球的，有些东西还是能看出来的。 
　　施无垠笑着摇头：“如果是老董，那肯定做不到。但豪尔赫·迪隆就可以，只有他这样的大牌教练，才能让陈星佚和罗凯两个人接受换位置的安排。他们位置后撤了，当然会承担更多的防守任务，但同时也有了发挥他们特点的空间。毕竟亚洲杯上已经可以看出来，对手不会再给他们那么多带球突破的空间了…… 
　　“之前我的那套433，无论是陈星佚还是罗凯，都还是要不断内切去和胡莱靠拢的。但现在这套352，陈星佚和罗凯不用去中路，他们可以就在边路活动，充分利用球场宽度拉开对方的防线，让对方后卫之间的间距增大，为周子经、胡莱……甚至是张清欢都创造出和对方后卫一对一，甚至是以多打少的机会来，可以说相当高明。” 
　　妻子听了施无垠的解释，不再发问，继续看比赛。 
　　在电视转播画面里，中国队正控球压过半场。 
　　※※ ※ 
　　陈星佚和罗凯一左一右占据球场的两个边路，几乎贴着边线站了，拉得非常开。 
　　于是南非队球员就不得不跟着把自己的防守阵型也拉开，去照顾边路防守。 
　　这就像是在摊煎饼，不仅摊得大（拉得开），还摊得薄（阵型被压缩得很紧）。 
　　中路反而没有那么密集。 
　　控球的夏小宇把足球往回传给王光伟，自己则开始前插。 
　　王光伟接球后，直接长传起高球找前面中路的周子经！ 
　　周子经在大禁区线上，背对进攻方向，张开双臂，将南非中后卫萨内勒·维苏尔牢牢卡在身后，接着跳起来争顶。 
　　维苏尔卡着他，不让他把足球顶向危险区域。但周子经也没想这么做，他直接头球回摆，把足球顶回给了禁区外的张清欢。 
　　张清欢刚接球，他身前就堵上来一名南非中场球员。 
　　在大禁区线上的胡莱突然启动前插跑位，同时举手要球。 
　　他吸引了另外一名南非中后卫里卡多·麦卡威利跟着后撤，同时也吸引了绝大部分南非球员的注意力。 
　　“胡莱前插了！” 
　　解说员贺峰一声大喊，把观众们的注意力也引到了胡莱身上。 
　　结果张清欢并没有把球传给他，而是横着一敲！ 
　　夏小宇从电视转播画面外冲进来，迎球就射！ 
　　“夏小宇远射——！” 
　　正在前插跑位的胡莱回头就看到夏小宇射出来的足球朝着自己飞来，他正好处于足球的飞行路线上！ 
　　他连忙腆腹收腰，堪堪把足球从他的腰后面让过去！ 
　　足球就从他和南非中卫里卡多·麦卡威利中间那条缝里钻入！ 
　　猛然杀到南非门将塞里·桑格雷的跟前！ 
　　他再想要做出扑救动作已经来不及了，只能眼睁睁看着足球就从他身边不远处飞进了球门！ 
　　“诶？！这球……这球进啦？！”妻子指着电视机，扭头向施无垠确认。 
　　却发现丈夫目瞪口呆地看着电视机屏幕，一副自己也没想到的样子。 
　　解说员贺峰的声音延迟了大约半秒钟才响起来：“这球漂亮啊！开场仅仅六分钟，中国队就进球了！！” 
　　※※ ※ 
　　夏小宇自己都愣了一下，看到足球飞进球门后，他第一时间不是振臂高呼，而是想要确认是不是真的。 
　　这才刚刚开场啊！ 
　　我们就进球了？ 
　　胡哥该不会越位了吧？ 
　　也不怪夏小宇如此不坚定，实在是大家都没想到中国队的开局能够如此顺利。 
　　经过之前几天的高强度训练，国脚们的体力是没有那么好的——如果有数据可视化的话，国家队球员们目前的体力可能都是在百分之七十左右。 
　　以这样的状态来踢这场比赛，很多人都不敢对比赛抱有太高期待。 
　　南非固然不算很强，但中国队目前也不在最佳状态。 
　　球员们是抱着要和南非苦战九十分钟的心理准备上场的…… 
　　结果这才刚开场……六分钟，竟然就领先了！ 
　　要不是主裁判一声哨响后把手指向中圈，大家都不敢相信。 
　　就连看台上的欢呼声都慢了一拍才响起来。 
　　响起来后就犹如滔滔江水，连绵不绝。 
　　巨大的轰鸣声中，胡莱率先扑向夏小宇，抱住他大喊：“射得漂亮，小宇！” 
　　夏小宇还有点懵：“胡哥你碰到球了吧？” 
　　胡莱用力拍拍他的头：“想什么呢！我可没碰到，这是你进的！” 
　　夏小宇瞪大眼睛：我去，我进球了？！ 
　　大家蜂拥而上，围住他们俩。 
　　※※ ※ 
　　“进球的是……胡莱有没有碰到这个球？” 
　　贺峰不敢给出结论，他在解说席上，离得远看不真切。 
　　就只看见夏小宇突然起脚远射，足球经过胡莱，最终飞进球门……也不知道这算夏小宇的进球，还是碰到了胡莱稍微变线。因为南非门将桑格雷的表现就像是没料到足球的飞行轨迹一样，这种表现一般都会出现在足球有变线的情况下。 
　　不过他们很快就看见胡莱没有跑去角旗区做他的标志性庆祝动作，而是转身跑向夏小宇。 
　　同时其他队友们也都纷纷向夏小宇跑来。 
　　于是贺峰根据经验，得出结论：“这球是夏小宇进的！一脚远射直接洞穿了南非队的球门！豪尔赫·迪隆的中国队，第一个球来自夏小宇！” 
　　很快电视转播的进球重放证实了他的“经验之谈”： 
　　从夏小宇身后角度拍过去的慢镜头中，可以清晰地看到胡莱有一个躲球的动作，他这一让，正好让过足球。打得南非中后卫里卡多·麦卡威利和门将塞里·桑格雷都措手不及！ 
　　所以后者在丢球时的奇怪表现，并不是因为足球打在胡莱身上变向让他猝不及防，而是压根儿就没想到这球会从胡莱的腰部漏过来！ 
　　他可能原本就是在防足球打在胡莱身上变线呢…… 
　　他应该是研究过胡莱的，知道他有可能突然出现在足球的飞行轨迹上，把足球稍稍蹭变线，打门将措手不及。 
　　只是没想到这次，他却让了…… 
　　你让什么让啊！ 
　　此时此刻的南非门将桑格雷可能正在疯狂吐槽胡莱。 
　　※※ ※ 
　　当中国队球员们结束进球庆祝返回自己半场时，现场广播里播报： 
　　“中国队1:0领先南非队！” 
　　现场球迷们用巨大的欢呼应和。 
　　“进球者——夏小宇！！” 
　　欢呼声继续，甚至更大了一些。 
　　不过在其中一块看台上的某个区域里，正在欢呼雀跃的十几个球迷却愣住了。 
　　“我没听错吧？”夏武向身边的亲戚确认，“刚才广播里说的是‘进球者夏小宇’吧？” 
　　对方点点头：“好像是……” 
　　“快快快！”反应过来的夏武连忙把手中的绳子扯起来，同时示意身边的同伴将手举高，一条红色的横幅在他们这片看台升起。 
　　这些人正是夏小宇的亲友团，包括夏小宇父母在东川和锦城两地的亲朋好友们。 
　　中华杯在锦城举办，这给了夏小宇的亲友们来现场加油助威的机会。 
　　他们也希望小宇能够在比赛中发挥出色，不枉他们在现场的支持。 
　　但就连他们自己都没想到，夏小宇竟然会在这场比赛中进球，而且还是……先拔头筹！ 
　　这个进球时间实在是太早了，以至于他们都没来得及把横幅挂起来。现在只能用手充当临时栏杆，以手举的方式展示着。 
　　夏小宇的父母也在这条横幅后面，努力抬高手臂，把横幅尽量举高一些，再高一些。 
　　尽管这样完全挡住了他们，让他们看不见球场的情况。但那不重要，重要的是要让这条横幅能被儿子看见！ 
　　仿佛是有心灵感应一样，场中的夏小宇突然扭头看向这边，目光直直地投过来，便看见了那条明显要比一般横幅尺寸更大的横幅。 
　　被举着，飘荡着。 
　　一条十几米长的横幅上面，斗大的字他看得一清二楚： 
　　“小宇加油！我们来看你踢球啦！” 
　　横幅被高高举起，遮住了托举横幅那些人，他看不见脸。 
　　但他知道，他可爱的亲人们一定都在这条横幅后面。 
　　于是他举起手臂，向着看台上的那条横幅，以及横幅背后的人们，挥了挥手。 
　　谢谢你们来看我踢球！ 
　　(本章完)

第1115章 中国队不可或缺的人物
　　第1115章 中国队不可或缺的人物 
　　“夏小宇这个前插真是漂亮又及时！正是他的前插打破了场上的均衡，为中国队制造出杀机！”颜康为观众们分析着刚才中国队的这个进球。在他看来，夏小宇传完球之后突然前插是这次进攻中的关键之处。 
　　电视转播里，趁着一次足球出界的机会，正在重放刚才中国队的进球。 
　　这次可不是最后射门的那一下，而是从夏小宇把足球传给王光伟后前插开始播放，几乎是这个进球的全过程。 
　　“夏小宇的突然前插，让南非队没想到，所以当他在禁区前沿射门时，身边一个南非队防守球员都没有。当然他最后那脚射门打得质量也很高！实际上在之前中国队训练时，就有记者观察有安排夏小宇前插的部分……所以我想这应该不是夏小宇自己的决定，而更多是来自主教练的特意安排……” 
　　颜康不愧是曾经的国脚，仅从这个进球过程，再结合训练中的一些细节，就猜到了主教练迪隆的安排。 
　　“这场比赛虽然才开踢六分钟，但我们却可以从这几分钟里窥见迪隆的战术。很明显，与施无垠和董建海时期的中国队都不一样，迪隆的中国队更强调控制，尤其是在中前场的时候……整体速度来说，没有之前快，但球员们会更多地把足球控下来，在前场传递寻找机会。此外两个边路拉得很开，也是为了在中路制造空当，这个球就是如此……” 
　　电视转播随着颜康的分析，给了刚才夏小宇进球后中国队教练席上的一段镜头。 
　　豪尔赫·迪隆和自己的教练组同事们挨个击掌，显得非常高兴。 
　　颜康能够看出来一些战术端倪，而迪隆则能看出更多的东西。 
　　这个进球几乎完美体现了他对球队的那些要求——边路拉开，中路压上，把对方后防线压进去，为夏小宇的后插上创造出空间来。还有周子经在前场的支点作用，以及胡莱的跑位扯开对方后卫…… 
　　所以迪隆显得如此高兴，可不是因为中国队开场就领先，而是因为这个球充分体现了训练成果。 
　　在镜头没扫到的地方，领队洪仁杰也很高兴。 
　　球队训练，他是全程关注的，并且清楚迪隆想要把这支国家队改造成什么样子。 
　　之前他还担心训练强度太大，会不会让球队在比赛中发挥欠佳。 
　　虽然足协说了不设目标，但毕竟是“中华杯”，身为东道主，中国队如果最后拿个倒数第一，舆论上也说不过去…… 
　　这对于新兴的“中华杯”也将是一次打击。 
　　所以洪仁杰还是希望中国队能够在中华杯中取得好成绩——不说拿冠军，总得打进决赛吧？ 
　　现在看见中国队开场六分钟就取得领先，他心里的石头稍稍落了地。 
　　总算是开了个好头…… 
　　※※ ※ 
　　夏小宇为中国队首开纪录之后，压在所有中国队球员身上的重担仿佛消失了一般，让他们感觉陡然一轻。 
　　最重要的是他们从这个进球中看到，主教练迪隆的那一套是行之有效的。 
　　于是在接下来的比赛中，中国队越踢越有信心。 
　　他们在场上不停跑动，来回传递，撕扯南非队的防线，让他们顾此失彼。 
　　虽然中国队才刚刚开始训练，接触迪隆的这套战术理念，完成的还不是很好，有些时候也能看出来问题。 
　　但在大势面前，南非没有抓住机会反扑。 
　　在省体育中心震耳欲聋的呼喊声中，中国队向南非球门发起一浪高过一浪的攻势。 
　　周子经在这里面表现活跃。 
　　难得他可以在中国队的比赛中担任首发，他似乎要把自己之前一直积压在体内的力量全都释放出来。 
　　虽然迪隆希望他不要再继续增重，但不得不说如今的周子经确实是国内中锋在身体方面的天板。 
　　和南非球员进行身体对抗的时候，他也能不落下风。 
　　同时，他还有一定的脚下技术，并不是只能用身体踢球的傻大个。 
　　有他在前场，中国队的进攻推进的格外顺利。 
　　第三十三分钟，陈星佚在边路接到张清欢的分边之后，假装要内切，虚晃一枪，拉开角度之后立刻起脚传中。 
　　足球兜出一道弧线，直飞中路。 
　　周子经原地跃起，抢在对方中后卫萨内勒·维苏尔之前顶到足球！ 
　　虽然维苏尔撞到了他，对他的头球攻门形成一定程度的干扰。 
　　但周子经在小禁区线上的这一记头球还是飞进了球门！ 
　　南非门将塞里·桑格雷这次做出了扑救动作，他腾空而起，却没能碰到皮球…… 
　　“周子经！！漂亮——！！中国队两球领先了！周子经这个头球顶得相当漂亮！！” 
　　山呼海啸中，进球后的周子经激动地从球门后面的广告牌上飞跃而过，冲到后面的跑道区域，向看台上的中国队球迷们挥拳庆祝。 
　　这不是他在国家队的第一个进球，但对他来说却是意义非凡的一个进球。 
　　主教练迪隆告诉他，他会是这支中国队的重要一员。 
　　那么在此时的进球，就仿佛是他对主教练信任的回应——我会证明自己配得上你的信任和重视！ 
　　我，周子经！ 
　　会成为中国队不可或缺的人物！ 
　　※※ ※ 
　　周胜海在看台上用力挥舞拳头，与他的儿子遥相呼应。 
　　新主帅上任后的第一场比赛首发出场，就取得进球。 
　　他儿子的国家队生涯终于要驶上快车道了吗？！ 
　　名帅不愧是名帅，果然还是名帅才懂我儿子的好处啊！ 
　　“恭喜你，豪尔赫。你看重的两个人都在这场比赛中发挥出色了！”翻译于金涛在庆祝进球的时候，对主教练豪尔赫·迪隆说道。 
　　迪隆哈哈大笑：“他们都是很优秀的年轻人！不过最重要的是通过这两个球，证明这支中国队还是有很大潜力可以挖掘的，我们要人尽其用！接下来还有很多工作要做！” 
　　※※ ※ 
　　“哎呀！连周子经都进球了，咱儿子怎么还不进球？” 
　　谢兰只是在最开始周子经进球的时候，为中国队两球领先欢呼了一下。然后很快就冷静下来，把关注的重点放到了进球球员的身上。 
　　当现场广播高呼进球者周子经名字的时候，她也只是象征性的跟着喊了一嗓子，十分敷衍。 
　　“啧，你这样让人看见了还以为你对周子经有什么不满呢……”胡立新提醒她。 
　　“以为就以为呗，我又不是周子经的妈，我管那么多干什么！”谢兰说的很直白。“现在小辈们都进球了，咱儿子再不进球，搞不好还真让人以为国家队要变天了呢！新教练、新战术，就连中锋都换了个新来的，啧啧！” 
　　胡立新猛翻白眼，和这个女人说不通…… 
　　谢兰也懒得理丈夫，小声嘀咕了一句：“儿子加油！” 
　　胡立新回到自己的小球员们当中，却也听到他们在抱怨：“胡莱为什么没进球啊？” 
　　“就是就是，风头都让周子经抢走了！” 
　　“可恶，是主教练让胡莱打辅助的吗？” 
　　胡立新听见这些议论声，就皱起眉头。 
　　他不能和老婆一般见识，但他必须和这些小孩子们好好掰扯掰扯。 
　　“不要那么简单的理解足球比赛！” 
　　他用很严肃地声音对几名能来现场看球的幸运儿说道。 
　　“作为前锋，胡莱的得分能力很强。但这并不是意味着他只需要在比赛中进球就好了。只要他的存在能够帮助到球队，那他的表现就很好。你们觉得到目前为止胡莱没进球，所以不厉害？但恰恰相反，我认为能够在球队进攻中给全队提供帮助，这说明他比以前更厉害了！” 
　　小球员们在严肃起来的胡立新面前大气都不敢喘一口。 
　　“你们必须时刻记住，足球是一项团体运动，不是个人出风头的游戏！如果你有能力帮助队友提升表现，那你就要这么做！你帮助了队友，队友也会反过来帮助你！只有这样，你们才能真正享受到足球的乐趣！而不是在输掉比赛后哭着抱怨自己被十个傻子拖了后腿！” 
　　小球员们中有人低下了头，其他人也连忙表示：“教练我们认识到错误了！” 
　　“好，继续看球！”胡立新点点头，不再多说。 
　　※※ ※ 
　　虽然胡莱到现在都还没进球，但确实并不能说他表现不好。 
　　实际上夏小宇和周子经的进球都有他的功劳在里面。 
　　夏小宇那个球，胡莱的突然前插不仅带走了一名中后卫，在禁区前沿进一步拉出了空当，而且还吸引了其他人的注意力。夏小宇的射门才能打南非队一个措手不及。 
　　周子经在头球之前，胡莱积极跑向后点，带走了一名南非后卫，让周子经面对的防守压力减轻不少。 
　　作为中国队的头号球星，只要胡莱在场上，就会很自然地成为所有人关注的焦点。所以其实哪怕他连球都碰不到，也一样可以在中国队的进攻中起到至关重要的作用。 
　　所以并没有人会觉得周子经和夏小宇都进球了，中国队进攻就不需要胡莱了。 
　　恰恰相反，无论什么时候，胡莱对中国队都很重要。 
　　迪隆在集训前没有单独找胡莱谈话，也并非他觉得胡莱不重要。只是和胡莱没什么好交代的，该他做的他一直都做得很好，还需要交代什么呢？ 
　　胡莱是一个能够让迪隆感到放心的球员，虽然他年纪轻轻，但从球场经验上来说，他简直可以算得上是中国内的“老大哥”。 
　　他知道该怎么做。 
　　(本章完)

第1116章 千呼万唤始出来
　　第1116章 千呼万唤始出来胡莱知道该怎么做。 
　　因为他对现在自己在比赛中遇到的情况已经习以为常了。 
　　自从打完世界杯之后，他在场上就总是会遭到对手的严密盯防。 
　　很多时候，不管他在哪儿，身边都会有最少一名对方球员。 
　　这和他当初初登英超的那个赛季可谓完全不同。 
　　有些时候，胡莱其实挺怀念他还是个无名小卒的时候，因为没有人在乎他，可以让他轻松找到机会，进球简直就像是呼吸吃饭一样简单。 
　　只是他清楚，他不可能永远“扮猪吃虎”。除非他真的是“猪”。 
　　随着他表现越来越好，名气越来越大，他所面临的防守自然也就会层层加码。 
　　他总是要习惯在各种“vip待遇”下踢球的。 
　　这就是所谓通往最美风景的那条坎坷之路吧。 
　　如果胡莱是那种满脑子只有自己出风头的球员，有什么机会都要自己来，必须享有无限开火权，那么他将会带着整支球队陷入水深火热的坑里。 
　　还好他不是。 
　　他虽然不擅长传球组织，也不会盘带突破，但他却能够利用自己敏锐的嗅觉和顶级的无球跑动，为队友创造机会。 
　　他并不在乎自己被某某队友抢了风头，他甚至可能还巴不得风头全让队友出了呢…… 
　　因为这样一来，防守球员对他的重视程度就会直线下降，并且陷入很难做的选择题——防胡莱，他的队友有机会。防他的队友，他有机会。 
　　看起来好像是让队友出了风头进了球，但实际上套在胡莱身上的枷锁也因此而松动，他反而有了更多的机会。 
　　通俗来讲，这就是团队精神，这就是“人人为我，我为人人”。 
　　胡莱知道这一点，因此队友进球了，他会特别高兴，第一时间跑去庆祝。 
　　如果还能趁机讨来一顿饭那就更好了。 
　　所谓“见者有一份”，你都进球了，我作为队友没有功劳也有苦劳嘛。 
　　所谓“独乐乐不如众乐乐”，进球这样的好事，不请大家吃顿饭怎么能说得过去？ 
　　肘子你还想不想在国家队混下去了？没看到国家队的老大哥们都在注视着你吗？ 
　　周子经当场怒道：“靠，你进那么多球，也没见你请客啊！” 
　　胡莱摇头摊手：“那不行，因为我真的很能进球！” 
　　“操！” 
　　对如此明目张胆臭不要脸行径让周子经无话可说，他见过地位高的人，也见过不要脸的人。 
　　但地位像胡莱这么高，还臭不要脸的，还真就他一个…… 
　　简直德不配位！ 
　　不过胡莱最后拍着他的后背鼓励他争取再多多进球，让周子经还是很受用的…… 
　　我再也不是那个只能在最后时刻被换上来客串中后卫，或者浪费时间的角色球员了！ 
　　※※※ 
　　上半场结束的时候，中国队2:0领先南非。 
　　两球落后的南非队在中场休息做出了换人调整。 
　　而中国队则什么调整都没做。 
　　下半场开始后不久，省体育中心就响起了整齐划一的呼喊声： 
　　“胡莱！进一个！” 
　　“进一个！胡莱！！” 
　　很显然，在这座球场，大多数球迷还是心向胡莱的。 
　　看见夏小宇和周子经先后进球，他们也想让胡莱也进个球。 
　　就仿佛一场精彩的电影，如果胡莱没进球，高潮就差了点味道一样。 
　　谢兰在看台上，跟着全场球迷一起高呼：“胡莱！进一个！！进一个！胡莱！！” 
　　胡立新发现身边的小球员们也想喊，但却不敢喊，因为他们还记得自己在上半场教育他们的那些话，于是就只能偷偷瞥他，想看他脸色。 
　　见状胡立新很无奈地叹口气：“想喊就喊，进个球也不影响他为队友做贡献……” 
　　得到批准的小球员们欢呼起来，然后跟着其他球迷们一起高呼： 
　　“胡莱进一个！！进一个胡莱！！” 
　　在现场解说席上的贺峰和颜康也听到了球迷们的呼喊声，他们笑道：“听听，这是球迷们的心声！虽然已经离开闪星两年多，但胡莱在这座球场依然是当之无愧的头号球星！” 
　　※※※ 
　　看台上球迷们的呼喊声似乎也影响到了场上的中国队球员，无论是张清欢还是夏小宇，大家都有意识地把足球更多地传给胡莱，为他制造进球机会。 
　　但胡莱却并不接受这样的好意。 
　　趁着一次死球的机会，他拉着夏小宇，很认真地对他说：“确实有好机会，再把足球传给我，否则就别浪费进攻机会了！你这样搞，对手会把我盯得更死！” 
　　夏小宇点头表示明白：“好的，胡哥你继续苟……” 
　　“嗯？”都准备跑开了的胡莱又转回头来。 
　　“呃，没有没有，我知道该怎么做了。放心吧，胡哥！”夏小宇连连摆手。 
　　※※※ 
　　看台上的球迷们这么喊了一阵子之后，就偃旗息鼓，继续正常看球。 
　　过了段时间，发现胡莱还没进球。 
　　呼喊声就从看台的各个角落又响起来。 
　　看他们这架势，胡莱不进球，估计他们是不会罢休的。 
　　呼喊声第二次响起时，中国队正在前场组织进攻。 
　　罗凯在右边路拿球，面对严阵以待的对方边后卫，他没有直接突破，而是把球横着传给了上来接应他的张清欢。 
　　传完球同时他沿着边线加速往前冲，似乎要和张清欢做一个撞墙二过一配合。 
　　只要张清欢能够把球从对方后卫头顶上传过来，他就可以在对方后防线身后接到球。 
　　南非的左后卫不敢怠慢，连忙跟着往回跑。 
　　但张清欢没有把足球传给罗凯，而是和回撤到大禁区线上的周子经寻求配合——他把足球传给背对进攻方向的周子经。 
　　传完后他自己沿着罗凯和周子经之间的肋部往禁区里插。 
　　南非的左边后卫被罗凯扯到边线上，还来不及回防。 
　　而中后卫则被周子经牵制着，张清欢获得了一个绝好的突入禁区的机会！ 
　　周子经把足球横着传给张清欢，后者顺势把足球领进了禁区！ 
　　南非队的后卫都在向这边集中，毕竟这边已经有周子经、张清欢和罗凯三名中国队球员，很明显他们是想要在这里创造出局部地区的人数优势，绝对不能让他们得逞！ 
　　张清欢带球杀入禁区后，抬头一观察，包围圈正在形成，他便用左脚外脚背把足球往中路拨。 
　　足球就从两名南非球员之间钻了过去，对方谁也没能碰到这球。 
　　传完球后的张清欢就看见中路闪现出来一个人，正是……胡莱！ 
　　“胡莱——！” 
　　省体育中心上空的欢呼声提前响起，攀上高峰！ 
　　转播画面里，胡莱冲到点球点附近，他身边虽然还跟着一名南非队球员，他却完全无视——中国队通过之前一连串的传跑配合，已经把南非的后防线撕出了一道大口子，他现在所面临的防守简直不值一提！ 
　　他提前跑位，卡住位置，回防的南非球员投鼠忌器，不敢做动作，只能举起双臂，把身体贴上去，示意主裁判自己手上没有动作。如果接下来胡莱摔倒在地，你可一定要明察秋毫啊…… 
　　胡莱没理会身后南非球员敏感细腻的内心戏，他抢占有利地形后，迎着被张清欢传来的的球，一脚推射！ 
　　足球被他射向了后门柱！ 
　　门将桑格雷本来是在封堵前点的射门角度，看着足球被张清欢传过来，再跟着转身往回扑，扑到中间便是极限，对于胡莱这脚奔着后点而去的刁钻射门已经是无能为力了…… 
　　他眼看着足球第三次飞进自己所把守的球门！ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱——漂亮！！3:0！中国队三球领先南非，哈哈！千呼万唤始出来，胡莱终于进球啦！” 
　　省体育中心看台上的球迷们十分兴奋，他们欢呼雀跃，期待着接下来的一幕。 
　　进球后的胡莱跑向角旗区，同时回身向队友们勾手，示意他们过来庆祝。 
　　然后他大步流星，再高高跃起，空中转体一百八十度，双臂交叉挥下，两腿岔开稳稳落地！ 
　　“huuuuuuuuu！！！” 
　　省体育中心的中国球迷们等到了这一刻，集体高呼，召唤风雷！ 
　　紧接着是连绵不断的掌声、欢呼，犹如夏天突如其来的雷雨，电闪雷鸣中狂风大作，密集的雨点从天而降，让天地间变成白茫茫一片！ 
　　省体育中心终于迎来了那熟悉的一幕。 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票来了，求月票啊！！！ 
　　(本章完)

第1117章 看到希望
　　第1117章 看到希望 
　　“huuuuuuuuu！！！”当胡莱落地的时候，省体育中心上空雷声轰隆。 
　　这套由利兹城球迷们发明的仪式，深得所有胡莱球迷们的喜爱，如今已经成了胡莱进球之后的标配。 
　　尽管这并不符合中国人说话的习惯，但中国球迷们也原封不动的照搬，因为效果真的很棒。 
　　很多中国球迷都还记得最初从电视转播里看见数万利兹城球迷齐声高呼时所带给他们的震撼。 
　　那真是从来没想过的庆祝方式。 
　　胡莱标志性的庆祝动作也因为球迷们的配合，而变得独树一帜。 
　　有媒体和视频博主们制作的“足坛十佳庆祝动作”中，胡莱的这套庆祝动作赫然在列。 
　　还有球迷制作胡莱进球的视频集锦，也都会选择在胡莱早期的进球中配上这一声“huuuuu！！”尽管当时的现场其实并没有这声欢呼。 
　　胡莱的庆祝动作配上这一声，已经成为了胡莱进球的标配。 
　　看台上，谢兰和其他人一起：“huuuuu！！！” 
　　在她身后的看台上，小球员们不光是跟着大喊“huuuuu！！”，他们还纷纷做出了胡莱的庆祝动作——原地起跳，双腿叉开落地，双手向两边挥出。 
　　小家伙们可爱的样子吸引了周围人的注意，他们纷纷为小球员们送上掌声，竖起大拇指。 
　　这极大的激励了他们，一个个嚷嚷起来：“我以后也要加入国家队！” 
　　“我要在国家队上进球！” 
　　“我要参加世界杯！” 
　　胡立新听着他们这么攀比，倒也没有出声打断他们，就只是在旁边安静地注视着。 
　　和球迷们为儿子欢呼完，谢兰回身便看到丈夫的模样，她先是笑起来，但随后又在心里叹了口气。 
　　要是一开始就能这样，多好啊…… 
　　※※※ 
　　当比赛重新开始之后，看台上的中国队球迷们又开始高呼“胡莱进一个”了。 
　　不过这次胡莱没有再满足他们的要求。 
　　倒是罗凯在漫天的“胡莱进一个”的呼喊声中用头顶进去一个。 
　　虽然不是胡莱进球，但省体育中心的球迷们还是很高兴。 
　　毕竟罗凯也是中国队球员，他这个进球是中国队本场比赛的第四个进球！ 
　　比赛时间才刚刚过去了一个小时，中国队就四球领先南非队！ 
　　尽管南非并非强队，中国队能够取得这样的成绩，也依然让人兴奋。 
　　尤其是在亚洲杯之后，中国队连亚洲对手都踢得磕磕绊绊，现在却能以4:0的大比分领先南非。这种对比实在是太强烈了。 
　　能赢球，还能赢得漂亮。 
　　这不就是球迷们对中国队全部的要求了吗？ 
　　目前这一个小时的比赛，中国队完美满足了他们的要求。 
　　开场六分钟就进球，随后进球一个接一个的来，到现在已经4:0了……这么厉害的表现，还要什么自行车啊？ 
　　最关键的是，通过这一个小时的比赛，大家都看到了信心。 
　　这可是迪隆上任后的第一场比赛…… 
　　能有这样的表现，球迷们也不是什么不通情达理的人，都很知足。 
　　相信只要给他们更多的时间，到时候一定会给中国队球迷惊喜的。 
　　球迷们情绪高涨，这球看得就格外开心。 
　　比赛还没结束，热情的中国球迷们就把省体育中心看台变成了ktv。 
　　他们开始轮番唱起歌，东边看台唱罢，西边看台唱。北边看台唱完，南边看台上。搞得跟拉歌大会一样。 
　　唱流行歌曲，唱民歌小调，唱红歌，甚至……他们还唱起了利兹城球迷们编的《胡之歌》！ 
　　没错，就是那首在利兹城主场被唱响过很多遍的《胡之歌》。 
　　没想到不光利兹城球迷们配合胡莱庆祝动作的大吼声被中国球迷们学了去，就连这首歌也进口了…… 
　　唱完“huhuhuhuhu”之后，全场球迷哈哈大笑，接着是欢呼，是掌声，是口哨…… 
　　省体育中心就像是在举办一场盛大派对，所有人都在尽情狂欢。 
　　就算接下来中国队因为体力不支，表现下滑，让南非队连续威胁到球门，还丢了个球……这样欢乐的气氛也并没有减轻多少。 
　　中国队的球迷们，难得如此宽容。 
　　要知道亚洲杯期间，中国队连胜叙利亚和菲律宾，拿到了小组出线资格，也还是在网上被人追着骂，因为他们丢了球。 
　　而今天打南非一样丢了球。 
　　可所有人都很开心，没有人会觉得这个丢球搅了派对的气氛。 
　　究其原因，一方面可能是因为豪尔赫·迪隆是世界名帅，中国球迷们对他的宽容度天生就要比形象不好的董建海高。另外一方面，自然是前六十分钟的比赛，让中国球迷们看到了希望。 
　　这个时候的丢球就显得微不足道了。 
　　※※※ 
　　最终，伤停补时三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　省体育中心内的欢呼声犹如烟一样升空，炸响，绽放。 
　　这支中国队在中华杯的半决赛中4:1击败南非，获得了参加决赛的资格，他们将在决赛和墨西哥队争夺中华杯的冠军。 
　　“比赛结束！中国队经过九十分钟比赛，以4:1取得胜利！虽然最后时刻因为体能的缘故，球队的控制力有所下降。但整体来说，这场比赛是非常成功的……向我们展现了迪隆执教下中国队的新风貌！我想比起结果和比分来说，这场比赛前六十分钟所展现出来的东西，恐怕才是让我们最高兴的！” 
　　巨大的欢呼声中，贺峰在解说席上扯着嗓子说。 
　　旁边的颜康同样扯着嗓子附和道：“没错，贺峰！看看现场球迷们有多高兴吧，下半场歌声几乎就没停过，现在也是……” 
　　他这么说的时候，看台上还有歌声。 
　　“迪隆执教中国队的第一场比赛，有技战术层面的新东西，也有精神面貌上的改变。这就足以让我们对这支球队寄予厚望，保持期待了……从现在开始，到2030年西班牙、葡萄牙世界杯，还有三年！三年的时间，足够让这批球员们成长起来，并且挑起大梁了！” 
　　颜康的言语中还是对年轻的中国队球员们充满期待。 
　　这也是任何一个看了这场比赛之后的中国球迷都会有的想法。 
　　两位解说员正说着呢，现场中国队球员们已经和南非球员履行完赛后握手的程序，然后他们集体走到场边，向看台上为他们加油高歌了整场比赛的中国球迷们鼓掌致谢。 
　　看台上的球迷们也蜂拥而至，和他们互动。 
　　看到这一幕，贺峰大发感慨：“亚洲杯期间，其实有一些不那么好的声音，让人以为我们通过历史性闯入世界杯决赛圈，好不容易建立起来的球员和球迷之间的感情纽带崩裂了。但是如今看来，中国球迷还是很宽容的……就像是孩子的父母，平时孩子犯了错，有哪个父母不生气的？生气时说几句气话重话也很正常。可这能说明为人父母的，不爱自己孩子了吗？” 
　　他依然看着那些正在互动的球员和球迷，摇头道：“不可能的。做父母的，总还是多少希望自己孩子好的，总还是对孩子抱有希望的。骂他，是希望他改正错误。我们的球迷们，也是如此，无论如何，总还是希望这支球队好。毕竟他们是我们无法更改的主队啊……” 
　　看台上的球迷们开始传递一副巨大的五星红旗。 
　　这面国旗曾经在比赛开始前，出现在球场看台上，比赛开始后就收了起来。 
　　现如今，重现看台，自然是要为中国队的胜利“摇旗助威”。 
　　有歌声从看台上传来： 
　　“五星红旗迎风飘扬——！！” 
　　“胜利歌声多么响亮！！” 
　　※※※ 
　　教练席前面的主教练豪尔赫·迪隆本来一直在关注球员和球迷们的互动，听到突然响起的歌声，他侧耳倾听了一下，然后问身边的翻译于金涛：“于，这首歌……我以前在看中国队比赛的时候，也听到过，但也不是每场比赛之后都会被唱起来……这是很特殊的一首歌吗？” 
　　于金涛没想到迪隆竟然会注意到这个细节，他先是惊讶，随后点点头：“是的，豪尔赫。这首歌叫《歌唱祖国》，你可以理解为这是我们国家的第二国歌。一般只在比赛胜利之后才唱，而且还得是重要的胜利。” 
　　“很重要的胜利？”迪隆皱起眉头，“我们和南非的胜利算是很重要的吗？南非并不强……” 
　　于金涛笑起来：“我觉得算吧。重要与否和对手的强弱没关系，在很多中国球迷眼中，这是这支国家队重新上路的第一场比赛，中国人讲究‘开门红’，第一场胜利是很重要的。” 
　　迪隆恍然大悟。 
　　他重新把目光投向看台下方的那一幕。 
　　歌声还在体育场的看台上回荡着，不仅仅来自球迷，也来自球场的喇叭音响。 
　　五星红旗已经快绕场一周了，球迷们传递的速度很快，于是那面巨大的国旗就仿佛是在看台上迎风招展，要直接从球场里飘荡飞出似的。 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间，求月票啊！！ 
　　(本章完)

第1118章 有谁不爱张清欢？
　　第1118章 有谁不爱张清欢？ 
　　中华杯半决赛结束之后的第二天，豪尔赫·迪隆没有给球队安排训练，而仅仅是在早饭之前让球队在酒店的健身房里进行了简单的恢复训练。接下来球员们吃完饭就得坐车离开，去位于锦城市区东北角的大熊猫培育基地参观。 
　　这也算是中华杯安排的行程，而不是迪隆这个主教练所做出的决定。但迪隆乐见其成。 
　　在经过之前连续几天高强度的训练之后，又踢了一场比赛，球员们身心俱疲。这个时候确实也应该给他们放假，而不是继续把他们拴在训练场上。 
　　并且不光是中国队，其他三支受邀参加这次中华杯的国家队，也在今天休息，一同前来熊猫基地参观憨态可掬的大熊猫。 
　　对于这件事，那三支球队的球员比中国队的球员们更积极——对他们中很多人来说，这甚至是他们人生中第一次如此近距离接触活生生的大熊猫。 
　　于是上午八点半的时候，熊猫基地大门口就已经挤满了各国记者和闻讯赶来的球迷们。 
　　交警不得不在熊猫基地方圆两公里的主要交通干道上实施临时交通管制，以便四支球队的大巴车能够顺利抵达熊猫基地大门口。 
　　休伯特·图帕伊从大巴车上下来，就看到周围密密麻麻的女球迷们，兴奋地说道：“哇！这么多女球迷！真是太棒了！她们都是来欢迎我们的吗？真是太热情了……” 
　　跟着他下来的多米尼克·拉斯基瞥了一眼这位在英超升班马海尔默踢球的国家队队友：“你想多了，休伯特。他们都是来欢迎‘bro huan’的。” 
　　“bro huan？”图帕伊皱起眉头，不太理解这个词汇所代表的含义。 
　　“中国足坛的超级偶像。”拉斯基解释道。 
　　图帕伊更奇怪了：“超级偶像不是胡吗？他在这个国家的影响力简直无处不在……” 
　　虽然是第一次来中国，但是这几天图帕伊已经通过各种街头广告、媒体记者的采访、球迷们的表现充分了解了胡莱在这里的地位有多高。 
　　昨天他们和墨西哥的比赛，就因为拉斯基和胡莱在俱乐部是队友，结果现场那么多中国球迷，就化身成为了波兰队球迷，给他们加油助威，让波兰队感觉自己像是在主场踢球一样。 
　　这样的待遇简直匪夷所思。 
　　也更加证明了胡莱在这个国家的受欢迎程度。 
　　他最开始那句感慨其实是半开玩笑的，他觉得这些球迷或许应该是来欢迎胡莱的吧…… 
　　结果没想到冒出来个“bro huan”？ 
　　拉斯基呵呵一笑：“没错，胡在这个国家的影响力无处不在。但是在女球迷心目中，‘bro huan’才是无可替代的。” 
　　“哈？”图帕伊很意外拉斯基会这么说。 
　　就在这时，一辆绘有金龙的红色大巴车从远处驶来，拉斯基见状就不再解释了，因为接下来图帕伊完全可以用自己的眼睛见证。 
　　他说再多，对方都不相信，那还不如让他眼见为实。 
　　那辆红色的大巴车就是这次中华杯，中国队的专用大巴车。 
　　等波兰队的大巴车驶离后他们才开过来，稳稳停住，然后打开车门。 
　　中国队的球员们鱼贯而下。 
　　每一位球员都得到了现场球迷们的欢呼。 
　　包括胡莱。 
　　当胡莱下来的时候，很明显他所引起的动静要比之前的队友们更大。 
　　已经随队进入熊猫基地大门里面的图帕伊听见这欢呼声就对拉斯基挤眉弄眼：“多米尼克你听！” 
　　拉斯基呵呵一笑，并不反驳。 
　　因为他已经在大巴车的窗户里看到了bro huan正在往车门走去。 
　　又下来了两名中国队球员后，张清欢从大巴车门口出现，探了下头。 
　　现场陡然响起女球迷特有的那种高亢尖锐的叫声： 
　　“清——欢——！！！” 
　　压过了现场的男球迷声音，犹如一场风暴席卷而至。 
　　拉斯基回头对图帕伊眨眨眼，耸肩摊手：瞧我说什么来着？ 
　　图帕伊目瞪口呆，没有回应他，仿佛已经被这场风暴吹得七零八落了一样。 
　　※※※ 
　　熊猫基地门口的小插曲很快就过去了，并没有影响到球员们接下来的游玩。 
　　那些在足球场上享受着万人崇拜追捧的球星们，在看到可爱的大熊猫之后，都纷纷化身为迷弟，迈不动步子。 
　　尤其是在熊猫产房里，尽管只能隔着玻璃观赏那些刚刚出生没多久的熊猫幼崽，来自各个国家的球员们，也都努力压抑着声音，惊呼连连。 
　　这个时候的他们倒是和之前在熊猫基地外面的女球迷们很相似。 
　　“上帝啊……如果能够让我抱一下它，我愿意少进十个球！”拉斯基趴在玻璃窗前，双眼冒心，呻吟道。 
　　跟在他后面的胡莱说：“那可不行，多米尼克。你可不是为了你一个人进球！所以你不能用进球来做交换条件！好了，赶紧往前走，不要挡路！” 
　　拉斯基依依不舍地往前跟随队伍走，一边回头看着胡莱：“你为什么这么淡定，胡？难道你不喜欢熊猫吗？” 
　　“我喜欢啊。”胡莱表示。 
　　“但你的表情并不是这么说的。” 
　　“嗐，我是中国人，多米尼克，我家就在这边。从小到大，熊猫不知道看过多少次，这地方我都来了不下一百次了！”胡莱撇撇嘴。“我为什么要对着一个自己来了一百多次的地方一惊一乍的？我小时候还抱过熊猫照相呢。” 
　　拉斯基听见他这么说，瞪大眼睛：“不可能……你竟然能够抱着熊猫照相？” 
　　“是啊，只要给钱就行。不过现在不让这么做了，出于安全考虑。你给多少钱都不行。” 
　　胡莱其实在吹牛皮，以前确实是可以钱和熊猫合影，现在也确实是不行。但这些和他都没什么关系，他可没有抱着熊猫拍过照片，因为小时候的他家里压根儿没钱。与大熊猫合影一次，差不多就要两千块钱，以他们家的经济状况，能来一次熊猫基地就已经很难得了，怎么可能让给他两千块钱，就为了和熊猫照相？ 
　　不过这并不妨碍胡莱在拉斯基面前凡尔赛，反正拉斯基也不知道他小时候具体是什么情况…… 
　　被骑脸炫耀的拉斯基先是无言以对，随后激动起来：“见鬼！你们真是让人羡慕！在我们波兰，如果想看熊猫，只能去华沙动物园里看一个熊猫雕像。而在这里，你们却可以想什么时候来就什么时候来，想看大的就看大的，想看刚出生的就能看到刚出生的……甚至还可以抱着熊猫照相！为什么这个世界这么不公平！为什么我不是中国人！” 
　　胡莱面对咆哮的拉斯基冷笑：“多米尼克，投胎到中国安东，那你首先要上辈子拯救了宇宙才行。很显然，你的贡献值不够。” 
　　※※※ 
　　在熊猫基地的游玩非常顺利，也很开心。 
　　四国球队的国脚们在离开熊猫基地的时候，还专门去纪念品商店买了很多和熊猫有关的周边商品，比如熊猫发卡、熊猫背包、熊猫玩偶、熊猫徽章、熊猫明信片……等等。 
　　这些都是他们带给自己亲人朋友的绝佳旅游纪念品。 
　　最后各支球队拿着刚刚买到的熊猫玩偶，在熊猫基地的标志性雕塑前面合影留念。 
　　意犹未尽地结束了他们在熊猫基地里的半日游。 
　　对于这些职业球员们来说，这也确实也是难得休闲了。 
　　虽然来中国队参加“中华杯”路途遥远，但能够和熊猫近距离接触，还是让不少人感到欣慰。 
　　拉斯基就格外激动，还发了ins，里面有他看大熊猫的照片，还有他举着熊猫玩偶的照片，以及他和胡莱、张清欢的合影。 
　　并配上文字： 
　　“中国，安东，锦城，熊猫基地。真是开心的一天，我终于见到大熊猫了！尽管我在利兹城的主场也见过很多次熊猫吉祥物，但伙计们，这次可是真正的大熊猫！难以置信，它们是那么的可爱！哇！我可以在这里看上它们吃竹子看上一天！最后，向大家介绍我的新朋友，传说中的‘bro huan’！利兹城球迷们一定已经知道他了，他真是一个超级‘牛逼’的人！” 
　　“牛逼”他用的是汉字。 
　　很快他的这条ins被胡莱转了： 
　　“欢哥牛逼！” 
　　这四个字他用的都是汉字。 
　　紧接着就有外国球迷在下面求助：“‘欢哥牛逼’是什么意思？有谁可以翻译翻译？” 
　　热心的中国留学生球迷们回他：“‘欢哥’就是张清欢的昵称，‘牛逼’你可以理解为‘厉害’，连起来就是张清欢很厉害的意思。” 
　　“哦哦哦！谢谢，谢谢！我到现在都还记得张清欢只用了一顿饭就让加泰联在主场输给了利兹城，这确实是非常厉害的操作！” 
　　“哈哈哈！我就知道会有人提到加泰联！是的，没错，让我们一起高呼：‘欢哥牛逼’！” 
　　“欢哥牛逼！” 
　　“欢哥牛逼！！” 
　　…… 
　　后来，当张清欢在萨里亚的比赛中听到看台上铺天盖地突然响起的“欢哥牛逼”时，他下意识地脱口而出： 
　　“胡莱你特么……” 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间求月票~~！！ 
　　(本章完)

第1119章 让十五亿人快乐
　　第1119章 让十五亿人快乐去熊猫基地的欢乐时光总归是短暂的，参加中华杯的四支球队还是要回到正常的备战节奏中。 
　　毕竟他们还有一场比赛要踢。 
　　三月三十一日，星期三下午，在半决赛中输掉的波兰和南非将会先进行一场争夺第三名的比赛，接着晚上八点，中国队在省体育中心迎来墨西哥，两支球队要争夺首届中华杯冠军。 
　　这两场比赛没有安排在同一座球场进行。 
　　波兰和南非的比赛还是在柳城区的球场。 
　　为了避免没什么人去看这场比赛，到时候看台上空荡荡的太冷清，看着面子上过不去。这场比赛组织方进行了大量赠票，所以也还是有两万多球迷去现场观看比赛。 
　　依然是托胡莱的福，拥有多米尼克·拉斯基的波兰队还是得到了现场很多中国球迷的支持。 
　　波兰的整体实力也要比南非队高。 
　　于是在中国球迷们的助威声中，波兰队在半个小时内连下三城。 
　　拉斯基在比赛中打进一球，帮助波兰队最终3:0击败南非，获得首届中华杯第三名。 
　　其实第四名南非的球员们也在赛后收获了一枚纪念奖牌，可以说是只要参加就人人有奖牌。 
　　同时所有参赛球员还得到了个可爱的熊猫玩偶。 
　　只是这些球员们看着和自己在熊猫基地买来的一模一样的熊猫玩偶，十分无语——早知道这东西人手一个，我们特么的就不在熊猫基地买那么多了！ 
　　※※ ※ 
　　波兰和南非的比赛结束之后，所有人的视线便都集中到了位于锦城北三环外的省体育中心。 
　　决赛即将开始！ 
　　实际上在三四名决赛还没结束的时候，不少球迷就已经来到了省体育中心。 
　　赛前两个小时，体育场开始放球迷们进入时，球场外的广场上已经聚集了足够多的人。 
　　不管有票没票的，全都聚集在这里。 
　　这场决赛的球票早在三天前，中国队和南非队的比赛之后第二天就全部售罄，现在市面上一票难求，出多少钱都买不到。 
　　不过这对于秦林来说，想要带妻子和孩子来现场看场球，还是没什么问题的。 
　　他有赠票。 
　　“真壮观……”秦七站在包厢中，通过落地玻璃窗看向外面，看台上人潮汹涌，两侧球门后面的看台上，有球迷正在布置tifo，这是一会儿在比赛开始前要展示的。 
　　现场广播正在播放热场音乐，都是热门的流行歌曲，方便球迷们跟着唱，营造气氛。 
　　秦七不是没来现场看过球，闪星的比赛他也是看过不少了。 
　　但无论看过多少次，还是得说，只有中国队的比赛，才有完全特殊的气氛。 
　　看见这一幕，他就想到昨天爸爸对他说的那些话。 
　　爸爸任职的闪星俱乐部希望能够和他签约。如果他同意了的话，那么打完这届全国大赛后他就将离开嘉翔高中，告别学校，成为一名职业球员，从此走上职业足球的道路。 
　　其实关于这事儿，秦七是早就有准备的。他从小被爸爸培养着踢球，难道就真是为了让他踢着玩儿的吗？ 
　　但昨天爸爸却还是让他认真考虑一下，不要急着答复闪星俱乐部。 
　　这让秦七有些疑惑——他以为爸爸应该会催促他赶紧和闪星签约。 
　　“这是你人生的十字路口，你在十七岁时做出的选择将会影响你的未来人生，影响你一辈子。这么重要的决定，我不希望你是因为我才做出的。我想让你自己好好想一下，从你自己的内心出发。如果你要选择放弃学业，去踢职业足球，那也是因为自己想去，而不是‘我爸想让我去’。”当时爸爸对他说了这么一番话。 
　　秦七当时就想说：“我已经考虑好了，爸爸，我就是想去，自己想去！” 
　　但秦林却没让他把话说出来，而是说：“不着急，反正也是打完全国大赛之后的事情了，明天先去省体给中国队加油吧。” 
　　如今站在包厢中，虽然隔着玻璃窗，但包厢却并不是完全密封的，他可以清晰地听到现场的歌声和呼喊，看见那人头攒动的景象。 
　　他再一次在自己的内心深处坚定了那个念头： 
　　我要去踢职业足球，我要穿上国家队球衣，我要为国争光，我要和胡哥他们一起去踢世界杯！ 
　　这不是为了我爸，这是为了我自己！ 
　　※※ ※ 
　　严炎和楚一帆把手里提着的两个大包扔在地上，发出一声闷响。 
　　仅从这响声中就能推测出这两个包里装的东西一定不轻。 
　　“兄弟伙些，来整起！” 
　　严炎一声吆喝，跟在他身后的十几个人就上来七手八脚地把第一个包里的东西取出来，正是一条被折叠捆扎好的横幅。 
　　他们先把横幅拆开，再一起堆放到栏杆上，然后小心翼翼地垂下去，接着有人固定横幅，有人开始用绳子把横幅绑在栏杆上。 
　　还有人跑到下面看台上去，观察横幅悬挂的效果。 
　　“左边低了！提上去一点！” 
　　“再往右边来点……好好好！” 
　　很快，一条写有“一校四国脚，两届三虎将——‘国脚摇篮’东川中学为中国队加油！”的横幅就被挂在了二层看台的栏杆上。 
　　楚一帆看着周遭密密麻麻的人群感叹道：“还好我们提前一周就把球票订好了，否则翟校长给咱们的任务可就完不成了……” 
　　这条横幅就是翟校长给严炎他们的任务——去现场把彰显东川中学的横幅挂上看台，让东川中学的威名随着电视转播传遍八方！ 
　　严炎在旁边得意洋洋：“我就说了中国队肯定进决赛，所以让你们提前把球票买好。武岳他们那些嘉翔傻子，等打完半决赛才想着来买票，晚了！哈哈！说到底，他们还是对自己的王队没信心啊！” 
　　孟熙咧嘴：“那是，谁也比不上咱们严队对胡莱的信心……” 
　　“嘿！‘天选之子’是白叫的？” 
　　大家哄笑起来。 
　　笑完严炎招呼队友们：“来，再把他们嘉翔的横幅挂起来，就挂我们横幅下面。既然他们求到咱们头上来了，那还是要帮这个忙的……然后让他们嘉翔欠我们一年人情！” 
　　大家又把另外一个包中的横幅拉出来，扯开挂上去。 
　　这次等挂好之后他们才看见横幅上写的什么： 
　　“安东高中足球霸主嘉翔高中向王光伟致敬！” 
　　“日哦！” 
　　一群东川中学出来的人看见这横幅内容就炸了。 
　　“嘉翔的龟儿！” 
　　“原来他们的横幅内容是这个！难怪他们一直不告诉我们呢！” 
　　“妈的，被阴了！” 
　　“日，嘉翔高中也有脸在我们东川中学面前自称安东高中足球霸主？！” 
　　严炎大手一挥：“莫慌！把我们的横幅稍微往下放一点！” 
　　于是嘉翔高中的横幅就变成了： 
　　“女小冋屮疋土氺土茄丰丬丬冋屮冋土兀丨力土乂句乂” 
　　严炎很满意地拍拍手：“完美。” 
　　※※ ※ 
　　当中国队球员们从球员通道里跑出来热身的时候，现场掀起第一个高潮。 
　　球迷们大声欢呼和歌唱，迎接球员们的第一次亮相。 
　　比赛还没开始，就有球迷迫不及待地高呼起“中国队加油”的口号来了。 
　　那些还没入场的球迷们听到这喊声，还以为自己看错时间了，比赛已经开始了呢…… 
　　紧接着墨西哥球员们也出来热身。 
　　似乎是为了给墨西哥球员们施加压力，对他们耀武扬威，中国球迷们在看台上的歌声更响亮了。 
　　比赛还没开始，但省体育中心真有了比赛开始之后的气氛。 
　　豪尔赫·迪隆在场边站了一会儿，将这一幕尽收眼底，就转身回到更衣室。 
　　在他身后，中国球迷的热情丝毫未减。 
　　等中国队球员们都结束热身，离开球场时，热烈的歌声才逐渐平息。 
　　球迷们也需要偃旗息鼓休息一阵子，为接下来的正式比赛养精蓄锐，恢复恢复嗓子。 
　　该喝水的喝水，该吃润喉片的吃润喉片，该去厕所的去厕所…… 
　　然后就等着比赛开始。 
　　※※ ※ 
　　更衣室里，头发白，身体微胖的豪尔赫·迪隆双手叉腰站在靠近大门的地方，在他前方三面围墙前都是正在换衣服的中国队球员。 
　　他没有说话，只是静静地看着他们。 
　　倒是他的助理教练在更衣室里走来走去地，和翻译于金涛一起不断提醒球员们注意事项。 
　　直到所有要首发出场的球员都换好衣服、鞋袜之后，迪隆对自己的助手使了个眼色，后者才默默退到一边。 
　　而翻译于金涛站到了迪隆旁边。 
　　“今天是国际足联安排的国家队比赛日，但因为有了‘中华杯’，所以变得稍微有些不一样——我想你们也很少见过球迷们如此热情的友谊赛吧？” 
　　迪隆指向关着的更衣室房门。 
　　听了于金涛翻译出来的话，大家顺着主教练的手望过去，仿佛都能望穿门和墙，一直望到球场上。 
　　“上一场比赛结束之后，你们去和看台上的球迷们互动，那些球迷在唱歌。今天你们热身的时候，那些球迷们也在唱歌。我还看见看台上有很多人在说笑……老实说，那一刻，我觉得自己仿佛来到了一场盛大派对的现场，观众们都在等待着好戏开场。” 
　　迪隆说到这里，停下来等于金涛把他的话翻译完。 
　　于金涛没有自作主张地提取什么中心思想，而是遵照着原文翻译的，甚至把语气也翻译了出来。 
　　确保原汁原味。 
　　他的努力还原，也让听懂的中国队球员们脸色微动。 
　　因为他们也感受到了来自看台上中国球迷们的开心和热情，这让他们比平时都更兴奋一些，迫不及待想要比赛赶紧开始了。 
　　主教练说的没错，那真是像在过节一样，节日气氛非常浓厚。 
　　“你们是中国国家队，你们球衣胸前的是中国国旗，你们代表的是这个国家，你们的工作很简单，就是给这个国家的人民带来希望和欢乐。就像上场比赛和今天一样。”迪隆拍着心口说——他今天穿的是中国队的训练运动外套，左胸位置正是一面五星红旗。 
　　“墨西哥很强，上届世界杯十六强。但差一点被你们在世界杯上掀翻的巴西，最后是亚军。谁更强？巴西你们都能不落下风，墨西哥算什么？记住我从一开始就对你们强调的——你们很强，要有强队心态，因为你们确实很强！” 
　　迪隆的声音在提高，手势更用力。 
　　于金涛也跟着提高了自己的音量，并且伴有肢体动作。 
　　他就像是在复制迪隆一样。 
　　“所以，为什么我们不能在自己的主场击败墨西哥，为这个国家的十五亿人拿回一个冠军，带来一份快乐呢？为十五亿人而战，是巨大的压力，但同时也是无比辉煌的荣耀。这个世界上能够承担这种责任的人屈指可数，而你们……是最幸运的一群人！你们知道这说出去，别人会有多尊重你们吗？因为你们可以让十五亿人感到快乐！这个世界上还有比这更了不起的吗？” 
　　“半决赛之后，球场里响起一首歌，我问过于，知道那是你们的第二国歌。只在胜利的时候唱起，只在重要的胜利之后唱响。那么我现在向你们提出要求——我希望在今天的比赛结束后，还能再听一遍那胜利的歌声！” 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！！ 
　　(本章完)

第1120章 胡莱的战术作用
　　第1120章 胡莱的战术作用“中国队在边路尝试配合……陈星佚和夏小宇二过一！好样的！” 
　　陈星佚在接到夏小宇传球的同时，就把足球往前一挑，闪开了上来扑抢的墨西哥球员。 
　　球场看台上巨大的欢呼声因此而起。 
　　墨西哥的反应也很快，立刻就有人上来封堵陈星佚沿着边路往前带球的路线。 
　　陈星佚在这里没有和对方纠缠，而是把足球横着传。 
　　给了上来接应他的夏小宇。 
　　夏小宇再把足球迅速转移给了已经在中路的张清欢。 
　　张清欢试图直塞找胡莱，后者都已经开始跑位了，结果足球传过去后被墨西哥的中后卫何塞·托纳给铲截破坏掉了。 
　　“哎呀！可惜！”贺峰一声长叹，紧接着又马上说，“不过没关系！中国队的这次进攻质量很高！托纳也是冒着巨大的风险铲截的。因为他不铲的话，张清欢的传球就会穿透墨西哥防线。而且他铲也是有可能铲空……” 
　　虽然中国队的这次进攻没有打成，但看台上还是在最初的叹息声后响起了雷鸣般掌声。 
　　这是球迷们在用这种方式来鼓励球队呢。 
　　毕竟场上的中国队表现真的很棒。 
　　他们面对墨西哥，依然能够制造出这样的机会来。而且这不是偶然间才创造出来的机会，比赛开始之后类似这样的机会可不是一次两次。 
　　本届中华杯，墨西哥是当之无愧的第一强队。 
　　四支球队里实力最强的。 
　　放到整个世界足坛，墨西哥也可以算的上是“强队”。 
　　在最新的国际足联积分榜上，墨西哥国家队排名第十七，这可是要比亚洲霸主日本队的排名还要高——日本的排名是第二十八。 
　　至于中国，国际足联排名第五十，亚洲第五。 
　　可以说，墨西哥放到亚洲足坛，那就是一条巨大的鲶鱼。 
　　所以当大家看见上半场中国队和墨西哥打得有来有回，完全不落下风时，很多人都欣喜若狂——中国队在上一场比赛所体现出来的进步，不是因为南非队实力不强，也不是昙一现，更不是他们的错觉！ 
　　这支球队确实全方位都有了提升！ 
　　当然，来参加中华杯的墨西哥和世界杯上的墨西哥，球员心态还是不太一样的，所以表现也不能简单划等号。 
　　但尽管如此，中国球迷们也非常开心。 
　　墨西哥足球的特点是球员技术好，小快灵，身体反而不是很出色。他们拥有南美球员的细腻技术，同时还拥有西班牙足球的整体配合。 
　　这样的球队，如果让他们打顺了的话，将会非常可怕。 
　　就算是巴西、阿根廷、德国、意大利这样的强队，都会栽在墨西哥的脚下。 
　　所以迪隆给中国队制定的策略，大体上来说，就是利用中场人数上的优势，来搅碎墨西哥的进攻配合。 
　　同时利用中国队的进攻，压制墨西哥，让他们不能肆无忌惮地进攻。 
　　简单来说就是既要守得住，也要能攻得上去。 
　　说起来很简单，但对于中国队来说可不容易。 
　　以前的中国队多少有些一根筋。 
　　要么就是一鼓作气压上进攻，后面不管不顾。要么就是收缩防守，被压的只能依靠两个边路偶尔打打反击。 
　　效果都不是很好。 
　　而如今这支中国队，已经有点那个样子了。 
　　虽然还只是雏形。 
　　※※ ※ 
　　中国队能够和墨西哥打的有来有回，主要还是今天胡莱的状态特别好。 
　　刚才何塞·托纳为什么要冒着巨大的风险铲球？ 
　　按理来说，防守球员优先追求的应该是安全，而不是冒险。做一些很帅气的防守动作固然容易出风头，但更容易栽跟头。 
　　但刚才的情况，托纳如果不这么做，只怕胡莱就在他身后接到了球。 
　　等到那时，就没必要纠结什么出风头还是栽跟头的了，因为说什么都晚了！ 
　　所以他才不得不这么做，冒险中途铲截。从慢动作来看，如果他的脚再短点，或者伸慢点，就真的是把这球漏过去了。 
　　不得不说，虽然张清欢这一脚球最终被拦下来，但传的水平非常高。 
　　要知道他这么做的时候，身边其实还有一名墨西哥球员，只不过没有贴上来而已。 
　　但是在身边有人的情况下，张清欢依然能够镇定自若地送出如此精确的传球。 
　　这其实就是他在西甲联赛锻炼出来的结果。 
　　西甲联赛的节奏要比中超快，以前他在中超踢球，完全可以等接到球之后再来观察和思考，再决定接下来该怎么做。 
　　在西甲还这么踢的话，他连球都拿不住。必须要在接球前就想好接下来要做什么，接球的同时就决定怎么做。 
　　不得不说，虽然最开始施无垠离任之后，迪隆没有能够马上接手这支球队，而是辗转让董建海带了半年，看起来好像是中国队的损失。但现在来看，却反而可能是最好的安排。 
　　先不说亚洲杯失败之后给所有之前过于膨胀的人泼了盆冷水，让他们更能接受迪隆的一些做法。 
　　就说迪隆他自己，如果是世界杯之后就接手这支球队，可能他所设想的那些变革都不会进行的如此顺利，舆论环境也绝对不会像现在这样宽松…… 
　　毕竟那个时候的中国队依然只有胡莱和罗凯两个人是在欧洲踢球时间较长的，张清欢、陈星佚、王光伟和夏小宇他们都才刚刚去欧洲，连环境都还没适应呢。那样的他们又怎么可能适应迪隆的战术要求和训练强度？ 
　　如今这支中国队要不是有旅欧球员撑着，表现绝对不可能有这么好。 
　　※※ ※ 
　　胡莱虽然没接到球，但还是转身给欢哥竖起了大拇指，称赞他这球传得好。 
　　他这场比赛的状态不错，也许是迪隆赛前的那番话让他热血沸腾了。 
　　迪隆竟然能够用《歌唱祖国》来激励他们，显然是充分了解过这首歌的重要性。 
　　一个老外尚且能够把工作做的如此细致，他们这些土生土长的中国人难道觉悟连个老外都比不上吗？ 
　　那岂不是让老外把他们给看扁了？ 
　　所以比赛开始之后，胡莱就一直都很活跃。 
　　不管能不能有机会，他都在墨西哥的防线上穿来跑去，完全不惜体力的跑法，有些球明明没机会的，他也要冲上去尝试一下。 
　　比赛第十二分钟时，周子经在禁区外抗住墨西哥中后卫后转身就射。 
　　这脚射门势大力沉，墨西哥门将萨尔瓦多·曼利克斯没能完全抱住，稍微有些脱手。 
　　还好他第二反应非常快，马上就从地上弹起来，把足球又压在了身下。 
　　结果他刚刚压住足球，胡莱就冲到了跟前，并且踢向足球！ 
　　要不是曼利克斯已经控制足球，他怕踢到对方会被吹冲撞门将，才连忙及时收了脚。 
　　曼利克斯当时俯身趴在地上，低着头完全没看见这一幕，所以并没什么特殊感受。 
　　却让其他墨西哥球员们吓出了一身冷汗。 
　　尤其是负责防守胡莱的何塞·托纳。 
　　那真的就是半秒钟的差距——从曼利克斯扑到球到胡莱收脚，也就是半秒钟的时间。 
　　要是曼利克斯稍微慢了这半秒钟，足球就真的会被胡莱给捅进球门！ 
　　大家在这场比赛之前都多少听说过胡莱的名声，知道他是一个很擅长捕捉把握机会的前锋。 
　　也看过他的比赛录像。 
　　但要让他们打心眼里建立起一个具体的感受，可就不只是看比赛录像那么简单的了。 
　　还是得上场实际交交手。 
　　这一交手就让墨西哥的球员们十分紧张。 
　　要不然为什么刚才何塞·托纳冒着铲空的风险也要铲呢？ 
　　※※ ※ 
　　迪隆冷笑道：“欧洲有一些愚蠢的观点，认为胡只会进球，战术作用不大。看看一个胡就能让墨西哥后防线紧张到这种地步，谁敢说这战术作用不大？我认为他们的脑子都僵化了，好像不能满足主教练的战术要求，没有完成具体的战术任务，就不叫有战术作用一样……嘿！实际上我不用给胡莱布置任何任务，他只需要上场，那就已经起到了很大的战术作用！” 
　　他这话是对他的助理教练基利·塞凯罗斯说的。 
　　塞凯罗斯也跟着笑起来：“我的朋友告诉我马德里国王好像对胡重新有了兴趣……” 
　　“看来哈维·桑切斯还没有老糊涂嘛。” 
　　“但他们本来有机会用不超过一千万欧元拿下胡的……” 
　　迪隆笑起来：“基利，这不是马德里国王的正常操作吗？如果不能用高价买来球员，又怎么证明他们是最好的球员向往的球队呢？最好的球员能够只用一千万签下来？” 
　　塞凯罗斯愣了一下，也跟着笑起来。 
　　教练席前气氛如此轻松，自然是因为从场面上来看中国队不处下风，大家对于球员们的表现十分满意。 
　　同时因为足协赛前没有给他们任何目标，所以他们也没有压力，不用患得患失。 
　　当然，尽管足协没有给教练组安排目标，但迪隆还是给球队定了目标，希望球队拿个冠军回来。 
　　墨西哥当然很强，想要击败他们不容易。但也正因为如此，迪隆才要专门把目标定为夺冠。 
　　因为他想看看这群年轻人究竟能不能做到。 
　　做不到其实他也不会失望，更不会批评球员，但如果能做到……他对未来就更多了份信心。 
　　毕竟他带领执教这支球队可不只是为了去参加世界杯而已！ 
　　三年后的2030年世界杯，正好是在他的祖国西班牙举行，对他来说，这也算得上是还乡。 
　　作为他执教生涯中最后一份工作，他当然希望为自己也画上一个圆满的句号。 
　　更重要的是，他对于当初离开一线执教岗位，在家赋闲，最后只能来到遥远的中国执教……也是有一些怨念的。 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票期间求月票啊！！ 
　　(本章完)

第1121章 攻强守不弱
　　第1121章 攻强守……不弱胡莱威胁着墨西哥的球门，墨西哥这边也不是毫无还手之力。 
　　毕竟墨西哥队内也有一名出色的前锋——效力于西甲强队瓦伦迪亚的努诺·阿尔瓦雷斯。 
　　说起来他和胡莱还有些“恩怨”呢。 
　　本赛季的欧联杯，目前排在射手榜第一位的正是这位墨西哥射手，他一共打进七个球。 
　　而胡莱则以五个球排在第三。 
　　可以说是紧随其后了。 
　　当初胡莱仅用三场欧联杯就进了五个球，在射手榜上逼近阿尔瓦雷斯后，媒体们可是专门提过这事儿的。在吹捧胡莱的同时，怎么着也会提及努诺·阿尔瓦雷斯的名字。 
　　于是要说阿尔瓦雷斯对胡莱这个人毫无感觉，那是绝对不可能的。 
　　本届中华杯，对于阿尔瓦雷斯来说，倒是一个不错的机会，一个和胡莱真刀真枪较量的机会。 
　　同为前锋，较量的方式也很简单，看谁更能进球。 
　　本届中华杯，拉斯基凭借半决赛和三四名决赛的各一个进球，暂时以两个进球位居射手榜榜首。 
　　不过他的比赛已经结束，能否守住最佳射手的宝座，就要看这场决赛中胡莱和阿尔瓦雷斯的表现。 
　　而巧的是，这两个人在之前半决赛中都打进了一球。 
　　谁能在决赛中进球，谁就能追上拉斯基，甚至还可能反超，独占金靴荣誉。 
　　阿尔瓦雷斯把胡莱当做一个需要严肃对待的对手，但对中国队的后卫们……却并不是很在意。 
　　除了胡莱，中国队还有一个人他知道，那就是在萨里亚踢球的张清欢。 
　　再通过观看上一场中国队4:1击败南非的半决赛集锦，可以很容易就知道，这支中国队最擅长的是进攻，他们攻强于守。 
　　决赛开始之后，也体现出这一点。中国队的进攻让墨西哥后卫们压力不小。 
　　但中国队的防守嘛…… 
　　欧联杯最佳射手（目前），西甲射手榜第三（目前）的阿尔瓦雷斯还真没把中国队的三后卫放在眼里。 
　　努诺·阿尔瓦雷斯身材不高，仅有一米七七，速度其实也不算多快，但胜在脚下技术细腻，在中前场盘带功夫了得。他不少球都是过掉防守球员之后打进的。 
　　可以说他和胡莱完全是两种类型的前锋。 
　　胡莱需要队友支援，阿尔瓦雷斯的单兵作战能力很强。 
　　他在右边路拿球之后，面对回防的陈星佚突然内切，然后利用先发优势，把陈星佚卡在自己身后，让他不敢造次，再带着足球往中国队禁区杀去。 
　　陈星佚没办法一直跟在他身边，因为在防守中他要兼任边后卫，而此时墨西哥的右边后卫正在套边，于是陈星佚只能跟着回防边路。 
　　把中场防守的任务交给了高瑞敏。 
　　本场比赛高瑞敏取代江万庆首发。这也是他在世界杯受伤之后，第一次为国家队首发——上一场中华杯半决赛，他是在最后十分钟时替补出场的。 
　　在受伤之前，高瑞敏是施无垠那支国家队的主力后腰，毕竟他从国青队开始，一直到国奥队都是主力，在首都腾龙也是主力，施无垠十分熟悉他。 
　　他的特点是均衡。 
　　无论是体能、对抗能力、拦截能力、盯人能力都没有什么太明显的短板。当然这几样能力中也没有哪个特别突出。 
　　身高一米八五的他有身高，能头球，身体虽然不算太强壮，但核心力量不差，同时也正因为身体不是很强壮，所以敏捷还好，不算笨拙。体能也不错，能跑。 
　　还好世界杯上所受的伤对他的职业生涯影响并不大，所以经过耐心的恢复之后，如今的高瑞敏在俱乐部重新成为了主力，也得以重回国家队。 
　　其实均衡有些时候说不好听点，就是平庸。 
　　确实，高瑞敏作为国脚，在后腰位置上能力并不是特别突出，和他在中前场的队友们比起来，他算不上优秀。 
　　可是在如今的中国足坛，抛开年龄日渐增大的江万庆，高瑞敏是这个位置上的重要人选，绕不开的。 
　　毕竟他是一个纯粹的防守型中场，防守能力还是有保障的。 
　　迪隆的352对中场防守的要求很高，所以这两场比赛他安排了两名不同后腰首发，就是想看看谁更适合现阶段的国家队。 
　　江万庆经验丰富是最大的优势，年龄则是最大的劣势，已经三十四岁的他身体机能全面退化。有的时候防守只能依靠经验，而不是身体。 
　　高瑞敏胜在年轻。 
　　但不管是江万庆还是高瑞敏，在面对阿尔瓦雷斯这样等级的对手时，还是有些力不从心…… 
　　高瑞敏从中场退到禁区前，看见阿尔瓦雷斯带球横切，他就迎了上去。 
　　面对阿尔瓦雷斯，他降低重心，严阵以待。 
　　但还是被阿尔瓦雷斯用更快的步频和脚下节奏给晃歪了重心…… 
　　“阿尔瓦雷斯……假动作！危险！” 
　　在高瑞敏被过之后，解说席和看台上同时发出惊呼。 
　　“操！”被过掉的高瑞敏骂了一声，重新追上去。 
　　阿尔瓦雷斯已经在面对中国队的后卫线了，缺乏中场保护，中后卫毛军正直接面对对方前锋……高瑞敏清楚，这基本上就到了“最危险的时候”。 
　　他必须重新贴上去干扰对方，和毛军正协作完成防守。 
　　阿尔瓦雷斯没理会高瑞敏的回追，面对上来防守他的中国队后卫，他同样利用脚下节奏的变化，引得毛军正稍作停顿。他有心算无心，猛地把足球扣向左边，然后斜线杀入禁区！ 
　　毛军正这时再想启动蹬地去追，已经晚了，和阿尔瓦雷斯的距离瞬间就被拉开到了一个身位…… 
　　“小心！” 
　　阿尔瓦雷斯突入禁区之后，就开始调整脚步，看样子是打算追上足球后就直接射门！ 
　　门将郝德追过来封堵他射门角度。 
　　在看到阿尔瓦雷斯高高抬腿抽向足球地时候，他倒地侧扑！ 
　　但阿尔瓦雷斯却只是一个假动作，落地的脚没有踢中足球，只是在球后面虚晃一枪！ 
　　郝德已经被晃倒在地…… 
　　这时阿尔瓦雷斯才再次起脚射门！ 
　　就在他射门的同时，从旁边冲过来一人，直接滑铲而来！ 
　　阿尔瓦雷斯射出去的足球正好就被他的脚挡住，偏转飞出了底线！ 
　　“呼——！”直到这时，看台上的中国球迷们才长出口气，被刚才紧张的心情一并释放出去。 
　　“王光伟立功了！”贺峰兴奋地大喊。“他在最关键的时候做出了最关键的防守！” 
　　阿尔瓦雷斯没想到自己一连串精彩的表演竟然功亏一篑，他瞪大眼睛扭头看向从地上爬起来的王光伟。 
　　这次攻防的慢镜头也在比赛转播中重放，通过重放镜头，大家可以看到，在阿尔瓦雷斯突破毛军正的时候，王光伟就已经从另外一边杀过来。他其实是跟着阿尔瓦雷斯的跑动路线进行横向移动的。 
　　只不过他并没有做任何停顿，哪怕是看见阿尔瓦雷斯单挑毛军正，他也没有停下来，而是径直朝着后面跑过去。 
　　就像是他知道阿尔瓦雷斯一定会朝那边突破一样。 
　　于是最后还真让他给赶上了…… 
　　整个过程中如果他稍微犹豫耽误一下时间，搞不好就没办法挡住阿尔瓦雷斯的这脚射门了！ 
　　从地上起身的郝德用力拍了拍王光伟的肩膀，感谢他的“救命之恩”。 
　　“自从顶替受伤的主力中后卫阿尔托贝利替补出场表现出色之后，如今的王光伟已经在埃尔德雷亚的主力阵容中站稳了脚跟。虽然之前他在埃尔德雷亚的出场机会不多，但他的训练态度无可挑剔，进步显著。机会是留给有准备的人，王光伟就是这样的人！这次防守充分体现了他的沉稳与果敢！” 
　　贺峰对王光伟赞不绝口。 
　　和进攻比起来，中国队的防守确实不算亮眼，甚至可以说一直以来都是大家批评的对象，尤其以亚洲杯为甚。 
　　现在他很高兴地看到王光伟正在迅速成长起来。 
　　相信等到林致远彻底伤愈复出后，中国队的后防线应该不至于再像之前那么狼狈了…… 
　　※※※ 
　　“王队牛批！！” 
　　“王队永远的神！” 
　　“果然关键时刻还是要靠我们的王队！” 
　　没有买到球票，不能去现场，只能在酒吧里看球的武岳和他的嘉翔高中足球队队友们从座位上跳起来，振臂高呼。 
　　然后就有人问武岳：“武队，东川中学的那帮人真的把咱们的横幅带进去了吧？” 
　　武岳点头：“带进去了，我专门跑到省体外面等着，把东西交给他们的……放心好了，大家都留点神，说不定一会儿就能在看台的镜头上看见我们的横幅呢！” 
　　他这么一说，其他原嘉翔高中足球队的成员们都紧紧盯着电视屏幕，生怕错过了看见他们横幅的关键时刻。 
　　就在这时，墨西哥开出角球，但并没有威胁到中国队的球门。 
　　因为王光伟抢在所有人面前跳起来把足球顶了出去！ 
　　“又是王光伟！漂亮的头球解围！” 
　　被他顶出去的足球落到禁区外，胡莱和墨西哥中场球员乔纳森·埃尔南德斯跳起来争顶。 
　　他虽然没顶到球，但却有效的干扰了埃尔南德斯的头球，使后者的头球顶向中国队禁区，却绵软无力，被张清欢用胸部卸下，再转移到边路，给了正从禁区里跑出来的陈星佚！ 
　　“中国队的反击！” 
　　看台上欢声大作。 
　　陈星佚带球就往前冲！ 
　　墨西哥的球员们慌忙回防。 
　　胡莱则是在头球争顶完后就转身往前跑，那个时候张清欢甚至都还没接到球…… 
　　陈星佚很快遭到了留在后面的墨西哥边后卫索萨·纳西门托的拦截。 
　　于是他减速，然后把足球往中间踢，传给在中路跑位接应的胡莱。 
　　这个时候，因为中国队的反击速度实在是太快了，胡莱竟然是冲在最前面的中国队球员，他身边并没有可以和他配合的队友！ 
　　见状那些正在回防的墨西哥球员们心头大喜——中国队的进攻要慢下来了，这正好给了他们回防的时间！ 
　　原本留守在后面的另外一名墨西哥边后卫罗兰多·佩雷兹且战且退，并不急着上来抢胡莱的脚下球，他的主要任务现在是缠住胡莱，为队友们的回防争取时间。 
　　反正胡莱也不擅长带球突破，你就算给他空间，他也发挥不出来。 
　　往前带球的胡莱注意到佩雷兹的应对策略，不得不说……确实是挺合理的应对。胡莱甚至敢打赌，只要自己不进禁区，估计佩雷兹就能这么一直拖下去。 
　　但谁说我不进禁区就没威胁啊？ 
　　感受到来自身后埃尔南德尔斯的回追威胁，胡莱把足球轻轻往前一趟，看起来和刚才的带球没什么两样。 
　　但紧接着，他抡起右腿，抽中足球！ 
　　在距离球门大约三十米的地方……远射！ 
　　“胡莱直接射门了……诶？” 
　　当贺峰还在为胡莱突然起脚远射感到惊讶的时候，他就看见足球笔直地穿过三十米的球场，然后……一头扎进了墨西哥的球门。 
　　墨西哥门将曼利克斯虽然腾空而起，但身高仅有一米七九的他哪怕在空中再怎么舒展，也没碰到球！ 
　　因为他也没想到胡莱会在那么远的地方直接远射！ 
　　“漂亮——！！！漂亮！！胡莱！漂亮！！！” 
　　贺峰身边的颜康声嘶力竭地吼叫起来，似乎要和省体育中心上空的欢呼声一较高下！ 
　　※※※ 
　　ps，九月最后一天，求月票~~！ 
　　(本章完)

第1122章 又觉得行了
　　第1122章 又觉得行了胡莱其实是会远射的，只不过大部分时候他还是喜欢在禁区里解决问题，所以大家对于胡莱的印象一直都是一个门前抢点型射手，离球门越近威胁就越大。 
　　他的远射进球屈指可数。 
　　但不管怎么说，去年世界杯上的最佳进球，就是他在刚过中圈之后轰进去的那脚世界波啊！ 
　　当然了，那场比赛后，胡莱在接受采访时表示他那一脚是蒙的，完全靠运气，一点技术含量都没有，他也不承认自己擅长远射…… 
　　那个进球也确实不是靠胡莱擅长远射就能解释通的，就算是其他擅长远射的球员，想要打进那样的进球，也得靠运气。 
　　所以也没人觉得胡莱的解释有什么问题。 
　　结果谁也没想到，胡莱这门大炮在这场比赛中轰然作响，为中国队打破僵局，首开纪录。 
　　进球之后的胡莱没有跑去角旗区——因为那样跑得太远了。 
　　他就向中圈跑了两步后便跃起做出自己的标志性庆祝动作，然后被兴奋的国家队队友们蜂拥围住。 
　　※※※ 
　　“胡莱！！这脚远射石破天惊！打了墨西哥后防线一个措手不及！佩雷兹完全没想到他会在那个地方起脚远射……给胡莱留下了足够起脚的空间！上半场第三十六分钟，中国队1:0领先墨西哥！” 
　　电视转播画面中，在胡莱做完庆祝动作之后，就切到了看台上那些欢呼雀跃的球迷们。 
　　电视机外的酒吧里，正在欢呼庆祝的武岳和他的伙伴们，突然看到了一条横幅： 
　　“一校四国脚，两届三虎将——‘国脚摇篮’东川中学为中国队加油！” 
　　“是东川中学！来了来了！”原嘉翔高中足球队的球员们兴奋起来，瞪大眼睛在画面上寻找着他们学校的横幅。 
　　然后在这条东川中学的横幅下面他们看见了另外一条横幅，但是那上面的字……有些怪异： 
　　“女小冋屮疋土氺土茄丰丬丬冋屮冋土兀丨力土乂句乂” 
　　一群人的兴奋劲儿就仿佛被泼了盆冷水一样，偃旗息鼓，他们面面相觑，终于有人发出疑问：“这是我们的横幅？” 
　　“好像是……吧？”有人用不确定的语气回答道。 
　　接着他们都看向了号称亲手把横幅交给严炎的武岳。 
　　回过神来的武岳怒骂道： 
　　“狗日的严炎！！” 
　　※※※ 
　　“啊哈哈哈哈！！胡莱牛批！东川中学牛批！！” 
　　在看台上，严炎正和自己的队友们为胡莱这个进球欢呼，突然就打了个寒战。 
　　不过他并没有将之放在心上。 
　　一定是兴奋过度…… 
　　嗯，是的！ 
　　“天选之子永远的神！！”他振臂高呼。 
　　※※※ 
　　“面对实力强大的墨西哥，中国队的攻势依然取得了进球！改成352之后的中国队并没有丧失速度，相反更加灵活。可以根据不同的情况作出调整。要速度的时候有速度，要控制也能控制得住！” 
　　在现场震耳欲聋的欢呼声中，贺峰扯着嗓子喊。 
　　“没错，贺峰！在打反击的时候，我们依然可以依靠两个边路的速度。实际上这个球就算胡莱不自己射门，他也可以把足球分到右边去，右边罗凯已经冲了上来。同时陈星佚在把足球传给胡莱之后，也没有留在原地，而是加速往前冲……所以就算是在反击过程中，中国队也是有好几个出球点的，不至于出现一个点被堵死就没辙的情况！” 
　　实际上还不只是颜康说的这两个接应点。 
　　在胡莱身后，张清欢、周子经和夏小宇都在往前冲，胡莱也完全可以把足球往回传，然后自己再空切跑位，把对方的后卫带走，为前插的这三个队友创造出巨大的控球空间。 
　　当然，最后胡莱用自己的个人能力解决了问题，倒是让队友们庆祝时不用跑那么远了……也算是没让他们白跑一趟吧。 
　　场下教练席前，主教练豪尔赫·迪隆哈哈大笑：“我为什么不找胡单独谈？因为不需要啊！瞧！他只要正常发挥，就能进球，这还有什么好聊的？我找他来拉家常吗？” 
　　于金涛和助理教练塞凯罗斯闻言都跟着笑起来。 
　　迪隆在国家队正式集结之前，挨个找了周子经、夏小宇、罗凯和陈星佚，以及王光伟面谈这事儿，后来还是被和国家队关系密切的媒体放出风去。 
　　放风出去的媒体肯定是希望大家关注迪隆和他们这几个人单独谈了什么，从而搞清楚迪隆对这支中国队的执教思路。 
　　结果当时网络上讨论的重点却是“迪隆为什么不单独找胡莱”？ 
　　还因此引起了一些阴谋论的声音，说什么迪隆不喜欢胡莱啊，胡莱在迪隆的国家队里失宠啊…… 
　　迪隆也没做解释，他懒得和网络上那些人一般见识，毕竟他接受采访都是要收钱的，哪怕是澄清有关自己的谣言，也不能坏了这个规矩。 
　　是的，除了赛前赛后的新闻发布会，其他场合的采访，迪隆都要收费——按分钟收费。不超过十五分钟的采访，一分钟一百欧元。电视采访可以不按时间，上一次三万欧元。 
　　在他执教大顺金箭头时就是如此了，这曾经引得记者们私下吐槽，网络上和迪隆有关的黑料也大部分都是说他极端贪财，小气抠门…… 
　　其实这个价钱不贵，但什么采访都要收钱，而且以分钟计价让人感觉不太舒服。搞得采访和受访双方是纯粹的金钱交易关系，容易让人联想到某种古老的特殊职业…… 
　　不过迪隆我行我素，不在乎别人怎么说——他来中国执教不为了钱，难道是来做公益支教的吗？ 
　　而在他成为国家队主帅之后，那些对他接受采访还要收费的不满声音少了许多，毕竟人家现在身份不同。再加上足协还专门给媒体们打过招呼，不许讨论迪隆采访收钱的事情，不许把国家队主帅塑造成贪财小人的形象，毕竟这对于整个中国队的形象也十分不利。 
　　他们管不了迪隆，总还是能管得住国内媒体的——不听话的媒体就休想得到国家队的采访权。 
　　随着中国队在本届中华杯半决赛中的出色表现，网络上那些阴谋论声音也逐渐消失了。 
　　原因很简单： 
　　不管胡莱和迪隆有没有矛盾，他在这两场比赛中的表现，都让所有猜测失去了意义——以胡莱的实力和表现，哪个主教练敢放着他不用的？哪个主教练有这能耐在不用胡莱的情况下带领中国队打进世界杯？什么？豪尔赫·迪隆是世界名帅？宇宙名帅来了也不行！ 
　　※※※ 
　　胡莱进球之后中国队踢得更加放松了。 
　　经过和南非的那场比赛，球员们对新阵型新战术的理解也更深。 
　　借着进球的势头，竟然在场面上压制住了世界排名第十七的墨西哥。 
　　这让比赛现场和电视机前的中国球迷们都激动不已——墨西哥是上届世界杯的十六强球队！我们现在能够压制住墨西哥，是否意味着这支中国队是有可能打进世界杯八强的？！ 
　　虽然这种类比其实没什么意义，但架不住大家就是爱这么设想。 
　　一直到上半场结束前几分钟，为了避免被墨西哥抓住机会反击破门，中国队才主动放慢节奏，重新退回去严防死守。 
　　墨西哥也重新组织起攻势，试图在上半场结束前就能扳平比分。 
　　但他们没做到。 
　　回收的中国队在中路有三名后卫，边路陈星佚和罗凯则能用速度和拼搏精神来弥补他们在防守技术上的欠缺。 
　　此外夏小宇和高瑞敏在中场积极跑动拦截骚扰，也让墨西哥在中场的进攻运转不畅。 
　　没给他们留什么太多可供施展的空间。 
　　主裁判吹响上半场结束哨音时，省体育中心上空响起的欢呼声，差点让人以为是全场比赛结束了…… 
　　中国球迷们倒是希望比赛就此结束，中国队将获得首届中华杯的冠军。 
　　虽然其实含金量一般，但那好歹也是个冠军！ 
　　而中国足球其实没太多冠军…… 
　　这场决赛之前，有一部分球迷觉得墨西哥很强，他们对中国队不敢有更高要求，只要能够赛出风格赛出水平就行。 
　　但看了上半场之后，大家又都觉得中国队行了。 
　　拿个冠军吧！ 
　　哪怕是含金量不高的冠军…… 
　　也能让大家高兴一阵子。 
　　※※※ 
　　ps，大家国庆快乐！ 
　　双倍月票期间求保底月票~~！ 
　　当大家看到这一章的时候，我已经带着家人开车在高速路上了…… 
　　说起来去年这个时候，我也是带着家人出去玩，不过那个时候还有二十章存稿。但谁曾想，那竟是我最后的辉煌——二十章存稿是我这本书除了开书时，存稿最多的时候。 
　　而这次，我仅有十章存稿。其实十章存稿也已经算是这几个月来存稿最多的时候。 
　　去年国庆，胡莱还在中甲联赛里。仅仅过去一年，他就已经来到了欧洲，成为英超金靴、世界杯金靴。 
　　不得不感慨一下，时光如流水。不知不觉间，胡莱已经不再是那个无名小卒了。 
　　不仅是对于书中人物来说，对我也是如此。 
　　总觉得去年国庆还在昨天一样……或许对我来说，因为疫情，这两年都仿佛被压缩了一样。 
　　生活中没什么重要的事情发生，只有写作，日复一日地写，让自己整个人都沉浸在这个世界中，跟着书中人物共呼吸共悲欢。或许等到完本的时候我会很不舍很不舍…… 
　　我专门去算了一下，这一年写了两百六十万字，不算多，但也不算少。 
　　不出意外的话，这本书在明年应该就能完本了，提前感谢大家的支持，最后再祝大家节日快乐，吃好喝好玩好，休息好！ 
　　(本章完)

第1123章 高位逼抢
　　第1123章 高位逼抢 
　　“……我们上半场的表现不够好，下半场不能再这样踢下去了！”回到更衣室里，墨西哥主教练阿方索·莱德斯对自己球员们提出了严厉的批评。 
　　“下半场我们要对他们实施高位逼抢，必须压迫他们，给他们制造压力！绝对不能让他们像上半场那样为所欲为！维加！” 
　　他点了球队后腰的名字，胡安·维加挺起胸膛就看向他。 
　　“下半场你不要继续留在后面负责扫荡中场了，你要跟着他们的十号张！他去哪儿，你去哪儿，如果他回撤，你就顶上去，总之绝对不能让他随意拿球！” 
　　维加点点头：“明白了，先生。” 
　　上半场由于墨西哥的战术设置，他们的后腰胡安·维加并没有对张清欢进行限制，而是在中场进行保护，负责扫荡中路区域。这样可以保证墨西哥的中场不至于被中国队打穿，但同时也带来了问题，那就是张清欢更自由了。 
　　因此张清欢在上半场给墨西哥制造了不少麻烦，比如他给胡莱的那一脚直塞，就迫使中后卫何塞·托纳狼狈不已。 
　　最后中国队的那个进球，也是从张清欢这里发起的，是他拦截了乔纳森·埃尔南德斯的头球。 
　　莱德斯上半场的战术安排是希望让维加来保护后卫线前的空间。 
　　但现在看来，效果不怎么样。 
　　于是他迅速调整，要求维加上前逼抢干扰张清欢。 
　　同时他还对两名边后卫索萨·纳西门托和罗兰多·佩雷兹也作出调整，要求他们在下半场比赛中要积极前压，对位防守中国队的两个边翼卫陈星佚和罗凯。 
　　再加上两名中后卫，这样一来墨西哥在场上就做到了每个人都有针对性的防守目标。 
　　通过持续高压的逼抢，让中国队自乱阵脚。 
　　毕竟以中国队的实力，哪应付得了高强度的逼抢呢？ 
　　最后莱德斯张开双手的手掌，比给球员们看：“十分钟，开场十分钟不惜体力的逼抢他们，冲击他们！一旦抢下球来就用我们的速度和技术优势撕开他们的防线，把比赛节奏带起来，不要给他们缓过劲儿来思考的机会！只要我们进了球，剩下的比赛就会好办很多！” 
　　※※※ 
　　下半场比赛是中国队开球，他们依照惯例把足球往回传。 
　　而墨西哥球员们则往前压。 
　　中国队一路回传，他们就一路前压。 
　　一直压到了中国队的后卫线前。 
　　当中后卫毛军正在禁区里拿球时，王光伟和刘砚横向拉开，为毛军正创造传球的空间和角度。 
　　但是墨西哥的三名前锋也横向拉开，一对一地挡在他们的身前，呈压迫之势。 
　　他们倒不是说贴着中国队的三后卫，而是每个人都与自己的目标相隔大约六七米。 
　　确保毛军正把足球传给任何一个中后卫搭档，墨西哥的前锋都能立刻扑上去。 
　　中国队的两名后腰高瑞敏和夏小宇回撤来接应拿球的毛军正。 
　　但墨西哥的两名中前卫也立刻跟了上来。 
　　其中效力于比甲强队安特卫普城的爱德华多·安赫尔对夏小宇可以说是形影不离，贴得非常近。 
　　和三名前锋对位防守中国队三后卫还要保持大约六七米的距离不同。从这个跟防距离也可以看得出来墨西哥有多重视夏小宇这个中国队在中后场的重要出球点。 
　　而对高瑞敏这个纯防守型中场，墨西哥的另外一名中场球员乔纳森·埃尔南德斯跟的就不是很紧了。但也不意味着放松警惕，依然在一个合理的距离上，只要足球被传给高瑞敏，埃尔南德斯还是有足够时间冲上去贴住的。 
　　见中场两名后腰都被盯上，张清欢便回撤来接应。 
　　与上半场不同，之前任由他回撤的墨西哥后腰胡安·维加这次跟着他一路往回追。张清欢回头观察了好几次，对方都在他身后。 
　　于是他这个出球点也被锁死了…… 
　　张清欢只好大声招呼陈星佚和罗凯两个人往回落位再深一些，增加后场出球点。 
　　结果随着陈星佚和罗凯的后撤，墨西哥的两名边后卫顶了出来，直接越过中线，卡在陈星佚和罗凯的前方。 
　　如果他们两个人得球想往前推进的话，就会撞在墨西哥的两名边后卫身上。 
　　胡莱和周子经那边的情况也一样，身边都有人。 
　　可以说，目前在球场上，除了双方的门将之外，就是真正意义上的“人盯人”。 
　　面对墨西哥如此这样的高位逼抢，中国队有些不太适应。 
　　尤其是在中国队禁区里拿球的毛军正。 
　　他一开始想传给王光伟，转身发现王光伟那边有人。他又想传给夏小宇，结果夏小宇身边就跟着对方的安赫尔。 
　　回撤的张清欢身边同样有人。 
　　毛军正几次犹豫下，墨西哥中锋阿图罗·杰奎斯不再像之前那样隔着六七米的距离任由他拿球，而是毫无征兆地……突然冲上前去，试图直接在中国队禁区里断球！ 
　　“回给我！”带着队长袖标的郝德最先注意到杰奎斯的动向，连忙大声提醒毛军正——这个时候他正在远眺观察前面，并没有留意到身前的情况。 
　　还好郝德提醒及时，毛军正顾不上去考虑是什么情况，立刻把足球往回传给郝德，同时横身用身体阻挡了一下杰奎斯。 
　　尽管如此，情况也很危急，郝德顾不上前面有没有接应点了，直接一个大脚把足球踢向前场。 
　　这样被迫的长传球没有准头。 
　　周子经尽管拼命跑向足球落点，也没有能抢到球。 
　　飞来的足球让墨西哥中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔直接顶给了边后卫索萨·纳西门托。 
　　中国队下半场开球之后的球权就这么让给了墨西哥。 
　　随后墨西哥发动进攻。 
　　很快打到前场，然后由他们的前锋努诺·阿尔瓦雷斯从边路内切后突施冷箭！ 
　　所幸郝德注意力集中，腾空而起，单掌把足球托出了横梁！ 
　　墨西哥队获得一个角球。 
　　“好险！郝德完成了一次精彩扑救！下半场刚刚开始两分钟，墨西哥队就威胁到了我们的球门，而且他们的前场逼抢非常凶。可以看出来他们是想要利用下半场刚刚开始，我们球员还没那么快进入比赛状态的机会，发动突袭……这个阶段一定要特别小心！” 
　　贺峰先是为郝德的表现喝彩，接着就是提醒球员们。 
　　比赛刚刚开始的几分钟是最危险的时候，因为球员们从休息到进入比赛状态，需要时间。并不是每个人都能一下子就进入比赛节奏中去的。毕竟他们身上可没有安装开关…… 
　　面对这种高位逼抢，难免会出现有些手足无措的情况。 
　　但大家也看得出来，高位逼抢是一种非常消耗体能的战术。墨西哥不可能一直保持这种高强度的逼抢，所以中国队只要能够顶过这一波，不丢球，就能够重新占据上风。 
　　中国队球员们退回到自己的禁区里来防守墨西哥的这次角球进攻。 
　　但同时他们也准备打对方一个反击——上半场中国队的那个进球就正是通过角球机会打的反击。 
　　如果中国队能够再进一球，两球领先的他们就算面对墨西哥的高位逼抢都要从容很多。 
　　心态不一样，表现自然也就不一样。 
　　“把他们往外推！别让他们靠近球门！”门将郝德高举双臂，大声指挥自己的队友们防守。“盯住他们的两个中后卫！！” 
　　在他的吆喝声中，双方球员纠缠在一起。 
　　主裁判一声哨响，足球被前锋努诺·阿尔瓦雷斯开出，划出一道明显的弧线兜向门前！ 
　　两名墨西哥的中后卫冲向中国队球门，把王光伟和毛军正给压缩回去。 
　　埋伏在他们身后的后腰胡安·维加高高跃起，隔着为自己作掩护的队友何塞·托纳，顶到了球！ 
　　足球被他蹭向球门后点！ 
　　门将郝德看见维加头球再起跳扑救，已经来不及了…… 
　　他只能腾在空中目送足球飞进他的球门！ 
　　下半场仅仅开始了三分钟，中国队就丢球了！ 
　　※※ ※ 
　　ps，双倍月票期间求月票~！ 
　　(本章完)

第1124章 相持阶段
　　第1124章 相持阶段 
　　“诶危险……小心！哎呀！”看见足球被胡安·维加顶进球门，贺峰一声长叹——还是丢球了。 
　　这个角球之前，他就有一种很危险的预感了。 
　　他本希望是自己杞人忧天，没想到却“一语成谶”。 
　　进球后的墨西哥球员们尽情庆祝，省体育中心看台上的呼喊声也比之前小了许多。不少中国球迷看见丢球，失望痛苦的闭上了嘴，发不出任何声音。 
　　在场边的墨西哥教练席前，主教练阿方索·莱德斯冲出教练席振臂高呼，激情庆祝这个进球。 
　　作为一个主教练，看见自己的调整这么快就起了效果，真是非常有成就的一件事情。 
　　而在中国队教练席前，主教练豪尔赫·迪隆则捂着嘴似乎在和身边的助理教练基利·塞凯罗斯说着什么。 
　　其实是塞凯罗斯在和迪隆说：“墨西哥的高位逼抢做的很彻底……” 
　　迪隆微微摇头：“没办法，我们才刚刚开始接手这支球队，训练也才刚刚开始……” 
　　他这不是在找借口推卸责任，确实是没办法。 
　　该做的都做了，但足球训练是一个漫长的过程。不可能说仅用一周的训练时间，就能让球队脱胎换骨，达到训练一年的效果，那不科学。 
　　这次中华杯中国队已经展现出来了改变，这才是最重要的。 
　　证明迪隆为中国队设计的新战术新思路是正确的，明确了这一点后，沿着这个方向继续走下去就行。 
　　所谓万事开头难，其实就是说不知道这开头开的不对。 
　　万一方向错了，那越努力越失败。 
　　中华杯对于迪隆的教练组来说，就是一个很好的验证方向的机会。 
　　通过和南非队的半决赛，以及和墨西哥的这场决赛的上半场，迪隆其实已经得到了自己想要的答案。 
　　虽然嘴巴上说着“没办法”，但迪隆紧接着还是让于金涛去场边给有些沮丧失落的中国队球员喊话。 
　　“不要慌！想想训练！我们那么刻苦的训练是为了什么！不就是为了应付这种场面的吗？！” 
　　中国队几乎所有的有球训练都加入了对抗元素。 
　　不就是希望中国队的球员们在比赛中遇见这样的逼抢，还能保持镇定，正常发挥吗？ 
　　虽然训练时间还比较短，但变化也已经发生，中国队并不是只能像以前那样面对逼抢就手足无措，无能为力…… 
　　于金涛大声喊完之后，回到教练席前，先给自己灌了口水，然后含上一片润喉片，保护自己的嗓子。 
　　这对他来说已经是基本操作了，熟悉的不能再熟悉。 
　　当初迪隆在大顺金箭头执教的时候，他作为翻译就需要兼任助理教练的工作，那就是去场边大吼大叫地把主教练迪隆的意图传达给场上球员。 
　　所以作为足球教练的翻译，可不仅仅是做个翻译那么简单。 
　　最起码，比一般翻译更费嗓子…… 
　　※※※ 
　　墨西哥扳平比分之后，当然会趁势向中国队的球门发动猛烈进攻，希望可以在短时间内再下一城。 
　　毕竟他们下半场仅用了三分钟后就进了一个球，主教练说的十分钟还剩下七分钟，那为什么我们不能在这七分钟里再进一球？ 
　　现在这个球就已经动摇了他们的信心，再进一球，彻底摧毁他们的斗志！ 
　　不过他们所幻想的这一幕并没有出现。 
　　墨西哥球员在高位逼抢上尝到甜头之后，就继续这么逼抢。 
　　他们以为可以迫使中国队再次犯下错误。 
　　哪想到这次中国队却顶住了。 
　　虽然还是有些狼狈…… 
　　比如最开始面对墨西哥的高位逼抢，中国队只能大脚往前踢，尽量让足球离禁区远一些。 
　　这样虽然让墨西哥不能直接在前场抢断，但中国队其实也没办法反击，还是被墨西哥压着打。 
　　还好中国队在中场有两名技术不错的球员——张清欢和夏小宇。 
　　尤其是张清欢，他还是可以依靠自己的脚下技术，和墨西哥后腰胡安·维加周旋一下。 
　　不至于完全被动挨打。 
　　这段时间看台上的中国球迷和解说员贺峰、颜康他们也十分紧张。 
　　贺峰不断重复：“要顶住，一定要顶住！墨西哥这种高位逼抢不可能一直持续下去！他们的体能也受不了！” 
　　颜康附和道：“没错！狭路相逢勇者胜！这个时候能顶住就拨云见日！” 
　　中国队最终还是顶住了。 
　　墨西哥的疯狂高位逼抢没有持续太久，甚至连十分钟都不到。 
　　毕竟他们已经踢了半场比赛，体能没有那么好。 
　　如果是上半场的话，他们或许可以一直高位逼抢二十分钟。 
　　现在他们不得不为之后的比赛保存点体力。 
　　眼看球队的高位逼抢难以为继，还被中国队利用传切跑位撕开了缺口，甚至打到过三十米区域，主教练阿方索·莱德斯大手一挥，墨西哥全队犹如退潮一般收了回去。 
　　压在所有人心头的那块石头被人搬开来，让人感觉浑身一轻。 
　　“他们经受住了考验。”翻译于金涛见状对迪隆说道。 
　　迪隆却面无表情，或者说是平静地说：“这只是开始，于。” 
　　※※※ 
　　迪隆的判断没错。 
　　接下来的比赛双方就进入了僵持阶段。 
　　缓过来的中国队继续向墨西哥发动进攻，就像他们在上半场做的那样。 
　　但扳平比分的墨西哥球员们心态很稳。最重要的是他们知道高位逼抢对中国队有效，所以就不着急了。 
　　等他们休息好之后再来波高位逼抢，说不定就能再下一城…… 
　　抱着这样的想法，墨西哥踢的非常沉稳。 
　　再加上总体实力本来也就比中国队更高，中国队的进攻一时间拿他们也没办法。 
　　双方你来我往的，都有一些机会，但也都不是什么特别好的机会。 
　　随着比赛时间流逝，比分没有变化，还是1:1平。 
　　阿尔瓦雷斯很活跃，想要进球，只不过他在右路，对位他的正好是王光伟。 
　　这可是一个难缠的角色。 
　　身高一米八六的王光伟，既没有矮到完全失去防空优势，也没有高到影响速度和灵活性的地步。 
　　面对脚下灵活的阿尔瓦雷斯，他沉稳冷静，并不轻易出脚，而是贴着对方，利用自己身体力量上的优势不断挤靠后者，让他很难控住球。 
　　但当他判断到需要做出拦截的时候，动作又稳准狠，绝不犹豫不决、拖泥带水。 
　　阿尔瓦雷斯这个在欧联杯中打进七球，位列射手榜首位的前锋，在王光伟面前却暂时哑了火。 
　　这让他自己都有些吃惊。 
　　偶尔他也会成功甩开王光伟，但却又很快被其他的中国队球员堵住围上，王光伟便能够重新回来组织防守。 
　　中国队的整体防守做得要比阿尔瓦雷斯想象的好，他们不是在各自为战，而是联系的很紧密。 
　　※※※ 
　　迪隆在场边抬腕看看时间，全场比赛第六十八分钟。 
　　比分还是1:1。 
　　自从第一次高位逼抢后，墨西哥还没有再高位逼抢。 
　　但迪隆知道要不了几分钟，莱德斯就一定会让墨西哥再次压上来。 
　　等到那时，中国队就很危险了。 
　　因为体能。 
　　高强度的训练让中国队球员普遍比较疲劳，在打完半决赛之后，体能问题更为严重。 
　　所以剩下这二十分钟时间里，他必须换人调整，稳住中国队的体能。 
　　否则就可能被墨西哥一波带走，彻底冲垮。 
　　可是换人的话……就意味着中国队在进攻上很难再创造出什么机会。毕竟如今在场上的这一套阵容就是中国队最强阵容。 
　　换下去谁，对实力都有影响。 
　　换人调整就表示中国队将力争在九十分钟里守个1:1平，然后双方直接打点球。 
　　还能不能赢得冠军，就得看运气了…… 
　　豪尔赫·迪隆并没有患得患失地考虑太久，就做出了决定——换人调整。 
　　换人之后虽然进攻会受到影响，但好歹有机会把比赛拖入点球决战。 
　　但如果不换人，那可是很有可能压根儿就撑不到点球大战…… 
　　他让翻译于金涛去把正在热身的右边后卫白迪叫回来。 
　　从这个人选来看，他是准备换下罗凯了。 
　　阵型不变，还是352，但用更擅长防守的边后卫换下边翼卫罗凯，加强防守，守住1:1的平局。 
　　在隔壁教练席上，墨西哥主教练阿方索·莱德斯重新从座位上起身，走向场边。 
　　他准备向场上的墨西哥球员发号施令，让他们再次压上进行高位逼抢。 
　　趁着中国队体能下降的关键时刻……要他们的命！ 
　　※※※ 
　　ps，求双倍月票~！ 
　　(本章完)

第1125章 寒光一闪
　　第1125章 寒光一闪还不等于金涛把白迪从热身区域叫回来呢，墨西哥全队就在莱德斯的手势下，向中国队的半场展开了逼抢。 
　　逼抢是从墨西哥一次进攻无果之后开始的。 
　　当时墨西哥前场拿球策动进攻时，并没有进行多么细致的传球配合，他们把球交给阿尔瓦雷斯后，由对方直接在禁区外远射。 
　　足球高高飞出横梁。 
　　当时看台上的中国球迷们还对阿尔瓦雷斯的这一脚高射炮报以哄笑声，讥讽欧联杯头号射手的射术如此糟糕，竟然能够打飞机。 
　　但很快，他们就笑不起来了。 
　　因为他们发现完成进攻的墨西哥球员们赖在中国队半场不走了——原来墨西哥放弃了球权，就是为了高位逼抢！ 
　　现在中国队要么直接把足球用大脚往前踢，要么就得被墨西哥堵在后场。 
　　而前者就算能把足球踢到前场，可是也很难组织起有效的攻势，最后也还是把控球权拱手相让。 
　　迪隆表情略有些凝重。 
　　因为他知道这次墨西哥的高位逼抢目的就是要压垮中国队。 
　　当白迪被于金涛叫回来后，迪隆却并没有马上给白迪交代注意事项，而是先把于金涛拉过来耳语了几句。 
　　随后于金涛走到场边，比划着手势，同时大声吆喝：“跑起来！不要站在原地！互相靠拢！把他们的人跟着带起来！” 
　　如何破高位逼抢？ 
　　除了依靠超强的个人能力，就是依靠团队合作，利用传切跑位来带动对方的防守，在跑动中，把彼此的位置关系打乱，让防守一方失去方向，从而露出大量的空当。 
　　迪隆是希望中国队的球员们人先跑起来，再把足球传起来，从而打开局面。 
　　当然，这样也有很大的风险。毕竟传球次数越多，出现传球失误的几率也就越大。 
　　想要依靠传球来破解对方的高位逼抢，很有可能最后是自己出现传球失误，反而让墨西哥抓住机会就地反击。 
　　可风险再大也必须要做，否则就是死路一条。 
　　这种时候是应该、也值得冒险的。 
　　同时这种靠传跑来打破高位逼抢的做法，也能够创造出很多的反击机会。 
　　而反击才是真正可以打破对方如意算盘的有效手段。 
　　毕竟一味被动防守，迟早会丢球。 
　　只有用反击让墨西哥知道他们的球门也有危险，才能让他们不敢轻易压上。 
　　再完美的对位防守，也不可能保证百分之百的成功率，往前传球会有风险，墨西哥的这种高位逼抢一样要承受巨大的风险。 
　　※※※ 
　　毛军正又一次在后面拿球，墨西哥中锋杰奎斯立刻逼到他身前，对他施压。 
　　显然他是想要故技重施，重复下半场刚刚开始他们进球的那一幕。 
　　于是毛军只能又一次把足球回传给门将郝德。 
　　看见毛军正回传，王光伟就连忙向底线跑，拉开空间要球，他还大声提醒郝德把球传给他。 
　　于是郝德没有再把足球直接一个大脚踢向前场，而是横传给了王光伟。 
　　当王光伟在底线上接到球的时候，努诺·阿尔瓦雷斯也立刻顶到底线上来逼迫王光伟。在这个地方拿球，王光伟的可回旋余地其实非常小，很利于逼抢。稍不注意，中国队就可能送墨西哥一个角球。 
　　但中国队也不是只有王光伟一个人回撤得这么深。 
　　在王光伟拉去底线时，陈星佚就跟着回撤了，并且撤的比之前更深，真正变成了一个边后卫。 
　　同时张清欢也去这个边路，虽然他还带着胡安·维加。但无所谓，必须要尽可能的靠拢，创造出可以联系的机会。 
　　周子经同样往这边回撤靠拢，然后将中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔一并带过来——墨西哥这边连中后卫都压到了前场，可以说是非常大胆了。 
　　王光伟把足球传给距离自己最近的陈星佚。 
　　陈星佚刚刚接球，墨西哥的右边后卫索萨·纳西门托就挡在他身前，位置卡的很讲究，让陈星佚没办法启动，不能发挥速度优势带球突破。 
　　见状王光伟往前跑了两步，又突然急刹后撤，同时大喊：“陈星佚！” 
　　如果陈星佚不能向前，那就把足球重新回传给他，他再大脚往前传就是了。 
　　但陈星佚没有回传，而是突然直接往前传——纳西门托只是防他突破，却没有完全限制住他的传球，所以他有充分的空间来摆腿踢球。 
　　他把足球贴着边线向前踢，传给在前面拉边接应的周子经。 
　　陈星佚传球的同时，来这边接应支援的夏小宇和张清欢都跟着球往前冲。 
　　其实这种由守转攻的时候往往是最危险的，因为在提速之后，无论是传球还是接球都很难保证做到完美，特别容易出现失误。 
　　但还是要上去，而且他们对周子经有信心。 
　　周子经有身体，脚下技术也不错，应该能够拿住球。 
　　果然周子经在边路接球之后，原本跟着他的墨西哥中后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔一看张清欢冲上来，奔着他身后的空当而去，他不敢再去贴周子经，只能后撤防前插的张清欢。 
　　同时他高呼队友维加的名字，让维加去顶住周子经。 
　　两人迅速完成了防守目标的交接。 
　　回防的另外一名墨西哥中场球员爱德华多·安赫尔，本来是跟着夏小宇的，但是他看见周子经拿球，就想去和维加夹防对方。 
　　夏小宇不声不响地从他视角盲区往前冲，接球转身后的周子经横着把足球从维加与安赫尔中间传过去，就交给了前插的夏小宇。 
　　而此时，张清欢缠着桑多瓦尔，周子经一个人吸引了维加和安赫尔两个人…… 
　　于是夏小宇空了！ 
　　他没人防！ 
　　“好球！！漂亮！中国队利用连续的传递把球摘出来了！” 
　　不光是摘出来那么简单，因为刚才墨西哥一直都是高位逼抢，现在他们的身后半场全都是大片大片的空当！ 
　　夏小宇带球杀奔三十米区域，胡莱在前面带着最后一名墨西哥后卫托纳在往禁区里跑，同时也给夏小宇身前制造出了巨大的空间，让他可以从容带球！ 
　　在弱侧右边路，罗凯正在拔足狂奔，从后场跑上来。 
　　对于他来说，事情变得简单起来——只需要和墨西哥的左后卫罗兰多·佩雷兹赛跑就行…… 
　　而在速度这方面，他可是有自信的！ 
　　夏小宇见状没有继续带球耽误时间，而是迅速把足球斜传过去，稍微有些用力，传在罗凯前方，让他可以不用减速。 
　　原本跟着胡莱的中后卫托纳见状连忙转身补去边路，同时还不忘盯住回防的队友维加：“盯住他！” 
　　他这么喊的时候，手指着胡莱。 
　　维加也确实是从前面追回来，去扑胡莱的。 
　　而胡莱正在中路，举着手臂示意罗凯给他传球呢！ 
　　维加毕竟是后腰，更在乎的还是中场，是后卫线前的那片空当。 
　　于是他在补防中路的同时，还回头向后卫线前的空当区域指了一下，示意赶紧上人去防守夏小宇，他现在可无人盯防呢！ 
　　要是罗凯不传球给胡莱，而是回传给夏小宇，他可就直接远射了！ 
　　就在这时，维加听见看台上的中国球迷们突然发出欢呼声——其实从周子经把足球摘出来传给夏小宇，破了墨西哥的高位逼抢之后，中国球迷们的欢呼声就没停过。但现在却更大了！ 
　　维加收回关注夏小宇的目光，就看见罗凯在边路要传中！ 
　　他连忙再回头去看被卡在自己身后的胡莱……没人！ 
　　胡莱不见了！ 
　　他脑子里闪过一个念头，再扭回来看另外一边！ 
　　胡莱正从他身边超过杀向他身前空当！ 
　　维加知道看台上的欢呼声是怎么大起来的了！ 
　　他连忙一个箭步跨上去，想要重新抢回位置…… 
　　已经晚了！ 
　　罗凯把球传过来，足球贴着草皮绕过铲截的托纳，传向前点空当！ 
　　胡莱跑向那里，抡脚就射！ 
　　海啸般的欢呼声在这个时候停顿了一下，所有人都紧盯着墨西哥门前，忘了呼吸，也忘了出声。 
　　就看到足球被胡莱射向球门的后角！ 
　　在前点封堵射门角度的门将曼利克斯几乎是条件反射地做出扑救动作……却没有碰到球！ 
　　胡莱这一脚射得实在是太刁钻了！ 
　　力量不大，却正好在曼利克斯的手臂控制范围外，擦着他的指尖，碾过门前的草皮……一头撞在远端门柱的内侧，反弹进了球门！ 
　　杀手从阴影中跃出，寒光一闪，见血封喉！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票啊啊啊啊啊！ 
　　(本章完)

第1126章 困兽犹斗
　　第1126章 困兽犹斗 
　　其实在夏小宇接到周子经传球开始，解说席上的贺峰和颜康两个人就又激动又紧张起来。他们高高在上，自然可以看到墨西哥的后场基本上全是空当——空的可以纵情跑马。 
　　但看起来空当很多，却未必都能够最终形成进球。 
　　这就是考验一个进攻组织者能力的时候了。 
　　有一些球员在这种时候总想着要尽量让足球接近球门，于是他们往往会选择直接传给跑在最前面的胡莱。 
　　但实际上这个时候的胡莱身边还有墨西哥中后卫何塞·托纳在呢，同时其他墨西哥球员正在回防，如果把足球直接传给胡莱，他也未必就能获得更好的机会。 
　　还有一些球员在这种情况下就会犹豫不决，因为摆在他面前的是三条路——直塞胡莱、分边给罗凯、或者干脆就自己来。 
　　但越是这种反击的时候，越是不能犹豫。 
　　别看现在在夏小宇方圆十米都没有一名墨西哥球员，可如果他多思考一秒钟，这个范围就要缩小一半。 
　　所以其实留给他的时间并不多。 
　　有水平的球员往往能够用最快的时间做出最正确的决定。 
　　夏小宇做出了正确的决定，并没有多长时间。 
　　他把足球传给罗凯。 
　　原本在胡莱身边的托纳被拉去了边路，而维加仓促间回防位置还没站稳…… 
　　机会被创造了出来！ 
　　罗凯的传中也很及时，他没有闷头带球一直带进死胡同再传球，而是很及时地看到禁区里前点的空当后，就把足球传了过去。 
　　每个人都在自己的位置上做出了正确的选择，最终结果就是创造出了一次杀机！ 
　　但仅仅是如此还不够。 
　　毕竟之前一系列配合精彩绝伦，最后射门的球员一脚将足球踢上天的情况也屡见不鲜。 
　　一次进攻能否成功，还是得看最后有没有进球。 
　　没进球，之前的所有精彩表现都将归零…… 
　　还好，中国队有一个顶级的终结者！ 
　　胡莱在禁区里机敏的跑位抢占到先机，在前点把足球射向球门！ 
　　射门时他的脚型看样子是要把足球踢向前点的，但是在真正触球时，他却是用脚内侧的后半部分把足球蹭向球门后点！ 
　　足球飞行的路线和他射门的脚法并不相符，这打了墨西哥门将萨尔瓦多·曼利克斯一个措手不及——他的反应明显慢了一拍，虽然还是扑向后点，却没能及时拦住足球…… 
　　看见足球蹦蹦跳跳地钻入球门，贺峰心里吊起来的那块石头才轰然落地，他大声高呼起来：“球进啦！！漂亮！！好球！！中国队2:1领先墨西哥！胡莱梅开二度！！他在中华杯中的进球达到了三个，超越进两球的拉斯基，目前独占射手榜鳌头！！” 
　　“中国队再次取得领先！而这一次正是利用了墨西哥高位逼抢之后留下的空当，打出了一次经典得不能再经典的快速反击！”颜康也十分激动。 
　　省体育中心欢声雷动！ 
　　中国球迷们在看台上振臂高呼、欢呼雀跃。 
　　进球后的胡莱用手遥遥地指了指给他传球的罗凯，就跑向角旗区庆祝他的进球了。 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　当胡莱进球的时候，中国队教练席前，助理教练和其他人都冲出去庆祝了，主教练豪尔赫·迪隆扭头看到同样在庆祝的白迪，却露出了为难的神色。 
　　刚才白迪被叫回来后，正好赶上墨西哥高位逼抢，迪隆拉着于金涛安排如何应对，并没有马上让白迪替补出场。 
　　现在看来，也幸好是这样，才让中国队有机会打进这个球。 
　　毕竟他原来是打算用白迪换下罗凯的。 
　　而罗凯是这个进球中的助攻者…… 
　　中国队凭借胡莱的梅开二度2:1领先墨西哥，场上的形势也将跟着发生转变。 
　　他原本的换人计划就没办法继续进行下去。 
　　落后的墨西哥一定会在接下来的比赛中疯狂反攻。 
　　如果再把罗凯换下去，就等于中国队在两个边路的速度之翼直接断掉一边翅膀。 
　　所以不能换下罗凯，他得把罗凯留在场上，预备打反击。 
　　既然罗凯不能被换下，白迪就自然不能被换上…… 
　　把人家叫回来，结果又要告诉他“抱歉啊，你上不了”，就有点“逗你玩儿”的感觉。 
　　不过面子和里子的问题，并不会让迪隆陷入纠结，他只是觉得对白迪来说会有点抱歉，可他还是会做出正确的选择。 
　　于是他拉住要冲出去庆祝进球的翻译于金涛，让他转告白迪最新的决定。 
　　“啊？”白迪听说自己又不出场了，确实很意外，但他也没说什么，主教练最大。 
　　他也不可能和迪隆闹，说凭什么不让自己上场。 
　　他只能老老实实回替补席上坐着，然后做好下次被换上场的准备……当然，也有可能是一直到比赛结束，他都没有出场机会了。 
　　在让白迪回到替补席上之后，迪隆又让于金涛把江万庆从热身区域叫回来。 
　　针对墨西哥可能的反扑，要加强防守。迪隆打算用后腰江万庆换下张清欢。 
　　夏小宇位置稍稍前提，在反击的时候利用他的长传球来组织进攻，防守时他也能负责扫荡，为球队的中场防守提供支援。 
　　在他身后是江万庆和高瑞敏这两个专门防守的后腰，增加了中国队在中场的防守能力。 
　　另外这个换人也意味着迪隆调整了中国队在比赛中的思路，面对墨西哥的高位防守，会更简单直接采用后场长传的方式出球。 
　　这种做法虽然成功率比较低，但在墨西哥倾巢而出的情况下，可能反而更有效果。 
　　同时反击成本也更低，还不至于让自己的防守在反击的过程中出现漏洞，被墨西哥抓住利用…… 
　　※※※ 
　　在中国队结束庆祝的时候，江万庆已经被叫回到了教练前，然后迪隆和于金涛对他面授机宜。 
　　交待完后就拍拍肩膀，把他推向第四官员。 
　　中国队很快完成了换人，张清欢下，江万庆上。 
　　正如迪隆所猜测的那样，丢球后的墨西哥明显加强了攻势。 
　　一般来说，都是进球的一方会连续施压，创造机会。但现在丢球的墨西哥却并没有被中国队压着打。 
　　他们凭借更强大的整体实力，反客为主，围攻中国队的球门。 
　　就像是一头强大的野兽，被猎人刺伤之后，不仅没有退缩害怕，反而凶性大发，更加狂暴。 
　　这个时候对于猎人来说最危险，属于黎明前最黑暗的时候。 
　　如果顶不住，被野兽反咬一口，功亏一篑不说，小命还可能丢了。 
　　但如果能顶住，撑过去，哪怕受点伤，狼狈一些，让野兽精疲力尽，那光是耗都能耗死它。 
　　比赛的最后这十几二分钟，既危险又充满了机会。 
　　※※※ 
　　“换下张清欢，换上江万庆……迪隆这是要守了啊。”贺峰看见这个换人之后就这么说道。 
　　要守也很正常。 
　　虽然说一球领先很危险，但以中国队在fifa排名中第五十的实力，能够一球领先第十七名的墨西哥，就已经很了不起了，还想要什么？ 
　　难道真是要领先两球、三球才算？ 
　　那可就真是贪心不足蛇吞象了。 
　　小心被反噬。 
　　见好就收，选择更稳妥的战术，在贺峰和颜康这两个专业人士看来，恰好说明迪隆是一个优秀的教练。 
　　隔壁的墨西哥主教练阿方索·莱德斯看见这个换人，也意识到迪隆想要做什么。 
　　“他想要一直守到比赛结束……但以中国队的防守水平，他们很难做到……不过这也好，这给了我们更多的进攻机会！我们也换人！”莱德斯对他的助理教练说道。 
　　四分钟之后，墨西哥完成了换人。 
　　他们用进攻中场霍拉西奥·拉米雷斯换下了球队的左后卫罗兰多·佩雷兹。 
　　阵型从之前的433变成343。 
　　墨西哥也要拼命了！ 
　　这场比赛进入了白热化阶段，看台上的中国球迷们不断高呼助威口号，给中国队的球员加油打气。 
　　虽然说就算让墨西哥扳平比分，中国队也还有机会和对手打点球，依然有可能拿下冠军。 
　　但如果能够在九十分钟结束战斗，为什么还要节外生枝呢？ 
　　再说了，被墨西哥扳平比分对球队的士气打击，可是会一直影响到点球大战中去的…… 
　　困兽犹斗，这个时候就是比拼意志力的时候了！ 
　　谁能咬牙顶住，谁就能笑到最后！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！ 
　　(本章完)

第1127章 杀死比赛
　　第1127章 杀死比赛墨西哥攻得很猛，真的就像是受伤后的野兽那样。 
　　疯狂的有些失去了理智。 
　　他们能不知道自己这么压上来围攻中国队的球门，会让他们身后出现大量空当吗？ 
　　他们又能不知道罗凯和陈星佚都还在场上，是迪隆为反击做的准备吗？ 
　　他们都知道，可他们还是这么做，因为除了这样做，他们别无他法。 
　　都这个时候了，还舍不得豁出去拼的话……就活该输球。 
　　墨西哥不愿意这么窝囊地结束比赛，他们选择在最后时刻孤注一掷。 
　　如果运气好，说不定还真能让他们逆天改命。 
　　足球比赛最大的魅力也就来自于此。 
　　尽管有太多的不可能，在球场上也总还是有一些奇迹的先例，能够将不可能变成可能的。 
　　墨西哥抱着这样的心态梭哈，哪怕明知道自己的后防线后面有巨大的隐患也无所谓。 
　　在他们这种几乎可以算的上是“垂死挣扎”的冲击下，中国队的后防线摇摇欲坠。 
　　看得人心惊肉跳。 
　　“王队顶住啊，王队！！” 
　　酒吧里，原嘉翔高中足球队的球员们，在武岳的带领下为他们永远的队长王光伟打气。 
　　作为中后卫，这时候终于该是他们王队露脸的时候了。可他们内心深处却又为王队感到担心，生怕墨西哥队在王队这边制造出了突破口，从而导致中国队丢球…… 
　　到时候王队岂不是成了罪人？ 
　　这种前后矛盾的心理让他们看比赛格外煎熬，甚至恨不得比赛就此结束，中国队获胜…… 
　　※※※ 
　　墨西哥直接高球往中国队禁区里传，被刘砚用头把足球顶出去。 
　　随后墨西哥控制住第二落点，重新组织进攻。 
　　这次他们把足球传给了回撤的阿尔瓦雷斯。 
　　看到阿尔瓦雷斯接球，负责防守他的王光伟立刻就从禁区里顶出来贴防，不让他能够随便转身。 
　　阿尔瓦雷斯没有和王光伟纠缠，而是迅速把足球分给了杰奎斯。 
　　尽管他也很想胡莱直接较量一下，可他还是更清楚，这种时候球队利益大于一切，如果他执着于和胡莱比进球，而让墨西哥的进攻陷入僵局，那他就成了墨西哥输球的罪人。 
　　所以该传球就传球，他没有丝毫犹豫。 
　　当然，传完球他就往前插，还是不放过任何一个可能进球的机会。 
　　王光伟跟着阿尔瓦雷斯一起跑回禁区，就看见杰奎斯用一个假射真扣的动作晃开了毛军正！ 
　　这个时候王光伟也顾不上身边的阿尔瓦雷斯了，只能扑上去补防，然后赌杰奎斯不会把足球分给阿尔瓦雷斯…… 
　　他赌对了！ 
　　晃开毛军正的杰奎斯没有传球，而是直接起脚射门了！ 
　　就在此时，王光伟下地铲去！ 
　　足球打在他的腿上，弹了出去！ 
　　同样跑进禁区的阿尔瓦雷斯见状无奈又不满地抬起双手挥舞——他认为杰奎斯应该把足球传给自己的，因为自己已经无人盯防了，结果杰奎斯却选择了自己来…… 
　　当然从杰奎斯自己的角度来看，他当时也没想到王光伟会上来的这么快，他可能还以为王光伟被阿尔瓦雷斯紧紧缠着呢…… 
　　“好球！王光伟的补防！他出现在了最关键的位置！” 
　　“从顶出去贴阿尔瓦雷斯，再到出现在禁区里倒地封堵杰奎斯射门……王光伟非常积极和拼命！比赛进行到最后十分钟，他还有充沛的体能完成如此高质量的防守！” 
　　在这次防守的重放镜头中，确实能看到王光伟简直就像是在玩折返跑一样，从原来的位置冲上去顶阿尔瓦雷斯，在阿尔瓦雷斯传球后又迅速转身往回跑。 
　　在看见杰奎斯晃开毛军正之后，他直接就扑向了杰奎斯，完全没管自己身边的阿尔瓦雷斯。 
　　这个过程但凡他犹豫一下，他可能就没办法挡住杰奎斯的射门。 
　　当然就算他没有拦住，这脚射门也可能被门将郝德封堵。可作为中后卫，所需要做的不就是尽量少把这种球漏给门将来处理吗？ 
　　※※※ 
　　第八十四分钟，墨西哥后场防下中国队的进攻之后，迅速长传往前打，希望打中国队一个措手不及。同时他们也没时间慢慢在后场传递组织了。 
　　足球被拉到右边边线的墨西哥中场爱德华多·安赫尔接到。 
　　面对过来扑他的江万庆，安赫尔看到中路的阿尔瓦雷斯处于无人防守的状态，便把足球横着传过去。 
　　原本在后卫线上的王光伟，几乎是和足球同步扑向阿尔瓦雷斯。 
　　他要上抢直接断球！ 
　　这是一个非常有风险的防守策略选择，一般比较稳妥的做法是守在自己的位置上，任由阿尔瓦雷斯接球。只要自己卡住位置，为队友回防争取时间就行了。 
　　但这次是墨西哥断了中国队的球之后，打出来的反击，他们等于是反了中国队的反击。 
　　两支球队都处在攻守转换中。 
　　这让王光伟意识到如果他能够断下这个球，不仅可以防住墨西哥的这次进攻，还能趁机再打对方一个反反反击！ 
　　于是他果断上抢，趁着阿尔瓦雷斯的注意力都在足球身上，而不在他身上的时候，赌一把！ 
　　他为什么就敢赌的呢？ 
　　因为他发现在足球被传向阿尔瓦雷斯的时候，后者压根儿没朝自己所在的方向回头看过哪怕一眼。他没有迎向足球，而是等在原地接球。 
　　这就给王光伟上抢创造了有利条件。 
　　当然这些判断都只是瞬间在王光伟心中过了一遍，他就得出了结论，那就是……上！ 
　　阿尔瓦雷斯张开双臂维持平衡，同时抬起右脚准备接球，足球已经近在咫尺了…… 
　　但就在下一瞬，他的眼角余光瞥见身后侧来了一道黑影……还不等他反应过来那是啥呢，黑影就已经彻底占据了他的视野，从他身边把足球给捅走了！ 
　　“王光伟！漂亮的上抢！” 
　　解说员贺峰一声大喝。 
　　“漂亮！！”坐在包厢中的姚华升穿着一身休闲服，不仔细看就和普通球迷一样。这一刻他也从座位上跳起来，用力挥了一下拳头，大喊一声。 
　　这可把他身边的华南虎总经理吕恒吓得够呛：“哎哟，大姚啊，你轻点！” 
　　刚才姚华升挥的是受过伤动过手术的那条胳膊…… 
　　姚华升没理会吕恒，站在座位前，目不转睛地盯着球场上。 
　　王光伟上抢断下球之后，直接一个大脚把足球传向了前方！ 
　　上抢当然是一个十分冒险的防守策略，但如果抢下来之后能够直接发动进攻，那这个险完全值得冒！ 
　　在前场左边路，刚刚回防的陈星佚已经折返跑，重新冲向前了！ 
　　※※※ 
　　陈星佚在拔足狂奔的过程中，回头望了一眼空中的足球，确认足球的位置。 
　　同时脚下开始调整节奏和步伐。 
　　他在心里简单估测了一下自己和足球的距离，以及速度等因素，觉得他可以不用完全停下来等球。 
　　于是就没减速。 
　　当足球飞过来的时候，他用右脚的外脚背把足球从后往前一顺！ 
　　在顺球的同时，他加速，甩开了过来防守他的墨西哥后卫索萨·纳西门托——因为莱德斯用中场换下了左后卫罗兰多·佩雷兹，所以现在墨西哥打的是三后卫，纳西门托之前收的比较靠中间。 
　　现在他刚刚赶过来，就被陈星佚用速度干净利落地甩开了！ 
　　看台上的欢呼声继续。 
　　陈星佚甩开纳西门托，没有直接传中，而是带球压向禁区里面。 
　　他要进一步撕扯墨西哥的防线！ 
　　直到第二名墨西哥的后卫冈萨雷斯·桑多瓦尔向他扑来，他才送出传中。 
　　在墨西哥队的门前，何塞·托纳对胡莱形影不离，对这个已经梅开二度的前锋，他不敢有丝毫怠慢。 
　　可这么一来，中国队的另外一名前锋周子经他可就管不了了…… 
　　陈星佚的传中找的正是周子经！ 
　　在胡莱带走托纳之后，周子经在中路高高跃起，迎着足球一记有力的冲顶！ 
　　距离近，速度快，力量大，墨西哥门将曼利克斯甚至都没把扑救动作做完整，他才刚刚有一个要起跳的动作，就扭头看着足球飞进了他的球门…… 
　　在和凶性大发的野兽搏斗到最后时刻，勇敢的猎人终于用刀彻底捅穿了野兽的喉咙！ 
　　不用再担心墨西哥的狂轰滥炸了，中国队从根本上解决了防守问题。 
　　欢呼声响彻全场，越来越大，越来越大。 
　　看台上的中国球迷们也很清楚，这个第八十五分钟的进球，基本上就意味着中国队的冠军……到手了！ 
　　进球后的周子经同样清楚，他甚至激动的脱下球衣，甩到天上，向着摄像机镜头露出了他身上棱角分明的肌肉线条。 
　　把他力量训练的成果展示了出来。 
　　这个时候他才不管脱衣庆祝会吃黄牌这样的规定，他只想宣泄情绪。 
　　为中国队一锤定音，就算吃一张黄牌也值了！ 
　　离他最近的胡莱从后面扑上来，直接跳到了周子经的背上。 
　　他本来是想把周子经留下来，然后队友们一拥而上，把他按倒在地…… 
　　结果周子经竟然就这么背着胡莱往前跑去，看他的样子，似乎完全没觉得自己身上多了个人！ 
　　胡莱也不慌，就在周子经的身上抖擞起来，他居高临下，挥舞手臂，大声呼号，颇有种“一览众山小”的气势。 
　　这一幕被摄影记者拍下来，发到网上。 
　　竟然让那些没看比赛的人以为这球是胡莱进的…… 
　　※※※ 
　　ps，双倍期间求月票！ 
　　另外向大家请个假： 
　　国庆假期我带着老婆孩子，还有我父母出去玩几天，实际上我现在都还在外面没回家呢。 
　　本来我是想从十月一日请假到五日，每天单更。但是考虑到正是比赛的时候，为了不打搅大家看书的兴致，所以在把比赛更晚之后才请假。 
　　从明天，也就是十月四日开始到八号，这五天时间，每天单更。主要是重新攒稿子，因为存稿又用的差不多了…… 
　　抱歉抱歉，还望谅解。 
　　去年国庆我带着岳父母和老婆孩子出去玩了，今年得带自己的父母出去玩。 
　　结了婚的男人，一碗水得端平啊…… 
　　当然我也会带上电脑，抽空写点，但能写多少真不好说，有可能玩几天就写了一两章…… 
　　只能出此下策，希望大家能够体谅一个中年男人上有老下有小的无奈。 
　　(本章完)

第1128章 不积跬步无以至千里
　　第1128章 不积跬步无以至千里周子经的进球彻底摧毁了墨西哥的抵抗意志。 
　　这毕竟是一场国际足球邀请赛，而不是世界杯。 
　　球员们在投入程度上和世界杯比起来还是有差异的。 
　　所以完全可以说周子经杀死了比赛的胜负悬念。 
　　比赛重新开始后，尽管还有几分钟，但墨西哥的表现和上一个丢球后完全不同。 
　　他们和中国队也没什么深仇大恨，在落后两球的情况下犯不着和中国队死磕。 
　　于是在中国球迷们的歌声和欢呼声中，墨西哥球员们也逐渐放慢了节奏，没之前那么拼了…… 
　　迪隆也趁机进行换人调整。 
　　用高晨换下胡莱。 
　　给胡莱一个在这里单独享受球迷们掌声和欢呼的机会。 
　　毕竟这是安东省体育中心，是安东闪星的主场。 
　　胡莱曾经在这里踢过两个半赛季，帮助安东闪星拿到过中超联赛冠军和足协杯冠军。 
　　他在闪星球迷心目中的地位可不一样。 
　　这里的球迷几乎都可以说是胡莱的粉丝。 
　　给他这么一个机会，也可以说是迪隆对胡莱的一种“示好”举动。 
　　看谁还敢说“将帅不和”？ 
　　在胡莱被换下的时候，省体育中心的看台上所有中国球迷们全都从座位上站起来，然后向胡莱鼓掌。 
　　一时间，掌声轰鸣。 
　　掌声中贺峰说道：“全场比赛第八十八分钟，胡莱被换下场。他的‘中华杯’到此为止。本届‘中华杯’，他一共打进三球，是中国队能够赢得比赛的重要功臣……而这里，安东省体育中心，是他的‘老家’。他用最好的表现回报那些支持他、喜爱他的球迷们……或许胡莱以后都不会再有回到安东闪星的时候，但他还是可以以中国队球员的身份回到这座球场比赛……而每一次回来，都是回家……欢迎回家，胡莱！” 
　　掌声中，胡莱走到场边和高晨完成交接后，没有急着离开，而是依次转向四方，向四面看台上的球迷们挥手致意。 
　　掌声更大了。 
　　※※※ 
　　以胡莱被换下为标志，意味着这场比赛关于冠军的争夺已经彻底结束。 
　　毕竟留胡莱在场上，就意味着中国队还想要进球，或者说还在提防墨西哥。如果墨西哥进了球，那么胡莱在场上，中国队就还有进球的可能。 
　　一旦换下胡莱，便说明迪隆也觉得这场比赛没有悬念，中国队赢定了——只有这样情况，才会提前换下胡莱。 
　　第四官员举起伤停补时三分钟的牌子。 
　　一个中规中矩的补时时间，也没给墨西哥留什么翻盘的机会。 
　　这三分钟伤停补时，基本上都是在中国球迷们的歌声和欢呼声中度过的。 
　　中国队的替补球员们也都站在场边，就等主裁判吹响全场比赛结束哨音，好冲进球场和队友们庆祝。 
　　这是一场友谊赛，但因为“中华杯”又变得与众不同。 
　　中国队即将赢得他们球队历史上少有的国际赛事冠军——在此之前，除了东亚杯之外，新中国成立之后，中国队还从未在成年级别的正式赛事中获得过冠军。 
　　当然那些非正式的各种国际邀请赛冠军中国队是有的，不过那种邀请赛不算正式比赛，因为对手标准不统一，一届邀请赛中除了国家队之外，还有俱乐部队、国青队、选拔队等。这样的赛事就算夺冠，其实含金量也不足。 
　　更不要说就算是这种含金量不足的比赛，那都是很久很久以前的事情了——中国队最后一次在非正式邀请赛中夺冠还要追溯到1997年。 
　　除此之外，中国队甚至连一次正式比赛的冠军都没有。 
　　进入二十一世纪后，中国队仅有两次在正式比赛中夺冠，那就是2005年的东亚杯和2023年的东亚杯。 
　　这两个冠军就是中国队在进入新世纪之后仅有的两个冠军了。 
　　而且东亚杯还是都用国奥队去参加的，虽然名义上是国家队比赛，但其实就是国奥级别的。 
　　要真是非常严格来抠字眼的话，中国队其实一个成年级别的正式比赛冠军都没有。 
　　如今的“中华杯”，竟然是他们的第一个正式比赛冠军！ 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，省体育中心的欢呼声达到了全场比赛的最高潮。 
　　在现场解说比赛的贺峰不得不扯着嗓子嘶吼：“比赛结束！比赛结束！恭喜中国队！他们在决赛中3:1击败强大的墨西哥，获得了首届‘中华杯’的冠军！！” 
　　“重要的其实不是这个冠军，而是我们在这届中华杯中所表现出来的那些东西！让我们看到了希望！2030年世界杯之路……就从现在开始了！” 
　　※※※ 
　　巨大的欢呼声中，场边的中国队替补球员们冲入球场，和场上队友拥抱庆祝。 
　　主教练豪尔赫·迪隆则走向墨西哥队的教练席，两人还相隔好几米呢，他就主动伸出手，和阿方索·莱德斯握手。 
　　虽然输了比赛，但莱德斯脸上还是保持着有礼貌的笑容，他握住迪隆的手，对他说道：“当我听说你离开欧洲，去中国一家俱乐部执教的时候，我以为你已经准备退休了，豪尔赫……” 
　　迪隆笑道：“事实上我确实是准备退休了，阿方索。在执教完中国队之后……” 
　　莱德斯有些惊讶，但随后又恍然：“把这支球队作为你最后执教的球队……倒也合适。” 
　　迪隆曾经在西甲的霸主马德里国王执教过，而莱德斯也曾经在西甲执教，带的是另外一支球队塞维利亚航海家。 
　　两人在联赛中多次交手，莱德斯的塞维利亚航海家没少给迪隆的马德里国王制造麻烦，马德里国王也痛击过航海家。 
　　这二位以前是对手，现在还是对手。 
　　但时过境迁，如今的他们都已经不在世界足球的中心舞台，彼此之间的火药味自然早就随着时间烟消云散。 
　　迪隆听见莱德斯这么说，就笑起来：“怎么样？我的这支球队还行吧？你们去年可是和中国队踢过的。” 
　　墨西哥国家队在去年九月份的热身赛中和中国队交过手，不过那个时候这支中国队的主教练是董建海，并不是迪隆。 
　　当时那场比赛的结果是墨西哥2:1击败了中国队，董建海对国家队的换阵调整没收到效果。也是那场比赛让董建海断了做出改变的念头，一直延续施无垠留下的战术和人员配置，直到2027年亚洲杯八分之一决赛对阵日本…… 
　　当时的中国队输给了墨西哥，而如今中国队却以3:1击败了墨西哥。 
　　短短七个月的时间，中国队就发生了翻天覆地的变化。 
　　莱德斯耸耸肩：“抱歉，豪尔赫。那个时候我还不是墨西哥的主教练。所以我没办法回答你的问题……” 
　　但这是借口，他只是不想给迪隆得意的机会而已。 
　　说完他就打算挥手离开：“再见，豪尔赫。希望我们还能在下届世界杯上再见。” 
　　“啊，那你可要小心，别在中北美预选赛中翻船了。”迪隆调侃道。 
　　“你还是操心一下亚洲预选赛吧！” 
　　两个人拌着嘴互相告别，随后一人一边，走向各自球队。 
　　取得胜利的迪隆去与队员们一同庆祝，而输掉冠军的莱德斯则去安慰自己的队员们。 
　　每一场足球比赛，都会有输有赢。在有些时候，最终结果其实反而不是最重要的。 
　　墨西哥输掉了这场比赛，也输掉了一个冠军。但对他们来说，那也不过是一个钱请他们来的商业比赛冠军，没什么含金量。输了，固然让他们伤心，但却不会在他们的记忆中留存太久。可能明天这场失败就会从他们的生命中消失。 
　　但对于中国队来说，他们所获得的可不仅仅只是一个冠军。 
　　“中华杯”这个新兴赛事，可能对其他来参加的球队，不过是一个有钱赚的商业比赛而已。只不过套上了“某某杯”的名字，看起来和普通的商业比赛不一样了。但本质上其实还是商业比赛，和真正的亚洲杯、欧洲杯、世界杯完全不可同日而语。 
　　中国队也知道这一点，说白了就是中国足协和中国的企业自己出钱，为中国队找高水平的热身赛对手。为了吸引这些球队前来，自然要多出点钱。那些对手是冲着争夺这个冠军来的吗？更多是冲着出场费来的啊…… 
　　但中国队在夺冠之后，依然兴奋。 
　　不光是他们，中国的球迷们也很兴奋。 
　　是他们不知道“中华杯”究竟是什么档次的赛事吗？ 
　　不。 
　　他们清楚。 
　　但他们仍然如此高兴，是因为他们从这场胜利，这个冠军中看到了积极的东西。 
　　对于中国足球来说，其实一届高级热身赛的冠军并不重要——很多人此时此刻都还没意识到这是中国队少有的正式比赛冠军…… 
　　重要的是他们为了赢得这个冠军所付出的东西，所体现出来的内容。 
　　这才是让中国球迷们兴高采烈的真正原因。 
　　这个冠军微不足道，那又怎么样呢？ 
　　不积跬步无以至千里。 
　　千里之行始于足下。 
　　现在这个微不足道的、含金量不怎么足的商业比赛冠军，就是中国队冲击2030世界杯的“跬步”。 
　　※※※ 
　　颁奖仪式比较简单，毕竟只是四支球队参加、仅踢两场比赛的“杯赛”。 
　　简单搭起领奖台，双方球员就依次上台领奖。 
　　先上去的是墨西哥，他们每人获得一枚银牌和一个熊猫玩偶。 
　　墨西哥球员们已经从输掉比赛的痛苦中恢复了过来，他们上台领奖的时候脸上都带着笑容，尤其是在看到熊猫玩偶之后，还把手中的玩偶举起来凑到镜头前，展示着…… 
　　在这群墨西哥球员看来，他们在中国安东省锦城市度过了一段非常美妙的假期。 
　　冠军没了就没了吧…… 
　　就连努诺·阿尔瓦雷斯现在也释然了，并没有揪着自己和胡莱的恩怨不放。 
　　轮到中国队球员上台领奖时，现场广播里传来激动的声音： 
　　“让我们欢迎……第一届中华杯冠军……中国国家男子足球队！！” 
　　现场欢声雷动。 
　　欢呼声中，中国队球员们依次走上领奖台，兴高采烈的接过奖牌，最后由队长郝德代表全队捧起了首届“中华杯”的奖杯。 
　　音乐声起，彩带从天而降。 
　　颁奖仪式后，中国队球员们来到场边，捧着奖杯和看台上的球迷们互动，感谢球迷的支持。 
　　看台上的球迷们向他们竖起大拇指，纷纷高呼：“中国队牛批！” 
　　“中国队加油！！” 
　　记者们围在中国队球员外面，用手中的相机和摄像机将这一幕记录下来。 
　　就在此刻，现场广播里响起了一段熟悉的旋律。 
　　中国球迷们大声欢呼起来。 
　　然后……他们跟着这段旋律集体高唱道： 
　　“五星红旗迎风飘扬——！！” 
　　“胜利歌声多么响亮！！！” 
　　听见歌声，迪隆开心地对于金涛说：“听呐，于！胜利的歌声，又响起来了！” 
　　于金涛微笑着点点头：“是啊……我希望我们以后还能经常听见……” 
　　“一定会的，于。一定会的。”迪隆望着远处的那些人，喃喃道。 
　　歌声飘扬在省体育中心上空，也在每个人的心中回荡。 
　　※※※ 
　　ps，十分抱歉，从今天开始到8号就都是单更了，容我攒攒稿子…… 
　　m（_._）m 
　　(本章完)

第1129章 回到欧联杯
　　第1129章 回到欧联杯就在中华杯结束的一天之后，胜利的歌声似乎还没消散，安东省体育中心就又重新热闹起来，能够容纳六万人的看台上在这个下午涌进了将近四万人。 
　　他们中有来自锦城各所中小学的学生们，也有各界社会人士。 
　　这些人打量着看台下方的球场，绿茵场上被一块又一块的方阵覆盖。 
　　五颜六色的运动制服是让这些方阵看起来仿佛一片片田。 
　　田中竖起一面面写有不同文字和图案的旗帜，每一面旗帜代表着一所来参加全国高中生足球锦标赛的学校。 
　　旗手们手持旗杆，骄傲地站立在队伍最前面。 
　　在旗手的身后，身着不同学校运动制服的少年少女们，正仰头目不转睛地望向主席台。 
　　在那里代表所有参赛运动员的两名男女球员正在宣誓： 
　　“……我们代表全体运动员庄严宣誓……严格遵守比赛规则！坚决服从裁判！尊重对手！尊重观众！尊重足球运动！在比赛中努力奋斗、顽强拼搏、团结协作！赛出风格！赛出水平！胜不骄败不馁……以饱满的热情积极参与本届高中生足球锦标赛……” 
　　“宣誓人：秦七！” 
　　“宣誓人：冯雨晴！” 
　　雷鸣般的掌声和欢呼声中，主席台上的两位鞠躬下台。 
　　中国队获得了首届中华杯冠军的影响力，还在中国国内持续发酵，第一个受到这种影响力福泽的就是紧接着开幕的第十三届全国高中生足球锦标赛。 
　　中国国家队在中华杯中的精彩表现，极大的鼓舞了人们参与到足球运动中的热情。 
　　尤其是激励了那些正要踏上全国大赛赛场的足球少年和少女们。 
　　借着中华杯的东风，锦城大肆宣传本届全国大赛，希望能够吸引更多社会上的目光和关注。 
　　让全国大赛不仅仅只是高中生的足球赛事，也是全社会共同关注和参与进来的一项赛事。 
　　少年少女们可以在球场上追逐他们的青春梦想，而看台上、电视机前的观众们则可以通过这些充满活力的孩子们，缅怀自己的青春。 
　　因为中华杯的成功，确实也有很多人愿意关注紧接着开幕的全国高中生足球锦标赛，今天开幕式现场来的将近四万名观众，就是这种影响力的体现。 
　　中华杯已经结束，但中国足球的发展不会停下脚步。 
　　看起来是和职业足球毫无关联的校园足球，其实正是中国足球这十年来改革发展的沃土。 
　　没有蓬勃开展的校园足球，就不会有那么多人投身到足球事业里，因为校园足球为他们解决了后顾之忧。 
　　最起码，那些担心送去专业足球学校，最后一身伤病无奈退役什么也没学到的情况会大大降低。普通全日制高中，首先培养的是一名中学生，其次才是球员。 
　　而且校园足球的最大意义，其实也不是为职业足坛输送人才，而是扩大基数，增加对足球感兴趣的人口。 
　　当基础足够庞大时，有些事情的发生也就顺理成章了。 
　　胡莱和李青青为全国大赛所拍摄的照片被印在巨幅海报上，此刻就悬挂在省体育中心的外墙上。人们一接近体育场，就能看到这两位中国足球的“金童玉女”正面带微笑地迎接着他们，号召他们积极参与到校园足球运动中来。 
　　也给那些每一个有志于此的少年少女们提供了一种可能： 
　　他们中一定会有人成为下一个胡莱和李青青的！ 
　　体育场内欢声雷动，体育场外清风拂过，在巨大的海报上荡起波纹，仿佛画中人要走下来一样。 
　　※※ ※ 
　　回到俱乐部的胡莱没有出现在联赛第三十一轮的比赛大名单中。 
　　不光是他，包括皮特·威廉姆斯、拉斯基、卡马拉和森川淳平，这些在几天前参加了国家队比赛的球员们，都没有进入大名单。 
　　尽管利兹城本轮联赛的对手是强大的曼彻斯特竞技，克拉克也打定主意放弃这场比赛。 
　　一方面自然是因为多名主力球员参加国家队比赛，来回奔波，增加了疲劳程度，竞技状态并不在最佳，还要打联赛显得有些力不从心。 
　　另外一方面则是因为打完这一轮联赛后，下周四利兹城就要在主场迎来欧联杯四分之一决赛的对手——意甲球队费伦茨。 
　　既然已经决定把欧联杯夺冠设为球队的目标，那就没必要为了一个联赛而分心。 
　　反正以曼彻斯特竞技本赛季的状态，就算全主力出战的利兹城也很难赢，说不定还会付出一些沉重的代价。 
　　所以干脆认输，提前放弃。 
　　本赛季曼彻斯特竞技的状态非常稳定，表现出色，关键是主力球员也没有严重的伤病困扰。 
　　卡邦卡在世界杯上就表现出色，现在更是把他在世界杯上的出色状态延续到了俱乐部中来，不受伤的他是一个让所有对手都感到恐怖的存在。 
　　曼彻斯特竞技似乎是要把连续两个赛季都无缘联赛冠军的憋屈全部化为动力，发泄出来。 
　　联赛踢了三十轮，他们就以七十四分高居榜首，甩了第二名维杰斯顿十五分之多。在联赛还剩下八轮的情况下，几乎已经很难有球队可以和他们争夺联赛冠军了。 
　　斯坦公园巡游者、特拉梅德这样的老对手都不行，更不要说利兹城。 
　　没上主力的利兹城在客场面对强大的曼彻斯特竞技，输得有些惨。 
　　他们1:6告负。 
　　这场比赛也是克拉克执教利兹城最惨痛的失败。 
　　同样参加了国家队比赛的卡邦卡没有首发出场，但是他在下半场替补出场之后，却犹如天神下凡一般，在十分钟内头顶脚踢，连进三球，完成帽子戏法。 
　　也正是他的这三个球，最终造成了1:6的大比分。 
　　这个帽子戏法还是本赛季截至目前为止的最快帽子戏法。 
　　凭借这个帽子戏法，卡邦卡的联赛进球数超过了胡莱，以十七个进球，十一次助攻的强势表现让人们想起来：对啊，这可是能够和梅利相提并论的超级天才呢！ 
　　除了卡邦卡之外，曼彻斯特竞技的主力射手马尔文·斯通斯也在比赛中梅开二度。这让他本赛季联赛进球数达到二十五球，高居联赛射手榜榜首。 
　　而现在的胡莱在联赛中才进了十五个球，和斯通斯差距甚大，可以说基本上已经很难再和斯通斯争夺金靴了。 
　　没办法，本赛季的利兹城和中国队都是多线作战，牵扯了胡莱太多的精力。 
　　也影响了他在联赛中的出勤率。 
　　联赛现在已经基本上被克拉克放弃，专攻欧联杯。 
　　否则的话，就算胡莱刚刚踢了国家队比赛，这场和曼彻斯特竞技的联赛，克拉克也不会把他从比赛大名单中摘出来。 
　　不过包括胡莱在内，其实绝大多数人都不是很在意他本赛季可能拿不到英超金靴这事儿。 
　　一是胡莱还年轻，以后有的是机会。 
　　二是大家都觉得能够拿一次英超金靴就挺好的，怎么还敢想连续拿英超金靴啊？ 
　　三则是和已经拿过的荣誉比起来，大家更在乎胡莱还没拿到的荣誉。没办法，喜新厌旧是人的天性。英超金靴很厉害，但拿过也就那样了，现在人们关注的焦点已经转移到了……欧联杯上。 
　　看看胡莱在欧联杯射手榜上如火箭蹿升一样的气势，大家就想看看他能不能拿到本赛季的欧联杯金靴。 
　　欧冠金靴是没指望了，但如果能够拿到一个欧联杯金靴。那胡莱也等于是保持了每个赛季都有一个金靴入手的“传统”。 
　　不过这欧联杯金靴可没那么容易拿。 
　　先不说目前在射手榜上排第一的努诺·阿尔瓦雷斯。 
　　就说胡莱自己，想要拿金靴，就得帮助利兹城在欧联杯中走的更远。 
　　这可不是一件容易的事情。 
　　在欧联杯中每前进一步，都需要付出比之前更多的努力，以及……不错的运气。 
　　欧联杯四分之一决赛，利兹城的对手是极其擅长防守的意甲球队费伦茨。 
　　这支球队在欧联杯小组赛中，六场比赛仅丢两球，以小组第一的身份出线。 
　　但这还不是最厉害的，毕竟除了他们，还有一支球队也做到了小组赛仅丢两球的表现，那就是欧联杯中的霸主塞维利亚航海家。 
　　在进入淘汰赛阶段之后，费伦茨就展现出了他们惊人的防守能力。 
　　十六分之一决赛，他们首回合0:0客场逼平荷甲球队鹿特丹精英，次回合2:0，最终以2:0的总比分淘汰对手，挺进十六强。 
　　八分之一决赛则和德甲的法兰克福白鹿打了两场0:0，最终依靠点球大战决出胜负，杀入欧联杯八强。 
　　四场淘汰赛一球未丢，费伦茨是所有三十二支参加欧联杯淘汰赛中唯一做到这一点的球队。 
　　他们之所以能做到，除了他们特别重视防守的战术之外，也和一个人有关。 
　　那就是费伦茨的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　※※※ 
　　ps：抱歉，昨天打错字了，是从昨天到8号单更，不是5号…… 
　　(本章完)

第1130章 真正的天才
　　第1130章 真正的天才“王——！！” 
　　伴随着解说员的一声大吼，王光伟在门前高高跃起，顶向足球！ 
　　紧跟着他和费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼撞在一起。 
　　他感觉自己顶到了球，但至于能够把足球顶到哪儿去，他就不敢保证了。 
　　因为对方卡在内线，让他没办法甩头。 
　　他能够把这个球争下来就已经很不错了…… 
　　“塞拉费尼受到王的干扰，没有把球解围出去，足球还在费伦茨的禁区里！这是埃尔德雷亚的机会……齐格罗西！！” 
　　费伦茨主场城市球场看台上响起惊呼。 
　　惊呼下，埃尔德雷亚的前意大利国脚菲利普·齐格罗西出现在足球的落点，在人群中先出一脚，把足球捅向球门！ 
　　这一脚非常突然，旁边的费伦茨球员都还没反应过来，足球已经被齐格罗西射向了球门！ 
　　还好在费伦茨的门前，站着一个可靠之人…… 
　　毛罗·阿尔贝塔齐倒地用脚把齐格罗西射来的球挡出了底线！ 
　　“阿尔贝塔齐！漂亮！！关键扑救！” 
　　城市球场里的惊呼瞬间化为欢呼，人声鼎沸。 
　　现场记分牌上1:0的比分下面，显示距离主队费伦茨赢下这场比赛，仅剩下两分钟都不到的时间了。 
　　这三分对如今的费伦茨很重要。 
　　因为他们要争夺下赛季的欧战资格。 
　　本赛季费伦茨在欧联杯中表现不错，如果能够连续参加欧联杯，对球队的财政大有裨益，也能大大提升费伦茨的实力。 
　　联赛所剩无几，现在每一场比赛对于费伦茨都是决战。 
　　尤其是在他们还有欧联杯要踢的情况下，双线作战还能有希望争夺下赛季的欧战资格，费伦茨本赛季的表现已经超出了很多人的意料。 
　　同时费伦茨球迷们也清醒的认识到，这可能是费伦茨最后的辉煌了——因为下赛季他们的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐就将要离开球队，转会都灵公牛。 
　　两家俱乐部都已经官宣，转会在今年一月份的时候就敲定。据说转会费高达七千万欧元，创造了门将转会费纪录。当然没有人觉得阿尔贝塔齐不值这个价。 
　　等到赛季结束，阿尔贝塔齐就会成为都灵公牛的人，他将去接替已经决定退役的传奇门将安德鲁·伯尼，并将在都灵公牛成为新的传奇。 
　　没了阿尔贝塔齐的费伦茨还能不能有本赛季的表现？ 
　　所有人都持悲观的看法。 
　　阿尔贝塔齐在费伦茨的最后一个赛季，就是要创造出一个让所有费伦茨球迷们永生难忘的回忆。 
　　联赛前六，欧联杯……夺冠！ 
　　这是费伦茨的野心。 
　　现在费伦茨全队缩在自己的禁区里，面对埃尔德雷亚的狂轰滥炸，摆起了大巴车。 
　　场面不好看？ 
　　费伦茨的球员和球迷们都不在意。 
　　和结果比起来，场面好不好看根本不重要！ 
　　十分钟之前，王光伟就被主教练马里奥·诺达里推上了锋线，打起了中锋。利用他的头球来冲击费伦茨球门，制造混乱和机会。 
　　刚才他差一点就成功了。 
　　齐格罗西的反应也非常快，完全看不出是个三十四岁的老将。 
　　但他们两个人的合作，最后还是被阿尔贝塔齐给拦了下来。 
　　戴着队长袖标的齐格罗西并没有双手抱头在那里为这个球没进遗憾，而是招呼队友们都压上来。 
　　这可能是埃尔德雷亚本场比赛最后一次进攻。 
　　就连门将马特奥·佩拉加蒂都从后场跑上来，杀到费伦茨禁区里，希望能够为球队一锤定音。 
　　王光伟自然也在其中。 
　　他一开始就在门前，身边全都是双方球员。 
　　想了想，他决定离开拥挤的中路，去后点，把中间让给身高一米九三的门将队友佩拉加蒂。 
　　而他自己则机动行事。 
　　这是他从胡莱身上得到的灵感。 
　　按理说，他一个身高一米八六的中后卫，是不太可能像胡莱那样把自己隐藏在人群中。 
　　但当门将佩拉加蒂上来之后，所有人的注意力都被吸引过去，王光伟就觉得可以尝试着让自己从人们的视线焦点中消失。 
　　埃尔德雷亚的中场球员，阿根廷人法维奥·普雷塞多站在角旗区前，双手高举，对禁区里自己的队友们发出暗号： 
　　这球我会往点球点附近踢！ 
　　大家看见之后身体就开始紧张起来，一个个仿佛是已经轰下油门，但却没有松开刹车的跑车…… 
　　而普雷塞多则化身为了赛车女郎，大家都盯着他的手，只等那双手臂落下。 
　　他放下手臂，一脚把足球踢向费伦茨的禁区里！ 
　　所有人都动了起来。 
　　无论是费伦茨的球员，还是埃尔德雷亚的球员，在费伦茨门前搅作一团。 
　　埃尔德雷亚的中后卫保罗·卡拉蒂趁着门将普雷塞多吸引费伦茨防守注意力的机会，冲向点球点，想要争这个球。 
　　但他的企图被费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼识破，死死卡在卡拉蒂的身前，不让他有机会接近足球落点。 
　　在小禁区附近，双方球员纠缠在一起，就像是一团乱麻，剪不断理还乱。 
　　就在这时，王光伟从后点绕出来，绕到这团乱麻的外面，甩开了所有防守球员，在点球点外面高高跃起！ 
　　将飞来的足球甩向球门后角！ 
　　“王！！” 
　　这真是一次非常漂亮的头球，他冲向前点，却把足球往后点甩。而且在他和球门之间还挤着双方的球员，足球在飞向球门的过程中，很容易被人碰到，从而偏转方向。 
　　但这一次，足球没有一个人碰到，笔直地飞向球门后点！ 
　　可以说，王光伟这一头天时地利全占了。 
　　如果这球进了，他就将成为拯救埃尔德雷亚的英雄！ 
　　同时这也将成为他在留洋生涯中的首个进球！ 
　　甩完头后的王光伟死死盯着足球，想要看见它飞过球门线的那一幕…… 
　　他却看见了一只手，一只带着手套的大手出现在足球旁边，在球即将飞入过底线的时候，把球向门外戳了一下！ 
　　足球就偏转飞出了底线！ 
　　“啊！！阿尔贝塔齐！阿尔贝塔齐！！阿尔贝塔齐——！！！”意大利解说员都快疯了，因为他刚才看到了一次精彩绝伦的扑救！ 
　　在王光伟冲向点球点的时候，阿尔贝塔齐还站在门线前靠前点一侧的地方。 
　　紧接着他的视线很快跟随足球锁定了王光伟。 
　　与此同时他也动了——直接蹬地侧身，就要扑向后点！ 
　　也就是说他在王光伟头球之前，就已经猜到了王光伟会把球甩向后点！ 
　　这惊人的预判！ 
　　有些门将经验丰富，能够从对方射门前的一些小动作猜测到接下来足球的方向，但那些都是上了年纪的老门将。 
　　才十九岁的阿尔贝塔齐就能有这样的能力，可完全是天赋。 
　　因为提前做出判断，所以他最终还是赶上了，在足球即将飞进球门时把它捅了出去…… 
　　王光伟的头球水平确实很高，非常刁钻。 
　　但阿尔贝塔齐显然更胜一筹，提前预判到了王光伟的头球角度，做出应对。 
　　可以说是一次近乎完美的攻防。 
　　从电视转播画面里王光伟眼睛瞪大的幅度，就可以看得出来他对于阿尔贝塔齐的这一次扑救有多意外了。 
　　生生把自己的那张脸给吓成了表情包。 
　　在他这幅夸张的表情衬托下，就显得从地上爬起来的阿尔贝塔齐尤为特别，因为在做出如此精彩扑救之后，他还是一脸平静，仿佛那只是一次微不足道的救球而已…… 
　　这就是……“冰山”阿尔贝塔齐。 
　　※※※ 
　　“咔嚓” 
　　胡莱抬起手机，对着投影幕布上的王光伟定格画面拍了张照片。 
　　克拉克听见模拟出来的快门声，扭头看向正在收手机的胡莱，就问：“你干什么呢，胡？” 
　　“啊，老板，没事儿。我就是觉得咱们看个对手录像，都能看到我朋友，挺有意思的……没事儿，老板你继续。”胡莱解释道，同时还收起手机，示意自己不会再有这种导致分心的事情了。 
　　克拉克对胡莱的偏爱那是真没话说，也没责怪胡莱打岔，就点了点头，继续刚才的话题说起来： 
　　“费伦茨的特点是防守，他们的防守做的不错，但关键人物还是这个阿尔贝塔齐。” 
　　他又按下遥控器，画面继续播放，还是阿尔贝塔齐刚才的这次扑救重放，慢镜头多角度的重放。保证在座所有人都能看得一清二楚。 
　　“在职业足球领域，‘天才’这个词可能都被说烂了。但我还是要说毛罗·阿尔贝塔齐是真正的天才。” 
　　当克拉克把这话说出来的时候，能够明确地感觉到，基地视听室里原本坐姿各异的队员们，那身上所散发出来的散漫气质，都为之一滞。 
　　(本章完)

第1131章 “冰山”阿尔贝塔齐
　　第1131章 “冰山”阿尔贝塔齐 
　　“阿尔贝塔齐！噢天哪！”马修·考克斯这么喊的时候，在解说席上双手抱头。 
　　佛兰德球场看台上的所有利兹城球迷们也都和考克斯一样，双手抱头看着费伦茨的门前。 
　　这是利兹城主场迎战费伦茨的欧联杯四分之一决赛首回合比赛的第七十七分钟。 
　　大屏幕的记分牌上，显示着此时此刻的比分： 
　　0:0 
　　以进攻为傲，主场作战的利兹城竟然拿费伦茨没办法！ 
　　就在刚才，皮特·威廉姆斯在大禁区外突施冷箭。 
　　足球贴着草皮飞向球门的左下角。 
　　这是一脚质量非常高的射门，但却被费伦茨的门将毛罗·阿尔贝塔齐倒地侧扑，直接揽入怀中，连个角球都没给利兹城…… 
　　这次进攻和防守是本场比赛两支球队交锋的一个缩影： 
　　比赛一开始，客场作战的费伦茨就摆出架势，收缩防线，要在门前筑起一堵墙。 
　　他们是完全不考虑什么反击啊、偷袭啊的，就是死守三十米区域。 
　　把三十米区域外的地方全部拱手相让，利兹城可以随意在那外面控球传倒，而丝毫不用担心被抢断。 
　　但这种比赛可不是利兹城想要的。 
　　他们也不是没有和那些重视防守的球队交过手，随着利兹城擅长进攻的名声被传扬开来后，那些实力不济的球队，在面对利兹城时选择防守就是理所当然的。 
　　只是利兹城却也没遇到费伦茨这样重视防守到如此地步的球队。 
　　哪怕是一贯重视防守的意大利球队，也实属罕见。 
　　实际上费伦茨在意大利足坛也是一支画风迥异的球队。 
　　他们看起来是收缩到三十米区域里进行防守，但并不是简单的把人塞进这块区域就算完了的。 
　　三十米区域内的防守也分了不同层次，确保有一定程度的纵深，不会给利兹城一次直塞就打透他们防线的机会。 
　　这种彻头彻尾的密集防守，场面上来说很不好看。 
　　不过费伦茨的球员们完全不在乎那种虚无缥缈的面子问题，他们就像是一架精密的机器，每个人在自己的位置上做好本职工作，一丝不苟执行主教练费德里科·布罗利的战术。 
　　因为战术需求，费伦茨的首发前锋都不是那种特别擅长进球的，而是体力好、奔跑能力强，同时愿意付出体力为球队贡献力量的“工兵型前锋”——胡莱这样的人，在费伦茨就压根儿打不上比赛，因为防守能力太差…… 
　　费伦茨的防守从前锋就开始了，他们是第一道防线。 
　　然后是中场，接下来是后卫。 
　　最后是门将阿尔贝塔齐。 
　　就算利兹城的攻势能够突破前面三层防线，打到阿尔贝塔齐跟前，也很难逾越这座“冰山”。 
　　扑住威廉姆斯远射的阿尔贝塔齐从地上爬起来，脸上没有丝毫欣喜或者兴奋的表情。 
　　完全不像有的门将那样，每次做出精彩扑救就会大喊一声，用力挥舞拳头什么的，一方面宣泄情绪，另外一方面也是给队友们打气。 
　　阿尔贝塔齐则完全不会这么做。 
　　“毛罗·阿尔贝塔齐有一个绰号，叫做‘冰山’。”贺峰为国内的球迷们介绍道。 
　　“从这个绰号中大家就能够猜出来他的风格。一个非常沉稳的门将，有着和年龄完全不相符的成熟与冷静，在球场上就像是个三十五岁的老将一样……虽然也有人批评他缺乏激情，大部分时候都在小禁区里不出来，不太符合当下‘门卫’的流行趋势。但阿尔贝塔齐凭借他逆天的门线技术和惊人的身体素质，让他不用追赶潮流，坚持做自己，就能跻身这个星球上最顶级的门将之列……” 
　　※※ ※ 
　　拉斯基坐在替补席上，喘着粗气，望向费伦茨的门前。 
　　他在五分钟前被队长洛伦佐·埃斯波西托换下来。 
　　利兹城打算用更简单直接的方式来对付费伦茨。 
　　被换上的还有查理·波特，同时卡马拉位置后移，从边锋变成边前卫。 
　　利兹城全队不断尝试从边路把足球传到门前，传到洛伦佐的头上，由他来完成争顶，在费伦茨的门前制造混乱，为胡莱创造机会。 
　　但从这几分钟比赛来看，收效甚微。 
　　要说费伦茨的战术有什么独到之处吗？ 
　　也没有，就是摆大巴。主要通过球员们不惜体力的奔跑来确保不出现漏洞。 
　　可是人力有时而尽，比赛踢到这最后十分钟时间，费伦茨就算是经过换人调整，体力也下降了许多。 
　　总还是会被利兹城抓住机会打出一些进攻的。 
　　但这些进攻无一例外，来到最后一环时，就会面对毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　最新数据统计，这场比赛到目前第八十分钟为止利兹城一共有三十八脚射门，其中有十七脚打在门框范围内。 
　　如此惊人的数据面前，却是0:0的比分。 
　　这里面阿尔贝塔齐居功至伟。 
　　利兹城十七脚射正的射门里，除了两次被费伦茨的球员们挡了出去，剩下的十五次射门全都是被阿尔贝塔齐扑出的。 
　　无论是胡莱、卡马拉、拉斯基这样的前锋，还是皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯这样的中场球员，他们的射门都没能穿越阿尔贝塔齐的十指关！ 
　　马修·考克斯很无奈：“像冰一样冷静，像山一样不可逾越……这就是‘冰山’阿尔贝塔齐！比赛还没结束，但他已经创造了欧联杯历史上单场比赛扑救次数的纪录……当然这个扑救纪录也有利兹城一半的功劳，因为正是他们的狂轰滥炸，为阿尔贝塔齐打造了一个最完美的表演舞台……” 
　　如何打破密集防守，是世界性的难题。可以说利兹城已经把他们能做到的一切都做到，无论是远射还是定位球，亦或者是利用球员的个人能力突破制造混乱…… 
　　克拉克能使的招全都使完了。 
　　胡莱这场比赛完全陷入了费伦茨防守的人海陷阱中。 
　　一共完成五次射门，其中三次打在门框范围内，但都被阿尔贝塔齐化解。 
　　剩下两次射门，一次是在禁区里被对方后卫干扰打偏了。 
　　另外一脚是在禁区外的远射，结果高出横梁。 
　　※※ ※ 
　　比赛最后时刻，利兹城还在围攻费伦茨——三十分钟之前，他们就这样围攻了。那个时候利兹城球迷们还担心会被费伦茨抓住机会偷袭一个。 
　　现在他们完全不担心，因为费伦茨愣是不越雷池半步。整场比赛费伦茨就三次射门，还都是比赛前六十分钟的事情了…… 
　　看台上的利兹城球迷们全都偃旗息鼓，双手抱头呆呆地看着球场里。 
　　喧闹了九十四分钟的佛兰德球场迅速平静下来。 
　　一向以进攻火力强大闻名的利兹城，这次撞在了一座高山上。 
　　※※ ※ 
　　破密集防守的武器之一就是远射。 
　　比赛进行到最后，利兹城的射门数飙升至四十二脚，这里面有超过一半都是远射。 
　　比赛最后关头，大家也没心思慢慢组织寻找费伦茨防线漏洞了，最简单直接的进攻方式就是远射。 
　　于是杰伊·亚当斯在禁区外又来了一脚远射。 
　　只是在费伦茨球员的干扰下，他的这一脚射门稍稍有些偏，力量也不大。飞入禁区就打在了费伦茨中后卫尼古洛·塞拉费尼的身体发生偏转，弹向另外一边！ 
　　“胡莱机会！！” 
　　沈浪看见足球飞过去之后，那里有胡莱，就激动地叫出了声。 
　　虽然胡莱身边就是费伦茨的中场球员萨缪尔·科伦特，但好歹也是一个机会！ 
　　胡莱张开双臂，努力把科伦特挡在身后，抬脚就射！ 
　　他知道机不可失，因为刚才亚当斯的射门，阿尔贝塔齐已经偏向了另外一侧…… 
　　但他把足球踢出去之后，却发现阿尔贝塔齐横身飞来，单掌把他射向球门的足球拍了出去！ 
　　我操不是吧？！ 
　　胡莱瞪大眼睛看着横在空中的阿尔贝塔齐。 
　　他是怎么扑回来的？！ 
　　“阿尔贝塔齐——！全场比赛第十八次成功扑救！” 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，从外面玩完回来后，又感冒了，脑子昏昏沉沉的，把日子过糊涂了，忘了设定自动更新…… 
　　(本章完)

第1132章 两个纪录
　　第1132章 两个纪录 
　　在杰伊·亚当斯起脚射门的时候，毛罗·阿尔贝塔齐确实是向足球飞行的方向偏转了重心，做出了要扑出去的动作。在这样的情况下，足球中途撞上费伦茨的后卫尼古洛·塞拉费尼，然后变向偏转，简直是致命的。 
　　更不要说在这个偏转的方向上还守着一个胡莱！ 
　　这是双倍致命！ 
　　就在这时，位于球门后方的摄影机镜头中，阿尔贝塔齐和足球同时变向！ 
　　他非常干脆地转身蹬地，义无反顾扑回去！ 
　　也正是因为他如此果断，才在胡莱射门的时候赶了回来…… 
　　然后险之又险地把胡莱碰过来的足球扑出了底线！ 
　　摄像机的特写镜头很敏锐地捕捉到了胡莱的面部表情——他先是瞪大眼睛看向球门，再跟随足球扭头，最后又转回来，依然瞪大眼睛望向阿尔贝塔齐。 
　　虽然一句话没说，可是这副表情已经把他的内心想法全部出卖了。 
　　画面就此定格在胡莱那张震惊的脸上，意大利电视五台演播室里的主持人和嘉宾笑地很开心，甚至还有人捶起了桌子。 
　　“哈哈哈！胡的表情仿佛在说：‘不是吧哥们儿？这球你都能扑出来？！’” 
　　“观众朋友们，您现在看到的就是这场比赛的浓缩精华——全都在胡的大眼珠子里了！” 
　　“看见胡的这个表情，就让我想起了上一轮联赛中埃尔德雷亚客场和费伦茨的那场比赛，我记得埃尔德雷亚的王在比赛最后时刻的头球被阿尔贝塔齐扑出来之后，也是这个表情……”有位嘉宾说道。 
　　主持人立刻兴奋地在电脑上操作一番，调出一张照片，放在大屏幕上展示给所有人看：“你说的是这张吗？” 
　　画面中的王光伟也是瞪大眼睛，脸上写满了“震惊”。 
　　主持人将这两张照片摆在一起，两个目瞪口呆的人脸格外喜感。 
　　演播室里所有人笑作一团。 
　　笑闹之后，主持人咳嗽一声，板起脸来用严肃的语气说道：“好了，不开玩笑。实际上这场比赛费伦茨能够在客场0:0逼平，除了阿尔贝塔齐的神勇发挥之外，费伦茨全队的出色表现也是主要原因之一……在团结一致的费伦茨面前，擅长进攻的利兹城那些进攻手段就显得简单粗暴，没什么技术含量……胡在这场比赛中也没有获得太多的机会。所以不能仅仅把比赛的胜利归结为阿尔贝塔齐的个人英雄主义……” 
　　旁边的嘉宾却还是笑着说：“但不管怎么说，现在整个欧洲都在讨论阿尔贝塔齐那令人惊叹的纪录。单场比赛十八次成功扑救！太不可思议了！我看到阿格博恩昨天接受采访时谈到了阿尔贝塔齐，他都对阿尔贝塔齐的成绩表示祝贺……” 
　　这位嘉宾口中的阿格博恩是前瑞典国门梅尔金·阿格博恩，他在十年前的2017-2018赛季的欧联杯中，代表丹麦豪门哈肯在和英超特拉梅德的四分之一决赛中，创造了单场比赛十三次扑救的欧联杯纪录。 
　　那场比赛特拉梅德一共射门四十脚，其中十四次射门打在门框范围内，阿格博恩扑出去十三脚。只有一脚没扑出去——那是特拉梅德的点球…… 
　　最后特拉梅德也凭借这个加时赛的点球，淘汰了哈肯。 
　　虽然输了比赛，阿格博恩却在赛后被评为全场最佳。 
　　不过那场比赛阿根博恩的十三次扑救是在踢了一百二十分钟比赛的基础上——九十分钟特拉梅德和哈肯打成了0:0平，因为首回合也是0:0，所以比赛最终进入加时。 
　　而如今阿尔贝塔齐的十八次扑救不仅次数比阿格博恩多，用时也更短，算上前后半场的伤停补时，共用时九十六分钟。这意味着阿尔贝塔齐平均五分钟多一点的时间就要做出一次有效扑救。 
　　也难怪整个欧洲都在这场比赛后轰动了。 
　　正常九十分钟比赛，一般门将能做出十次扑救就已经是顶级且罕见的表现了。 
　　阿尔贝塔齐则把这个天板一下子提升到了单场十八次，几乎翻了倍！ 
　　作为被阿尔贝塔齐打破了纪录的人，阿格博恩在这个时候当然要出来表示一下，他对阿尔贝塔齐的表现赞不绝口： 
　　“英格兰媒体总是喜欢夸大其词，在他们的吹嘘下，利兹城的进攻仿佛没有人能够防住一样……但是很显然，毛罗（阿尔贝塔齐）让他们见识到了一个顶级门将的能力。我为他感到骄傲和自豪，我认为毛罗一定会成长为一名伟大门将的。至于我的这个纪录……能够被毛罗打破，那真是再好不过。单场十八次扑救……我的上帝，我都不知道该怎么用语言来形容他的表现……我的纪录保持了十年，在我看来，毛罗的纪录可能会保持二十年或者更久！” 
　　阿格博恩的这番话让意大利球迷和媒体都很受用，被吹得浑身舒泰。 
　　反过来，利兹城就成了他们嘲笑的对象。 
　　正如阿格博恩所说的那样，在此之前英格兰媒体可是没少吹嘘利兹城的进攻火力。 
　　在首回合比赛之前，英格兰媒体认为这场比赛就是最强的盾和最强的矛之间的对决，当然，他们都看好“矛”利兹城获胜。 
　　这自然让意大利媒体和球迷们不爽。 
　　结果利兹城在主场被费伦茨逼平，还成就了阿尔贝塔齐的旷世纪录，虽然没输，但其实已经输麻了…… 
　　这几天意大利媒体和球迷就跟过年一样。 
　　除了类似于电视五台这种媒体之外，球迷们更是发挥自己的聪明才智，在网上制造各种梗图和视频。 
　　比如专门制作了胡莱和阿尔贝塔齐在比赛中对决的视频，胡莱一次次射门，阿尔贝塔齐一次次扑出，最后这一脚后再配上胡莱目瞪口呆的表情，以及阿尔贝塔齐从地上爬起来轻描淡写瞥他的特写。然后在阿尔贝塔齐的眼睛处p上一条红色的光芒…… 
　　这是什么意思，不言而喻。 
　　还有意大利媒体阴阳怪气地恭喜利兹城也创造了纪录： 
　　“单场比赛四十四脚射门让利兹城也创造了欧联杯历史上，有数据统计以来，单场比赛射门次数最多的纪录。而他们打破的正是特拉梅德的四十脚射门次数纪录，看来一场比赛浪射四十脚真是英格兰球队的‘传统’……真是可喜可贺。和阿尔贝塔齐的纪录一样，利兹城的这条纪录估计很多年都不会被轻易打破了！这可是英格兰球队在欧联杯中的光荣纪录！进攻火力最猛的球队，配得上这样的纪录——只有单场比赛四十四脚射门才能彰显利兹城的进攻火力！” 
　　※※※ 
　　“意大利的那帮杂种！我真想剁了他们！” 
　　佛兰德球场北看台上，列文愤怒地爆着粗口。 
　　他的同伴兼冤家约翰·法尔金汉讽刺道：“算了吧，列文。你自找的，你就不应该在赛后去网上看那些留言……你瞧我，我这几天甚至都没上网！” 
　　“你这和鸵鸟有什么区别？不看又不能解决问题。”列文哼道。 
　　“那你看了，又能解决问题吗？”约翰反唇相讥。 
　　“好了好了，把注意力放到现在这场比赛中来！”马修·米勒劝自己的两个同伴。 
　　约翰耸肩：“这有什么好关注的啊……我们输定了。” 
　　闻言大家都不吭声了。 
　　约翰说的没错。 
　　这场比赛利兹城输定了——虽然比赛还没结束，但现在利兹城正以0:3的比分落后于斯坦公园巡游者。 
　　比赛时间还剩下十三分钟，无论如何，利兹城也不可能在自己的主场完成这样的逆转。 
　　抛开士气不说，这支利兹城都不是全主力。 
　　没错，克拉克又一次放弃了联赛。 
　　哪怕在上一场欧联杯比赛中被费伦茨逼平，克拉克也还是选择死磕欧联杯。 
　　为了给四月十五日星期四的那场欧联杯次回合比赛保存体力，养精蓄锐，克拉克在和斯坦公园巡游者的这场比赛中尽遣替补…… 
　　利兹城这段时间的赛程安排也不太好。 
　　在这两场欧联杯比赛前后中间，利兹城要连续和曼彻斯特竞技、斯坦公园巡游者、特拉梅德这三支强队交手。 
　　如果不放弃联赛的话，利兹城势必会在和这三支球队的交手中被牵扯大量精力，同时还存在主力球员受伤的风险。 
　　在克拉克看来，这是很正常的选择。 
　　但是在有些人眼里，就觉得克拉克好像脑子不清醒。 
　　在这轮联赛之前，利兹城积四十六分排名第九，斯坦公园巡游者积五十四分排名第六。分差八分，并没有想象中那么大。 
　　实际上，如果利兹城在欧冠被淘汰出局之后，就把全部精力都投入到联赛中来，现在的排名应该没这么低。 
　　就算有胡莱参加亚洲杯的影响，那么从他参加完亚洲杯回到俱乐部开始算起，如果不是因为欧联杯，利兹城最起码能够多拿四分，而这四分都是在目前排名比他们更靠前的对手身上取得的，此消彼长，这可不只是四分。 
　　如果在联赛后半程全力冲刺，以利兹城的实力，取得联赛前六的名次，获得下赛季欧联杯参赛资格可能不小。 
　　结果克拉克却错误地把全副身家都押在了欧联杯上。 
　　这种执着简直让人无法理解——难道他以为第一次参加欧联杯的利兹城就能在这项赛事中夺冠吗？ 
　　毕竟只有在欧联杯中夺冠，所付出的一切努力都才有意义。否则拿个欧联杯亚军，也等于什么都不是。 
　　既没有荣誉和奖杯，也没有参加下赛季欧冠的资格。 
　　问题来了，是在欧联杯中夺冠难度大呢？还是在英超联赛中拿到联赛前六难度大？ 
　　不过这笔账现在利兹城的球迷们是不会去算的，他们和克拉克一条心，百分之百支持放弃联赛，死磕欧联杯。 
　　倒不是为了争夺冠军，而是咽不下那口气。 
　　不管怎么样，一定要弄死意大利人！ 
　　利兹城可以在晋级四强之后就被淘汰出局，也可以在本赛季联赛中一无所获。 
　　可就是不能被费伦茨踢出欧联杯！ 
　　否则那帮意大利球迷和媒体还不得上天？！ 
　　“比赛结束！利兹城在自己的主场0:3输给了斯坦公园巡游者……克拉克在和布鲁克斯简单握手之后，就迅速离开球场……我相信，此时此刻他的心思已经不在联赛上了，而是飞去了遥远的意大利佛罗伦萨！” 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复两更了…… 
　　话说单更的话均订长得快，还真有点舍不得了……[捂脸] 
　　(本章完)

第1133章 山高人为峰
　　第1133章 山高人为峰“阿尔贝塔齐真是个怪物……” 
　　阿姆斯特丹竞技训练基地的餐厅里，丹尼·德鲁一边看着手机，一边对坐在他对面的陈星佚感慨道。 
　　“欧联杯的事情热度还没下去吗？”陈星佚问。 
　　自从阿尔贝塔齐在和利兹城的欧联杯比赛中，完成了惊人的十八次成功扑救之后，整个周末，欧洲足坛都在讨论这事儿。 
　　阿尔贝塔齐不算是一战成名，因为他早就成名了。 
　　所有人都知道他是少年天才，在意大利国内是最有可能接安德鲁·伯尼班的。但就算如此，大家对于他在那场比赛中的表现也还是很惊讶。 
　　因为阿尔贝塔齐的表现已经超出了“天才球员”的范畴。 
　　就算是那些顶级门将，也没人能够创造这样的纪录。 
　　不过对于中国人来说，阿尔贝塔齐大放异彩的上个星期，就是伤心的一个星期了。 
　　首先在联赛中，王光伟最后时刻成了阿尔贝塔齐的垫脚石，接着在欧联杯里，轮到胡莱给阿尔贝塔齐做陪衬了。 
　　阿尔贝塔齐这疯狂的一周，受害者全都是中国球员。 
　　所以别说利兹城球迷们不爽了，中国球迷也很不爽。 
　　同为旅欧球员的陈星佚，自然也会有点不爽——别看他平时没少在群里嘲讽胡莱，但真要是遇到外敌，那还是一致对外的。他们这些留洋球员是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。 
　　“不是，阿尔贝塔齐在这周末的联赛中又零封了，而且对手还是他下赛季要去的都灵公牛。凯撒单场九次射门，都没能进球……就靠着阿尔贝塔齐的零封，费伦茨竟然还赢了！有都灵公牛的球迷开玩笑说，早知道当初都灵公牛和费伦茨签约的时候，应该签个阿尔贝塔齐的回避条款……” 
　　陈星佚知道德鲁刚才为什么要那么说了。 
　　连续三场比赛零封倒也不算是稀奇，就连阿尔贝塔齐自己都曾经不止连续三场零封对手。 
　　但是在这个时候，这连续三场零封就很能说明问题了——说明阿尔贝塔齐最近的状态特别特别好。 
　　这对胡莱和利兹城来说，不是什么好消息。 
　　没人能保证自己的状态一直出色，就连阿尔贝塔齐都不行。 
　　不过他并不用一直出色，他只需要在这两个星期里保持住状态就行。 
　　便能凭借他出色的状态淘汰利兹城。 
　　至于淘汰利兹城之后，费伦茨能不能在欧联杯中走得更远……还有人在乎吗？ 
　　看见陈星佚的脸色不太好看，丹尼·德鲁拍了拍他的肩膀：“利兹城的运气太不好了，欧联杯这种杯赛确实更适合费伦茨和阿尔贝塔齐发挥。如果不是碰上费伦茨的话，我真的挺看好他们打进决赛的……” 
　　陈星佚似乎有话想说，但最后他还是没说出来，只是轻轻摇了摇头。 
　　※※ ※ 
　　“……我很高兴能够用我自己的力量，帮助费伦茨赢得比赛……利兹城？在比赛结束之前，我不会谈论对手。我所要做的仅仅是全力以赴，不管对手是谁……” 
　　身材高大的阿尔贝塔齐站在镜头前，面对记者手里的话筒，微微弯腰低头说道。 
　　他这是在和都灵公牛的赛后接受记者们的采访，因为连续三场比赛零封对手，尤其是在上一场欧联杯比赛中创造了纪录后，他成为了媒体追逐的焦点。 
　　“纪录？纪录已经是过去式，我会往前看。谢谢。” 
　　很简单地回答完记者们的提问，他就往更衣室方向走去了。 
　　采访他的意大利电视台记者转过身来，对着摄像机镜头说道：“可以看得出来，阿尔贝塔齐现在非常冷静，他并没有因为自己近期出色的状态而得意忘形。这是一个好消息，因为我们都担心在连续零封对手之后，他会得意忘形……但现在，这是一个还不满二十岁的球员说出来的话。这事情发生在阿尔贝塔齐身上，却并不叫人意外……” 
　　“胡莱，他在说什么？”森川淳平扭头看着胡莱问。 
　　胡莱拿起遥控器，把电视静音，对森川淳平解释道：“简单来说……就是说我们下一场赢不了费伦茨。” 
　　森川淳平闻言皱起眉头：“狂妄自大！好像他们已经赢了一样！” 
　　“媒体记者的话不用太在意，森川。他们就是专业挑事儿的，要是客观平和，就赚不到钱了。”胡莱摆摆手。 
　　“不光是媒体……网上也有太多白痴了！” 
　　利兹城和费伦茨的首回合比赛结束之后，森川淳平自然也在网络上了解到了意大利媒体和球迷们的做派。 
　　其实要说意大利媒体和球迷对胡莱有什么偏见吗？ 
　　倒也没有。 
　　以前双方完全没有交集，不存在什么恩怨。 
　　其实胡莱算是某种程度的躺枪——因为意大利球迷和媒体对英格兰媒体和球迷们的不爽，迁怒于胡莱。 
　　他们恶搞利兹城，那么作为利兹城的头号射手，胡莱又怎么可能缺席呢？ 
　　其实意大利球迷不光做了胡莱被阿尔贝塔齐“教做人”的视频，也做了阿尔贝塔齐对阵整个利兹城的视频集锦，把他的十八次扑救全都放了进去，还取了个很霸气的名字“一人vs一队”。 
　　只不过胡莱名气大，所以更受关注一些。 
　　再说了，历来前锋和门将就是死对头，这两个人之间的较量当然是最容易吸引眼球的。 
　　但森川淳平还是会很不爽。 
　　替胡莱打抱不平。 
　　他认为胡莱没有得到应有的尊重。 
　　胡莱当然知道森川淳平在想什么，他拍了拍对方的头：“你就别操心我了。” 
　　接着他又拍拍自己的心脏，对森川淳平示意：“大心脏，大丈夫！” 
　　森川淳平有点失落：“抱歉帮不上你什么忙……” 
　　他是个专职防守的后腰，在对阵费伦茨的比赛中，确实发挥不了什么作用——双方第一回合比赛，森川淳平首发出场，然后刚刚打完上半场，就被换了下来。 
　　因为克拉克发现压根儿不需要中场防守，费伦茨的进攻威胁不到利兹城的球门。让森川淳平在场上待着就等于浪费了一个位置。 
　　于是把他换下，换上杰克·沃尔什。 
　　到后来克拉克又换上查理·波特，换上洛伦佐……全是进攻上的人选。 
　　结果没什么用。 
　　就是轰不开阿尔贝塔齐的球门。 
　　胡莱揉了揉森川淳平的头发：“放心，森川。这个世界上不存在绝对不会丢球的门将。山再高，也有人能攀上去。” 
　　森川淳平点了点头，没有再吭声。 
　　他心里清楚，胡莱嘴巴上说着“别担心”“别操心”，一副“尽在掌握”的样子。但其实他一定也紧张，也有很大的压力。 
　　何以见得？ 
　　因为刚才胡莱安慰他的时候，竟然是很认真地在安慰他啊…… 
　　为了不给胡莱再增添压力，森川淳平选择假装相信胡莱的那些话。 
　　※※ ※ 
　　路易·弗朗西斯掏出手机，为自己订好了在下周日去英国利兹的机票。 
　　接着他给利兹城俱乐部的外联部发了一封电子邮件。 
　　告诉对方，希望能够去现场观看利兹城和特拉梅德的那场比赛。 
　　一般来说，作为足坛名宿，传奇人物，弗朗西斯要去现场看任何一支球队的比赛，对方都不会拒绝，哪怕是马德里国王的死敌马德里海盗和加泰联。 
　　对于利兹城俱乐部来说，这甚至是一种荣耀。 
　　所以不出意外的话，也许最晚明天，弗朗西斯就会获得利兹城俱乐部的回复和许可。 
　　然后他就能够以私人身份去利兹城观看他们和特拉梅德的比赛，接着在比赛结束后去更衣室里和利兹城的球员们打招呼，和利兹城的主教练东尼·克拉克聊上几句，恭维他在上赛季率队拿到英超联赛冠军的伟大成绩。 
　　最后，当然是和胡莱见面，夸奖他的表现，为他从欧联杯中被淘汰出局感到遗憾。再半开玩笑地问他愿不愿意来马德里国王。 
　　这事儿就算是完成了。 
　　他不需要胡莱当场回答他，只需要有这么一句话，在利兹城刚刚被淘汰出欧联杯，也无缘下赛季欧冠的当下，这句话等于是在胡莱的心里敲下了一根刺。 
　　最终在某一个时候，引发一场心灵风暴。 
　　他会意识到，只有马德里国王才能满足他的所有野心。 
　　弗朗西斯并没有等到明天，他很快就收到了利兹城俱乐部的回复。 
　　对于传奇人物路易·弗朗西斯的到访，利兹城俱乐部倍感惊喜和荣幸。不仅仅是下周日，他们欢迎弗朗西斯在任何他方便的时候访问利兹城俱乐部。 
　　为了能够和弗朗西斯保持联络和沟通，他们还专门留了一个电话，这是俱乐部总经理埃里克·杜菲的联系方式。 
　　看见这封邮件，弗朗西斯露出了微笑。 
　　任务，即将完成。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天恢复两更了，感谢大家的理解和支持，以及厚爱！ 
　　(本章完)

第1134章 阿式攀登
　　第1134章 阿式攀登能够容纳四万五千人的佛罗伦萨城市球场里座无虚席。 
　　这里面有大约四万两千人都是主队费伦茨的球迷，仅有不到三千人是远道而来的利兹城球迷。 
　　这两千多人在费伦茨球迷们面前，根本耍不出什么样来。 
　　实际上按理说，利兹城球迷们应该来的更多。 
　　但意大利方面以安全为由，只给了利兹城球迷们两千八百张球票。 
　　安全这个理由其实很扯淡。 
　　如果说英格兰足球流氓臭名昭著的话，意大利足球流氓也不遑多让。 
　　当初费伦茨球迷们去客场的时候，利兹城俱乐部可没有就给两千多张票。 
　　佛兰德球场仅能容纳三万人，费伦茨可是分到了五千张票的。 
　　所以很明显，费伦茨方面就是不希望利兹城球迷们来客场为球队加油助威，他们费尽心思想要打造一个近乎完美的主场气氛。 
　　实际上他们也做到了。 
　　比赛还没开始，城市球场里就像是开了锅一样。 
　　在营造气氛方面，大家都知道英格兰球迷们很懂，但其实意大利人也一点都不弱。 
　　如果说英格兰人喜欢用歌声来点燃比赛气氛。 
　　那么意大利人就真的擅长“点燃”主场——字面意义上的点燃。他们会用各种焰火、信号弹让自己的主场看起来就像是一座正在喷发的火山口。 
　　红色、橙色、绿色的焰火和信号弹烟雾弥漫在球场上空，让现场的pm2.5值直接爆表。 
　　中国的球迷们对于冬天大雾弥漫的意甲比赛转播一定印象深刻，有的比赛看直播甚至都找不到足球，让人怀疑场上球员究竟能不能看到对方——如果有一方穿的是白色球衣，搞不好就直接在场上光学隐身了…… 
　　颇有一种看寂静岭足球联赛的既视感。 
　　今天这场比赛虽然没那么夸张，但看台上也不乏紫色和黄色的烟火——那正是费伦茨主场球衣的颜色，费伦茨也有一个绰号叫做“紫金军团”。 
　　现在这支紫金军团已经排出了他们的最强阵容，又有狂热的主场球迷的支持，万事俱备，严阵以待。 
　　歌声、吼叫声，再加上弥散在整座球场里的烟雾和火光…… 
　　声光电效果起来后，这主场气氛一级棒。 
　　但是这对于利兹城的球员们来说……没什么意义。 
　　毕竟比这里视觉效果更具有冲击力的主场，他们都见识过了。 
　　参加欧战赛事的好处之一，就是可以增长见识。 
　　去过土耳其之后，利兹城球员们现在觉得这世界上没几个主场气氛更恐怖了，再厉害也差不多就是土耳其球队的主场那种水平。 
　　所以面对几乎要点燃自己主场的费伦茨球迷们，利兹城球员们显得很平静……最起码表面上是这样。 
　　胡莱就一脸平静地看着走到自己跟前的毛罗·阿尔贝塔齐，后者走到他跟前，伸出手来，与他握手。 
　　这是赛前的固定程序。 
　　哪怕接下来两支球队把脑浆子都打出来了，赛前也要来握个手，表示“友谊第一，比赛第二”。 
　　因为每个球员心里都很清楚这就是走过场，所以他们在履行这个程序的时候都非常敷衍。说是“握手”，其实说“碰手”可能更合适。 
　　一方站立不动，另外一方的球员挨个走过来，脚步不停，手和对方球员挨个碰触一下就算是握手了。 
　　说“击掌”可能更恰当一些。 
　　除非关系特别好的，比如两个人本来是朋友，但在不同的球队效力，碰上了借着这个握手的机会互相聊两句，寒暄一下，打打招呼，那都是很正常。 
　　至于有仇的……那可能连手都不会握，直接跳过，更节约时间。 
　　阿尔贝塔齐和胡莱属于关系不熟，也谈不上有什么仇的人。 
　　所以首回合比赛时，两个人就是很普通的一次简单握手，没有任何其他交流。 
　　可今天，当阿尔贝塔齐走到胡莱身前的时候，却借着握手的机会，盯着他的眼睛说道：“我说过的，胡，你别想在我这里得分。” 
　　说完他就走了，并没有多做停留。 
　　周围的人如果没把注意力放在他们这里，恐怕都不知道阿尔贝塔齐还和胡莱说了一句话。 
　　但跟在阿尔贝塔齐身后的费伦茨中后卫尼古洛·塞拉费尼却知道。 
　　在阿尔贝塔齐说完这句话后，他就看到胡莱整个人呆在了原地。 
　　显然是被阿尔贝塔齐那句话给吓傻了。 
　　想想上一场比赛，阿尔贝塔齐的十八次成功扑救……换谁来也得傻啊。 
　　胡莱这个人，塞拉费尼自然知道，英超金靴、世界杯金靴、欧洲最佳年轻球员奖获得者……那么多光环加身，年轻天才中的顶级天才。 
　　这么一个优秀的人，一定是非常骄傲和自信的。 
　　结果却在上一场和阿尔贝塔齐的交锋中被完全零封，赛后还被那么多球迷和媒体编成段子、做成视频嘲讽“鞭尸”。 
　　想必内心一定是遭到了非常沉重的打击吧？ 
　　说不定，被打击的自信心都没了，开始怀疑自我也完全有可能呢…… 
　　想到这里，塞拉费尼甚至还有点在内心同情胡莱呢。 
　　被阿尔贝塔齐摧毁信心的“天才”们也不止一个两个了。 
　　“冰山”阿尔贝塔齐从少年队开始，就是佼佼者，遇到过无数同为佼佼者的对手，其中可不乏被他打的信心全无的人。 
　　举个例子，效力于豪门因苏布雷的中场天才球员马尔科·罗西尼，因为仅比阿尔贝塔齐大一岁，所以两个人在成长的过程中几乎是完全同步的，彼此交手过很多次，算是一对“老对手”了。 
　　但这位组织后腰其实最开始在因苏布雷的少年队打的是前锋，曾经一个赛季进了八十九个球，被人誉为“天才前锋”。 
　　为什么现在成了组织后腰？ 
　　因为他遇到了阿尔贝塔齐。 
　　在多次和阿尔贝塔齐的交锋中，这位天才前锋没占到丝毫便宜。最后直接在前锋位置上被打的没了自信。 
　　倒是后来转去踢中场后，又重新找回了自信，也找到了感觉。否则他的职业生涯未来会怎么走还真不好说。 
　　如今罗西尼在因苏布雷一线队做常规轮换球员。对于才二十岁的他来说，能够这么快就在豪门一线队打上比赛，已经算是发展的很不错了……毕竟还有很多和他们同期的少年天才们，后来连职业比赛都踢不上。 
　　看到胡莱在发呆，塞拉费尼也没理他，直接绕过去，和下一位利兹城球员握手了。 
　　※※※ 
　　就在阿尔贝塔齐给自己说话的同时，胡莱听到系统空间里那个毫无感情的机械音响了起来。 
　　不过他并未留意，他的注意力全都被刚才阿尔贝塔齐的那句话吸引了。 
　　那句话本身其实没什么特殊的。 
　　无非就是之前阿尔贝塔齐在欧洲最佳年轻球员颁奖典礼上对自己说过的那句话。 
　　让胡莱在意的是，阿尔贝塔齐这个“冰山”竟然在赛前和自己打心理战了。 
　　当然，也有可能不是什么心理战，就是单纯想要和自己说出这句话而已。 
　　但不管是因为什么，在胡莱看来，阿尔贝塔齐这句话一说出口，他在自己心目中的人设就崩塌了。 
　　那个犹如冰峰一样孤傲高冷伫立在天地间的意大利超级天才门将的人设崩了。 
　　媒体们这段时间疯狂吹嘘阿尔贝塔齐的“天纵奇才”“冰山人设”，搞得胡莱真以为这小子是什么天选之人，未满二十岁就能心坚如铁，无论面对什么情况都能做到淡定从容。 
　　尤其是单场比赛十八次扑救，确实是太惊人了，而且每次扑救之后他却是都不挥拳也不咆哮，稳得一匹。 
　　无形中也巩固了阿尔贝塔齐的“人设”。 
　　结果今天他这么一句话，却让胡莱意识到阿尔贝塔齐并不是什么真正的冰山，他也做不到真像他说的那样，心如止水。 
　　这个发现其实很重要。 
　　因为那意味着在这场比赛里，阿尔贝塔齐的内心有波动，有起伏……既然如此，那就有空子可钻。 
　　连续三场零封，帮助球队击败自己下赛季要去的新东家，在欧联杯中创造了纪录，被全欧洲吹上天……有几个人能够在经历这些事情之后还真正保持平常心呢？ 
　　嘿…… 
　　胡莱觉得那座传说中的冰山顶上的雪已经开始融化了。 
　　诶等等？ 
　　他突然想到，刚才自己是不是还听到了其他声音？ 
　　对了，系统…… 
　　系统爸爸！ 
　　胡莱热泪盈眶。 
　　世界杯之后多久了？ 
　　九个月！ 
　　九个月里，他就见到过一个任务，还是最终失败了的亚洲杯任务。 
　　爸爸啊，你知道这九个月我是怎么过来的吗？ 
　　除了进球的固定积分进账之外，全都是往外出的。光是一个亚洲杯，就用掉了七十万，结果全打了水漂。 
　　现在他手里的积分全都留着不用了。 
　　回国家队参加中华杯，他没有使用任何一件道具，这个冠军完全是球队自己努力拼下来的。 
　　俱乐部里，除了一开始给森川淳平用了三张【灵犀卡】，现在再也没动用过积分。哪怕是这两场打费伦茨，他也忍着没用什么【灵犀卡】、【爱人的红绳】这类东西…… 
　　如此抠门，自然是因为没有新任务来，没办法大量获取积分。手里的那点积分用一点就少一点，所以能不用就不用。 
　　要不是还能随时进入系统空间，搞不好胡莱都要以为系统离他而去了呢…… 
　　所以当胡莱意识到系统刚刚发布了一个新任务时，别提有多高兴了——三年不开张，开张一定要吃三年！ 
　　想到这里，他进入系统的任务日志。 
　　其实在点开任务日志之前，他就多少猜到了，十有八九和阿尔贝塔齐有关。 
　　而且不用说，肯定是让自己在比赛中，面对阿尔贝塔齐打进一球。 
　　无非就是这些，这种任务还能变出什么来吗？ 
　　“任务：山高人为峰。阿式攀登来源于阿尔卑斯山区，不借助固定绳索、高山搬运装备补给和氧气瓶，仅靠登山者携带少量工具和补给自给自足的方式去快速征服一座山峰是巨大的挑战。但挑战成功后所收获的成就感也是巨大的。因此要求你不借助任何系统道具帮助，完成任务……” 
　　胡莱看到这里哼了一声。 
　　不借助任何系统道具帮助？ 
　　当然，这有什么大不了的。这几个月我不都这么过来了！再说了，既然要击败阿尔贝塔齐，当然得是我自己击败他，才有意义！ 
　　这还用系统专门提示？ 
　　就算没有这条限制条件，我也不会用道具的！ 
　　现在加上这个限制条件，倒反而显得小瞧了他一样——防贼呢？ 
　　在心里吐槽完系统之后，胡莱继续往下看： 
　　“……任务目标：在本场比赛中对阵阿尔贝塔齐上演帽子戏法。” 
　　“任务奖励：积分x300000，【洗髓药剂】x1。” 
　　…… 
　　系统你特么！ 
　　(本章完)

第1135章 你已经输了
　　第1135章 你已经输了“胡——！太正了！” 
　　随着解说员一声大喊，阿尔贝塔齐身体前冲，顺势趴在地上，把足球压在身下。 
　　“胡刚才在塞拉费尼的贴身干扰下，仓促起脚，打得太正，并没有能够威胁到阿尔贝塔齐……” 
　　看着电视画面中有些遗憾的胡莱，德鲁摇头道：“胡遭到了费伦茨最严的防守，我觉得他这场比赛的表现恐怕不会有什么改变……” 
　　陈星佚没吭声，只是看比赛。 
　　这场欧联杯直播，是德鲁主动提出来要看的，陈星佚没拒绝，就答应了。 
　　毕竟他也很关注胡莱和阿尔贝塔齐之间的恩怨要怎么解决。 
　　结果看了二十分钟，和上一回合双方的对决基本上没什么两样： 
　　比赛一开始，主场作战的费伦茨就收缩防守，在自己的门前摆起了大巴。 
　　将球场剩下的地方全都拱手相让，自然也包括控球权。 
　　这种比赛从场面上来说，收缩防守的一方是会很难看的。尤其是还是在自己的主场。 
　　有几个主场球迷能够容忍自己的球队被人围着打，就算不为了面子，从观赛体验上来说，也实在是不友好，因为要始终提心吊胆。 
　　但费伦茨的球迷们不这么想。 
　　他们似乎是已经习惯了球队这么踢，也完全支持这么踢。 
　　所以他们的歌声和加油声丝毫未减，并没有因为费伦茨收缩防守摆大巴，就安静下来。 
　　有球迷们在看台上的支持，费伦茨的球员们守起来也格外来劲。 
　　这场比赛费伦茨打的是451阵型，顶在最前面的是球队的荷兰前锋古维隆·里斯迪克，这位仁兄得分能力乏善可陈，本赛季在联赛中仅进了五个球。但体力好，奔跑能力强，而且听话，没什么野心，勤恳。他在费伦茨的定位不是得分射手，而是防守型前锋。费伦茨的防守就是从他这里开始的。 
　　在他身后，是五名中场。左边西蒙·莱索里奥速度快技术好，还有一脚任意球绝活，是费伦茨的主要得分点之一。与之对应的在右边的是意大利本土球员法比奥·蒙特萨诺，这是一名经验丰富的球员，技术全面，攻守平衡。 
　　在中路三名后腰一字排开，分别是意大利国脚萨缪尔·伦科特、德国国脚亨利·施利特和法国国脚伊布拉欣马·迪亚拉。他们三人虽然是国脚，但其实都是边缘国脚，在各自国家队位置也不稳固，有些时候能入选，有些时候就无缘国家队。 
　　三个人特点都很突出——都擅长防守。 
　　他们三个人组成了后卫线前最重要的一道防线。 
　　在他们身后就是四名后卫了。 
　　几内亚左后卫阿诺德·科内，意大利右后卫安德里亚诺·曼德利，中后卫则是由意大利国脚尼古洛·塞拉费尼和捷克国脚雅各布·德沃夏克组成。 
　　从前锋里斯迪克开始，一直到后卫线，他们在阿尔贝塔齐身前构筑了三道防线。 
　　就像是净水器一样，层层过滤，最后能够漏到阿尔贝塔齐跟前的进攻其实已经没多少了。 
　　再加上阿尔贝塔齐超强的个人能力，让费伦茨的摆大巴战术就像是在门前放了一辆装甲卡车一样…… 
　　当然了，这样的人员配置和战术，不可能每场比赛都能奏效。在其他时候，他们也会遇到问题，也会丢球。但关键是，在面对利兹城的时候，这支球队状态很好，每个人都跟打了鸡血一样。 
　　所以丹尼·德鲁才说利兹城在欧联杯中遇到费伦茨算是倒霉，因为这支球队的特点本身就适合在欧联杯这种有淘汰赛的杯赛中发挥。 
　　如果不是欧联杯好歹还有小组赛，淘汰赛阶段也是主客场两回合制，人们对费伦茨的预测估计会更乐观——放到单场淘汰赛中，拥有阿尔贝塔齐的费伦茨说不定就能夺冠！ 
　　※※※ 
　　“狗日的……全队上来就龟缩死守，这比赛有什么意思？” 
　　谢兰指着电视机屏幕骂道。 
　　这场比赛虽然国内没有电视台转播，但腾飞视频也是有电视客户端的，所以一样能够在电视上看比赛转播。 
　　夫妻俩不习惯在小小的手机屏幕上看比赛，还专门钱买了腾飞视频的超级钻石大会员，这样才能够在电脑、手机、平板和电视上同时享有会员权利。其实他们主要是冲着最后一项来的，但腾飞视频精得很，没有单卖电视端的大会员。 
　　现在谢兰和胡立新就坐在客厅沙发中，通过电视来收看这场比赛的网络直播。 
　　比赛才看了二十多分钟，谢兰就一肚子火。 
　　费伦茨这么收缩防守，可以预见肯定还是和上回合比赛一样，她儿子难以获得什么像样的机会…… 
　　就是这话说得……让胡立新稍稍侧目。 
　　死守摆大巴当然也有它的意思，有些人就是喜欢看弱队用这样的方式逼平强队，或者干脆就是战胜强队。在实力不济的情况下，选择合适正确的战术也是足球有意思的一部分。 
　　只不过这话他现在肯定是不能和妻子说的。 
　　毕竟但凡能说出“死守的比赛没有意思”的人，并不是不懂那些道理，他们只是因为自己所支持的球队是要面对死守的那一方才这么说的…… 
　　作为进攻方的支持者，当然希望防守一方不要给自己的球队制造困难和麻烦，最好敞开胸怀和自己的球队对攻，那样他们的球队才有机会进球嘛…… 
　　胡立新更关注这场比赛利兹城要怎么破解费伦茨的密集防守。 
　　也想看看自己的儿子，在面对阿尔贝塔齐的时候，又能有什么表现…… 
　　自己进球？ 
　　还是吸引阿尔贝塔齐的注意力后，突然把足球传给其他队友？ 
　　※※※ 
　　胡莱看着官方商城里的那些道具，叹了口气，然后从系统空间中退出来。 
　　那些琳琅满目的道具，他都不能用啊…… 
　　系统为了防止他作弊，直接把官方商城给锁死了，所有道具都是灰色的，无法购买。哪怕是自己已经拥有的道具，也全都是灰色的，不让用！ 
　　这孙子系统真特么狠！ 
　　好吧，反正我本来也不打算用！ 
　　不过这任务目标……面对阿尔贝塔齐进一个球就够难的了，还要让我完成帽子戏法？ 
　　淦…… 
　　唉罢了罢了！ 
　　想当初我还是个菜鸟的时候，系统也给了我一个帽子戏法的任务。 
　　是那个时候的我更难完成？ 
　　还是现在的我？ 
　　既然那个时候啥都不会的自己都可以在没有系统道具的帮助下打进三个球……那为什么现在的我不行？ 
　　难道现在的我不是应该更强了吗？ 
　　既然更强了，那也就应该做得到。 
　　三个球就三个球，好大事儿！ 
　　※※※ 
　　胡莱进入系统的时候，是一次死球——皮特·威廉姆斯在禁区外远射被阿尔贝塔齐扑出了底线，于是利兹城获得了一个角球。 
　　这是本场比赛利兹城的第三个角球。 
　　也是阿尔贝塔齐本场比赛的第五次成功扑救——已经有好事者在网上实时关注阿尔贝塔齐的扑救次数了。 
　　他们想看看意大利“冰山”能不能在这场比赛中刷新他刚刚创造的纪录。 
　　从系统里退出来的胡莱就站在门前，身边是费伦茨的中后卫尼古洛·塞拉费尼，而紧挨着的就是门将阿尔贝塔齐了。 
　　胡莱站在很靠近阿尔贝塔齐，塞拉费尼为了不让他干扰门将，插了进来，正想要把他挤走。 
　　胡莱倒也没有打算留在这里，以他的身高，在最核心的地方其实是占不到便宜，顶不到球的。 
　　于是他对正在使劲推他的塞拉费尼说：“你别推我了，信不信你再推我躺地上？” 
　　塞拉费尼愣了一下，没想到胡莱竟然会这么说——第一次见到有人把“假摔”说得如此坦然。这种坦然让他下意识的相信胡莱所说的，丝毫不怀疑胡莱是在骗他，而是真的说着说着就能往地上躺…… 
　　因为过于惊讶，塞拉费尼停下手上的动作，没有再推挤胡莱。 
　　胡莱自己也没有在门前多做停留，而是离开这个“兵家必争之地”。 
　　临走之前他扭头对就站在塞拉费尼身后，高举双手的阿尔贝塔齐微微一笑： 
　　“你已经输了。” 
　　说完转身就走，看都不看对方一眼。 
　　而阿尔贝塔齐则望着他的背影发愣： 
　　他在说什么？ 
　　我输了？ 
　　我输什么了？ 
　　阿尔贝塔齐抬头向记分牌望去。 
　　没错啊，比分是0:0。 
　　总比分也是0:0。 
　　想不明白胡莱为什么要突然这么说。 
　　于是他微不可见地摇了摇头。 
　　神经病…… 
　　(本章完)

第1136章 你不是山，山就在那里
　　第1136章 你不是山，山就在那里 
　　利兹城的角球开出来，没有对费伦茨构成什么威胁。甚至都没用门将阿尔贝塔齐出手，足球就被费伦茨的主力中后卫塞拉费尼给顶了出去。 
　　虽然利兹城很快就拿到第二落点，重新开始组织攻势。 
　　可费伦茨全队丝毫不慌，按部就班地继续……摆大巴。 
　　沈浪也挺无语的：“费伦茨在意甲联赛也没这么夸张……这是不是说明利兹城给他们的压力比上一场联赛都灵公牛给他们的压力都还大？” 
　　他只能这样安慰正在看比赛直播的中国球迷。 
　　但是这并不能让中国球迷们感到自己被安慰了。 
　　直播的弹幕上不少人和谢兰一样暴躁，各种“无耻不要脸！”“有本事压出来！”“这不是足球！”“费伦茨这样的为什么还不降级！？”的留言刷屏。 
　　谢兰和胡立新是因为嫌弹幕挡视线，所压根儿就没开过。否则让她看到了，一定会大呼“人生知己如此多，妇复何求！” 
　　也不怪谢兰和网上的中国球迷们如此不爽，实在是费伦茨是一支让他们大开眼界的球队。 
　　哪有在自己主场也这么摆大巴的球队？ 
　　有些球队摆大巴是迫不得已，比如场上被罚下一人，为了不丢球，就只能摆大巴。 
　　有些球队摆大巴是为了顶住对方的攻势，然后伺机反击，归根究底还是想要赢。 
　　但费伦茨摆大巴就是……就是他们喜欢摆大巴。 
　　这是一支将防守视为信仰的球队。 
　　他们或许是打算故技重施——八分之一决赛他们就是和法兰克福白鹿打了两场0:0，最终在点球大战中淘汰了对手。 
　　针对这种情况，克拉克在赛前还专门给球队加强了点球训练。 
　　实在不行，那就只能和对手打点球了。 
　　虽然对手有阿尔贝塔齐，可利兹城也不能毫无准备，总还是要在点球中和对方拼一把，万一拼赢了呢？ 
　　克拉克针对这场比赛所做的准备也不仅仅是点球。 
　　他要求球员们继续加强远射，以及对在禁区里的第二落点进行争夺。 
　　希望通过这些手段来创造更多的二次进攻机会，这样埋伏在禁区里的胡莱就能浑水摸鱼，趁乱得分。 
　　※※ ※ 
　　“你知道我为什么说你已经输了吗？” 
　　胡莱站在门前，隔着塞拉费尼，对阿尔贝塔齐说道。 
　　通过远射利兹城又一次获得了角球，胡莱也来到门前。 
　　但他不是来争顶的，而是专门跑来和阿尔贝塔齐说这句话的。 
　　阿尔贝塔齐一脸平静的看着胡莱。 
　　倒是他旁边的塞拉费尼差点没忍住——你小子搁这儿玩连载呢？ 
　　“因为你话太多。”胡莱对阿尔贝塔齐说。 
　　塞拉费尼还是没忍住：“究竟是谁话多？” 
　　胡莱看了塞拉费尼一眼，对搭腔的他说：“我话多很正常，但他话多就不正常。” 
　　塞拉费尼冷笑：“毛罗不过是在赛前和你说了一句话，这算话多吗？” 
　　“当然算。”没想到胡莱回答的非常干脆。 
　　斩钉截铁的态度让塞拉费尼都愣了一下，看他理直气壮的样子，塞拉费尼一时间都搞不清楚胡莱这是在故弄玄虚，还是认真的了。 
　　胡莱不理会塞拉费尼，而是看着阿尔贝塔齐说：“你为什么要强调我进不了球？” 
　　阿尔贝塔齐被问得愣了一下。 
　　“你是不是对自己不够自信，所以不得不再强调一下，给自己增强信心？就像催眠一样，暗示自己。如果你真的有信心的话，那么不用专门对我说，也能做到对不对？” 
　　塞拉费尼瞪大眼睛：“你在胡说什么！” 
　　胡莱却耸肩摊手，依然看着阿尔贝塔齐说：“至于我说的对不对，你自己心里清楚。” 
　　说完他又转身跑掉了，不在门前停留。 
　　阿尔贝塔齐很想叫住他，把他刚才说的话好好反驳一遍。 
　　什么叫做“我话太多”？分明是你小子话太多！ 
　　什么叫做“我没信心”？我有没有信心是你说了算的？！ 
　　什么叫做“自我催眠”？我催眠啥了？ 
　　还有什么叫做“我自己心里清楚”？我怎么了我就自己清楚啊？ 
　　简直可笑！ 
　　但当他想这么做的时候，胡莱刚才的话又再次浮现在他的脑海中。 
　　如果我解释澄清，那不就正中他下怀，显得被他说中了一样吗？ 
　　可如果我不解释……不还是等于默认了他的胡说八道吗？ 
　　阿尔贝塔齐感觉有口气堵在胸口。 
　　他只能深呼吸。 
　　※※ ※ 
　　利兹城的角球开出来找的是中后卫本·格里斯特和队长洛伦佐。 
　　这两个人身高都超过一米九，有足够的制空能力，可以在费伦茨的门前有效制造混乱。 
　　他们也确实不负众望！ 
　　本场比赛首发出场的洛伦佐先是在前点吸引了费伦茨球员的注意力，随后把足球漏给了在后面的格里斯特。 
　　格里斯特高高跃起跟进头球！ 
　　他和塞拉费尼抢到一起。 
　　两人在空中相撞，足球先是被格里斯特顶向球门，接着又被塞拉费尼挡了一下。 
　　足球跌落在禁区里。 
　　阿尔贝塔齐降低重心，整个人紧绷着就仿佛被压缩到了极限的弹簧，随时准备弹射出去。 
　　同时他的眼睛并没有紧盯着足球，而是迅速在足球周围扫描了一下，想要收集足够多的信息来帮助他判断接下来会发生什么。 
　　阿尔贝塔齐在密集的人群中看见一个利兹城球员的身影一闪而过。 
　　他的直觉告诉他…… 
　　危险！ 
　　果然，那道人影抢在所有人反应过来之前，伸脚捅向足球！ 
　　几乎是同时，阿尔贝塔齐岔开双腿坐倒在地，这完全是下意识的动作。他根本来不及思考决定用什么动作来扑救，只能凭借身体本能…… 
　　足球被他支出去的右脚挡出了底线！ 
　　又一个角球！ 
　　“阿尔贝塔齐！漂亮！力挽狂澜！”意大利解说员拼命称赞阿尔贝塔齐。 
　　看台上费伦茨的球迷们也在为阿尔贝塔齐高歌。 
　　当阿尔贝塔齐面无表情地从地上爬起来之后，看见了双手抱头显得十分遗憾的胡莱。 
　　他这才知道刚才射门的人是胡莱——当时电光火石之间，他压根儿没看清楚那道人影是谁，也无暇思考这个问题。 
　　现在知道是胡莱之后，阿尔贝塔齐心里闪过一丝快意——你刚才在我面前夸夸其谈的时候，可没想到打脸会来得这么快吧？什么叫做我没信心？没信心那刚才这一脚射门是谁扑出去的？ 
　　于是他对胡莱冷哼道：“是谁没有信心？” 
　　胡莱闻言原本懊恼的脸上反而露出了微笑：“都说了，你话太多了！” 
　　阿尔贝塔齐愣住了，因为他意识到一个问题，那就是胡莱说的没错……他这场比赛的话确实是有点多。 
　　以往的比赛中，他总是沉默着的，可不会像今天这样三番五次和对方前锋“互致问候”。 
　　所以我为什么要和这小子说那些话？ 
　　难道真是我在自我催眠？ 
　　不！ 
　　阿尔贝塔齐撇见胡莱的笑容之后，突然醒悟过来——这家伙在试图扰乱我，管他说什么，都不要听他的！ 
　　就在他刚刚这么打定主意的时候，胡莱又呵呵一笑：“所谓‘冰山’不过是你费尽心思打造的人设而已。但你知道吗，阿尔贝塔齐，只要是人为设定的形象，就一定有崩坏的时候。你受益于‘冰山’的设定，也必将会被这个设定拖累。因为……你不是真正的‘冰山’！” 
　　阿尔贝塔齐瞳孔微缩，然后深吸一口气说道：“你话太多了。” 
　　“呵呵。我话多不是很正常吗？我又不给自己套什么高冷冰山人设。我就是我，没有任何标签、设定可以形容我。我也不在乎别人怎么说我。我可不像你，还要努力维持这个人设。”胡莱没有反驳阿尔贝塔齐的话，反而顺着往下说。 
　　“知道我为什么说你不是真正的‘冰山’吗？因为真正的冰山是不需要‘设定’的，就在那里。哪怕人类宣称自己征服了它，它也不言不语，只是在那里。它不会在意被征服还是没被征服。而你，阿尔贝塔齐，你如此执着于不让我进球，你就输了！用我们中国人的话说，你已走火入魔！” 
　　※※※ 
　　ps，说起来，《禁区之狐》的有声小说已经在懒人听书上线了，大家也可以去懒人听书搜索，选择用听的方式，听专业主播如何演绎这本小说哦！ 
　　(本章完)

第1137章 飞跃冰山
　　第1137章 飞跃冰山 
　　就算是和胡莱再亲近的人，比如他的那些死党朋友们，有些时候也会被胡莱搞糊涂，不知道他一本正经说出来的话究竟是真是假，是对是错。更不要说对胡莱其实并不了解的毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　比如你要问他，有没有刻意去打造属于自己的“冰山”人设，那他肯定会毫不犹豫的摇头否认，因为“冰山”这个人设也确实不是他打造出来的。 
　　他最开始并没有想着每次扑救之后都要一脸平静。 
　　只不过有些扑救对他来说确实太简单了，没必要完成扑救后就咋咋呼呼的，倒显得对方的射门水平多高似的，这不是给对方长脸吗？ 
　　所以阿尔贝塔齐觉得自己只是完成了一次很简单的扑救，而一脸平静。 
　　在有心人好事者眼里，就觉得这事儿……挺有意思嘿。 
　　有人开始收集阿尔贝塔齐那些扑救之后保持平静的表现，然后做成集锦，放到网上。 
　　命名为：“冰山阿尔贝塔齐” 
　　阿尔贝塔齐本来就不是无名小卒，从少年队开始，一直到职业队，都是大家所关注的超级天才。 
　　所以关于他的任何事情都备受瞩目。 
　　很快大家就注意到了这个视频，被视频集锦中阿尔贝塔齐每次扑救之后都一脸平静从地上爬起来的样子震撼，大为着迷。 
　　精彩的扑救不稀奇，可做出精彩扑救之后却还能保持淡定从容，和他的年纪完全不相符……就很稀奇了。 
　　随着视频的传播，有越来越多的好事者开始寻找那些阿尔贝塔齐那些一脸平静的精彩扑救。 
　　还真让他们找出不少。 
　　越来越多的视频出现，每一次都伴随着“冰山”的标签。 
　　久而久之，“冰山”就成为了毛罗·阿尔贝塔齐的绰号和标志。 
　　最开始阿尔贝塔齐可能并没有想要打造这么一个人设。 
　　可当越来越多的人都开始这么称呼他的时候，他觉得……这个绰号也挺不错的。 
　　于是他开始有意无意地朝着成为“冰山”靠拢。 
　　人设不是他打造的，他却延续了这个人设。 
　　所以你以为胡莱是在胡说八道吗？ 
　　但在当事人阿尔贝塔齐心里，他却真的被说中了心事一般。 
　　他确实是在努力维持“冰山”人设。 
　　以前他也会在做出一次精彩扑救之后，振臂高呼，为自己打气，也给队友们打气。 
　　可自从他认可“冰山”这个绰号后，他就有意压制了自己的冲动。无论是什么扑救，他都会刻意面无表情。 
　　一方面他觉得做一个“冰山”很酷，另一方面他也不想让那些称呼他为“冰山”的媒体和球迷们失望。 
　　所以他确实不是真正的“冰山”。 
　　他确实也做不到没有丝毫波动，保持内心平静。 
　　但要说这种做法有什么问题吗？ 
　　也没有。 
　　人生在世，无论是谁多多少少都会有人设的。无论是刻意打造的还是顺势而为的。 
　　有人设不是什么大问题，也没什么不对的。 
　　可被胡莱这张破嘴这么一说……就似乎成了很致命的问题一样。 
　　阿尔贝塔齐也不知道胡莱说得对不对，他觉得从逻辑上来说，胡莱说得对。可从情感上他又觉得胡莱说的不对。 
　　他深深皱起眉头。 
　　※※※ 
　　已经从门前跑出去的胡莱回头又望了一眼阿尔贝塔齐，看到他若有所思的样子，就捂嘴低头笑了起来。 
　　从比赛开始前双方握手听到阿尔贝塔齐的那句话起，胡莱就觉得这场比赛他有机可趁。 
　　为了让机会更大更多，他再添了把火。 
　　他那些话固然是夸大其词，但核心本质是没毛病的。 
　　那就是他认为阿尔贝塔齐并不像人们所宣扬的那样稳，也不像他在上一轮联赛后接受采访时表现的那么淡定从容。 
　　甚至可以说他的内心正一片火热，那有丝毫“冰山”的样子？ 
　　他在激动，在沸腾，在燃烧，可就是不冰不冷。 
　　要说胡莱还得感谢王光伟。 
　　因为在听见阿尔贝塔齐那句话后，他一下子就想到了王光伟。 
　　高中时期的王光伟被誉为是安东高中，乃至全国高中里最稳健的中后卫，成熟可靠，无可挑剔。 
　　对于当时还是一个菜鸟的他来说，王光伟就像是如今的阿尔贝塔齐一样，是一座几乎不可逾越的高山。 
　　尤其是那个“没有人可以弄乱他头发”的人设流传甚广，几乎成了不败神话。 
　　和如今阿尔贝塔齐每次扑救后都面无表情的“冰山”梗何其相似？ 
　　但其实从王光伟当时的大背头造型就能看出来，他没有自己所设计出来的那么稳重，这个山海滩大佬造型的大背头反而体现出了王光伟幼稚的一面。 
　　这个道理很简单——缺啥炫啥。 
　　或者说，越是要用这些外在手段来制造传说，那就越说明他和传说中的不一样。 
　　胡莱用手拨乱王光伟的头发，也拨乱了他的心——在王光伟一把将他推倒在地时，胡莱就察觉到了。 
　　而现在他从阿尔贝塔齐若有所思的样子中，也可以看出来，“冰山”融化了。 
　　在阿尔贝塔齐身上，心乱了，后果很严重。 
　　因为他不仅仅是费伦茨的最后一道防线，也是这支球队信心的来源。 
　　※※※ 
　　单道生发现身边的王光伟突然激动了一下，但就这一下，他很快就恢复了平静。 
　　这让他有些奇怪，便问：“怎么了，光伟？” 
　　“呃，没什么，单叔……”王光伟摇头否认。 
　　单道生明明是感觉到了王光伟的变化，但既然对方不承认，显然是不愿意说。 
　　那他也不问了。 
　　便点点头，继续看欧联杯的比赛直播。 
　　王光伟在心里松了口气，还好单叔是个讲究人，没有打破砂锅问到底。 
　　否则自己该怎么回答？ 
　　说他刚才是突然在每次扑救都板着脸的阿尔贝塔齐身上看到了某种既视感？ 
　　单叔要是再追问什么既视感？ 
　　这说来可就话长了。 
　　那得从自己的高中时代讲起…… 
　　关系到一件让他有些尴尬的黑往事。 
　　那个时候幼稚可笑的自己啊……努力打造这一个没人能弄乱他头发的设定，仿佛依靠这个设定，就能在比赛中表现出色了一样。 
　　但最后，却被胡莱那小子轻而易举破掉了！ 
　　无论做得多么精致的发型，用手一拨弄就会乱，这是常识。 
　　但是到了比赛场上，大家的思维却似乎都被固定住了一样，没人会想到用手去弄乱对手的头发。 
　　仿佛足球的事情只能通过足球来解决。 
　　可是这潜规则在胡莱那小子身上行不通啊！ 
　　所以王光伟一看见胡莱连续两个角球时都跑去在阿尔贝塔齐面前说话，他就激动起来。 
　　他觉得胡莱也应该是想明白了这个道理…… 
　　所以，有门儿啊！ 
　　这场比赛胡莱有门儿！ 
　　想到这里，王光伟还是没忍住内心激动的情绪多说了一句：“单叔，我觉得胡莱这场比赛会进球……” 
　　单道生扭头略带惊讶地看了王光伟一眼，还是没问为什么，而是点了点头。 
　　※※※ 
　　利兹城全场比赛第五个角球开出来没有对费伦茨的球门构成什么威胁。 
　　胡莱都没有抢到落点去，足球被本·格里斯特直接顶出了底线。 
　　轮到费伦茨进攻了。 
　　但他们全队心思都不在进攻上，所以攻势很潦草。 
　　就靠两个边路也很难威胁到利兹城的球门。 
　　很快球权易主。 
　　当足球回到利兹城球员脚下的时候，费伦茨的所有球员就像是退潮一样，收了回去。 
　　人们总用“水银泻地”来形容球队进攻推进的时候流畅漂亮，一气呵成，让人看得是畅快淋漓。 
　　而恐怕也没几个人能够想到，“水银泻地”这成语还能用来形容费伦茨退守的场面…… 
　　等利兹城球员们把足球传到前场时，他们面对的又是一堵完整的铜墙铁壁。 
　　杰伊·亚当斯拿球的时候，费伦茨前锋古维隆·里斯迪克就跑上来逼抢他。 
　　亚当斯把球传给皮特·威廉姆斯，里斯迪克就转身跑向威廉姆斯，似乎完全不在乎体力一样。 
　　可不要小看了这位荷兰前锋在第一道防线上这种奔跑和逼抢，也是可以给拿球的利兹城球员们制造巨大心理压力的，让他们没办法仔细观察，细心组织进攻…… 
　　当然亚当斯和威廉姆斯两个人都不至于被里斯迪克的抢截吓得手足无措。 
　　威廉姆斯见里斯迪克折返向他，就把足球再次传回给亚当斯。 
　　亚当斯没有停球，而是直接斜长传把球传给在左边路套上的左边后卫法雷克·奎恩。 
　　奎恩接球后，没有继续往前带球——他倒是做出了要带球的架势，却在接球之后突然急停，借此机会甩开了费伦茨的右边前卫法比奥·蒙特萨诺。 
　　晃开角度后的奎恩不敢怠慢，起脚传中！ 
　　足球飞向费伦茨的小禁区。 
　　洛伦佐高高跃起，和对方中后卫雅各布·德沃夏克争顶。 
　　他没能顶到足球，球被德沃夏克顶向禁区外。 
　　在大禁区外罚球弧顶一带，皮特·威廉姆斯冲上去和费伦茨的德国后腰亨利·施利特争顶，他把足球顶向旁边。 
　　杰伊·亚当斯接到球，再把足球分给肋部的卡马拉。 
　　卡马拉拿球面对防守球员，先是假装要内切，然后猛地变向往禁区里钻。 
　　费伦茨的右边后卫安德里亚诺·曼德利贴上来，卡在内线，不让卡马拉有机会往里走。 
　　毕竟内切和下底的威胁程度是不一样的。 
　　卡马拉被逼得只能去底线。 
　　唯一的好消息是，因为在禁区里，费伦茨的防守球员多少有些投鼠忌器，不敢下脚。但卡马拉也很难有其他作为了——曼德利就卡在内线，他想要突破是不可能的，空间太狭小，突破就意味着丢失球权。 
　　卡马拉在被逼到底线附近时，实在是没有办法，只能一脚传中！ 
　　曼德利猜到他会传中，等的就是他这一下，伸脚阻挡！ 
　　足球撞在他的小腿迎面骨上，跳跃而起，飞向球门的前点…… 
　　在那里，提前跑位的胡莱已经卡在了塞拉费尼的身前，正张开双臂，身体略微后仰，努力挤靠着后者，不让他抢回位置。 
　　塞拉费尼在身后不断把胡莱往前拱，只要他稍稍有点力不从心，就会被从现在这个位置挤开……所以胡莱必须投入全部精力在身体对抗上，这么一来他就很难再有精力做其他的事情。 
　　比如……射门。 
　　胡莱和塞拉费尼的较量其实是很短暂的，电光火石间，足球飞过来。 
　　就看到正在和塞拉费尼“顶牛”的胡莱抬起右脚，似乎是要接球。 
　　但这么一来，他就只剩下一条左脚还立在地上，支撑着他的身体。 
　　不过塞拉费尼并没有借此机会继续施压，他反而稳稳地卡在胡莱身后，没有更强硬的动作。 
　　他担心自己再用点力，万一胡莱顺势摔倒，主裁判吹自己犯规那不就亏了吗？ 
　　对于现在的他来说，其实什么都不做才是最好的选择。 
　　因为胡莱在背对进攻方向，同时还是小角度的情况下，已经不可能再射门了。 
　　他能把这球停住就算好的。 
　　只是现在这情况，他就算停下来了又有什么用呢？ 
　　被胡莱身体挡住视线的塞拉费尼并没有看到胡莱接下来的举动，否则他一定不会真的卡在胡莱身后什么都不做…… 
　　胡莱的右脚抬起来却并没有停球，而是用脚后跟直接把即将落地的足球磕向了身后球门！ 
　　阿尔贝塔齐在前点封堵射门角度，看见塞拉费尼卡在胡莱身后，他就开始扫描胡莱周围的情况——他要提防胡莱会把足球传给附近的利兹城球员，然后由他们来完成射门。 
　　在扫描完之后，他又把注意力重新放到了胡莱的身上。 
　　除了传球给队友，阿尔贝塔齐还要提防另外一种可能。 
　　那就是胡莱会直接射门。 
　　这听上去挺不可思议的——胡莱在背对球门，同时还被中后卫贴身防守的情况下，要怎么完成射门？ 
　　但阿尔贝塔齐从不会小看胡莱，他认为胡莱是有可能射门的。 
　　比如……用脚后跟。 
　　所以他压低重心，目光从塞拉费尼的两腿之间望过去，就看见胡莱抬起右脚后，没有停球！ 
　　而是用有一个脚后跟击球的动作！ 
　　落地的足球就从塞拉费尼的裆下钻了过来！ 
　　阿尔贝塔齐重心迅速下沉，准备倒地扑球！ 
　　可接下来他却瞪大了眼睛，身体一歪，没有倒下去。 
　　他看见了什么？ 
　　足球从塞拉费尼的裆下钻过来之后，并不是贴着草皮滚来的，而是向上跃起，划出一道抛物线，从阿尔贝塔齐的身边……掠过！ 
　　高度正好在他头顶左右。 
　　由于惯性原因，阿尔贝塔齐完全没办法再做出反应。 
　　他只能扭头眼睁睁看着足球从他旁边飞跃…… 
　　然后坠入他身后的球门…… 
　　(本章完)

第1138章 他是怎么做到的？
　　第1138章 他是怎么做到的？ 
　　当胡莱卡在塞拉费尼身前跑向足球落点时，并非只有阿尔贝塔齐一个人猜到了胡莱会用脚后跟磕球的方式来射门。但恐怕没有一个人能想到被脚后跟磕出来的球却会划出一道诡异的弧线，绕过门将阿尔贝塔齐，飞入球门。 
　　这完全出乎了所有人的意料。 
　　更不要说阿尔贝塔齐了。 
　　他再怎么反应灵敏、预判出色，也绝对预判不到会出现这样的情况。 
　　当足球飞进球门的时候，他整个人还保持着半跪的姿势，甚至连手臂都没有挥一下……由此可见这球对他来说有多意外。 
　　意外的还包括现场球迷们——无论是费伦茨球迷还是利兹城球迷，在足球飞进球门的时候都保持了沉默。不知道是该欢呼还是该惊呼，因为他们不确定这球进没进…… 
　　看着足球从塞拉费尼的两腿之间飞过来，又越过了门将阿尔贝塔齐，但阿尔贝塔齐却没有做出任何扑救动作。所以这球是不是压根儿没打在门框范围内，才让阿尔贝塔齐没做出反应的？否则无所不能的阿尔贝塔齐怎么可能会对这个球无动于衷呢？ 
　　但是很快，大家看到足球在球门里蹦蹦跳跳，撩动球网，他们才意识到……这球真进了！ 
　　看台上才有各种呼喊声响起。 
　　有人在惊呼，有人在欢呼，有人在骂脏话，还有更多人发出的是意义不明的声音。 
　　解说员们一样集体懵逼。 
　　“胡莱这是射门？足球……嘿！这球！我……天！这球进了？这球竟然进了？！”沈浪自己都不敢相信，按理说胡莱进球之后，他应该是最高兴最兴奋的人，结果说出来的话却充满着不确定的情绪，由此可见他的震惊程度。 
　　马修·考克斯同样在惊呼：“上帝啊！胡的脚后跟射门踢出了匪夷所思的效果！我看到了什么？！我看到了上帝弧线！用几乎不可能的方式，在一个几乎不可能的角度，打进了一个几乎不可能的进球！胡！他征服了‘冰山’！攀上了顶峰！他攻破了阿尔贝塔齐的球门！这个赛季前被意大利媒体称为‘不可征服的男人’倒在了胡的脚下！” 
　　意大利解说员虽然很沮丧，但在胡莱这一脚精彩绝伦的进球面前，也还是为之疯狂和激动：“胡！胡！胡——！啊……球进啦！利兹城取得了领先！胡的进球方式令人意想不到……也让阿尔贝塔齐完全没有办法做出反应，他只能目送足球进网……这不是阿尔贝塔齐的表现不够好，而是胡的进球太漂亮了……我得说，换成这个世界上的任何一个顶级门将来，都无法扑出这个球！这是我解说生涯来仅见的‘世界波’！是的，虽然不是那种在禁区外面远程发炮的超级远射，但这个球依然可以被称得上世界波！我甚至可以想象得到，这个球绝对会是本赛季欧联杯最佳进球的有力争夺者！” 
　　胡莱攻破了费伦茨的球门，意大利解说员却毫不吝啬溢美之词，可见这个球给人带来的震撼有多大。 
　　※※ ※ 
　　进球之后的胡莱回头望向球门，看见足球飞进球网，他这才长出了口气——任务已完成三分之一！ 
　　随后他甩开塞拉费尼，向角旗区跑去。 
　　他要在这座球场，把自己的庆祝动作烙印上去！ 
　　就像是盖章打卡。 
　　每征服一座球场，就要把他标志性的庆祝身影留在这里。 
　　不过这次他没成功。 
　　因为跑到半路上，他就让激动的卡马拉给抱住，整个人都扔在胡莱身上，把后者拖翻在地…… 
　　接着更多的利兹城球员们蜂拥而至，扑上去，把胡莱和卡马拉压在了最下面。 
　　就连替补席上也有队友们正在给源源不断地赶来。 
　　主教练东尼·克拉克还没有球员们那么夸张，却也在场边疯狂庆祝——他直接杀进球场，来了一次激情四射的滑跪！ 
　　利兹城上下所有人都如此激动的原因，不仅仅是因为胡莱进了一个精彩绝伦的球。 
　　更因为这个进球为利兹城打开了胜利之门！ 
　　他们知道，有了这个球，利兹城晋级欧联杯半决赛的希望大增！ 
　　费伦茨的所有战术基础是“不丢球”。只要他们不丢球，就能有足够的耐心和利兹城周旋，哪怕拖到点球大战，他们也不怕。 
　　因为有阿尔贝塔齐这么一名出色的门将，在点球大战中，费伦茨也占尽优势。 
　　可一旦丢了球…… 
　　那么之前所有的战术就轰然倒塌。 
　　他们没办法再继续摆大巴，死守不出了。 
　　他们也不可能再把比赛拖入点球大战。 
　　他们必须攻出来。 
　　可攻出来之后，费伦茨就只是一支普通的球队而已——他们的进攻谈不上犀利，他们的防守到时候也无法保证面面俱到，总是会有漏洞，让利兹城有机可趁的。 
　　对付这样“普通”的对手，利兹城可太有办法了。 
　　所以胡莱这个球，算是为利兹城打开了胜利之门。比赛继续进行下去，利兹城的优势只会越来越大！ 
　　※※ ※ 
　　利兹城的所有人都在尽情庆祝，费伦茨这边则陷入了巨大的痛苦和沮丧情绪中。 
　　替补席上的费伦茨球员们双手抱头，瘫坐在座位上。场上他们的队友也没比他们好多少。 
　　不少人直接躺倒在地，双手掩面——仅看这一幕的话，让人以为比赛已经结束，费伦茨都被淘汰出局了…… 
　　也不怪他们如此沮丧，因为他们心里也很清楚，不丢球是他们的底线。 
　　更清楚丢了球后会发生什么…… 
　　费伦茨的主教练费德里科·布罗利站在场边，像是一尊雕塑，没有任何肢体动作和表情变化，就只是呆呆地看着球场。 
　　为了对付利兹城，他先是在埃尔德雷亚身上试验了这套摆大巴战术，第一回合对利兹城的比赛结果，证明了战术是成功的。 
　　随后在联赛和都灵公牛的比赛中，他进一步验证了这一点。凭借一个定位球得分，费伦茨取得领先后，就面临愤怒公牛的猛烈反扑。结果费伦茨也顶住了。 
　　要知道公牛可是拥有宝刀不老的凯撒的，既然他们在面对凯撒的时候都能保证不丢球，那么回到主场面对利兹城，又有什么问题呢？ 
　　所以布罗利对这套战术非常有信心，认为一定可以在主场顶住利兹城的进攻。把比赛拖入费伦茨更有把握的点球大战。 
　　没想到，上半场比赛都还没结束，自己球队就丢球了！ 
　　※※ ※ 
　　阿尔贝塔齐依然保持着半跪的姿势，扭头看着球门里的足球。 
　　他到现在都还没有搞明白……这个球是怎么飞进自己球门的。 
　　从他观察到的情况来看，足球是在落地时被胡莱用脚后跟磕过来的。一般来说那样在地面的脚后跟射门，应该是贴着草皮的地滚球才对。 
　　也因此阿尔贝塔齐才做出了要倒地扑救的动作。 
　　没想到足球的飞行轨迹却和他的预判完全相反，他往下、足球往上……就这么完美错过。 
　　阿尔贝塔齐不是没有丢过球，但丢得如此莫名其妙，让他很在意，也很受冲击。 
　　因为这种丢球会让他更憋屈。 
　　就好像自己特别无能一样…… 
　　一个对自己有高要求的门将，是绝对不能允许自己什么都没做就丢了球。 
　　如果说他拼尽全力也没守住，那他虽然不爽却也能接受。 
　　但这种自己连扑救动作都没做出来，完全是判断失误导致的丢球，就让他格外耿耿于怀。 
　　这种丢球意味着他自己犯了错。 
　　其实电视转播的慢镜头解答了阿尔贝塔齐的疑问，这是他没办法看到： 
　　在胡莱用脚后跟射门的同时，他的脚还有一个往下踩的动作。 
　　说是脚后跟磕球，其实从某种意义上来说，更像是脚后跟踩球…… 
　　在慢镜头中体现的尤为明显——足球在受到挤压时有形变，正是这种挤压受力的形变，导致足球最终没有贴着草皮往前滚，而是弹了起来！ 
　　划出道抛物线，仿佛一记勺子吊射。 
　　让阿尔贝塔齐判断失误，只能目送皮球进门。 
　　“啊……这球……这球胡有运气成分，让他再来一次，他肯定进不了。但……那又有什么关系？那些惊世骇俗、匪夷所思的进球又有几个是没有运气因素的呢？重要不是这球怎么进的，重要的是……利兹城领先了！”马修·考克斯自然站利兹城这边。 
　　意大利解说员则在为阿尔贝塔齐开脱：“这个球难怪就连阿尔贝塔齐都扑不住，实在是太诡异了！谁能想到胡这一脚踩下去，能够把足球踩出一道弧线呢？没关系，阿尔贝塔齐，摊上这样的球，谁都没有办法……不用为之自责！” 
　　在他说这番话的时候，电视转播正好给了阿尔贝塔齐一个特写镜头，镜头中的“冰山”眉头紧皱，咬牙切齿的样子，可一点都不像是“不用自责”的样子。 
　　(本章完)

第1139章 阿尔贝塔齐的救赎
　　第1139章 阿尔贝塔齐的救赎 
　　在利兹城疯狂的庆祝之后，比赛重新开始。费伦茨的主场气氛有些沉闷。 
　　主队球迷们也很清楚这个丢球意味着什么。 
　　可以说，从丢球开始，这场比赛会变得完全不同。 
　　赛前还信心十足的费伦茨球迷们现在都开始担心自己的球队无法晋级欧联杯四强了。 
　　别看费伦茨你主教练费德里科·布罗利在丢球之后站在场边，呆若木鸡，可他的反应还算是快的。 
　　在比赛重新开始之后没多久，费伦茨就率先做出换人调整。 
　　被换下的是首发前锋古维隆·里斯迪克，这名前锋听话勤奋，在球队需要防守的时候，是锋线上的最佳人选。 
　　可如果球队需要进攻，里斯迪克孱弱的得分能力就让他成为了球队的拖累。 
　　留他在场上，无法帮助球队取得进球，只能被换下。 
　　替补出场的是球队的另外一名中锋奥利弗·霍格。 
　　“奥利弗·霍格是丹麦国脚，身材高大强壮，擅长头球，是传统意义上的强力中锋。得分能力比里斯迪克强，在费伦茨需要攻坚时，他是主教练布罗利首先会想到的人。本赛季意甲联赛已经打进了七个球，是费伦茨队内的头号射手……” 
　　沈浪为直播前的中国球迷们介绍这个换人情况。 
　　谢兰听到之后哼道：“嚯！原来费伦茨也有能进球的前锋啊，我以为他们都是让中后卫客串前锋的呢……” 
　　胡立新听到妻子的嘲讽之后，笑了起来——老婆是真记仇啊！ 
　　不过这话他只敢在心里吐槽，万万不敢说出来。 
　　谢兰指桑骂槐完之后又阴阳怪气道：“不过才进七个球就能做队内最佳射手，难怪这费伦茨只会防守呢……实在是除了防守他们什么也不行啊！” 
　　胡立新很想给她说，能在以防守见长的联赛中打进七个球，这前锋水平不差的。也不是所有人都像她儿子那样…… 
　　不过他也还是想了想，没有说出来。 
　　他没说话，妻子却找上了他：“诶，老胡。你说现在既然他们换了个能进球的前锋上来，是不是意味着局面打开了？” 
　　胡立新点头：“应该是这样。费伦茨想要进球扳平比分，就得进攻。现在欧联杯没有客场进球优势规则，所以他们只要能够扳平比分，一样可以把比赛拖入点球。” 
　　“那这不是意味着咱儿子还能再进球？！”谢兰的声音明显兴奋起来。 
　　胡立新条件反射地想要反驳妻子这个想法——进球哪是那么容易的？说进就进！ 
　　但看见妻子兴奋的脸，胡立新心里头突然警觉起来，没有现在就给妻子泼冷水，否则到时候儿子要真的没进球，搞不好老婆的那把火就得烧到自己头上。 
　　倒是如果自己现在顺着她的话说，等到胡莱真的没进球，妻子也不至于对自己有什么意见，说都是自己“乌鸦嘴”导致的…… 
　　想到这里，胡立新点点头：“希望是这样……应该是这样吧。” 
　　谢兰对丈夫的回答很高兴，于是她兴致勃勃地充满期待地看了下去。 
　　不过一直到上半场结束，谢兰所期待的第二个进球都没有到来。 
　　费伦茨也没有像她以为的那样，会在丢球之后立刻迎来一场大崩盘。 
　　究其原因……阿尔贝塔齐的表现出人意料的出色，他在丢球之后……竟然稳住了！ 
　　虽然在胡莱进球之后，上半场仅剩下十分钟左右的时间。 
　　但阿尔贝塔齐还是在这十分钟里做出了三次有效扑救，成功阻止了利兹城在上半场结束前把比分改写成2:0的图谋。 
　　※※※ 
　　“阿尔贝塔齐真是一个优秀的门将，就算丢了个球，也无损于他的伟大……” 
　　中场休息时，沈浪也对阿尔贝塔齐的出色表现赞不绝口。 
　　称赞对手的伟大，并不意味着贬损自己，相反，恰恰也说明了自己的伟大。 
　　因为只有伟大的对手，才配得上伟大的球员，成功者总是相辅相成的。 
　　阿尔贝塔齐如此厉害，胡莱还能攻破他的球门，不正说明胡莱更厉害吗？ 
　　当然，这也是因为利兹城现在领先，沈浪才有这闲情逸致称赞对手，否则早就皱着眉头分析下半场利兹城要怎么做，才能征服“冰山”了。 
　　※※※ 
　　在主队更衣室里，主教练布罗利并没有安慰丢球的门将阿尔贝塔齐，反而称赞表扬了他。 
　　绝口不提那个丢球，就只是夸奖阿尔贝塔齐在上半场的发挥，尤其是上半场最后十分钟他的表现。 
　　阿尔贝塔齐在那十分钟的表现确实值得称赞。 
　　他迅速从丢球之后的沮丧情绪中调整过来，面对利兹城凶猛的攻势，力保球门不失。 
　　现在球队仅落后一球，还是有希望在主场扳回来的。 
　　称赞了阿尔贝塔齐的的表现之后，布罗利就开始给球队布置下半场的反攻战术。 
　　阿尔贝塔齐却出了神。 
　　他没觉得自己上半场的表现有多好，毕竟他丢了球。 
　　阿尔贝塔齐认为一个门将整场比赛哪怕做出了九十九次成功扑救，但只要有一次没把足球扑出来，那就是失败的。 
　　所以很显然，他已经失败了。 
　　但他同时也很清楚，自己绝对不能深陷这种自怨自艾的情绪里。 
　　毕竟比赛还没结束，他的每一次努力扑救，都是在为自己的球队保留一分翻盘的希望。 
　　同时……也是在给自己赎罪。 
　　如果能够把比赛拖入点球大战，那他就可以成为拯救球队的英雄。 
　　所以，打起精神来，毛罗！ 
　　胡不可能再用这种匪夷所思的方式进球！ 
　　他休想再从我手上拿走一分！ 
　　阿尔贝塔齐在心里给自己打气。 
　　※※※ 
　　十五分钟的中场休息之后，下半场双方易边再战。 
　　利兹城继续进攻。 
　　费伦茨则尝试更多反击。 
　　中场休息时克拉克专门强调了这一点，要求大家在下半场的时候一定要注意对方的反击，不要得意忘形。 
　　在利兹城做好准备的情况下，费伦茨并没有获得太多的机会。 
　　比赛的主动权还是被掌握在客队手里。 
　　大部分时候，依然是利兹城围攻费伦茨。 
　　阿尔贝塔齐仍是场上主角之一。 
　　面对利兹城全队各种射门，他高接低挡，统统拒之门外。 
　　“阿尔贝塔齐的发挥依然很稳……看起来并没有受到上半场那个丢球的影响，这是一个优秀门将被必须具备的素质！”意大利电视台的解说员对阿尔贝塔齐的表现自然是赞不绝口。 
　　“如果利兹城以为他们在领先之后，就有机可趁，大举进攻的话，恐怕费伦茨反而会获得机会……” 
　　最后意大利解说员还这么给电视机前的费伦茨球迷们打气，提升他们的信心。 
　　毕竟丢了球之后，不少费伦茨球迷们的自信心已经跌至谷底。 
　　他们现在确实急需提振信心。 
　　哪怕阿尔贝塔齐的表现并不能帮助费伦茨扳平比分，但好歹也算是给费伦茨续命了。 
　　多少还是有些希望的。 
　　※※※ 
　　阿尔贝塔齐腾空而起，却没有碰到足球，但他并没有惊慌。因为他知道，如果这个球自己没碰到，那一定就没打在门框范围内！ 
　　果然，他回头就看见足球飞出了门框外…… 
　　“胡的远射……好可惜！就偏了一点！”马修·考克斯为这个球感到遗憾。 
　　佛罗伦萨城市球场的看台上响起巨大的惊呼和吸气声。 
　　胡莱双手抱头显得非常遗憾。 
　　阿尔贝塔齐在地上翻滚两圈卸力之后，从地上爬起来，面无表情地向胡莱投去一瞥。 
　　看见这一幕，意大利解说员开心地说：“阿尔贝塔齐依然是那个‘冰山’！一切正常！现在留给费伦茨的时间还有……三十五分钟！时间还很多，足够费伦茨进个球！加油，费伦茨！” 
　　这位解说员并不是费伦茨的球迷。 
　　但是在欧战中，作为意大利人，他自然要支持所有意大利球队。 
　　因为这关乎到国家利益。 
　　看见阿尔贝塔齐这副样子，看台上的费伦茨球迷们也发出欢呼。 
　　谢兰指着电视机扭头问丈夫：“这球又不是他扑出去的，他们在欢呼什么？” 
　　“可能是看到阿尔贝塔齐的表情，让他们又看到了希望？” 
　　闻言谢兰很不屑地哼道：“装模作样！成天就搞点这些有的没的来卖人设，迟早翻车！” 
　　胡立新这次倒是发自内心的赞同妻子的说法。 
　　在他看来，阿尔贝塔齐是一名很优秀的门将，但如果醉心于搞那种莫名其妙的人设，倒会让他未来的成就有限——依然会是顶级门将，但却难以成为历史传奇级别的。 
　　因为他不够纯粹。 
　　人设固然会成为某种金字招牌，却也会同时变成沉重的负担，反过来会压垮扛着这个招牌的人。 
　　(本章完)

第1140章 这谁能想到？
　　第1140章 这谁能想到？ 
　　“他们在慢慢恢复信心。”助理教练萨姆·兰迪尔凑到东尼·克拉克的身边低声耳语。 
　　克拉克点点头：“看出来了。不过没关系，让我们继续对他们进行施压。” 
　　他说完后，兰迪尔就来到场边，先吹口哨，再比手势，示意场上的利兹城球员们继续加强对费伦茨的进攻，不要放慢节奏。 
　　利兹城的场上球员们也能感觉到费伦茨球员正在逐渐从上半场的丢球中恢复过来。 
　　他们似乎觉得利兹城又拿他们没办法了。 
　　在费伦茨球员们的计划中，先顶住利兹城的进攻，然后趁着他们进攻的机会，发动偷袭，打他们一个措手不及。左边前卫西蒙·莱索里奥是有速度有技术的，在反击中威胁巨大。再加上中锋霍格在前面充当进攻支点，偷一个的希望还是很高的。 
　　他们的主教练布罗利研究过利兹城，这是一支绝对不会接受1:0结果的球队，但凡有机会，他们就会不断进攻，尝试进更多的球。 
　　这就是费伦茨的机会了。 
　　如果这个时候利兹城见好就收，把重心转移到防守上。以费伦茨的进攻能力，搞不好还真拿收缩防守的利兹城没什么办法。 
　　至于现在嘛…… 
　　布罗利站在场边，眼望着球场，内心却安稳了不少。 
　　还有希望。 
　　我们还有希望！ 
　　感谢阿尔贝塔齐，是他的一次次扑救帮我们挽留了希望！ 
　　看见利兹城在他们的助理教练做完手势之后，就明显加强了攻势，布罗利感觉到上帝还没有抛弃自己，费伦茨依然有机会——他现在巴不得利兹城继续进攻、加强进攻！ 
　　利兹城仿佛是听到了布罗利的心声，前来满足他的愿望。 
　　加强攻势之后，费伦茨的后防线感受到巨大的压力。 
　　布罗利在场边兴奋起来，他不断挥舞手臂，示意自己的球员们： 
　　“顶住！顶住他们的进攻！我们会有机会的！” 
　　门将阿尔贝塔齐也对利兹城的每一次进攻都严阵以待。 
　　※※※ 
　　卡马拉在边路拿球。 
　　之前和费伦茨的比赛，包括首回合比赛，他踢的都很别扭。 
　　主要是因为费伦茨摆大巴的战术不太适合他的发挥，他拿球之后总是会陷入对方的密集防守，很难发挥出自己的水平。 
　　他是那种速度型和技术型兼具的球员。 
　　个人能力也是破密集防守的主要武器之一，但是费伦茨球员的防守战术素养很高，就像是在卡马拉身上缚了一根锁链，让他踢起球来哪儿都不对劲。 
　　这场比赛也是如此，但也不完全是如此。 
　　因为自从费伦茨丢了一个球后，卡马拉能够感觉出来捆着自己的锁链有明显松动。 
　　对方的心态和丢球之前还是发生了变化，他们想要进攻，哪怕是想着稳守之后再反击，那也是在想着进攻。 
　　和之前那种一门心思就是要把比赛拖入点球大战是完全不同的。 
　　一支球队，但凡只要有进攻的心思，他们就不可能再和之前那样，总是会有一些破绽和空子可钻。 
　　而这条缝并不需要大，卡马拉就能有更多的发挥空间。 
　　他在左边路拿球的时候，先是做了一个很常规的踩单车假动作，费伦茨的右边前卫法比奥·蒙特萨诺不为所动。 
　　作为一个经验丰富的意大利球员，这种程度的假动作，他根本不吃。 
　　卡马拉倒也没有期待对方能被他这么简单的假动作骗过，他是在等费伦茨的右后卫曼德利。 
　　当曼德利上来和蒙特萨诺一起防守他的时候，他才有机会。 
　　这话听起来很奇怪，一般来说，进攻时总是会认为一对一是比一对二更容易突破的，怎么卡马拉反而还要让对方二打一？ 
　　那是因为在卡马拉看来，两个人防守自己，才方便自己制造一些机会，寻找到破绽。 
　　因为两个人无论如何默契，都做不到像一个人那样，总是会有一些配合上的问题。 
　　卡马拉想要利用的就是这个机会。要是让他一个人面对经验老道的蒙特萨诺，确实有点麻烦。 
　　果然，他这一等，曼德利就赶上来和蒙特萨诺两个人组成了夹防之势，想要彻底把卡马拉这边掐死。 
　　面对两个人的防守，卡马拉依然是踩单车，但是节奏和之前慢吞吞时完全不同了。 
　　仅仅是左脚从足球上划过去之后，右脚就跟着拨向足球——不是虚晃一枪，而是真正拨动了足球！ 
　　看到足球滚向自己的防区，后上来的曼德利并没有立刻上脚断球，而是选择先退一步——这是正常的反应，毕竟之此时出脚很容易被骗。反而拉开适当距离，能够不给对方突破的空间。 
　　但曼德利忘记了，他不是一个人在防守卡马拉，而是和蒙特萨诺。 
　　他这么一退，就让自己和蒙特萨诺之间出现了一个缝隙…… 
　　卡马拉等的就是这个机会！ 
　　他的右脚刚刚把足球拨过去，立刻就又甩回来，用右脚内侧把拨出去的足球又扣向了左边！ 
　　足球就从曼德利和蒙特萨诺之间滚了过去，与此同时，卡马拉自己也仿佛泥鳅一样，从那条缝里，追着足球杀入禁区！ 
　　曼德利没想到自己这后退的一步竟然会被卡马拉利用上，他和蒙特萨诺之间没配合到一起去，让卡马拉钻了进去！ 
　　“牛尾巴！卡马拉！好样的！”马修·考克斯声音一振。 
　　曼德利和蒙特萨诺看见卡马拉钻进去，连忙转身回追，却已经被卡在了身后。 
　　因为怕犯规给点球，而不敢有任何动作，他们只能举起双臂跟在后面放慢速度，生怕自己的脚在正常跑动的时候不小心碰到了对方，就能给对方制造出在禁区里摔倒的机会…… 
　　卡马拉的突破在费伦茨的防线中撕开了一道口子。 
　　让原本稳定的费伦茨防线出现了剧烈变动——其他位置的费伦茨球员因为卡马拉的突破，都纷纷前来协防。 
　　就连门将阿尔贝塔齐也移动到这边来封堵卡马拉的射门角度。 
　　虽然胡莱的进球很多，但谁也没规定利兹城的进攻只能由胡莱完成。 
　　或者利兹城会反过来利用胡莱来牵制费伦茨的防守兵力呢？ 
　　所以谁拿球，谁的威胁就是最大，这是放到足球场上最大的道理，是必须遵守的。 
　　球迷站在上帝视角总说“为什么胡莱没人防？”“为什么那么大个空当没人管？” 
　　那是因为他们在自家客厅沙发上，通过高高在上的电视转播镜头能够纵览场上的所有细节。 
　　但场上球员处于高度紧张的情绪里，在快速变化的比赛节奏中，又没有上帝视角，仅从自身角度出发观察，确实是有很多视觉和心理盲区的。 
　　就比如现在大家都被卡马拉的成功突破吸引，就没什么人注意到在后点的胡莱…… 
　　电视机前的谢兰看到了，她激动地尖叫一声。却也很快就忍住了，没有下文。仿佛是怕自己在自家客厅的这一声尖叫，会提醒到万里之遥的费伦茨球员们一样。 
　　谢兰看到自己儿子没有直接跑向门前做接应，反而是后退了一步，刻意和前去支援的费伦茨球员们拉开了一点距离……已经很熟悉儿子踢球风格的谢兰，立刻就猜到了儿子的想法。 
　　于是她充满期待地紧盯着电视机屏幕。 
　　※※※ 
　　卡马拉突入禁区，搅动起禁区里的浑水后，没有选择自己射门，而是……突然送出一脚横传，给了在后点拉开空间接应他的胡莱！ 
　　阿尔贝塔齐作为一个素质优秀的门将，再一次做出了惊人的预判和反应——在他的队友们都只能眼睁睁看着足球被传过去的时候，他就转身往回扑了。 
　　一步转身，再两步助跑蹬地后，他整个人飞扑出去，把身体横过来，一只手臂前伸，一只手臂高举，以这个稍微有些奇怪的姿势最大化增加他的防御面积……这是阿尔贝塔齐为什么总能扑出很多射门的原因——他总是在尽一切可能为扑出一个球而努力。 
　　扑回去的他看到胡莱在跑动中抡起了左脚！ 
　　他心头一喜——所有人都知道胡莱的左脚和他的右脚比起来差远了，所以这球如果是左脚射的话，打不进的几率就大大增加了！ 
　　其实胡莱也是不想用左脚射门的，但没办法，步点来不及调整。 
　　球员们在训练中总是会被要求按照规定的动作来做，射门就要有射门的指定动作。但其实真到了比赛中，并不会有多少射门是完全符合教科书要求的规范动作。 
　　所有的那些教条，到了实战中，都被简化成了一句话：“不管怎么样，能够把球打进球门就行！” 
　　如果步点合适，胡莱是希望用右脚外脚背把足球弹向球门的。但现场情况没那么完美，当足球被传过来时，胡莱发现他等不到自己用右脚来射门了，必须是左脚，也只能是左脚。 
　　他知道自己的左脚算不上好，也只能硬着头皮上。 
　　他左脚踢向足球！ 
　　阿尔贝塔齐飞身扑了回来！ 
　　被胡莱踢中的足球飞向……没有飞向球门，而是飞向了胡莱的脸！ 
　　他的左脚总归还是不太熟练的…… 
　　胡莱只觉得眼前一黑，嘭的一声！ 
　　足球在他的脸上砸了个结结实实！ 
　　腾在空中，把自己身体伸展到极限的阿尔贝塔齐瞪大眼睛看着足球被胡莱踢到他自己脸上后，又折射反弹，飞向了另外一侧的球门……正好和空中的阿尔贝塔齐“擦肩而过”！ 
　　他跟着足球扭头，瞪大的眼珠子里将这一幕全部映在了视网膜上： 
　　足球飞进了球门！ 
　　以这种谁也没想到的，匪夷所思又带着滑稽的方式飞进了阿尔贝塔齐的球门。 
　　这是本场比赛的第二幕！ 
　　(本章完)

第1141章 进球真就那么容易？
　　第1141章 进球真就那么容易？“胡莱射门！球……诶？这球？这球进啦！！” 
　　沈浪这短短一句话里出现了好几次语气上的转折变化，犹如做了一次过山车。 
　　一开始是兴奋的高呼“胡莱射门”。 
　　他在看见足球被胡莱打在自己脸上的时候，“球进了”这句话硬生生被咽了回去，就只剩下一个“球……”。他以为这球胡莱出现了失误，是不可能再进了。 
　　但紧接着打在胡莱脸上的足球再次发生折射，竟然又弹向了球门！ 
　　沈浪满脑子都是不确定——这球难道还有戏？ 
　　最终，足球飞进球门，他虽然高呼“这球进啦！”可语气中更多的已经不是振奋，而是震惊： 
　　我操，这也行？！ 
　　这句话都到嘴边了，但就算沈浪以“什么都敢说”，这句话也是万万说不得的。所以他凭借这极强的职业素养和自制力，把这话咽了，尽管如此他也依然震惊不已。 
　　这球真是他职业解说生涯中仅见的匪夷所思进球…… 
　　在胡莱第一脚打在自己脸上时，所有人可能都觉得利兹城的进攻到此结束了。而且还是以这么一种搞笑滑稽的方式结束，搞不好赛后胡莱又会被意大利媒体好好嘲弄一番…… 
　　想一想双方首回合比赛，胡莱仅仅只是在最后时刻的射门被阿尔贝塔齐扑出去，露出惊讶的表情，就让意大利媒体做成了表情包，在节目中大肆嘲讽。 
　　现在自己把球射在自己脸上，还有比这个愚蠢的错失进球机会先例吗？说不定这次意大利媒体还要专门制作一个“最愚蠢错失机会”的top10，然后让胡莱的这个球名列其中呢…… 
　　可谁能想到，明明是踢失误的球，最后却还是变成了个进球呢？ 
　　不少人在这个进球面前直接就呆住了。 
　　沈浪还算好，能够发出声音，口播进球。 
　　普通的球迷观众，直接就目瞪口呆地看着电视机屏幕，有些不敢相信这球真的进了。 
　　这样也能进球的？！ 
　　“日了……”谢兰盯着电视机屏幕喃喃道，忍不住曝出粗口。 
　　而她的丈夫，也难得没有对妻子的这句粗口提出抗议。 
　　因为他也被惊呆了。 
　　网上有球迷发出了弱弱的疑问： 
　　“那个……我想请问一下各位大能，这球……算胡莱他自己助攻自己吗？” 
　　没人回他，大家都还没从震惊中回过神来。 
　　※※※ 
　　和电视机前那些能通过摄像机镜头捕捉到更多细节的观众们不同，现场的球迷其实看的不是很真切。 
　　所以他们反而没有看电视直播的震撼，看到足球飞进球门，城市球场响起了各种各样的声音。 
　　有远道而来的利兹城球迷们的欢呼，也有费伦茨球迷们痛苦地大喊，还有不满的嘘声…… 
　　或许只有等到现场大屏幕上开始重新播放这个进球的慢镜头，他们才能够知道刚才在球门前电光火石间发生了什么。 
　　现在他们完全不用操心这问题，他们只需要知道利兹城又进球了！ 
　　球迷们可以不用管，球场上的阿尔贝塔齐却不能不在乎。 
　　他摔倒在地上，第一时间撑起上半身，扭头看向球门——他想要确认一下，这球是不是真的进了。 
　　他看见足球就静静地躺在球门里。 
　　闭上眼，阿尔贝塔齐感受到了一股前所未有的无力。 
　　这球……我竟然被这样的进球攻破了球门！ 
　　上帝啊，你这是在惩罚我吗？！ 
　　这样的丢球方式为什么会出现在我的身上？！ 
　　一时间阿尔贝塔齐甚至都不在乎他在这场比赛中被胡莱两次破门，他更在乎的是这丢球方式……如果胡莱打进了一个世界波，他没扑住也就算了。或者胡莱进的就是一个平平无奇的球，他自己犯了错没挡住也好。 
　　偏偏是这么一个球…… 
　　阿尔贝塔齐完全可以想象得到这场比赛之后，这个进球会被怎么传播……无数各种视频集锦和盘点里都会有这个球的一席之地。 
　　而他，阿尔贝塔齐，作为这个丢球的背景板，则将一次又一次的出现在那些视频里。 
　　这是鞭尸啊！ 
　　尽管阿尔贝塔齐的脸上还是没有什么剧烈的表情变化，可是他的内心深处却传来了轰隆隆的巨大鸣响。 
　　那是雪崩的声音。 
　　※※※ 
　　胡莱倒是完全不在乎自己进球的方式有多滑稽，只要这球能进，哪怕是用屁股坐进去的，他都会毫无心理负担的庆祝进球。 
　　他从地上爬起来，甩甩还有些发懵的头，然后确认足球在门里，便张开双臂跑向角旗区庆祝进球。 
　　这次他专门选了卡马拉不在的那边，生怕自己又被卡马拉“中途击之”。 
　　但其实他多虑了，因为卡马拉整个人都愣在原地，就算他跑来这边庆祝，他也不会有什么反应的。 
　　卡马拉还没从自己刚才看到的景象中恢复过来——作为给胡莱送出传球的人，他刚才可是把那一幕看的一清二楚。 
　　看见胡莱一脚打在自己脸上，卡马拉自己都忍不住条件反射地眨了眨眼睛，仿佛足球是打在他脸上一样。 
　　他以为这次进攻就到此为止了。 
　　可没想到接下来发生的事情完全超出了他的认知范畴——球……原来还可以这样进的？ 
　　在没有人干扰的情况下，胡莱终于把他的标志性庆祝动作在这座球场中做了出来，打卡盖章！ 
　　其他的利兹城球员们蜂拥而至，把他团团围住，疯狂庆祝进球。 
　　2:0，利兹城在客场两球领先费伦茨。 
　　如果说之前一球领先的时候还不够保险，费伦茨通过阿尔贝塔齐的出色发挥，保留了希望的话。 
　　那么现在这个比分基本上就可以宣判费伦茨的死刑了。 
　　他们的进攻手段和利兹城比起来弱多了，想要在剩下的比赛时间里连进两球扳平比分？ 
　　那几乎是不可能的。 
　　※※※ 
　　“这球……我不知道该说什么好了。”意大利解说员在看了胡莱这第二个球的重播慢镜头之后，很无语。 
　　是啊，这球还能怎么说呢？ 
　　说白了这就是一个彻头彻尾的运气球。 
　　可当费伦茨在比赛中丢了这样的球，那是不是就意味着本场比赛天命就不在费伦茨这边？ 
　　一场比赛两个匪夷所思的球，第一个好歹还能找点科学道理来解释解释。 
　　这第二个球，怎么解释？ 
　　谁家能把球打在自己脸上，还能再反弹进球门的？ 
　　让胡莱再来一百次，别说进球了，说不定他都未必能再把球踢到自己脸上！ 
　　意大利解说员最后长叹一声，他认为这个球才是对费伦茨士气最沉重的打击。 
　　这种无厘头一样的丢球，会让费伦茨的球员们产生一种很荒诞的感觉——上帝不站在我们这一边。 
　　有这个念头之后，就很可怕了。 
　　球员们的士气会急速跌落。 
　　别说什么反击，能够仅输两个球就已经算是很不错的结果了。 
　　现场大屏幕上还是放出了胡莱这个球的多角度慢镜头重播，不少球迷仰头望向大屏幕，看到了胡莱这个球的全过程。 
　　他们之前在看台上没看清楚的细节，在电视转播的镜头中分毫毕现。 
　　看见胡莱一脚把球打在自己脸上，然后弹进球门，所有费伦茨的球迷们没有一个人发出嘲笑的声音。 
　　相反他们脸色凝重，甚至有些……如丧考妣。 
　　现场的气氛都随之降低了一些。 
　　士气受到影响的可不仅仅是场上的费伦茨球员们，也包括看台上的费伦茨球迷…… 
　　※※※ 
　　克拉克在两球领先之后并没有大肆庆祝，而是迅速做出换人调整。 
　　用森川淳平这个纯粹的后腰换下了皮特·威廉姆斯，森川将和杰伊·亚当斯一起组成双后腰，这也是防止费伦茨不顾一切地反扑，万一丢了个球，就可能被对方打断节奏。 
　　这个时候换上森川淳平，就是要稳住中场防守，不给对方任何机会。 
　　克拉克还是很谨慎的，就算已经两球领先了，他也没觉得胜券在握。 
　　在场边的费伦茨主教练布罗利看见对方这个换人，有些苦涩。 
　　他知道，这是把自己的最后一条路都掐死了。 
　　可他也没办法，只能硬着头皮走下去。 
　　于是费伦茨也换人。 
　　再换上一名前锋，换下一名后腰。 
　　球队改打442，这是加强进攻的架势。 
　　“哟，原来费伦茨也可以同时上两个前锋啊……”谢兰在电视机前阴阳怪气。“可惜啊！晚了！” 
　　胡立新在旁边闻言笑起来。 
　　确实是晚了。 
　　这场比赛已经没有任何悬念。 
　　费伦茨最后时刻的挣扎根本威胁不到利兹城，因为他们上了森川淳平。 
　　克拉克的调整很及时也很果断。 
　　以费伦茨并不算强的进攻实力，是很难有什么作为的。 
　　哪怕仅仅是想要在主场打进一个挽回面子的球……恐怕都很难。 
　　跨过了费伦茨这一关后，利兹城就进入欧联杯四强。他们的对手很有可能是自己在英超中的老对手伦敦桥…… 
　　这个对手……以利兹城的实力，并非没有可能拼下来。 
　　如果能拼下来，那就是决赛…… 
　　胡立新的脑海中里都忍不住为利兹城勾画出了欧联杯路线图。 
　　当初利兹城被从欧冠中淘汰到欧联杯来，没想到他们竟然走了这么远！ 
　　而他的儿子胡莱，也真的有机会获得欧联杯金靴。 
　　他才踢了半个赛季的欧联杯啊！ 
　　这事儿让胡立新开始有些怀疑人生——拿金靴拿到手软是一种什么体验？ 
　　他进球真就这么容易吗？ 
　　胡立新又想到了刚才胡莱的那个球…… 
　　嗯，最起码在他儿子身上，好像进球真就是那么容易…… 
　　(本章完)

第1142章 人设崩了？
　　第1142章 人设崩了？“胡莱——哎呀！好可惜！！” 
　　当足球擦着自己的鞋尖划过去的时候，刚刚完成铲射的胡莱用力锤了一下自己身边的草皮。 
　　刚才卡马拉给他送出了的这一脚地滚球又快又平，完全穿透了费伦茨的防线。 
　　可是胡莱稍微晚了一点点，只能眼睁睁看着足球滑门而过。 
　　阿尔贝塔齐双手摊开，微微抬起，做出示意把足球放出底线的手势，不要碰球。 
　　足球也确实是滚出了底线。 
　　因为是卡马拉把足球踢出去的，所以这球算费伦茨的球门球。 
　　看起来阿尔贝塔齐很镇定地把足球让出底线，是对这个球有绝对的把握。 
　　但在内心深处，阿尔贝塔齐胸腔里的那颗心脏正在以每分钟超过一百七十次的频率跳动着。 
　　他面无表情的下面是紧咬的牙关——他怕自己一松口，心脏就从那里面跳出来了…… 
　　刚才胡莱突然窜出来的那一下，真是把他吓到了，心跳急速飙升。 
　　到现在这心跳都还没落回去。 
　　他扭头看向胡莱，后者正从地上爬起来，显得非常懊恼，甚至还对着空荡荡的草皮虚踢了一脚，仿佛那里有颗足球…… 
　　这个人……还想要进球！ 
　　他难道想在我身上完成帽子戏法吗？！ 
　　阿尔贝塔齐有些惊恐地想着。 
　　※※※ 
　　看见胡莱错失机会之后懊恼的样子，沈浪对他大加赞赏：“已经梅开二度的胡莱还没有放过任何一个可能进球的机会……我想这就是为什么他在上赛季能够成为英超金靴和世界杯金靴的重要原因——他对进球永远都有着赤子一般的渴望。他面对每一个有可能进球的机会都是拼尽全力，他对于自己错过的每一个机会都会深恶痛绝……而且不光是胡莱。整支利兹城现在也都没有放弃继续进攻，他们似乎和胡莱想到一起去了，都在不断支持胡莱……” 
　　按理说已经领先两个球之后，利兹城这场比赛应该拿下了。接下来只要稳扎稳打，不节外生枝的话，比赛已经没了悬念。 
　　从克拉克换上森川淳平，换下皮特·威廉姆斯的这个调整来看，也应该是让球队稳守的意思。 
　　哪想到现在利兹城的攻势依然不减。 
　　甚至……因为有了森川淳平在中场的保护，他们的攻势比起一球领先时更肆无忌惮了。 
　　“我没有给他们这样的指示。” 
　　在场边，主教练东尼·克拉克对看向自己的助理教练萨姆·兰迪尔摇头说道。 
　　虽然对方压根儿没开口，但他知道萨姆要问什么。 
　　“所以就是他们看出了胡的想法？”兰迪尔问。 
　　“嗯。应该就是这样。”克拉克点点头。 
　　“哎呀……真是好啊……”兰迪尔感慨道。 
　　“这些年轻人，是我们一个个找来的。”克拉克这么说的时候，语气中也透着骄傲。 
　　正如旁观者所说的那样，两球领先的利兹城是没必要继续和费伦茨死磕了的，放慢节奏，放轻松一些，把比赛剩下的二十分多分钟磨过去，他们就是欧联杯四强球队了。 
　　克拉克换上森川淳平也是希望球队能够放慢节奏。 
　　可是胡莱没放慢节奏，他仿佛还在和阿尔贝塔齐较劲一样，每次进攻他都非常拼。 
　　一次两次这么拼很正常，次次进攻都这么拼，利兹城的其他球员怎么可能看不出来？ 
　　尤其是卡马拉。 
　　他很快就知道胡莱要做什么——他想要再进一球，完成帽子戏法！ 
　　这个动机不难猜，也不意外。毕竟这场比赛前，意大利媒体和球迷们对胡莱的调侃和嘲讽可不少。 
　　要说胡莱心里没憋着点劲儿……卡马拉自己都不相信。 
　　所以胡莱一定是希望用一个帽子戏法来彻底征服那座孤高的“冰山”。 
　　对，一定是这样！ 
　　卡马拉对自己的推理结果很有信心。 
　　胡莱当然总是对进球保持着渴望，可是如果能够在阿尔贝塔齐身上取得更多进球，不是更好吗？ 
　　既然这是胡莱想要做的，那卡马拉就要帮他。 
　　卡马拉来劲之后，胡莱更来劲。 
　　胡莱更来劲，其他场上的利兹城球员们也都回过味儿来——胡莱还想进球！ 
　　那怎么办？ 
　　帮他啊！ 
　　于是就这样，按理说应该偃旗息鼓的利兹城突然又加快节奏起来，对费伦茨的球门发动猛烈进攻。 
　　“嗯，让拉斯基回来吧，准备出场。”克拉克见全队都在帮胡莱，自己当然也决定顺水推舟一把，换上拉斯基，继续加强进攻。 
　　※※※ 
　　阿尔贝塔齐咬牙从地上爬起来——他刚刚扑出了胡莱的射门，但却没能抱住。这也不怪他，当时那个情况，他能把足球扑出来，就已经很不错了，还想要抱住？那真是强人所难了。 
　　但正因为他没有控制住足球，所以利兹城还有进攻机会，他必须尽快做出第二反应。 
　　他从地上挣扎着爬起来，还没有完全起身整个人就再次扑出去。 
　　这样仓促的二次扑救能够控制的范围肯定有限，但阿尔贝塔齐也已经顾不上那么多了。 
　　还好跟上补射的拉斯基没有把足球踢在门框范围内。 
　　危机解除！ 
　　他可能是被阿尔贝塔齐的第二次扑救影响干扰到了，所以阿尔贝塔齐的这一下扑救还是起到了作用的。 
　　任何时候，都不要放弃，因为也许这次就真的有用呢？ 
　　只不过这次完成干扰后，阿尔贝塔齐并没有一脸冷漠地从地上站起来。相反，他像个弹簧一样从地上一跃而起，然后用力拍着手套，发出沉闷的声音，再大声提醒自己的队友们：“重新打起精神来！不要总让他们这么轻易拿到机会！！集中注意力！刚才这个补射机会不该给他们的！” 
　　他这样子让队友们都很诧异——“冰山”发火了？！ 
　　见队友们还在发呆，阿尔贝塔齐直接把他距离最近的中后卫雅各布·德沃夏克推了一把，示意他归位。 
　　如此激动的样子，让意大利解说员都愣住了，一时间不知道该怎么说。 
　　冷了好几秒钟才说起来：“呃……阿尔贝塔齐有些着急了，这是很罕见的……我想他现在正在承受着巨大的压力……” 
　　这就是完全的废话了。不需要他说，大家都能看得出来。 
　　可不这么说又能说什么呢？ 
　　难道说“‘冰山’阿尔贝塔齐崩人设了”？ 
　　※※※ 
　　电视机前，丹尼·德鲁扭头看着陈星佚，用难以置信地语气说道：“我和阿尔贝塔齐也算是交过手的，我从未见过他如此气急的样子……他现在一点也不像是什么‘冰山’，更像是一座正在剧烈喷发的‘火山’！” 
　　陈星佚却一点都不意外：“我给你说过的，丹尼。在球场上，如果你遇到了胡莱，最好的防守办法是戴着耳塞上场。当时你以为我在开玩笑，可今天这场比赛你也看到了，胡莱先后两次去找阿尔贝塔齐说话，然后阿尔贝塔齐就这样了……” 
　　他指着电视屏幕。 
　　德鲁想起了这事儿，那还是这个赛季之初，他刚刚和陈星佚因为一次训练中受伤的事故而关系亲近起来，于是跑去找陈星佚打听胡莱这个人，毕竟是确定拿到欧洲最佳年轻球员奖的人，以后也是他的对手。 
　　他想要多了解了解也很正常。 
　　结果陈星佚把他差点给整不会了。 
　　什么叫“戴着耳塞上场”啊？谁能戴着耳塞上场踢球？ 
　　球员们在场上比赛的时候总是需要呼喊的，彼此提醒位置和周围的情况。只不过因为球迷们人多势众，声势大，所以球员们在场上的喊声都被淹没在了球迷们的声音中，很难通过电视转播让球迷们听到。 
　　但如果找一个空场比赛看看，就会发现那些职业球员真踢上比赛了，其实在有些方面和业余球员也没什么区别。 
　　比如都会在场上不停地吆喝： 
　　“嘿！嘿！嘿！” 
　　“这儿！传球！传球！” 
　　“漏！” 
　　“身后！！” 
　　“逼他逼他逼他逼他！！” 
　　正因为需要这种语言上的沟通和交流，德鲁才觉得陈星佚是在和自己开玩笑的，没当回事儿。 
　　结果他现在看了这场比赛，让他开始有点想要相信陈星佚的话了…… 
　　他确实在比赛中看见胡莱去找阿尔贝塔齐聊天，因为胡莱都没有捂嘴遮掩，就那么直接说，嘴唇蠕动着，谁都看得出来他在说话。 
　　德鲁眉头紧皱，开始认真思索以后在比赛中遇到胡莱要如何应对这种局面的问题。 
　　戴耳塞是绝对不可能戴耳塞的，这辈子都不可能戴。 
　　所以似乎也只剩下一种办法……那就是不要搭理。 
　　管他怎么说，都不要搭理。 
　　可是德鲁自认他的心性还没到“冰山”的地步，既然连“冰山”阿尔贝塔齐都没办法做到不受影响，自己又怎么可能？ 
　　他搞不好还会主动和胡莱聊上两句呢…… 
　　“兄弟中午吃了吗？” 
　　“吃了啊？吃的啥？” 
　　“嗐，你们英格兰球队能有什么好吃的？还是我们大荷兰……” 
　　一想到这样的场景，德鲁就觉得心里苦。 
　　他本来非常期待在比赛中会一会这个号称“狡猾如狐”的射手的，现在他却有些畏难情绪，不想在比赛中遇见他了。 
　　实在是因为和胡莱的交锋，有些超纲了…… 
　　(本章完)

第1143章 征服一座山
　　第1143章 征服一座山 
　　费伦茨在丢掉两个球之后，军心动荡，士气跌至低谷，他们再也没办法维持之前的防守战术了。所以现在两支球队算是正常的你来我往。 
　　利兹城在进攻时，也不会再遭遇对方从前锋到门将的连续四道封锁线。 
　　场上有了大量的空当。 
　　胡莱所能获得的机会也更多。 
　　当然，机会再多，还是得突破最后一道防线才行。 
　　阿尔贝塔齐抱住了飞来的足球，整个人顺势往下跪倒在地，上半身再趴下去，最终整个人俯跪在地上。 
　　他没有急着起来，而是在所有人都看不见的地方，大口喘着粗气。 
　　他很累。 
　　这场比赛他的扑救次数应该没有两队上一回合时多。 
　　但他却比上一回合时更累。 
　　累得多。 
　　巨大的心理压力就像是一团积雨云，横亘在他的心头，云层中电闪雷鸣。 
　　他知道，今天这场比赛之后，他的“冰山”人设已经要不保了。他在比赛中刻意营造出来的那种威慑力也将大减。 
　　但他有什么办法呢？ 
　　压力让他比平时更累，也让他更愿意多拖延一些时间。 
　　以往孤高的冰山怎么可能会做这样的事情？ 
　　他没得选。 
　　因为他不想被胡莱打进第三个球。 
　　他看出来了，整支利兹城都在帮助胡莱完成帽子戏法，给自己这座冰山的顶峰戴上一顶帽子——“丢球帽子戏法”的帽子。 
　　他怎么能让他们如愿？ 
　　这几乎是阿尔贝塔齐现在最后的倔强。 
　　他已经丢了球，而且还不只丢了一个球。 
　　可他绝对不能丢三个球。 
　　一个球、两个球，和三个球也是完全不同的意义。 
　　从少年时代算起，一直到现在，他也不是没有在比赛中丢过三个球以上，但还真的从未被同一个人在单场比赛中独中三元…… 
　　※※※ 
　　胡莱看到把足球抱住的阿尔贝塔齐，在心里骂了句脏话。 
　　操！ 
　　这小子竟然还没崩盘！ 
　　他还以为在自己梅开二度的情况下，阿尔贝塔齐整个人应该彻底失去抵抗意志，自己摧枯拉朽打进三个球，完成系统给予的任务不成问题。 
　　哪想到，现在这个任务还是只完成了三分之二。 
　　就差一个球。 
　　就差那么一个球啊！ 
　　你特么就不能崩溃一下让我再进个球？ 
　　胡莱盯着阿尔贝塔齐的身影在心里吐槽。 
　　但很快他就打消了这个念头。 
　　因为他知道这是不可能的，既不尊重对手也不尊重自己。 
　　他知道阿尔贝塔齐会全力不让自己完成任务，但也正因为是如此，他也要尽全力完成这个任务。 
　　阿尔贝塔齐这个时候还不满二十岁，自己也才二十三岁，在可以预见的未来，自己和他一定会少不了在各种场合交手相遇，也许是俱乐部比赛，也许是国家队比赛…… 
　　如果自己能够用一个帽子戏法在这个人心中敲下一颗钉子……那再好不过！ 
　　※※※ 
　　费伦茨的进攻被利兹城防下来后，后者发动了一次快速反击。 
　　杰伊·亚当斯在前场拿球就是一脚直塞，直接找了中路空当，胡莱正在插向那里！ 
　　刚刚接到球的胡莱直接起脚射门了，在塞拉费尼的贴身干扰下，他的射门还是打的质量很高。 
　　门将阿尔贝塔齐腾空而起，单掌把足球扑出底线。 
　　“漂亮！阿尔贝塔齐！这是他本场比赛第十一次成功扑救！” 
　　完成扑救的阿尔贝塔齐从地上翻滚起来之后，不再是冰冷的模样，而是振臂高呼！ 
　　他在给自己打气，也在给全队打气，更是在给现场的所有费伦茨球迷们打气！ 
　　这和他之前的人设完全不符，但现在没人在乎这个事儿了。 
　　人设既然已经崩塌，还揪着以前的人设不放就毫无意义。 
　　费伦茨的球迷们其实也不是很在乎阿尔贝塔齐究竟还是不是那个“冰山”，他们更在乎的从来都只有一件事情，那就是阿尔贝塔齐还能不能守护费伦茨的球门。 
　　从目前来看，虽然他在比赛中丢了两个球，可依然是那个能够让人信任的“门神”。 
　　这就够了！ 
　　所以阿尔贝塔齐振臂高呼后，还真的把看台上的费伦茨球迷们煽动了起来，欢呼声猛然响起，在为阿尔贝塔齐的这次扑救欢呼，也在给费伦茨全队加油。 
　　电视机前的王光伟看见这一幕，自言自语：“得，冰山没了，换火山了……” 
　　※※※ 
　　胡莱并没有因为阿尔贝塔齐人设上的改变而受到影响。 
　　不管他面对的是“冰山”还是“火山”，对他来说，都很简单。 
　　进球。 
　　他只考虑这一件事情。 
　　距离完成任务还差一个球！ 
　　胡莱眼睛都要拼红了。 
　　亚洲杯失利之后，系统好久不给任务，这好不容易给一个，如果自己又失败了……下一次再发布任务鬼知道要等到猴年马月去？ 
　　世界杯预选赛即将开打，胡莱要未雨绸缪，多攒点积分。说不定在某些关键时刻就能用上呢？ 
　　拉斯基在边路和查理·波特打配合后，在边路拿球。 
　　他看见胡莱突然前插把塞拉费尼卡在身后，同时示意给他传球。 
　　于是拉斯基没有犹豫，把足球横着推了过去。 
　　尽管塞拉费尼始终踢在胡莱的身后，并且手上还不停骚扰，但胡莱确实盯着他的压力，抢先完成一脚射门！ 
　　阿尔贝塔齐预见到胡莱会完成这次射门，所以他提前移动上来封堵胡莱射门的角度。 
　　当胡莱射门时，他几乎已经就在胡莱跟前了。 
　　他直接岔开腿坐在地上，同时把把双臂张开，整个人呈“土”字形，用身体躯干来封堵胡莱这一脚射门。 
　　他成功了！ 
　　足球打在了他伸出去的左脚上，高高弹起！ 
　　还没有飞出去！ 
　　刚刚完成射门的胡莱抬头就看见足球在自己前方的空中晃悠，落地的右脚发力蹬地，把身体像箭一样抛射出去！ 
　　目标足球！ 
　　就在旁边的费伦茨中后卫塞拉费尼完全没想到胡莱的第二反应如此快，当胡莱窜出去的时候，他还愣在原地没反应呢。 
　　坐倒在地的阿尔贝塔齐第二反应也不慢，直接从地上起身，双手努力向空中够，想要利用手臂的长度把足球拨一下。 
　　这样虽然未必能够控制住足球，但却可以让胡莱顶不到球，最起码现在延缓一下目前的危机…… 
　　这也是阿尔贝塔齐在目前这个情况下所能做出的最优解。 
　　可他面对的是胡莱。 
　　胡莱的反应还是要比阿尔贝塔齐更快一步。 
　　在阿尔贝塔齐的手拍到球之前，胡莱已经抢先顶中足球！ 
　　他顶了个结结实实，随后也被阿尔贝塔齐的大巴掌乎了个结结实实…… 
　　阿尔贝塔齐的手拍在胡莱的脸上，而原本应该在这里的足球被后者顶向了球门！ 
　　随后阿尔贝塔齐再也无法支撑自己的身体，向后仰倒。而胡莱也重心全失，向前扑倒。 
　　两人纠缠着，一起摔在地上。 
　　一个抬头，一个后仰，向球门里投去确认的目光。 
　　足球在门里！ 
　　胡莱大喊一声，用手臂撑着身体，从地上爬起来，跑去庆祝。 
　　而阿尔贝塔齐则保持着躺在地上的姿势一动不动，只是闭上了眼睛。 
　　他最终还是让胡莱在自己身上进了三个球…… 
　　※※※ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！！帽子戏法！！！太不可思议了！这简直太不可思议了！”沈浪看见足球飞进球门就已经激动地大吼起来，“他完成了帽子戏法！他在超级天才门将阿尔贝塔齐身上完成了帽子戏法！！从上一回合的一球不进，到这一回合的帽子戏法……胡莱的表现让我们所有人都没想到！他这不是征服冰山，他这是直接空降到了山顶啊！” 
　　这话说得电视机前的谢兰哈哈大笑，整个人都舒泰了。 
　　她现在就等着看赛后意大利媒体和球迷们对她儿子这个帽子戏法的反应了，那才是让她最爽的时候。 
　　※※※ 
　　“胡！我的天啊！”意大利电视台解说员惊呼连连，“他单场比赛三次攻破了阿尔贝塔齐把守的球门！这真是赛前难以预料到的情况……在上一回合还是无法逾越的‘冰山’，如今却被胡连进三球……虽然我们常说‘足球是圆的’的，但还是让人难以接受……” 
　　在他这么说的时候，电视转播画面中是躺在门前一动不动的阿尔贝塔齐。 
　　这一幕估计让不少本来不是费伦茨球迷的意大利球迷都会黯然神伤。 
　　因为他们意大利足球的骄傲之一……好像就这么被击倒了。 
　　王光伟却在电视机前为胡莱鼓掌。 
　　作为阿尔贝塔齐的受害者之一，王光伟只觉得这场比赛太提气了！ 
　　赛前那么多意大利媒体和球迷疯狂吹捧阿尔贝塔齐，把胡莱塑造成阿尔贝塔齐的背景板，甚至“就连珠穆朗玛峰都有人能够征服，却没有人可以征服阿尔贝塔齐峰”这么肉麻的话都说出来了。 
　　结果现在这么一个无人征服的冰峰，却被胡莱踩在了脚下！ 
　　牛逼啊，胡莱！ 
　　同为中国人，王光伟与有荣焉。 
　　※※※ 
　　“胡！胡！胡！！独中三元！尽管本场比赛的胜负已经没有悬念，但胡依然没有放弃进球的希望……他最终成功上演了帽子戏法！是的，在他梅开二度之后依然还在渴望进球，我们就多少能猜出来他的想法了……但当他真的实现的时候，依然很让人震惊！要知道他所面对的可是阿尔贝塔齐！那个刚刚创造了欧联杯历史单场扑救纪录的阿尔贝塔齐！现在他彻底击溃了创造历史的人！！” 
　　荷兰电视台的解说员同样在嘶吼。 
　　闪烁的屏幕前，丹尼·德鲁和和陈星佚看着画面中那个狂奔的身影，都默然无语。 
　　※※※ 
　　ps，用胡莱欧联杯中的首个帽子戏法求一下月票~~~！ 
　　(本章完)

第1144章 谁是你爸爸？
　　第1144章 谁是你爸爸？ 
　　“huuuuuuuuuuuuuu——！！！huuuuuuu！！！胡莱！！！他第三次攻破了阿尔贝塔齐的球门！利兹城在客场3:0领先费伦茨！这场比赛的胜负虽然早已没了悬念，但他终于还是完成了帽子戏法！没有什么比这个更好了，这是对赛前意大利媒体嘲笑质疑的最好回击！”马修·考克斯激动的声音在酒吧里回荡，然后很快就被巨大的歌声所淹没。 
　　“who had the what a goal？” 
　　“who？who？who？who？who？” 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　酒吧里所有的利兹城球迷们都在对着电视机举起双臂，高唱《胡之歌》。 
　　唱完之后，电视转播里的画面出现了躺在地上一动不动的阿尔贝塔齐，摄像机从他上方拍下去，拍到了一张呆滞无神的脸。 
　　电视机外，大卫·米勒看见被意大利人狂吹的“冰山”这副失魂落魄的样子，忍不住开心地大喊起来： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　酒吧里其他白玫瑰的成员们心有灵犀地跟着他一起呼喊： 
　　“who？！who？！who？！” 
　　就像他们正置身于弗兰德球场的北看台上那样。 
　　他们把这座酒吧当成了现场。 
　　大卫·米勒接着大吼： 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　伙伴们同样跟着高呼： 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　配合默契地喊完之后，大家畅快地大笑起来。 
　　这场比赛才让他们看得解气啊！ 
　　赛前意大利媒体的嘲笑，和意大利球迷们的公然挑衅，都让所有利兹城球迷们心里憋着一股火。 
　　他们虽然也有很多人去网上和意大利球迷对骂，可是骂到最后人家就说一句：“你们没进球！”就能绝杀利兹城球迷。 
　　事实在哪儿摆着，利兹城首回合确实拿阿尔贝塔齐没办法。 
　　而且克拉克教练疯狂的进攻战术，还帮助阿尔贝塔齐完成了欧联杯——包括欧冠——乃至所有欧战历史上的单场扑救纪录。 
　　可以说，意大利媒体肆无忌惮地宣扬这个纪录，一方面是在给阿尔贝塔齐扬威，另外一方面也是在不断抽打利兹城球迷们的脸。 
　　有意大利媒体调侃阿尔贝塔齐创造这个纪录，首先应该感谢的就是利兹城。 
　　在利兹城球迷们看来，这可绝对不是什么称赞，而是讽刺！ 
　　现在看到那个被意大利媒体吹上天的“不可征服之人”就这样失魂落魄地躺在地上，跟个死人一样，所有利兹城球迷都有一股无法抑制的快感——让你们赛前吹！吹啊！接着吹啊！ 
　　还什么“不可征服之人”？ 
　　狗屁！ 
　　这世界上没有我们的胡破不了的球门！ 
　　果然，现在看到了吧？ 
　　我们的胡一进就是三个球！ 
　　帽子戏法！ 
　　就问你们脸肿没有？！ 
　　大笑完之后，约翰对大卫·米勒说道：“大卫，我觉得咱们可以把这话拿到真正的球场上去喊一喊！” 
　　其他人也纷纷表示赞同：“对啊！多有气势啊！告诉那些对手，谁才是他们的爸爸！” 
　　大卫·米勒刚才也只是灵光一闪，现在听了约翰和其他伙伴们的话之后，顿时觉得伙计们的这个想法很有创意，也很有道理。 
　　毕竟他们现在给胡莱加油的方式格外单一，除了一首《胡之歌》，就是在胡莱庆祝之后的那一声大喊。 
　　可这都是需要胡莱在进球后才触发的。 
　　虽然胡莱进球的频率很高，但在平时，也需要一些补充手段…… 
　　现在这个“谁是你爸爸？胡是你爸爸”的口号就很好嘛。 
　　想到这里，他点点头：“好！下次有机会的时候，我们在主场把这个口号喊出来！一定要让所有对手都知道……胡！是他们的爸爸！” 
　　大家哄然大笑，又跟着嚷嚷起来：“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu！！hu！！hu！！！” 
　　※※ ※ 
　　打进第三个球的胡莱没有做出自己的标志性庆祝，而是转身跑向看台，一边跑还一边把食指放在嘴前，做出了让费伦茨球迷们“闭嘴”的手势！ 
　　胡莱并不是那种喜欢挑起事端的人，他在进球之后也很少用这种具有争议性的庆祝动作。 
　　但如果他做了，那么一定是有必须做的理由。 
　　赛前意大利媒体和球迷们对他的冷嘲热讽，他怎么可能会不知道？ 
　　正如森川淳平所猜到的那样，胡莱自己承受着巨大的压力。 
　　如果他还不能攻破阿尔贝塔齐的球门，可想而知赛后他会被意大利媒体和球迷们奚落洗涮成什么样子。 
　　面对那些杂音，赛前胡莱一声不吭，哪怕是在佛罗伦萨机场接受采访时，他都绝口不提阿尔贝塔齐和那个纪录。 
　　这样的态度曾经被意大利媒体和球迷们认为是“怯懦”“畏惧”，他们嘲笑胡莱是个胆小鬼。 
　　这些声音胡莱也都听到了。 
　　但他还是沉默不语。 
　　因为他知道说大话很简单，可如果说了又做不到，那就不过是又给对方增加了条嘲笑自己的理由而已。 
　　所以有什么话……等两回合比赛踢完之后再说。 
　　对此，主教练东尼·克拉克倒是很理解：胡莱沉默不代表他真的害怕，只不过是在为自己默默积攒人品。 
　　现在终于到了扬眉吐气，报仇雪恨的时候！ 
　　看到胡莱做出这个庆祝动作，那些体会到胡莱所承担压力的利兹城其他球员们，也纷纷跟着他一起，向看台上聒噪的费伦茨球迷们做出同样“闭嘴”的手势。 
　　这当然不能让费伦茨球迷们听话，反而会招来更大的嘘声和骂声。 
　　但利兹城球员们不在乎。 
　　他们就是想要看到费伦茨球迷气急败坏的样子。 
　　现在听见对方大声喝骂，他们就知道目标实现了。 
　　于是大家放下手指，哈哈大笑，拍打胡莱的肩膀、后背，与他拥抱，庆祝进球……同时也庆祝胜利——虽然比赛还没结束，但谁都知道这场比赛所有悬念都没了，利兹城将淘汰费伦茨，杀入欧联杯四强。 
　　他们在欧联杯半决赛中的对手是“熟面孔”伦敦桥。 
　　※※ ※ 
　　比赛确实提前结束了。 
　　当比赛进行到九十分钟时，第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。 
　　但主裁判却在第九十三分钟时就吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　早就守候在场边的了利兹城球员们听着哨音涌入球场，在敌人的地盘上尽情庆祝自己的胜利。 
　　“比赛结束！利兹城在客场3:0击败了以防守见长的费伦茨！胡在这场比赛中上演了不可思议的帽子戏法！这三个球个个精彩！恭喜利兹城，他们闯入了欧联杯半决赛！也恭喜胡，他仅用这一场比赛就超越了努诺·阿尔瓦雷斯，成为了欧联杯射手榜头名！” 
　　电视转播镜头追着胡莱。 
　　他在哨声响起之后，先是振臂高呼，随后他跑去找主裁判，向他索要这场比赛的用球——依照惯例，上演帽子戏法的球员都会把这场比赛的用球保留下来，并且邀请全队队友签名，留作纪念。 
　　胡莱从主裁判那里顺利拿过足球之后，就向着城市球场的看台上举起来，展示给那些费伦茨球迷们看。 
　　当然，他这么做得到的不是掌声，而是嘘声。 
　　但胡莱不在乎，听见炸响的嘘声，他反而还笑了起来。 
　　然后他抱着足球去和自己的队友们庆祝了。 
　　这场比赛的另外一个主角，阿尔贝塔齐则在哨音响起之后，就低着头走向场边走去。 
　　在路上他摘掉了手套，对周遭的所有人都视若无睹。 
　　电视转播同样也给了他特写镜头，一直持续到他低头走进球员通道才结束。 
　　“我相信……这场比赛一定会在阿尔贝塔齐的职业生涯中留下非常非常深刻的印象……”意大利解说员看见这一幕声音婉转低沉地说道。 
　　“但没关系，这是成长为一名伟大门将的必经之路……你的职业生涯还很漫长，总是要经历各种各样的事情。而今天这场比赛，对你的成长来说也是非常重要的……如果能够把这场比赛作为宝贵经验，那就不算是白白经历……” 
　　看着阿尔贝塔齐匆匆离去的背影，也不知道他内心深处是否会把这场失败当做是某种宝贵财富。 
　　在他身后，是肆无忌惮在客场庆祝的利兹城球员们，和漫天嘘声。 
　　(本章完)

第1145章 谐音梗
　　第1145章 谐音梗利兹城和费伦茨的第二回合比赛结束后，有一段视频在网上火了。 
　　一群英格兰利兹城的球迷们聚集在酒吧里，其中一个领头模样的人高声问道： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　人群高声附和着问： 
　　“who？！who？！who？！” 
　　随后领头的人又大声回答道： 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　人群沸腾起来，欢呼道： 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　然后就是轰然大笑。 
　　视频制作者似乎是怕别人听不懂他们的意思，还专门加上了字幕。 
　　这条视频在比赛结束之后没多久，就出现在了网上，然后被迅速传播。 
　　除了利兹城球迷之外，不少英格兰球迷也都跟着转发。 
　　甚至还从外网传到了中国国内的网络上。 
　　大家纷纷评论： 
　　“谐音梗要扣钱的！” 
　　“哈哈哈！胡莱这个姓好，有很多谐音梗可以用！” 
　　“他们说的没错啊，胡莱就是爸爸！” 
　　“赛前：阿尔贝塔齐：不可征服的冰山；赛后：胡莱：亲爱的冰山，我是你爸爸！” 
　　“问：这场比赛之后最尴尬的是谁？答：是都灵公牛。问：为什么？答：如果他们再耐心一点，等这场比赛后再签下阿尔贝塔齐的话，他们或许可以少三千万！” 
　　“好家伙，一个球一千万啊！” 
　　随后这则视频在网上还迎来了各种二次创作。 
　　有人把它和两队两回合的比赛剪辑在一起，甚至还剪出了一场跌宕起伏的剧情片…… 
　　先是胡莱在首回合比赛中的最后一击被阿尔贝塔齐不可思议地扑了出去，配上胡莱瞪大眼睛双手抱头的动作，画外音是前欧联杯单场比赛扑救纪录保持者梅尔金·阿格博恩接受采访时说的话： 
　　“……英格兰媒体总是喜欢夸大其词，在他们的吹嘘下，利兹城的进攻仿佛没有人能够防得住一样……但是很显然，毛罗让他们见识到了一个顶级门将的能力……” 
　　接下来是意大利电视五台把胡莱瞪大眼睛的定格表情挂起来“鞭尸”嘲笑的片段。 
　　演播室里主持人和嘉宾笑得东倒西歪，甚至还有人捶起了桌子，完全没有任何形象可言了。 
　　再配上意大利费伦茨球迷们在城市球场看台上高举的标语：“你永远无法征服冰山，胡！” 
　　真是把情绪渲染得够够的。 
　　就在这时，配乐变得激昂起来，配上解说员马修·考克斯激情四射的解说，是胡莱的第一个进球！ 
　　第二个进球！ 
　　第三个进球！ 
　　做出“闭嘴”手势庆祝的胡莱和躺在地上一动不动的阿尔贝塔齐，再配上利兹城球迷们的集体高呼： 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　视频一下子变得昂扬起来。 
　　画面最后一幕是黑屏，黑屏上缓缓打出一行字： 
　　“who's your daddy？” 
　　问题逐渐隐去，答案慢慢浮现： 
　　“hu's your daddy！” 
　　这真是对首回合意大利球迷们制作的那些视频的绝妙回击。 
　　有胡莱的帽子戏法撑腰，这个视频的回击力度格外大，简直就像是抡圆了胳膊抽在意大利媒体和球迷的脸上一样…… 
　　把他们的脸都打肿了。 
　　※※※ 
　　“啊哈哈哈哈！外国网友也是有才！这种谐音梗玩得真是出神入化！”谢兰拿着手机，笑得前仰后合，连眼泪都挤出来了。 
　　在比赛结束之后，她强忍内心的激动和丈夫去卧室睡觉，而不是在拿着手机刷刷刷，因为她知道很多高质量的吐槽和评论都还在后面呢。 
　　为了明天有更好的精神刷手机，她要保证充足的休息时间。 
　　果然，广大网友们没让她失望。 
　　各种直接吹捧胡莱的话她现在都懒得看了，没什么创意。但是各种沙雕段子她还是非常感兴趣的，而这部外国网友制作的视频则在各种对她儿子的称赞中脱颖而出，简直可以称得上是“大片”了。 
　　看完这部“大片”，再看国内球迷们在这部视频下面的各种评论，享受全国人民都在夸奖自己儿子的那种感觉。 
　　从吃早饭开始，她就捧着手机笑个不停。 
　　胡立新没管她，因为他也在刷手机呢…… 
　　有中国球迷学着这部外国球迷的视频，制作了一款国内球迷视角的视频。 
　　名字叫作：“你说你们惹他干什么？” 
　　里面用比赛集锦加新闻综述、球员赛后采访的方式把胡莱职业生涯以来的打脸情节做成了一个集锦视频。 
　　里面有不少经典时刻，比如东亚杯首场比赛中国队和韩国队比赛之前，网络上质疑胡莱之所以能够进国奥队，是因为和时任主教练施无垠有什么py交易，是给关新彦做备胎的。结果胡莱用一个帽子戏法证明了他的实力，让全中国人民都知道了中国足坛有一个叫做胡莱的年轻前锋，非常厉害！ 
　　还比如u23亚洲杯国奥队和卡塔尔国奥队的那场比赛，上半场被主裁判算计，导致国奥队在大好形势下被罚下一人，陷入危机。又是胡莱站了出来，用九分钟五个球的“神迹”把卡塔尔国奥队打的落落水。 
　　当然，最有名的自然还是胡莱和王献科的恩怨。视频中的胡莱面对镜头指着自己的脚下说：“……这公道别人给不了，无所谓，我来给……遇到王指导一次，我就打一次！” 
　　接着就是胡莱在对阵王献科的比赛中各个进球。 
　　看得人热血沸腾。 
　　再接上最新的胡莱对阿尔贝塔齐的这个帽子戏法。 
　　视频的最后依然是黑幕中逐渐亮出一句反问： 
　　“你说你们惹他干什么？” 
　　看见手机屏幕上的这句话，胡立新的嘴角微微翘起来，然后很快就低下头去，生怕被妻子看见了非要打破砂锅问到底…… 
　　※※※ 
　　“who's your daddy？” 
　　黑幕之上，这句话逐渐隐去，答案慢慢浮现： 
　　“hu's your daddy！” 
　　毛罗·阿尔贝塔齐把手机放下。 
　　这段视频在各大网络平台上已经被传疯了，这让那些原本称赞他的媒体们也都无话可说。 
　　毕竟他是真的在比赛中被胡莱进了三个球。 
　　赛后欧洲各大媒体的标题更为惊悚，什么“大雪崩！阿尔贝塔齐沦陷！”“气候变暖，冰山融化！”“刚创纪录就被羞辱，矛盾之争‘冰山’完败！”“山塌了！”…… 
　　还配上他丢掉第三个球后无力躺在地上的照片。 
　　特别吸引眼球。 
　　就连阿尔贝塔齐自己都想点进去看他们说了些什么…… 
　　问：看自己身败名裂的新闻是一种什么体验？ 
　　阿尔贝塔齐：谢邀……个屁啊！ 
　　沙发上蜷缩着的这个身影终于长叹了一声。 
　　被嘲笑惨了啊…… 
　　不过仔细想一想，其实首回合比赛之后的胡莱又何尝不是如此呢？ 
　　所以既然他能够顶着那些冷眼与嘲笑，在这场比赛中上演帽子戏法。 
　　为什么我毛罗·阿尔贝塔齐就要被这么一场比赛打垮击倒呢？ 
　　那岂不是说我远不如他？ 
　　不行，我不能允许这样的事情发生！ 
　　阿尔贝塔齐从沙发上猛然起身，扭头看向客厅里的那面穿衣镜中的自己…… 
　　镜子中的他身材高大魁梧，依然像是一座山峰。 
　　※※※ 
　　路易·弗朗西斯看着自己手机屏幕上订机票的页面，系统正在提醒他赶紧付款，否则九分钟后这笔订单就要被取消了。 
　　哦，现在只剩下八分五十五秒了。 
　　弗朗西斯还在犹豫，要不要进入付款页面。 
　　因为他现在不知道自己是不是还应该去英国利兹了…… 
　　在他原来的计划中，利兹城在客场被费伦茨淘汰出局，球队这个赛季的所有欧战希望全都破灭。他再出现为胡莱送去一线曙光，可以算得上是“雪中送炭”了。 
　　可现在…… 
　　整个欧洲都几乎拜倒在了胡莱的那个帽子戏法面前——一周之前这些媒体怎么吹嘘阿尔贝塔齐破纪录的表现，现在他们就怎么吹嘘胡莱。 
　　脚后跟进球、史上最匪夷所思的进球之一、还有那个超快的第二反应…… 
　　这三个球，随便一个单独出现在一场比赛中那都是精彩绝伦，结果胡莱在单场比赛中一口气完成了三个。 
　　各家博彩公司在这场比赛之后，都把利兹城欧联杯夺冠的赔率大大降低，这说明他们都认可利兹城现在是欧联杯冠军的争夺者了，而不像以前觉得这游戏压根儿没有利兹城的份儿。 
　　可以说无论是利兹城还是胡莱，都处在风头正劲的时候。 
　　此时此刻去做说客，绝对不是最合适的时机。 
　　如果可以选择的话，弗朗西斯是想再推迟的，等利兹城在欧联杯和伦敦桥的半决赛有结果之后再去。 
　　但他之前把拜访的邮件都发了出去，而且对方俱乐部也迅速回复表示欢迎了……如果自己突然改期，会不会反而显得自己动机不纯了啊？ 
　　想到这里，弗朗西斯轻叹一声，按下了付款的按钮。 
　　这利兹，还是得去一趟。 
　　好歹也要在胡莱面前刷一刷存在感，先把线牵起来，说不定之后等形势发生了变化，现在埋下的这条线就能起到至关重要的作用呢？ 
　　(本章完)

第1146章 弗朗西斯的利兹城见闻
　　第1146章 弗朗西斯的利兹城见闻 
　　“利兹城要换人了！在球队处于落后的情况下，东尼·克拉克决定把在替补席上休息的胡换上来……”马修·考克斯这么说的时候，胡莱人就站在场边第四官员旁，第四官员把换人的牌子举起来，示意九号洛伦佐·埃斯波西托下场，十四号胡莱要上场。 
　　佛兰德球场上空响起震耳欲聋的欢呼声，接着就是掌声。 
　　放眼望去，看台上的利兹城球迷们都纷纷站了起来，在鼓掌。 
　　他们应该是在为被换下场的队长洛伦佐·埃斯波西托送上掌声。 
　　作为球队冲超的大功臣，队长洛伦佐在球队里一直勤勤恳恳，低调谦逊，受人爱戴。 
　　球迷们也很喜欢他。 
　　虽然他这场比赛没什么像样的发挥，可是球迷们还是把掌声送给了他。 
　　等洛伦佐在场边和等候他的胡莱击掌交接后，胡莱跑上场，他自己则返回替补席。 
　　看台上的欢呼声取代了掌声。 
　　坐在包厢中的弗朗西斯探头看了看下面看台上的利兹城球迷们。 
　　确定他们的这欢呼是为胡莱发出的。 
　　如果不看比赛，只听这欢呼声的话，一定会以为利兹城进球扳平比分了呢…… 
　　很显然，胡莱在这座球场享有非常高的地位。 
　　他什么都不用做，就只是亮个相，就能让三万人为他倾倒。 
　　这不稀奇。 
　　以他的表现，如果在利兹城没有这样的待遇倒是奇怪了——当然，弗朗西斯会希望这样，因为这样会意味着胡莱会很容易离开利兹城。 
　　现在嘛……他不得不考虑一下，利兹城俱乐部能否顶得住球迷们的压力，放走胡莱。 
　　不过总的来说，弗朗西斯不是很担心这个问题。 
　　因为从来没有说球迷抗议不卖谁，俱乐部就真的不卖谁的先例。 
　　哪怕有一些暂时成功了，最后也还是会被卖掉。 
　　职业足球虽然不能缺少球迷，但很多时候很多事情，也真不是球迷可以说了算的。 
　　只要价钱合适，就没有马德里国王拿不下的人！ 
　　※※※ 
　　胡莱上场的时候，是利兹城在前场的界外球形成的死球机会。 
　　他被换上去之后，径直跑向特拉梅德的禁区，然后还和禁区里的特拉梅德的巴西中后卫路易斯·佩森打了个招呼：“吃了吗，大哥？” 
　　佩森：？？？ 
　　胡莱见状又笑道：“没事儿，你去忙你的，不用管我。” 
　　“我为什么不用管你？我就是负责防守你的，胡。”佩森沉声说道。 
　　“啊？是吗？”胡莱露出一丝意外的神情，然后问道：“那大哥你猜猜，这次我还会不会给拉斯基传球？” 
　　佩森没想到胡莱会提到这件事情，他条件反射地向拉斯基所在的方向投去一瞥。同时眼角余光中就见胡莱突然往前冲去！ 
　　见他妈的鬼！ 
　　佩森连忙去追，并伸手干扰。 
　　但他没抓住胡莱，因为胡莱又猛地急停后撤了……正好和他擦肩而过！ 
　　与此同时他看见足球从边路飞了进来！ 
　　仓促间连续的重心变化让他压根儿没办法在此时起跳了，所以他只能站在原地扭头看着足球从他头顶飞过，飞向后面……的胡莱！ 
　　胡莱已经升空！ 
　　他前后左右一个特拉梅德球员都没有——斯科特·威尔逊在封前点，右后卫何塞瓦·伊格莱西亚斯在防拉斯基，他们把胡莱交给了佩森，结果佩森却把胡莱给跟丢了！ 
　　“胡——！！” 
　　看见胡莱在空当处起跳，佛兰德球场看台上的欢呼声已经无法控制。 
　　空中的胡莱迎着飞来的足球甩头攻门！ 
　　距离太近，特拉梅德的门将汤姆·沃克尔来不及做出任何反应，他只能站在球门线上，扭头目送足球飞进球门…… 
　　“胡！！！哇！！哇！！！噢噢噢噢噢噢！！”马修·考克斯的呼喊和看台上利兹城球迷们的欢呼同步响起。 
　　“这是他上场之后的第一次触球！第一次触球！距离他被换上来才过去了……二十秒钟！在用‘帽子戏法’轰塌了‘冰山’阿尔贝塔齐之后，胡的状态非常出色！他为利兹城扳平了比分！！” 
　　※※※ 
　　在胡莱进球的时候，弗朗西斯都被惊得从座位上直接站了起来。 
　　他真是完全没有心理准备，这胡莱刚刚上场第一次触球就能得分…… 
　　虽然已经关注过胡莱很久，也看过他的一些比赛直播，比如上一场利兹城客场挑战费伦茨的比赛。 
　　但当弗朗西斯第一次坐在现场观看胡莱比赛时，才察觉到了那些电视转播里所体现不出来的东西…… 
　　他上场之后显得非常放松。 
　　对他来说，刚刚参加完一场欧联杯生死战，再回到联赛中，哪怕是面对特拉梅德这样强劲的对手，他却都表现得好像在度假一样。 
　　放松，或许是让他上场之后能够迅速进入状态，发挥出百分百能量的重要原因。 
　　这小子……有大心脏！ 
　　对于时时刻刻都在聚光灯下被人拿着放大镜观察的超级豪门马德里国王来说，简直就再合适不过了！ 
　　因为马德里国王的球迷非常苛刻。对于其他球队来说，能够在主场踢球意味着荣耀和巨大的支持。 
　　可对于马德里国王的球员……在主场踢球往往也意味着沉重的压力。 
　　因为你表现稍微不如人意，就会听到来自主场球迷们毫不客气的嘘声，当地媒体也会连篇累牍地批评你的表现，放大你在球场上乃至生活中的每一个举动。 
　　没有强大的心理承受能力，是不能在马德里国王立足的。 
　　而现在据他观察，胡莱恰恰就拥有了一项能在马德里国王立足的资本！ 
　　※※※ 
　　胡莱替补出场之后的进球帮助利兹城最终在主场和特拉梅德打成了1:1平。 
　　这个结果对于并不怎么在意联赛成绩的利兹城来说，是一个完全可以接受的结果。 
　　特拉梅德却不这么想…… 
　　因为他们可是想着来复仇的。 
　　本赛季双方联赛首次交手，在第十四轮。 
　　巧合的是，当时利兹城也是刚刚踢完一场欧战比赛，他们客场4:2击败加泰联，胡莱在那场比赛中完成帽子戏法。 
　　而如今，利兹城刚刚踢完一场欧联杯比赛，同样是客场，3:0击败费伦茨，胡莱再次上演帽子戏法。 
　　上一次交锋，胡莱在比赛中一球两助攻，帮助利兹城客场3:2击败特拉梅德，让“红女巫”在主场报仇的愿望落空。 
　　同时也进一步加剧了利兹城和特拉梅德这两支本身就有地域恩怨的球队之间的仇恨。 
　　所以这次特拉梅德客场挑战利兹城，还是那个目标——击败利兹城。 
　　结果谁能想到胡莱替补出场后首次触球就完成了破门，让特拉梅德报仇的愿望再次落空。 
　　“看来特拉梅德想要复仇成功，只能再等一个赛季了……”马修·考克斯在比赛结束时这么调侃道。 
　　利兹城的球迷们在比赛结束时，冲着客队看台上的特拉梅德球迷们集体高呼： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　“who？！who？！who？！” 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　高喊完之后，再集体嘲笑特拉梅德的球迷们。 
　　这也是因为之前那段视频在网络上传播的实在是太火了，所以所有利兹城球迷都记住了这个口号。 
　　相信在以后的比赛中，利兹城的球迷们少不了这样问候客队球迷。 
　　※※※ 
　　弗朗西斯在赛后走进了利兹城的更衣室。 
　　利兹城球员们对于弗朗西斯的到访都很热情，这毕竟是传奇人物，四大天王之一的路易·弗朗西斯，是不少球员踢球的偶像！大家争相和弗朗西斯握手，弗朗西斯也会和他们攀谈几句，称赞他们的表现。 
　　虽然弗朗西斯有一个官方身份是马德里国王的形象宣传大使，可是利兹城和马德里国王又没什么矛盾。如果弗朗西斯是加泰联的代表，那搞不好大家还会尴尬一下…… 
　　现在这情况，要说尴尬，那恐怕也只有弗朗西斯和胡莱见面时才会尴尬。 
　　不过等到弗朗西斯真的和胡莱见面时，现场气氛却非常融洽。 
　　“你的表现让我印象深刻，胡。”一见面，弗朗西斯就张开双臂。 
　　胡莱出国踢球这么久了，怎么会不懂这是什么意思，于是凑上去和弗朗西斯拥抱，并互致问候：“谢谢，弗朗西斯先生，谢谢！” 
　　“被换上场首次触球就进球，很了不起。”弗朗西斯竖起大拇指，不断称赞胡莱。 
　　胡莱就笑着说：“嗐，运气好，运气好……” 
　　“那可不是运气好。”弗朗西斯微笑着摇头，“当今足坛你算是一个异类，胡。但我很高兴还能有你这样的异类。你让中锋恢复了它的本来面目……干得漂亮！祝贺你！” 
　　胡莱谦虚着接受了弗朗西斯的全部表扬。 
　　也许是出国踢球后长了见识的原因，胡莱在面对弗朗西斯的时候，并没有任何羞涩怯懦的表现。尽管站在他面前的是“四大天王”之一的路易·弗朗西斯，是活生生的传奇。 
　　他反而还胡思乱想起来，想到了号称“中国的弗朗西斯”的欢哥。 
　　于是他主动向弗朗西斯提出一个合影的请求：“我可以和你合张影吗，弗朗西斯先生？” 
　　弗朗西斯有些意外，没想到胡莱之前都还挺平静的，最后竟然表现出了粉丝的一面来…… 
　　但他并未拒绝，这对他来说反而还是好事，他连连点头：“当然，没问题！” 
　　“那太好了！”胡莱把手机递给了旁边的森川淳平，旁边的工作人员也举起了手机，这对于胡莱和利兹城来说，都可以算得上是一个光荣时刻…… 
　　弗朗西斯则主动揽住胡莱的肩膀，两人紧挨着，显得非常亲昵。 
　　就这样在利兹城的更衣室里，赤裸着上半身的胡莱和西装革履的弗朗西斯完成了一张合影。 
　　而临到走，弗朗西斯也没有对胡莱说出那句半开玩笑的话。 
　　(本章完)

第1147章 到时候再说
　　第1147章 到时候再说“路易，这次去利兹有什么收获吗？” 
　　当弗朗西斯回到马德里后，他很快就被马德里国王俱乐部的足球总监哈维·桑切斯叫去询问详细情况。 
　　“抱歉，哈维。因为利兹城淘汰了费伦茨，所以预先安排的计划没派上用场……”弗兰西斯解释道。 
　　“嗯嗯，我知道。毕竟谁也没想到他们竟然在那样的情况下还能赢……”哈维·桑切斯点点头，并不在乎。 
　　“不过这也说明了胡确实已经成熟起来，他如果能来马德里国王的话，对我们的阵容是一个强有力的补充……你在现场看了他和特拉梅德的比赛，你有什么感受，路易？” 
　　弗朗西斯说道：“他确实是很适合马德里国王，因为他有一颗超级坚韧的心脏。但他对利兹城的重要性也不言而喻。如果我们想要得到他，恐怕要付出巨大的代价……那不是五六千万就可以搞定的，哈维。据说，胡和利兹城的合同里并没有违约金。” 
　　“钱不是主要问题，路易。”哈维·桑切斯摆摆手。“关键是球员本人的意愿……他是否愿意来马德里国王？” 
　　弗朗西斯摇头：“我不知道。这次去利兹城，我没有和他谈过任何与此有关的话题。” 
　　闻言桑切斯有些失望：“所以我们完全不知道他的态度？” 
　　“也不能说完全不知道吧……”弗朗西斯说着从口袋里掏出手机，打开来在相册里找到一张照片，然后递给桑切斯。 
　　“这是……”桑切斯看了一眼，是胡莱和弗朗西斯在更衣室里的合影。 
　　可以看得出来是在比赛结束后的更衣室里，胡莱还赤裸着上半身，就穿了一条球裤，背景则是他自己的衣柜。 
　　“我和他基本上都是说一些场面话，没怎么太深入，毕竟周围都是利兹城的其他球员，还有利兹城的工作人员……不过总的来说，我和他的交流是很顺利的，气氛也很融洽，没什么不好的事情发生。不过在交谈要结束的时候，胡却主动提出来要和我合影。” 
　　弗朗西斯指着照片中的胡莱说。 
　　“主动提出……”哈维·桑切斯敏锐的抓住了弗朗西斯最后那句话中的关键信息。 
　　什么人才会主动提出和弗朗西斯合影？ 
　　大多数都是球迷，仰慕者。 
　　胡莱不是普通球迷，但他却主动提出要合影，说明……他仰慕弗朗西斯？ 
　　虽然他是一个前锋，而弗朗西斯则是中场。 
　　但谁也没规定一个前锋就不能喜欢中场。 
　　况且弗朗西斯是世界足坛的传奇球员，也是无数年轻球员的偶像……这很正常。 
　　所以从胡莱主动提出要和弗朗西斯合影这一点，哈维·桑切斯就能推测出来，胡莱对弗朗西斯抱有好感…… 
　　这对于以后马德里国王的行动是个利好。 
　　有的时候，良好的私人关系是决定某位球员最终能否成功加盟的关键因素。 
　　明白过来的桑切斯抬起头问弗朗西斯：“你们俩有互留联系方式吗？” 
　　“有，我们互留了电话号码。” 
　　“那就好，保持联络，路易。他愿意主动和你合影，就说明最起码他不讨厌你。” 
　　“嗯。”弗朗西斯点点头。“我会持续关注胡的。抛开俱乐部，我本人对他也很感兴趣。” 
　　※※※ 
　　“我一直觉得很奇怪……” 
　　在一间酒吧里，马特·道恩对酒桌旁的东尼·克拉克说道。 
　　“奇怪什么？”克拉克喝了一口酒问道。 
　　“弗朗西斯和我们从来没有关联，为什么突然到访？” 
　　克拉克瞥了他一眼：“这你还猜不出来？很明显是冲着胡来的……” 
　　“明目张胆挖人啊？”马特不满地皱起眉头。 
　　“倒也不是，人家就是来和胡莱搭上线，挖人什么的应该是以后再说。” 
　　“唉……”马特叹了口气。“胡的那个帽子戏法让他再一次成为了整个欧洲足坛炙手可热的人……那些豪门就像是闻到了血腥味儿的鲨鱼。” 
　　“这是必然的，马特。优秀的球员走到哪儿都少不了追求者。” 
　　马特看了一眼克拉克：“为什么你这么淡定？” 
　　克拉克两手一摊：“因为这事儿我也决定不了。胡的未来取决于俱乐部和他自己，和教练组无关。而且，马特。不光是胡，卡马拉、皮特、亚当斯……他们都不缺买家。所以我们现在就必须要考虑他们的替代者了。” 
　　“胡的替代者可不好找。他这样的前锋就像是大熊猫一样稀少。”马特摇头。 
　　“换个思路，我们找不到胡这样的，那我们就找其他优秀的前锋。拉斯基成长起来了，我们给他配个搭档……” 
　　两人商量了一阵子球队接下来的建队方针之后，马特还是叹了口气：“我们打进了欧联杯四强，明明应该是很高兴的时候，可现在却觉得离别突然就在眼前了……” 
　　“哈，马特，放轻松。就算有一天真的要分别，那也不会是现在。胡和俱乐部的合同在去年夏天才刚刚重签过，任何一支豪门……哪怕是马德里国王这样的，想要从我们手里带走胡，都要付出非常非常高昂的代价。这不是那么容易的。” 
　　“你会说服胡留下来吗，东尼？” 
　　克拉克这次没有立刻给出回答，而是沉思了一阵，然后摇头：“我不会。如果他要走，那就让他走。我也不希望他在利兹城终其一生，那没有意义。他应该在更大的舞台上展示自己的天赋和才华。” 
　　“但东尼，我们也曾经讨论过。胡的特点，并不是非常符合主流战术的要求……” 
　　克拉克笑了：“我现在不担心这个事情了，马特。因为有朝一日，胡要离开利兹城的时候，以他的能力和地位，应该也不需要委屈自己去满足主教练的战术要求了。欧洲那么多有水平的主教练，我不相信只有我一个人才能用好他。” 
　　马特闻言若有所思地点了点头。 
　　※※※ 
　　胡莱把自己和弗朗西斯的合影发到了群里，并且圈了张清欢。 
　　“欢哥你瞧这是谁？” 
　　“我去，弗朗西斯啊！”第一个跳出来的人是陈星佚，“你怎么和他合影了？” 
　　“他去我们主场看了我们和特拉梅德的比赛，然后在赛后来更衣室，和我们见了面。”胡莱解释道。“我当时就觉得很好玩，欢哥不是‘盗版的弗朗西斯’吗？现在我和正版的弗朗西斯见了面，就想着合张影，拿给欢哥这个盗版的看看……” 
　　“胡莱你特么……盗版的是什么鬼！”张清欢跳了出来，“啧啧啧，我都还没和弗朗西斯见过面呢。你也没帮我要个签名什么的？” 
　　“欢哥你不早说。我没要啊，我又不是他粉丝，要签名做什么？” 
　　“啊，那没事儿。下次我有机会自己找他要。”张清欢既然人称“中国弗朗西斯”，那么他本人对于路易·弗朗西斯自然是有情怀的。 
　　他在失去了爆发力之后，在突破方面差了点意思。但也因此在传球方面，还真是越来越像职业生涯后期年龄大了失去速度的弗朗西斯。 
　　如果能够和弗朗西斯合一张影，对于张清欢来说，也算是见到了自己踢球时的偶像，完成了一个小小梦想。 
　　他们这么聊着，王光伟突然出来发问：“弗朗西斯为什么突然跑去看利兹城的比赛？该不会是为了马德里国王来做说客的吧？” 
　　此言一出，大家都觉得有道理。 
　　毕竟弗朗西斯和利兹城实在是八竿子打不着——这支球队里没有人和弗朗西斯认识，球队主教练克拉克和弗朗西斯也没有任何私交……利兹城俱乐部和马德里国王俱乐部更是在此之前没有什么交集。 
　　怎么突然他就要去拜访利兹城俱乐部了？ 
　　“弗朗西斯说他是以私人身份来访。而且全程他都没提马德里国王……”胡莱说道，“不过管他呢？我又不是那么容易听别人说什么就是什么的。” 
　　这一点大家都相信，否则当初胡莱就不会选择来利兹城，而是直接去马德里国王了，何必再绕一大圈？ 
　　“那你以后真的会去马德里国王吗，胡哥？”夏小宇在群里问。 
　　胡莱思索了一番回答他：“现在说不定，以后再说吧。” 
　　陈星佚：“呵，我估计这个‘以后’也不会太久了。你在欧联杯上这么一折腾，现在到处都在传你要去哪儿要去哪儿的消息……” 
　　“都是无稽之谈！”胡莱发了个拒绝三连的表情包。 
　　“但胡莱你自己也知道不可能一直留在利兹城的吧？”王光伟继续问。 
　　这次胡莱沉默的时间比较久。 
　　是啊…… 
　　他会一直在利兹城待下去吗？ 
　　虽然现在他在这里踢的很开心……但人总是有野心的。 
　　而且未来的事情谁也说不清楚。 
　　他当初选择利兹城而不是马德里国王，也不是因为不喜欢马德里国王，或者不喜欢豪门，而是因为他知道那个时候的自己去小球队才是最适合的。 
　　那么以后又有豪门向自己抛来橄榄枝，他还会觉得以那时自己的实力，继续留在利兹城才是最合适的吗？ 
　　思考半天，胡莱在群里说道：“我也不知道会不会走，如果走是去哪儿。到时候再说吧，到时候再说……” 
　　这不是在敷衍，是他真的还没有一个明确的答案。 
　　其他人也能理解胡莱现在的心境，所以倒也没有七嘴八舌地出谋划策。 
　　因为自己的职业生涯，总还是要自己来规划的。听别人的话，万一踩坑里了，算谁的？ 
　　他们这些人也都是初次留洋踢球，谁也不比谁经验丰富。 
　　甚至要说经验的话，反而是出国最早的胡莱经验最丰富。 
　　他都不知道前路该怎么走，其他人就更没有发言权了。 
　　况且他们这些人也还没有胡莱的烦恼，胡莱是不知道下家去哪儿，他们是不知道什么时候可以在自己的球队站稳脚跟…… 
　　※※※ 
　　第二天吃早饭的时候，森川淳平很认真地对胡莱说：“如果有一天你打算离开利兹城，就离开，胡桑。” 
　　森川淳平一般只有在很正式的时候才会对胡莱使用“桑”的称呼，平时他都直呼其名的。 
　　所以听见这个称呼，胡莱就知道森川淳平一定是担心他的存在会让自己在决定去留的时候产生犹豫心理。 
　　于是他点点头：“好的，森川。” 
　　森川淳平不说话了，低头继续吃早餐。 
　　胡莱说道：“不过现在我不考虑那个事情，这个赛季的目标我们还没实现呢。等拿了欧联杯冠军再说。” 
　　所有利兹城球员都知道，如果想要下赛季还能参加欧冠，那这个赛季一定要拿到欧联杯冠军。 
　　现在他们距离这个目标还有……三场比赛。 
　　(本章完)

第1148章 联赛
　　第1148章 联赛 
　　联赛第三十三轮最受人关注的比赛并不是利兹城主场和特拉梅德的那场，毕竟排名第三的特拉梅德无法对第一的曼彻斯特竞技构成任何威胁——在第三十三轮还没踢的时候，曼彻斯特竞技领先特拉梅德二十二分之多，特拉梅德已经失去了争夺联赛冠军的资格。受人关注的是曼彻斯特竞技和索普顿的比赛。 
　　只要这场比赛曼彻斯特竞技能够在主场拿到一分，他们就能提前五轮联赛夺冠。 
　　因为在这一轮联赛之前，曼彻斯特竞技就以十八分的优势领跑积分榜。基本上可以提前宣布夺冠了。 
　　只不过出于尊重对手的目的，该有的程序还是得走一下。 
　　所以只要曼彻斯特竞技不在这一轮联赛主场输球，那么不管第二名维杰斯顿和西德纳姆的比赛打成什么结果，曼彻斯特竞技都将成功夺冠。 
　　最终曼彻斯特竞技超额完成任务。 
　　他们发挥一如既往地稳定。 
　　头号射手马尔文·斯通斯在比赛中梅开二度，联赛进球数达到二十七个，拿下本赛季英超金靴已经基本上没悬念了。 
　　凭借他的这两个进球，曼彻斯特竞技在主场5:2大胜索普顿。 
　　虽然另外一边，维杰斯顿主场2:1击败西德纳姆，也无法改变本赛季英超的最终结果——在联赛还剩下五轮的情况下，落后曼彻斯特竞技十八分的他们无论如何也不可能再翻盘。 
　　曼彻斯特竞技在自己主场以绝对优势获得英超冠军。 
　　本赛季英超联赛最大悬念提前五轮落幕。 
　　同时曼彻斯特竞技还在欧冠四分之一决赛中淘汰了鲁尔莱茵，闯入欧冠四强，对上欧冠的老牌劲旅马德里国王。 
　　这也将是卡邦卡和梅利的一次天才对决。 
　　受到无数人的瞩目。 
　　因为本赛季在英超联赛和欧冠赛场上的出色表现，已经有媒体和球迷将“四大天王”之后的时代提前命名为“绝代双骄”了。 
　　他们认为随着弗朗西斯退役，凯撒、艾尔默和塞拉多斯逐渐老去，“四大天王”的时代终将落幕。 
　　而在他们之后，世界足坛的主流格局将会是卡邦卡和梅利双雄争霸。 
　　别看胡莱和阿尔贝塔齐在前两周成为了欧洲媒体上的红人，但他们的这种“昙一现”是无法撼动未来足球大势和格局的。 
　　胡莱虽然上赛季表现惊艳，但毕竟是在利兹城这样的小球队，未来如何并不好说。比如这个赛季他的表现就远不如上赛季。 
　　阿尔贝塔齐是同样的问题，他是否在以后还能成为世界足坛不可忽视的人物，要看他下赛季转会去了豪门都灵公牛之后的表现。 
　　目前，卡邦卡和梅利是两个在各项赛事中都证明了自己能力和天赋的年轻天才，他们两个人在欧冠中的正面碰撞，自然是所有人都会关注的事情。 
　　※※※ 
　　虽然说是把全部精力都放到欧联杯中，但并不代表利兹城就完全放弃了联赛。 
　　有一些比赛，并不会挤占球员们的过多精力，不会干扰欧联杯，克拉克还是会尽量让最强阵容出战。 
　　这也是让主力球员们保持比赛状态的做法。毕竟总是把主力球员保护起来，不让他们出场比赛，也会导致他们逐渐失去比赛感觉。 
　　等真正到了重要比赛时，他们会因为迟迟找不到状态而输掉比赛。 
　　所以第三十四轮，因为前后都没有欧联杯比赛，哪怕是在星期三晚上开球，克拉克还是让利兹城全主力出战。 
　　球队的表现也没让克拉克和利兹城的球迷们失望。 
　　他们在客场2:0击败了排名第十六的阿比恩。 
　　这也是最近四轮联赛的首场胜利。 
　　拉斯基在这场比赛中梅开二度，包揽了全部进球。 
　　这两个进球让他本赛季在各项赛事中的进球数达到了十四个，联赛进球也有十一个。 
　　如果克拉克没有上调任务目标，那么现在利兹城全队就已经开始欢庆他们敲定了在赛季结束之后去红辣椒搓一顿的事情。 
　　现在嘛，他们距离这个目标还差六个球。 
　　还有最少六场比赛，场均一球。 
　　还是很有难度的。 
　　不过利兹城全队上下并没有就此放弃，他们决定放手一搏。 
　　并且成功在下一轮联赛的时候，帮助拉斯基再进一球！ 
　　因为接下来就是和伦敦桥的欧联杯半决赛首回合，所以克拉克并没有派上全主力，仅采用了一半主力一半替补的阵容，在主场迎战北伦敦流浪者。 
　　虽然是主场作战，利兹城最后也没有能够赢下来，他们2:3输给了北伦敦流浪者。 
　　拉斯基为球队首开纪录。 
　　胡莱替补出场再次收获一个进球。 
　　联赛还剩下最后三轮，利兹城目前积五十分排名第十。 
　　距离联赛第六北伦敦流浪者还差十一分。想要通过联赛排名来取得下赛季的欧战资格，已经是彻底没戏的事情了。 
　　摆在他们面前的可行之路就只剩下一条——在欧联杯中赢得冠军，然后以这个身份参加下赛季的欧冠正赛。 
　　这条路却也很不好走。 
　　尽管他们已经打到了半决赛，首先他们要淘汰联赛中的劲敌伦敦桥。 
　　本赛季在联赛中，利兹城两战伦敦桥，一负一平，未尝胜绩： 
　　联赛第十一轮，他们客场2:3不敌伦敦桥。那场比赛是皮特·威廉姆斯伤愈复出的首场比赛，虽然他复出就有进球，但还是没能帮助球队击败伦敦桥。 
　　胡莱也有进球，同样于事无补。 
　　不过那场比赛的失败是有原因的，因为紧接着就是欧冠小组赛，利兹城主场迎战维苏威。当时利兹城全队的心思都在下周中的欧冠小组赛。 
　　所以战略放弃了联赛。 
　　当然，利兹城在欧冠中也没讨到好——他们在主场以同样的比分输给了意甲劲旅维苏威，四场欧冠小组赛就赢了第一场，积三分，小组出线希望渺茫。 
　　利兹城和伦敦桥的第二次交手在联赛第二十八轮，利兹城回到主场。 
　　这场比赛前后都没有欧战，所以利兹城算是以全主力出战。 
　　结果全队状态一般，最后在主场1:1和伦敦桥握手言和。 
　　胡莱首发出场，没有收获进球。 
　　从这个赛季双方的交锋纪录来看，利兹城是占不到什么便宜的。 
　　而且本赛季伦敦桥的状态也很不错，目前他们排名联赛第四，很有希望在赛季结束时拿到下赛季的欧冠参赛资格。这比上赛季可以说是前进了一大步——虽然从联赛排名上来看，他们仅仅是比上赛季提升了一名，但第四名和第五名对于伦敦桥来说，那就是天堂和人间的区别。 
　　第四名参加欧冠，第五名参加欧联。 
　　在本轮联赛，伦敦桥客场2:1击败了曼彻斯特竞技。这里面有曼彻斯特竞技提前夺冠之后，全队松懈的原因在，可伦敦桥的出色状态也不可忽视。 
　　尤其是在这个时候，击败联赛冠军，可以极大的提振球员们的士气和信心，对于接下来欧联杯半决赛自然是百利无一害的。 
　　朴纯泰在伤愈复出之后的状态也很好，连连取得进球。 
　　对阵曼彻斯特竞技的比赛，他就奉献了一次助攻和一个进球，另外他也连续四场比赛都有进球。 
　　韩国媒体普遍认为朴纯泰在欧联杯中有捧杯夺冠的经验，他的这种经验一定可以帮助伦敦桥在半决赛中击败利兹城，这也是朴纯泰重新夺回“亚洲之光”荣誉的关键战役。 
　　自从上赛季胡莱帮助利兹城拿到英超冠军，同时他自己荣获英超金靴之后，朴纯泰的风头就全都被胡莱抢去了。 
　　这让不少韩国媒体和大多数韩国球迷们耿耿于怀。大家都希望朴纯泰能够在和胡莱的直接对话中击败对手，无论是球队成绩还是个人表现…… 
　　不过朴纯泰在面对韩国媒体的鼓噪时，却显得非常冷静： 
　　“这不是我和胡莱的比赛，这是伦敦桥和利兹城的。我会全力以赴，帮助球队取得胜利。我相信胡莱也一定会如此……我认为两名亚洲球员能够出现在欧联杯半决赛上，就已经是亚洲足球的荣耀了……” 
　　同样胡莱在面对中国媒体采访时，也表达了差不多相同的意思： 
　　“这是俱乐部比赛，不是国家队比赛。我不关心什么‘亚洲德比’，我只关心球队的输赢。” 
　　双方的意思都表达的很明确，他们不愿意把精力放到个人之争上，如果其中一人进球比另外一个人多，但最后却被淘汰出局，那又有什么意义呢？ 
　　四月二十八日，星期四，利兹城全队在结束了上午的训练之后，全队乘坐大巴车从利兹出发，一路向南，抵达了英国首都伦敦。 
　　他们将在晚上去伦敦桥的主场索斯菲尔德球场进行适应场地的热身训练，再回到酒店里过夜。 
　　备战明天晚上在那座球场开球的欧联杯半决赛。 
　　(本章完)

第1149章 主流大舞台
　　第1149章 主流大舞台伦敦桥的主场索斯菲尔德球场是一座有着悠久历史的“老球场”。 
　　说它“老”是因为这座球场从建成到现在正好一百五十年。这一百五十年时间里，它没有换过地方，就在最初建起来的地方伫立着，见证了伦敦桥这支球队一百二十年的风风雨雨——是的，这座球场比伦敦桥的年纪都还大。 
　　其实这座球场是一座非常现代化的“五星级球场”，拥有最好的软硬件设施，外观和一百五十年前刚建成时也有翻天覆地的变化。 
　　从最初的的椭圆形变成了如今的方盒子。 
　　索斯菲尔德球场之所以叫这个名字，是因为当初球场建成时旁边有一个索斯菲尔德公园——很多英格兰球队的主场都是直接采用球场所在地的名字，或者附近标志性建筑的名字命名的，索斯菲尔德球场也不例外。 
　　索斯菲尔德公园不是一个很有名的地方，只是这附近的一座小公园，现在更是湮没在历史长河中，压根儿不存在了。但伦敦桥这支俱乐部就是在这个公园里成立的——一群经常在索斯菲尔德公园草坪上踢球的年轻人因为一个共同的目标，最终在这里建立了伦敦桥足球俱乐部。 
　　在俱乐部成立时，索斯菲尔德球场就有了，不过最开始不叫球场，而叫运动场。因为这座椭圆形的运动场是为附近所有运动俱乐部服务的，足球仅仅只是其中的一个项目。 
　　最开始伦敦桥成立之后也只能继续在索斯菲尔德公园的草坪上训练和比赛。 
　　后来随着来观看他们比赛的人越来越多，附近的索斯菲尔德运动场也向他们抛出了橄榄枝，邀请这会球队入驻运动场。 
　　再后来索斯菲尔德运动场所有权易主，新主人决定把这座运动场改造成一个完完全全的足球场。 
　　而伦敦桥就成为了这座新球场唯一的使用者。 
　　就这样一直延续至今。 
　　索斯菲尔德球场已经成为了伦敦桥球迷们心目中的圣地。 
　　每到主场比赛日，这座蓝白色的体育场四万五千个位置座无虚席，人声鼎沸。 
　　索斯菲尔德公园已经消失在城市的发展中，所以伦敦桥的球迷们便将这座球场视为伦敦桥俱乐部的“出生地”，毕竟它继承了那座公园同样的名字。 
　　利兹城自从升上英超之后，曾经四次做客这里，却未尝胜绩——三负一平。 
　　就算是上赛季他们成功夺冠，在这座球场也只是和伦敦桥1:1握手言和。 
　　所以这不算是一个好打的客场。 
　　※※※ 
　　“媒体总是喜欢炒作这些无聊的话题，试图从一堆平常的资料中翻找出能够为他们制造噱头的素材……”利兹城俱乐部总经理埃里克·杜菲站在索斯菲尔德球场的看台上，向下俯瞰正在适应场地的球员和教练们，同时对他身边的球队足球总监内文·鲍尔、商业总监哈利·布莱德利说道。 
　　球队打进欧联杯半决赛，俱乐部上下非常重视，所以哪怕这仅仅是一次踩场训练，高层也还是跟随球队一起来到了球场，以表示坚定的支持。 
　　“要这么说的话，big6里我们还没有征服过军舰港和曼彻斯特竞技的主场呢……那我们客场打他们不也是输定了？利兹城升上英超才四个赛季，历史积累当然比不上其他球队……”杜菲耸耸肩，没有继续把这个话题说下去。 
　　事实上他也是刚才登上看台，看见这座蓝白色的球场之后，才突然感慨的。 
　　他和两位俱乐部高管本来是有正事要谈的。 
　　“俱乐部一定会尽力留下胡。但不管能不能留下，我们也应该明确知道一件事情，那就是我们或许可以暂时留下他，但我们不可能一直留下他。” 
　　杜菲这么说的时候，视线就跟着场上的胡莱，他正在和队友们一起在进行简单的进攻训练。 
　　在他身后的布莱德利和鲍尔两个人彼此对视一眼，都认可了总经理的说法。 
　　以胡莱现在所表现出来的势头，利兹城想要永远留下他几乎是不可能的。就算俱乐部去年夏天才和他新签了一份四年的合同，也顶多只能保证在这四年时间里他无法离开。 
　　但球员可以采用不续约的方式来寻求离开。 
　　等到合同还剩最后一年时，利兹城俱乐部就得面临这那个永恒的难题：是趁着还能卖得起价的时候把胡莱卖掉？还是放任合同到期，然后让胡莱免费离开？ 
　　所以与其等到那个时候来做选择题，还不如之前争取卖个天价，让俱乐部的利益最大化。 
　　这是从管理层的角度来看待这件事情的必然结果。 
　　他们不会妄想永远留下胡莱，因为他们知道，那反而不符合俱乐部的最大利益。 
　　“虽然不能永远留下他，但是我相信大家这两年来都从他身上受益匪浅……背靠全球的最大市场，我们的财政状况现在好看多了……” 
　　商业总监哈利·布莱德利点了点头，说道：“没错。中国企业对赞助我们的热情让我都始料未及……他们的足球热情就像是终于找到了一个宣泄口一样。” 
　　“所以……我认为俱乐部应该延续这个策略。就算胡莱要离开，我们也应该再在中国寻找一名出色的球员来接替他。我们不可能一直拥有胡莱，但我们可以一直拥有中国市场。”杜菲说完，回身看向两位左臂右膀，似乎在向他们征求意见。 
　　两个人没有任何意见：“当然，当然。理应如此。” 
　　这倒不是因为他们要拍俱乐部总经理的马屁，实际上他们并不需要那么做。他们只是认为总经理这话说的很对。 
　　胡莱只有一个，但中国球员还有很多。 
　　而且不用担心后来者达不到胡莱的高度……因为本来就达不到，没有人会期待后来者还能像胡莱那样。 
　　胡莱在利兹城已经创造了历史，难道还指望他们从中国挖来一个球员，也能创造一段新历史？ 
　　利兹城何德何能？ 
　　只要能够满足教练组的要求，哪怕能力远不如胡莱，这样的中国球员利兹城就可以签下来。 
　　如果能保证利兹城有中国球员效力，那他们就不至于丢掉了好不容易才争取来的中国市场。 
　　尽管现在拥有中国球员的欧洲俱乐部也不仅仅只是利兹城一家了。但利兹城有一个优势，那就是他们是最先拥有中国球员的球队，已经在中国市场培养了一批看利兹城比赛的球迷。这些球迷出于感情因素，哪怕没有胡莱，只要还有其他的中国球员，就一样可以吸引中国球迷的关注，让那么多中国球迷的感情拥有可以寄托的载体。 
　　“所以我会要求我们的球探团队继续在中国发掘那些有才华有天赋的年轻球员……”杜菲的话没说完，就被打断了。 
　　因为他身后的球场上响起了一阵欢呼。 
　　他回头看时，只看见胡莱正从地上爬起来，球员们都在欢呼鼓掌。 
　　他有些不明所以。 
　　还是一直就看着球场方向的足球总监内文·鲍尔解释道：“胡刚刚完成了一个倒钩进球。” 
　　杜菲恍然，随后开心道：“看样子胡的状态不错！” 
　　随后他又紧跟着叹了口气。 
　　因为他知道利兹城将永远不会再找到像胡莱这样优秀的中国球员了。 
　　这就像是爱情，人这一生总是要经历许多感情的，你会有许多个伴侣，但初恋……只有一个。 
　　对于利兹城来说，胡莱就是他们和中国球员的“初恋”。 
　　※※※ 
　　结束了适应场地的训练，利兹城全队重新登上大巴车，返回他们所下榻的酒店。 
　　在路上，胡莱打开手机，想要关注一下今晚正在进行的欧冠半决赛——马德里国王主场迎战曼彻斯特竞技。 
　　刚刚打开手机直播软件，比赛还未结束。 
　　胡莱瞥了一眼屏幕左上角的实时比分。 
　　惊讶地发现比分是“1:3”。 
　　主场作战的马德里国王竟然两球落后于曼彻斯特竞技！ 
　　与此同时，马德里国王主场王冠球场里嘘声漫天。 
　　英国电视台的解说员的声音在嘘声中都显得没那么清晰了： 
　　“……距离比赛结束还有十五分钟的时间，但是目前从场面上来说，完全看不出来马德里国王有什么办法反击……在这场备受瞩目的‘双骄对决’中，梅利完全被卡邦卡压制住了！卡邦卡在王冠球场对国王予取予求，他灵活的突破和令人赏心悦目的脚下技术，让王冠球场的球迷们挥舞起了白手绢！真是难以置信，没想到曼彻斯特竞技在客场竟然可以拿出这样的表现！” 
　　“马德里国王在这场比赛失去了得分武器，塞拉多斯状态低迷，梅利虽然很努力，但他也遭到了曼彻斯特竞技后卫们的重点防守。谁能想到曼彻斯特竞技主教练古铁雷斯竟然打起了防守反击……三次快速反击就进了三个球，而他们的三层防线却让马德里国王只能通过角球扳回一球……” 
　　“上赛季梅利在欧冠中出尽了风头，而这赛季换成了卡邦卡。塞拉多斯在本场比赛中的黯淡表现也证明了‘四大天王’的时代确实是正在落幕，年轻天才冉冉升起，将成为闪耀夜空中最亮的星！” 
　　随着解说员的这番话，电视转播分别切给塞拉多斯、梅利和卡邦卡特写镜头。 
　　塞拉多斯垂头丧气，梅利表情痛苦，而卡邦卡则意气风发。 
　　在王冠球场，这一幕似乎象征着“王冠”正从老一辈球员的头上，被转移到以卡邦卡为代表的年轻球员头上。 
　　这看得胡莱心潮澎湃。 
　　果然欧冠才是真正顶级高手交流的主流舞台，卡邦卡和梅利都在这座舞台上扮演过主角。 
　　而自己还只是个匆匆过客…… 
　　所以无论如何下赛季也必须要继续参加欧冠！ 
　　我也要去那个大舞台上撒个欢！ 
　　我也要加入到对王冠的争夺当中去！ 
　　(本章完)

第1150章 虽然丢了球
　　第1150章 虽然丢了球……怀特·豪斯站在索斯菲尔德球场的看台上，身边都是热情洋溢的伦敦桥球迷，他们身穿蓝色的伦敦桥主场球衣，在主场看台上为自己的球队加油助威。 
　　豪斯没有这么做。 
　　因为他并不是伦敦桥的球迷。 
　　作为一名前英格兰国脚，他曾经在北伦敦流浪者效力，后来转会去了马德里国王，是马德里国王俱乐部历史上少有的英格兰球员。 
　　在马德里国王他作为前锋效力四个赛季，各项比赛共出场一百一十七次，打进四十七个球。 
　　如今五十一岁的他早已从职业球员的位置上退了下来，成为马德里国王在英国的一名球探，专门负责英国和爱尔兰的球探工作。 
　　他是在伦敦桥主场和利兹城欧联杯半决赛的当天上午，接到俱乐部的电话，指派他来现场观察胡莱表现的。 
　　作为一个长期在英伦三岛活动的职业球探，怎么可能会不知道胡莱？ 
　　甚至不用去现场，豪斯当场就能给俱乐部写出一份详细的球探报告，提供给俱乐部高层，供他们参考。 
　　但他还是领取了这个任务，亲自去现场观察这场比赛胡莱的表现。 
　　他没有问为什么，因为他多少猜到了原因——肯定和昨天晚上马德里国王在主场1:3输给曼彻斯特竞技有关。 
　　球队的头号射手亚历山德拉·塞拉多斯在比赛中表现糟糕，老态尽显。 
　　这让俱乐部的危机感更深，迫不及待想要为塞拉多斯物色一个继任者。 
　　于是他们就盯上了最近风头正盛的胡莱。 
　　而且可不仅仅是马德里国王一家…… 
　　豪斯扭头转身四处张望，仅仅是在他目光所及的这一小片看台上，就看到了好几个他的同行。 
　　全都是来自欧洲大陆的豪门球队的球探。 
　　竞争激烈啊…… 
　　不过胡莱确实配得上这样的待遇。 
　　豪斯几乎是从看见胡莱初登英超赛场的那一刻起，就知道俱乐部错过了一个天才。 
　　毕竟能够在头三场英超比赛中就打进五球的球员实在是不多见。 
　　他不明白俱乐部最终是怎么决定超过五百万欧元就放弃了…… 
　　不过高层的决定，也不是豪斯这个球探可以议论的。 
　　现在既然俱乐部打算重新高价买下胡莱，他更不会嘲笑俱乐部高层这是不多钱不舒服。 
　　他只要做好自己的本职工作，把胡莱在这场比赛中的表现全都汇总报告给上面就行。 
　　至于俱乐部高层最终做出什么决定，就不是他能做主的了。 
　　而且他还必须在球探报告里实事求是。 
　　这场比赛胡莱表现好就是好，表现不好就是不好，不能根据自己的个人喜好往里面添油加醋的。 
　　作为马德里国王的球探，怀特·豪斯是否希望胡莱去马德里国王？ 
　　这是当然。 
　　任何一个看了胡莱比赛的马德里国王支持者，都会这么想。 
　　而且豪斯认为俱乐部现在的决定也是正确的。 
　　虽然仅凭昨天一场比赛无法证明塞拉多斯已经难以满足球队要求，但提前为他找好接班人也是应该的。 
　　未雨绸缪嘛。 
　　豪斯重新将注意力放到球场上。 
　　比赛已经开始了二十分钟，从场面上来说，主队伦敦桥占据上风。 
　　他们在四万名主场球迷的呼喊声中，压制住了利兹城，不断向利兹城的球门发动进攻。 
　　所以这段时间胡莱没什么发挥，他也用不着往自己的小本子上记录什么。 
　　※※※ 
　　其实不光是在索斯菲尔德球场利兹城没占到什么便宜。翻看两支球队历史上的全部八次交锋纪录，利兹城也是处于绝对弱势的。 
　　八场比赛，利兹城就赢了一场——上赛季利兹城主场2:1击败了伦敦桥，靠的还是胡莱的远射。那是他第一次在俱乐部用远射破门。 
　　除了这场比赛的胜利之外，利兹城面对伦敦桥就没有再赢过了。 
　　八次交手，一胜两平五负。 
　　这个成绩可谓“惨淡”。 
　　所以利兹城在欧联杯半决赛遇到伦敦桥，并不像有些人以为的那样，因为是熟悉的对手，所以相对好踢一些。 
　　第二十七分钟，伦敦桥在边路发动进攻，由他们的右边后卫里卡多·索萨把足球传入禁区。 
　　前锋朴纯泰门前抢点捅射！ 
　　足球被利兹城的门将米凯·范德文用身体挡出！ 
　　但危机并未解除，因为足球还在利兹城的禁区里！ 
　　门前乱作一团。 
　　伦敦桥的队长，后腰詹姆斯·蒙哥梅里在禁区里先一步抢到球，他抡脚把足球抽向利兹城的球门！ 
　　这时利兹城门将范德文才刚刚从地上爬起来，眼见足球飞过来，他只能条件反射地挥挥手……压根儿没碰到足球！ 
　　“球进啦——！！！漂亮！蒙哥梅里！！他为球队首开纪录！伦敦桥1:0领先利兹城！” 
　　索斯菲尔德球场的看台上欢声雷动。 
　　※※※ 
　　“哎呀——还是丢球了！”腾飞视频的沈浪一声叹息。“比赛一开始伦敦桥的攻势就很猛，十分钟内他们已经连续三次制造出有威胁进攻……那个时候我就说了要小心，要小心……结果还是丢了球！” 
　　叹息完他又给视频前的中国球迷们打气：“不过没关系，利兹城确实也不擅长防守，再加上这是在伦敦桥的主场，所以丢球也是预料之中的。相信克拉克和他的教练团队也一定考虑到了这个问题，在赛前都对球员们嘱咐过了……丢球不可怕，只要迅速调整好心态，不要陷入混乱，相信以利兹城的进攻实力，还是有机会的！” 
　　有机会怎么着？ 
　　沈浪没说，但大部分看比赛的球迷都猜得出来。 
　　有机会进个球呗。 
　　考虑到这场比赛是客场作战，所以利兹城哪怕是输个1:2，也是完全可以接受的。如果实在是不能进球，0:1的比分也行。只要不是净负两球回主场，这场比赛就算是完成了任务。 
　　电视转播镜头从正在庆祝的伦敦桥球员身上切到丢球一方。 
　　果然，镜头中的利兹城球员们并没有表现出丢球后的沮丧和痛苦，仿佛真的是对丢球有心理准备一样…… 
　　场上队长皮特·威廉姆斯正在用力拍着巴掌，向周围的队友们大喊。 
　　应该是在鼓舞士气，提振人心。 
　　场边的主教练克拉克在丢球之后也没有出现大幅度的肢体语言动作。 
　　他同样站在场边，用手势告诉场内的队员们：保持冷静，不要惊慌。 
　　这也是常规操作。 
　　比赛才开始半个小时不到，利兹城还有时间，没必要现在就着急。 
　　※※※ 
　　伦敦桥球员们结束了庆祝，返回自己半场。利兹城球员已经在自己的位置上站好，等他们回来了。 
　　队长蒙哥梅里从利兹城球员们身边跑过去的时候，扭头看了他们一眼，没有看到痛苦，也没有看到沮丧，甚至连……麻木都没看到。 
　　倒是看见了一些跃跃欲试…… 
　　跃跃欲试？ 
　　见鬼！ 
　　蒙哥梅里有些意外。 
　　为什么丢了球的利兹城球员会跃跃欲试？ 
　　是自己看错了吧？ 
　　他又多看了几眼，发现自己没看错。 
　　利兹城球员们站在自己的位置上，身体略微前倾。站在中圈里开球的胡莱甚至干脆蹦蹦跳跳的，就像是等待被换上场一样。 
　　皮特·威廉姆斯和蒙哥梅里对视，在对方的眼神中，蒙哥梅里甚至看出了一丝催促的意思。 
　　他们好像……在催伦敦桥球员赶紧落位。 
　　他们想要让比赛赶紧开始！ 
　　确认不是自己错觉之后，蒙哥梅里举起手臂，然后大声对自己身边和已经跑远了的队友们大喊： 
　　“不要掉以轻心！我们只是领先一个球！对他们，领先一个球是不够的！继续进攻！” 
　　※※※ 
　　伴随着主裁判一声哨响，利兹城开球，比赛重新开始。 
　　领先后的伦敦桥借着这股气势，很快又重新掌握球权，向利兹城球门发动猛攻。 
　　他们希望可以在领先后趁热打铁，短时间内再进一球。 
　　如果可以在上半场就两球领先，伦敦桥就将彻底掌握主动权，向欧联杯决赛迈出坚实的一步。 
　　但丢球的利兹城也没有惊慌失措。 
　　面对伦敦桥猛烈的攻势，他们稳住了。 
　　还尝试进行一些反击。 
　　“还好现在的伦敦桥不是塔瓦雷斯带队了……”在场边，助理教练萨姆·兰迪尔对克拉克说道。“否则他们要是在领先一个球之后就收缩回去防守，我们还真不好打……” 
　　本赛季之前的伦敦桥由葡萄牙主教练米格尔·塔瓦雷斯执教，他执教下的伦敦桥非常重视防守，甚至可以说是“1:0主义者”。 
　　但由于上赛季不仅没能带领伦敦桥拿到联赛冠军，甚至干脆连欧冠资格都没有。于是在赛季结束之后，伦敦桥俱乐部和他解除合约，另外找了德国知名少帅朱利安·斯托德来执教。 
　　斯托德上赛季是在德甲球队萨克森斯塔德执教的，他在这支德甲曾经的豪门里执教三个赛季，把这支2015年才重回德甲联赛的中下游球队带到了联赛第三，拿到新赛季的欧冠参赛资格。 
　　四十岁的斯托德也是欧洲年轻少帅中一颗冉冉升起的新星。 
　　更富有激情的斯托德改变了伦敦桥以往偏科严重的现象。在他麾下，伦敦桥改打433，在依托原有防守体系的基础上，进攻更强，自然成绩就更好。 
　　目前他们排在联赛第四，欧联杯也打进了半决赛。 
　　极有希望获得下赛季的欧冠资格，同时还拿到欧联杯冠军。 
　　对伦敦桥来说，算是迎来了某种意义上的新生。 
　　“怕什么，萨姆？我们刚刚才和最擅长防守的球队交过手，而且还进了他们三个球。”克拉克掩嘴说道。 
　　闻言兰迪尔低头笑了一下。 
　　还真是，要真论单场比赛的防守强度，就算是塔瓦雷斯麾下的伦敦桥都不能和欧联杯四分之一决赛中的费伦茨相比。 
　　所以如果伦敦桥真的要收缩防守，利兹城也不用太担心。他们有应对密集防守的经验。 
　　不过现在这样也很好，或者说更好。 
　　毕竟没有人喜欢对着一堵墙踢球。 
　　斯托德的伦敦桥更擅长进攻。 
　　巧了，利兹城也擅长进攻。 
　　(本章完)

第1151章 这才是正常的比赛
　　第1151章 这才是正常的比赛 
　　或许很少有人能够理解现在利兹城场上球员们的心态，因为说出去实在是太匪夷所思。在比赛中丢球不是一件好事，可是利兹城球员们却没这么看。 
　　丢球当然不好，但丢球之后看到伦敦桥继续进攻的表现之后，不少利兹城球员们内心是欣喜的。 
　　在踢了两场和费伦茨的比赛之后，能够在比赛里见到有攻有守的伦敦桥，简直让他们热泪盈眶——上帝啊！这是一支正常球队！ 
　　大家瞧啊，伦敦桥可不是那种从比赛第一秒钟就缩在自己的三十米区域里守到终场哨响的球队了！ 
　　他们在领先之后竟然还会继续进攻！而不是在自己的门前摆大巴！ 
　　噢天哪！ 
　　这个世界上，竟然有如此天使的球队吗？！ 
　　不知道如果伦敦桥的球员和球迷们知道此时此刻利兹城球员们的心理活动，会作何感想。 
　　但这真不是利兹城球员们在装逼，而是他们的真实想法。 
　　在和费伦茨踢了两回合四分之一决赛后，利兹城球员们甚至都有些ptsd（创伤后应激障碍）了。 
　　他们是真怕在欧联杯中遇到的伦敦桥又模仿费伦茨的那一套。 
　　还好伦敦桥怎么说也是英超big6之一，还是要点脸的。 
　　这是在他们的主场，怎么也不可能做到费伦茨那种地步。哪怕是上一任主教练米格尔·塔瓦雷斯执教时也做不出来。 
　　费伦茨那种摆大巴战术是从比赛一开始就明明白白告诉对手了：这场比赛我不攻，就守，你放心大胆来吧，有本事你就弄死我！但如果没本事，那等到点球大战老子就弄死你！ 
　　真没几支球队这么搞的，就算是塔瓦雷斯也没这么极端过。人家是信奉“1:0主义”，不是“0:0主义”…… 
　　所以当卡马拉拿球甩开索萨之后，被过来补防的蒙哥梅里把足球铲出了边线，被同样撞倒在地的法国人也没有愤怒，更没有愁容不展。 
　　相反，他脸上还露出了一丝快意的笑容。 
　　因为总算是有空间可以让他跑起来了啊！ 
　　这种感觉真是太好了！ 
　　※※ ※ 
　　领先的伦敦桥士气高涨，又有现场主队球迷们的加油助威，全队都向利兹城球门发动进攻。 
　　他们的两个边后卫压过中线，支援球队进攻。 
　　这也是所有球队在加强进攻时的正常策略。 
　　在利兹城球员眼中，这就已经算得上是“可爱”了。 
　　因为在伦敦桥的两个边后卫身后是大片大片的空当。 
　　范德文把朴纯泰的射门抱在怀中之后，并没有趴在地上不起来浪费时间，而是迅速起身，越过双手抱头为自己没能破门感到遗憾的韩国前锋，把足球掷给了边路的卡马拉。 
　　卡马拉是背对进攻方向接球的，在他接球之前，就能感觉到的身后已经有伦敦桥的球员上来贴防他了。 
　　他迅速扭头看了一眼，防他的是伦敦桥的队长詹姆斯·蒙哥梅里。 
　　同时本来应该在这边的伦敦桥右后卫里卡多·索萨刚刚上去参与进攻，还没来得及回防——不过他正在往回赶。 
　　所以卡马拉不能在蒙哥梅里身上浪费太多时间。 
　　他必须快速摆脱对方。 
　　他跟着飞来的足球跑向边路。 
　　蒙哥梅里也在他身后跟上去。 
　　卡马拉放慢速度后，背对蒙哥梅里架起双臂，抬起右脚，作势要停球。 
　　蒙哥梅里准备贴上去，顶住他。不求断他的球，只要能够缠住他，就能给伦敦桥的其他球员，比如边后卫索萨提供回防的时间…… 
　　他这么想着，足球就坠了下来，然后被卡马拉的身体挡住，暂时脱离他的视线，看不见了。 
　　但他还是压上去。 
　　就在这时，卡马拉抬起的右腿没有停球，而是直接用脚后跟把足球磕向了身后！ 
　　足球突然重新出现在蒙哥梅里的眼里，但他却已经来不及做出任何反应……只能眼睁睁看着足球从他身边溜过去！ 
　　紧接着卡马拉急停转身！ 
　　蒙哥梅里条件反射地伸手，没有拉住！ 
　　卡马拉犹如一阵风从他手指缝间溜走了！ 
　　“哇啊啊啊啊！”马修·考克斯兴奋的尖叫起来，“卡马拉！漂亮的连停带过！” 
　　索斯菲尔德球场的看台上，原本还在欢呼的伦敦桥球迷们跟着尖叫起来，但他们的尖叫可并不代表兴奋…… 
　　而是惊恐！ 
　　因为刚才伦敦桥攻势很盛，所以大部分球员都压倒了前场。 
　　留在后场的除了门将阿尔贝托·布埃诺之外，就只有两名中后卫了。 
　　本来队长蒙哥梅里是在前面保护中后卫的，结果他却被卡马拉如此轻易地甩开了…… 
　　现在卡马拉已经把速度提起来，伦敦桥的球门面临着巨大的威胁！ 
　　伦敦桥两名中后卫蒂姆·马丁和乔治·比尔克斯配合多年，很有默契。他们没有互相确认眼神，直接行动起来。 
　　距离卡马拉近的马丁斜线横向移动，试图卡在卡马拉的带球路线上，迫使他减速。 
　　而比尔克斯则直接掉头回防，同时他还不忘关注胡莱的位置——他看见胡莱也正在从肋部加速往中路跑，应该是要接应卡马拉。 
　　于是他在回防的过程中还往胡莱靠了靠。 
　　面对上来堵截自己的蒂姆·马丁，卡马拉没有继续带球，他抬头观察了一下中路情况后，就直接抡起左脚，在刚刚过中线的地方送出了一脚贴地斜长传！ 
　　足球贴着草皮飞速前窜，绕过马丁，直奔中路！ 
　　胡莱和比尔克斯一起跑向足球的运行路线，前者想要接球，后者要干扰前者拿球。 
　　比尔克斯的努力似乎是成功了，在他的奋力干扰下，胡莱没有接到球！ 
　　足球被从他脚下漏了过去！ 
　　不过比尔克斯并没有高兴，因为他意识到自己的身后是无人区！ 
　　如果利兹城还有球员在那边，可就要命了！ 
　　他一手拉着胡莱的球衣，同时回头去看。 
　　果然！ 
　　在那里，利兹城的另外一名前锋多米尼克·拉斯基正抬脚做接球的动作！ 
　　糟糕！ 
　　“胡莱——漏了！诶漂亮！”沈浪大吼起来。 
　　索斯菲尔德球场上空的尖叫声变成嘘声。 
　　波兰前锋用右脚的脚内侧把卡马拉传来的球往前停，让自己不用减速，顺势将足球带进了禁区！ 
　　伦敦桥的门将阿尔贝托·布埃诺弃门出击！ 
　　拉斯基抬头望了一眼球门，直接起左脚兜射远角！ 
　　布埃诺奋力横扑，没有碰到球！ 
　　足球划出一道弧线，绕过了布埃诺的十指关，在所有伦敦桥球迷们惊恐的注视中……拐进了球门！ 
　　※※ ※ 
　　“漂亮——！！！”沈浪一声大吼，“漂亮！！！拉斯基漂亮！！利兹城一次成功的快速反击，从门将范德文手抛球发动反击开始，前场三叉戟通过默契的传跑配合，制造出来了杀机！而拉斯基没有浪费这个机会！他的这脚射门非常稳！上半场第四十分钟，利兹城扳平比分！！” 
　　“卡马拉！直接传中！胡……漏了！拉斯基——！！！拉斯基拉斯基拉斯基！！！”在马修·考克斯的连续嘶吼中，足球飞进了伦敦桥的球门。“球进啦！！拉斯基连续三场比赛都有进球！三场四球！他的状态红的发紫！” 
　　索斯菲尔德球场客队球迷看台那里，四千名利兹城球迷们振臂高呼。 
　　场边的客队教练席前，原本坐在教练席上的助理教练萨姆·兰迪尔猛地从座位上跳起来，冲向场边。 
　　而本来就在场边站着指挥比赛的主教练克拉克则转身冲向教练席，两个人相撞，然后顺势抱作一团。 
　　“这才对！这才对！啊哈！这是正常的比赛！”兰迪尔大笑道。“这才是足球比赛该有的样子！” 
　　在他们身后的替补席上，利兹城球员们也在疯狂庆祝。 
　　查理·波特挥舞着毛巾高呼：“第十六球！第十六个球！还有四个球，干得漂亮，多米尼克！加油，波兰小子！！” 
　　场上的利兹城球员们蜂拥而至，扑向进球的拉斯基。 
　　他们大笑着把拉斯基围住，推倒，扑上去压住。 
　　在漫天嘘声中尽情庆祝这个进球。 
　　就像是助理教练兰迪尔所说的那样，这才是利兹城球员们所喜欢的“正常比赛”。 
　　你进一个，我进一个，你来我往的，多好啊！ 
　　(本章完)

第1152章 思密达
　　第1152章 思密达“不要去想上半场的丢球，我们总不能因为害怕他们的反击，就不进攻了吧？” 
　　伦敦桥主教练斯托德操着一口德国口音的英语正在对自己的球员们鼓劲。 
　　利兹城扳平比分时上半场的第四十分钟。 
　　五分钟之后，上半场就结束了。 
　　因为时间太短，伦敦桥的球员们明显没有从丢球的打击中回过神来。 
　　在比赛重新开始之后，他们都不敢压上进攻了……生怕被利兹城用同样的方式再进一球。 
　　斯托德就是要打消球员们心中的这个顾虑。 
　　“利兹城是一支擅长进攻的球队，我们又不是在今天才知道。针对他们在边路的进攻，下半场朴和德赫利在进攻的同时还要回来参与防守，遏制他们的边路攻势……” 
　　朴纯泰闻言点点头。 
　　上半场他虽然没有进球，但是他在门前给利兹城制造了不少威胁。伦敦桥的那个进球也是源自于朴纯泰的射门导致利兹城门将范德文脱手。 
　　下半场主教练这么安排，再加上体能下降，意味着三十一岁的朴纯泰可能在进攻端表现的机会就少了。 
　　但他毫无怨言，一点也没有不乐意的样子。 
　　因为他知道，为了球队的胜利，牺牲个人是理所应当的。 
　　他对韩国媒体的那番话可不只是说说而已。他是真的打算践行这个观点——他和胡莱谁是“亚洲之光”毫无意义，职业生涯已经开始进入末期的他，也没那个心气和胡莱一较高下了。 
　　现在他就只希望伦敦桥能够淘汰利兹城，让他职业生涯再添一座欧联杯冠军奖杯。 
　　他对这项赛事还是有些感情的——他在欧洲踢球的巅峰时期，标志正是他在塞维利亚航海家拿到了欧联杯冠军。 
　　现在看来，想要拿到欧冠冠军，实现亚洲球员的突破是很难了。 
　　能够再拿欧联杯冠军也不错。 
　　在朴纯泰旁边不远处，另外一名面孔年轻的伦敦桥球员也使劲点头，同时还大声回答道：“放心吧，先生！” 
　　他就是伦敦桥去年夏天从法甲传统豪门福斯引进的天才新星，年轻的突尼斯国脚，默罕默德·德赫利。这位二十三岁的年轻球员在上赛季的法甲联赛贡献了七个球和十一次助攻，成为了转会市场上炙手可热的球员之一。 
　　最终伦敦桥击败了里昂雄狮、巴黎埃热尔、加泰联等诸多强队，以四千八百万英镑签下了这名新星。 
　　德赫利来到伦敦桥之后表现也没让人失望。 
　　目前在英超一共打进五球，还有七次助攻。 
　　考虑到法甲和英超的难度不同，能有这样的表现可以说伦敦桥的四千八百万英镑就算是没打水漂了。 
　　德赫利速度快，技术好，是一匹边路快马。 
　　而且他年轻，体力好。就算是下半场让他来回冲刺参与进攻和防守，对他来说难度也不大。 
　　“进攻上，艾肯你要不断回撤来到中场区域，帮助拿球，然后利用你的拿球做球能力来策动进攻。他们的那个日本后腰很难一个人对付你和菲尼两个人，所以你必须要和菲尼靠拢……” 
　　这句话斯托德是用德语说的，因为他说话的对象是德国同胞鲁道夫·艾肯。二十五岁的德国国脚，上个赛季还在德甲的萨克森斯塔德和朱利安·斯托德共事——没错，艾肯是斯托德的“旧部”。 
　　两个人帮助萨克森斯塔德拿到了上赛季的德甲季军，拿到欧冠参赛资格之后，斯托德就被伦敦桥重金挖走。 
　　在成为伦敦桥主教练后，斯托德就推动俱乐部签下了他在萨克森斯塔德的得意弟子鲁道夫·艾肯。 
　　艾肯身材高挑，却并不是那种力量型中锋，他技术出色，拥有很好的控球、传球能力。门前把握机会能力稍差，但是他的存在，却可以盘活伦敦桥的前场进攻。 
　　转会来到伦敦桥两个赛季都表现都差强人意的朴纯泰，也是因为艾肯的到来重获新生。本赛季在英超中打进十三个球，欧联杯打进五个球，已经创造了他转会来到伦敦桥之后单赛季进球纪录。而且要知道朴纯泰本赛季中间还受了伤，缺席了两个月比赛。 
　　艾肯点点头，表示明白了。在萨克森斯塔德合作的经历，让他很听斯托德的话。 
　　罗宾·菲尼是伦敦桥的进攻中场，荷兰国脚，身材不出众，却有一脚出众的远射和传球，任意球也不错。不过因为风格的原因，防守能力太差，所以在塔瓦雷斯手下不是很受重用，也是斯托德来了之后，才重新成为伦敦桥主力的。 
　　斯托德让艾肯和菲尼靠拢，就是希望两个人加强互相之间的联系，瓦解森川淳平在中场的扫荡和拦截干扰。 
　　安排的差不多之后，斯托德操着德国口音的英语对全队球员们发表演讲： 
　　“好了，伙计们。比赛还剩下四十五分钟，记住这是我们的主场，我们有信心在这里击败他们，上半场那个丢球不过是一个小插曲而已。不要被他们打乱阵脚。下半场一开始还像上半场那样踢，给他们施加足够的压力，迫使他们的防线犯错——虽然如今利兹城的防守有所加强，但也没有太强到哪儿去……如果他们收缩，我们就加强远射；如果他们拉出来，那就打他们的身后；如果他们拉边，就找他们的肋部空当……总之，足球比赛其实很简单，我们的整体实力比他们强，只要自己不犯错，胜利就理应属于我们！” 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后，中锋艾肯更多的回撤参与到中场去，这样一来在中场伦敦桥就形成了四打三的人数优势。 
　　伦敦桥因此抢占上风，继续在下半场一开始就像利兹城发动猛攻。 
　　频频威胁利兹城的球门。 
　　两支球队打的都是433，阵型一模一样，但踢起来却完全不同。 
　　利兹城的433强调积极进攻。三名前锋胡莱居中，打中锋，任务就是向前突进抢点，由卡马拉和拉斯基一左一右与他配合，为他输送炮弹。 
　　利兹城上半场扳平比分的那个球就是如此——正因为伦敦桥的中后卫乔治·比尔克斯知道胡莱在利兹城进攻中的重要性，才不顾一切贴着胡莱，导致漏掉了后面的拉斯基。 
　　而伦敦桥的433却强调控制。 
　　三前锋里居中的艾肯虽然是中锋，主要任务却不是射门得分，而是控球组织，串联中前场。 
　　回撤在中场局部形成人数上的优势，同时朴纯泰和德赫利从边路向中路收拢，制造杀机。 
　　斯托德的那套安排奏了效。 
　　下半场开始之后没多久，伦敦桥利用主场优势和强大的整体实力，再次先声夺人！ 
　　这次正是艾肯回撤，和菲尼形成了二打一，菲尼把足球传给艾肯。 
　　森川淳平终于还是顾此失彼，被艾肯甩在身后。 
　　不过艾肯在吸引利兹城中后卫们的注意力后却没有继续往前带球，而是送出一脚直塞。 
　　足球从本·格里斯特和特迪·布雷福德这两名利兹城中后卫之间穿过，与此同时朴纯泰则突然从右肋斜插冲入禁区，打了利兹城左后卫法雷克·奎恩一个措手不及！ 
　　当朴纯泰接到球的时候，他整个人已经处在了利兹城后防线的身后！ 
　　单刀！ 
　　面对出击的门将范德文，朴纯泰非常冷静的推射近角！ 
　　“朴纯泰——！！”韩国电视台解说员迫不及待地嘶吼起来，紧跟着就是一声长嘶，“gooooooooooooooooooooooal！！！！朴纯泰思密达！！他终于在这场亚洲对决中率先打破僵局了思密达！！他帮助伦敦桥再次取得领先思密达！” 
　　虽然朴纯泰接受韩国媒体采访表示自己不在乎什么“亚洲第一人”的名头争夺，可不是所有韩国人都有那样的思想觉悟。不少人还是希望朴纯泰能够在比赛中压过胡莱，表现更出色。 
　　所以现在看到朴纯泰终于进球，韩国解说员格外激动。 
　　同样的事情也发生在中国人身上，就算胡莱表达了同样的态度，也架不住广大人民群众喜欢把他和朴纯泰拉到一起比较一番。 
　　所以朴纯泰进球让中国球迷们格外失望…… 
　　沈浪就长叹一声：“小心……小心！诶！唉——！” 
　　在艾肯突然送出一脚直塞球的时候，他就惊叫起来，但很显然他在遥远中国的惊呼并不能真正提醒场上的利兹城球员。 
　　所以他只能眼睁睁看着足球穿透利兹城防线，给了朴纯泰一次绝佳的打单刀机会。 
　　无奈的沈浪只能如此吐槽道： 
　　“……该说不说啊，这利兹城的防守水平和他们的进攻水平确实完全不在一条线上……这球防守时两个中后卫格里斯特和布雷福德就站在原地看啊，仿佛完全没想到艾肯会把足球从他们中间传到身后去一样……现在好了，朴纯泰进球啦……好家伙，我已经完全可以想象我们邻国的球迷们现在该有多高兴……” 
　　(本章完)

第1153章 再等等
　　第1153章 再等等韩国人确实很高兴，朴纯泰的进球之后，无数韩国球迷在电视机前发出了呐喊。 
　　不过最高兴的还是伦敦桥的球迷们。 
　　进球后的朴纯泰跑到看台下方，一头扎进了蜂拥而至的伦敦桥球迷们的怀里。 
　　那些挤到看台最前面的伦敦桥球迷，张开胸怀热情地容纳了他，以及后续而来的伦敦桥球员们。 
　　警察安保在旁边如临大敌，生怕发生什么意外…… 
　　但这样的情况并没有发生。 
　　伦敦桥的球迷们就只是单纯地想要拍拍进球的朴纯泰的身体。 
　　从人群中抽身而出的韩国前锋头发有些凌乱，脸色潮红，但脸上却洋溢着灿烂的笑容。 
　　看得出来，他的心情是真好，因为他还食指和拇指交叠，对着摄像机镜头做了一个“比心”的手势——这估计在百年后都可以算得上是韩国的非物质文化遗产了…… 
　　中场休息时听从主教练安排多回防，他还以为自己这场比赛和进球无缘了。 
　　现在这个进球完全可以算得上是“意外之喜”。 
　　他抓住了机会，也没有辜负队友的传球。 
　　为他助攻的艾肯上来专门找到他，与他击掌相庆。 
　　韩国电视台解说员看到这一幕就开心地说道：“艾肯和朴纯泰这个赛季配合非常默契，他们俩是第一次配合，却就像是已经在一起踢了三年球一样！艾肯真是一个出色的中锋，他的到来，彻底激活了朴纯泰！我想凭借这个赛季的表现，朴纯泰一定可以和俱乐部顺利续约！” 
　　其实韩国足球也有多名球员在欧洲留洋，不过最有名气，混的最成功的还是朴纯泰。韩国人当然希望朴纯泰能够在伦敦桥多踢几年，否则韩国足球在欧洲的大旗就要倒了…… 
　　曾经被称为是朴纯泰接班人的朴桂贤在世界杯之后也终于出了国，但是在德甲表现不佳，基本上没什么出场机会。他正在寻求在赛季结束之后租借出去。 
　　很显然，他担不起“朴纯泰接班人”这个称号。 
　　韩国媒体和球迷们已经在韩国国内的年轻球员中重新寻找朴纯泰的接班人了…… 
　　在找到合格的接班人之前，韩国人还是希望朴纯泰能够尽量把这面大旗擎得再久一些。 
　　※※※ 
　　伦敦桥再次领先之后，士气大振。继续向利兹城的球门狂轰滥炸。 
　　这段时间，就连被媒体称为“疯子”的克拉克似乎也恢复了理智一样，在场边做手势让球队回收防守。 
　　“……克拉克看来还不是真疯……”沈浪见状就吐槽道，“否则这个时候他还要让球队继续压出去和伦敦桥对攻，只怕会接二连三的丢球，那利兹城可就真完蛋了。现在这样收缩防守挺好的……只要能够顶住伦敦桥的进攻，哪怕接下来一球不进，1:2的比分也完全可以接受……回到主场，那才是利兹城的天下！” 
　　不过克拉克让利兹城全队收缩防守，可绝对不是为了拖到比赛结束。 
　　他虽然不是真疯子，可是他内心深处确实更渴望进攻，崇尚进攻。 
　　所以现在的收缩，只不过是为了以后的反击做准备。 
　　拥有卡马拉和拉斯基这两名单兵作战能力出色，也拥有速度的前锋，利兹城也确实是有资本打防反。 
　　克拉克自然不傻，在伦敦桥士气最盛的时候和对方对攻，是找死。但如果能够暂时避其锋芒，不仅可以稳固自己的防守，同时还能为球队制造出打反击的机会。 
　　没看到现在伦敦桥的阵型就越打越靠上了吗？ 
　　不过同时克拉克也很清楚，反击的机会不会太多，因为伦敦桥上下也不是傻子，人家能看不出来这背后的风险吗？ 
　　当然看得出来。只不过他们觉得这个风险值得冒，因为收益惊人。 
　　而且再这么攻下去，如果还不能轰开利兹城的球门，伦敦桥肯定就要转入防守，放慢节奏了。 
　　所以就像是发射火箭一样，留给利兹城的最佳窗口期就那么点，能把握住就有戏，把握不住……这比赛就难打咯。 
　　※※※ 
　　斯托德的助理教练，同为德国人的托马斯·胡恩提醒道：“朱利安，我们的阵型越来越靠前了……” 
　　朱利安·斯托德抬腕看了看表，然后对胡恩说：“再等等，托马斯。我们已经在进攻中制造出了几次威胁，他们的防线坚持不了多久，如果能够再抓紧几分钟的时间，说不定就能进球了……当然，如果六分钟之后，还是这个局面，那就说明利兹城已经适应了我们的施压，我们就考虑放慢节奏。” 
　　说完他又补充道：“你去让蒙哥梅里和哈斯曼注意保护我们的两个边路。” 
　　胡恩点点头，领命而去。 
　　在场边用吹口哨和做手势的举动，把斯托德的最新指示下达给了球场上的两位后腰。 
　　詹姆斯·蒙哥梅里和马库斯·哈斯曼两人在场上互相对视了一眼，然后就把自己的位置稍稍往边路靠了点，兼顾中路和边路。 
　　事实证明这个微调是对的。 
　　因为当三分钟后，利兹城后场断球发动反击时，无论是在左边的卡马拉，还是在右边路的拉斯基，他们都处于伦敦桥两名后腰的防守范围内。 
　　在中路拿球的皮特·威廉姆斯本来是想要边路转移的，一看这情况……得，传给谁都不好办。 
　　此时伦敦桥的进攻中场罗宾·菲尼看到皮特拿球犹豫了，就趁机从旁边冲出来断球。 
　　皮特在左右观察的时候，就注意到了菲尼的位置，对此早有准备。 
　　同时菲尼的上抢也让他最终打定主意——自己上吧！ 
　　他把足球勾回来，护在身前，卡住身位后往前带球。 
　　带过中线之后，菲尼依然在他身后紧追不舍，并且不断上手干扰他拿球。 
　　与此同时，两位后腰也一边回防一边卡在很关键的位置上，让皮特没有把握把足球准确送到两个边路的队友脚下。 
　　于是他又往前带了一步之后，抬头观察到中路前方，胡莱正在前插。 
　　但不是在中间，而是偏右肋，打伦敦桥中后卫乔治·比尔克斯的外侧。 
　　那里确实有很大的空当，最重要的是皮特也没把握能够继续扛着菲尼越来越激烈的骚扰控球，万一被断下来可就全完了…… 
　　于是他起脚挑传！ 
　　※※※ 
　　菲尼注意到皮特有些犹豫，这从他拖泥带水的动作中就能看得出来。 
　　他知道这是一次绝好的机会，如果他能在中场把足球断下来，就能反过来打利兹城的反击。 
　　而且在这个地方就算他犯规了，也很难吃到黄牌，成本很低。 
　　于是他加大了动作幅度。 
　　就在这时，他看见皮特把足球往前趟了半步后直接传球了！ 
　　他没来得及阻拦，只能眼睁睁看着足球被皮特踢向伦敦桥的禁区前沿的右肋…… 
　　那里胡莱在前插，但他身边还跟着比尔克斯。 
　　见状菲尼心里稍微安定了些。 
　　※※※ 
　　“皮特传球找胡莱！” 
　　胡莱往前冲的时候回头就看见足球被皮特·威廉姆斯传过来，一记高球。 
　　“比尔克斯在跟着胡莱，机会不是很好……” 
　　沈浪在喊完第一句话之后就冷静下来，知道胡莱很难形成射门的机会。 
　　这球最好的结果就是他利用跑位卡在外侧，停下球来再把足球往边路带，等拉斯基和皮特等其他利兹城队友们上来支援。 
　　回追的比尔克斯也同样在扭头看球。 
　　他身高一米八八，转身上稍微慢了点，但还没被胡莱彻底甩开，现在胡莱依然在他的控制范围内，他并不着急，也没有打算冒险直接断球。而是决定就跟着胡莱跑，然后在他停球的时候贴上去，利用自己的身体优势，挤压他，干扰他拿球，同时等待自己的队友们回防到位。 
　　足球飞了过来…… 
　　比尔克斯发现不知道是胡莱跑早了，还是皮特这球传小了点……总之足球有落到他们身后的迹象。 
　　这倒更好了……他在心里想，依然死死盯着胡莱，并不打算贸然出脚。 
　　经验丰富的英格兰国脚知道胡莱有多厉害，他可不想给对方任何机会。 
　　跑动中的胡莱也回头看到了足球，他脚下稍作调整，把右腿向外摆出去，外脚背在接触到飞来足球的刹那，便将球往前一顺！ 
　　整个动作是他在跑动中做出来的，非常自然，中间并没有明显的停顿。 
　　以至于比尔克斯最开始都没反应过来胡莱这是要连停带过——他只以为胡莱是想要把球停下来，还等着胡莱减速呢…… 
　　等他看到足球被胡莱顺到前面去的时候，已被对方卡在身前！ 
　　他还是冲上去，撞上了胡莱！ 
　　被撞的胡莱有些踉跄，却没有摔倒——因为他还在禁区外。 
　　他踉跄两步后，追上足球，杀入禁区！ 
　　“胡莱！好样的！胡莱！！机会！！” 
　　伦敦桥门将阿尔贝托·布埃诺弃门出击来封堵他射门…… 
　　刚刚才恢复平衡的胡莱所有注意力却似乎都在足球上，没有注意到布埃诺的出击一样，追上足球的他抡起右脚……射门！ 
　　在姿势不完美的情况下，胡莱用右脚脚尖外侧的三根脚趾部位踢中足球。 
　　球被他踢得剧烈旋转起来，和草皮摩擦着，犁出一道并不太明显的弧线，正好绕开布埃诺的脚！ 
　　最后擦着远端门柱的内侧，窜入网窝！ 
　　(本章完)

第1154章 来而不往非礼也
　　第1154章 来而不往非礼也“胡——！！！” 
　　马修·考克斯一声长嘶，球场上的胡莱正好杀入禁区，他已经甩开了比尔克斯，尽管步履不稳…… 
　　索斯菲尔德球场看台上嘘声震天，伦敦桥球迷们已经提前闻到了危险的味道。 
　　他们的嘘声仿佛要化作无形的阻力，把踉踉跄跄的胡莱彻底拦下来，给出击的门将布埃诺争取一些时间。 
　　但那只是他们的美好幻想。 
　　实际上胡莱最终还是稳住了身形，比尔克斯也没敢太用力去撞——他怕犯规。在这个位置上的犯规，很可能为他招致一张红牌，这样的话，半决赛次回合他就打不了了，这对伦敦桥的防守影响太大。 
　　所以他还是刻意控制了自己的力量。 
　　让他意外的是，那个看起来弱不禁风的身影，这次竟然仅用两步就调整好了重心，并且抢在出击门将布埃诺之前先出一脚射门…… 
　　并且射门的质量还这么高！ 
　　撞完就高举双手示意自己无辜的比尔克斯，不知道是什么时候彻底停下脚步的，他看着在门线后面卷起球网的足球，再把目光投向胡莱。 
　　他射完门转身时还有些趔趄，但这次他没有再努力维持平衡，而是放任重心全失，直接俯冲着扑在草皮上，就像是把射门和俯冲庆祝的动作完美衔接了一样…… 
　　拉斯基率先跑到，他也提前俯冲着陆，一直冲到胡莱跟前，双手把他抱住。 
　　利兹城的其他球员们纷纷上来庆祝。 
　　2:2！ 
　　就算没有了客场进球有利规则，这个比分也足够让利兹城的球员们欣喜若狂！ 
　　“胡！！莱！！！他帮助利兹城把比分扳平！顽强的利兹城连续两次落后，又连续两次扳平！不得不说……在欧联杯上的利兹城和联赛中的利兹城完全是两支球队！” 
　　※※※ 
　　在利兹城教练们和替补席疯狂庆祝时，伦敦桥的德国主帅朱利安·斯托德则愤怒地虚踢一脚，以发泄自己的情绪。 
　　他没有听助理教练胡恩的建议，他是真的没觉得自己的这个决定有什么不对的。 
　　当时伦敦桥的形势一片大好，完全压制住了利兹城。 
　　任何一个主教练处在他的位置上，都不会因为可能到来的风险就鸣金收兵的。 
　　没有这样的道理！ 
　　是啊，没有这样的道理…… 
　　可难道就有对方一次反击就进球的道理吗？ 
　　这边胡恩刚刚提醒过，对方就进球了！ 
　　难道就有这样的道理吗？ 
　　要不要这么快？！ 
　　斯托德很凌乱。 
　　在这个赛季之前，他一直都在德国足坛工作。 
　　他对英超的了解并不多，可对胡莱也不至于是一无所知。 
　　但现在他觉得，关于胡莱，他好像还有很多东西需要了解…… 
　　※※※ 
　　“胡莱！好样的！胡莱！！机会——哈哈哈哈！！”沈浪看到足球飞进球门的时候，放声大笑起来。“诶这才对嘛！朴纯泰都进了个球，我们怎么也能不进一个呢？来而不往非礼也！我们大中国可是堂堂礼仪之邦，绝对不能失礼……哈哈哈！” 
　　电视前的谢兰也在哈哈大笑。 
　　气顺了。 
　　虽然儿子说过不在乎自己和朴纯泰的竞争。 
　　可那是他说的，又不代表他老娘的态度。 
　　谢兰表示可以不在乎，但如果韩国人非要掰扯这件事情，那她也不怂。 
　　我们中国人，从不挑事，但也不怕事！ 
　　所以虽然她并不知道朴纯泰进球之后韩国球迷和媒体们会是什么态度，但胡莱的这个球就等于是防患于未然了——这下我们也有进球，看那群棒子怎么说？！ 
　　谢兰所不知道的是，其实在朴纯泰进球之后，韩国球迷虽然很兴奋，但都还没有在外网上得意忘形地把胡莱拉出来当靶子。 
　　因为经过这两年的教育，他们已经知道了在胡莱身上最好还是保守一些。 
　　真要拿胡莱衬托朴纯泰，那也得等比赛结束后，确定胡莱真的没有进球再说。 
　　他们的保守和谨慎没有白费，胡莱进球啦！ 
　　甚至有一些韩国球迷看到胡莱进球之后，虽然很失望，但内心深处还偷偷松了口气——为自己没有在网上立flag感到庆幸。 
　　否则现在可就尴尬了。 
　　※※※ 
　　朴纯泰看见和队友们一起跑回自己半场的胡莱，对方的脸上还有些脏，沾了草屑，应该是刚才趴在地上和队友们庆祝弄上去的。 
　　但这些都无关紧要。 
　　重要的是他年轻的脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　这几年，朴纯泰也算是和胡莱多次交手。 
　　可以说得上是他最熟悉的中国球员了。 
　　不愧是可以获得英超金靴和世界杯金靴的天才啊…… 
　　此时朴纯泰发自内心的暗自感慨。 
　　但这也让他对韩国足球的未来更忧虑了。 
　　因为韩国足球到目前为止还没有出现一个能够和胡莱相抗衡的年轻人…… 
　　日本足球有杉山达哉，韩国足球有什么？ 
　　原先在青年队和杉山达哉齐名的朴桂贤在进入成年队之后，表现被越拉越远。 
　　他连杉山达哉都比不上，就更不要说和胡莱相比了。 
　　不仅仅是胡莱，还有那些正在欧洲踢球的中国球员。或许他们现在还没有留洋欧洲的韩国球员混得好，可他们还都年轻，像胡莱一样年轻。 
　　就像是经济一样，当那个人口庞大的国家终于找到正确的道路之后，他们的规模优势就开始显现出来。在如此恐怖的规模面前，出现几个天才又有什么不可能的呢？ 
　　朴纯泰从来没有羡慕过中国足球，但是这一刻，他有些羡慕了…… 
　　今年即将三十二岁的朴纯泰职业生涯已经步入晚期，但他还是要再坚持坚持，三年后的伊比利亚半岛世界杯，如果那个时候韩国足球还需要他，三十五岁的他也会毫不犹豫地站出来。 
　　只不过一想到三十四岁的自己，要在亚洲预选赛中面对那群比他小十岁的中国球员，朴纯泰就忍不住微微皱眉。 
　　※※※ 
　　“干得漂亮！” 
　　利兹城教练席前，虽然已经结束了庆祝，可是教练们看着正回到自己半场的球员们，还是很开心。 
　　每个人脸上都洋溢着抑制不住的笑容。 
　　兰迪尔就带着笑意走到克拉克的身边问道：“胡果然没有让我们失望！现在主动权落到了我们手里！” 
　　2:2的比分让利兹城进可攻退可守，从容多了。 
　　倒是伦敦桥就被逼上了绝境——胡莱进球是第六十九分钟的事情，经过庆祝现在已经七十一分钟了。 
　　算上伤停补时，大约还有二十五分钟左右的比赛时间。 
　　伦敦桥绝对不可能接受在主场被利兹城逼平的结果，主场都拿不下的话，难道还能指望去客场击败同一个对手吗？ 
　　欧战历史上也不是没有首轮主场没赢下来，次回合翻盘的好戏。 
　　但作为教练，考虑问题不应该以未来还没发生的事情作为前提，而应该努力把握当下。 
　　第二回合去客场翻盘，那也是首回合没赢下来的无奈之举，而不是一条提前设定好的道路。 
　　所以不用想，接下来的比赛，伦敦桥一定会倾巢出击，争取在主场击败利兹城。 
　　那么对于利兹城来说，情况就变得简单了。 
　　“接下来我们防守反击。”克拉克很简单地说道。“就像这个球那样。” 
　　兰迪尔点点头。 
　　其实不光是胡莱这个球，利兹城这场比赛的两个球都是反击进的。 
　　边路有速度的利兹城确实有打防守反击的资本。 
　　只不过大部分时候，克拉克给人的刻板印象，让人以为利兹城这支球队只会疯狂进攻…… 
　　※※※ 
　　“托马斯，去把巴恩斯叫回来，我要让他上场！” 
　　主队教练席前，斯托德给自己的助理教练胡恩下达了命令。 
　　“换谁？”胡恩顺嘴问了一句。 
　　“哈斯曼。”斯托德报出了场上后腰马库斯·哈斯曼的名字。 
　　胡恩明白他的意思了，一边点头，一边转身跑向热身区域。 
　　用前锋斯科特·巴恩斯换下后腰马库斯·哈斯曼，斯托德这是要搏命了。 
　　不过也不是完全失去理智的垂死挣扎。 
　　胡恩了解过利兹城主教练东尼·克拉克这个人，知道他是一个进攻狂人，疯子。 
　　有多次因为过于激进而输掉比赛的先例。 
　　所以说不定这次领先之后，克拉克也会像以往那样要求球队继续进攻呢？ 
　　打对攻的话……伦敦桥未必就没有机会！ 
　　(本章完)

第1155章 防守是为了进攻
　　第1155章 防守是为了进攻伦敦桥的教练组都判断利兹城刚刚扳平比分，士气正盛，应该会继续猛冲猛打，争取一鼓作气在短时间内再进一球。 
　　这也比较符合利兹城以往给人留下的固有印象。 
　　但是当比赛重新开始之后，他们却惊讶地发现事情并没有按照他们预计的轨迹发展。 
　　利兹城没有趁着刚刚进球的气势压上来进攻。 
　　反而主动收缩防守了…… 
　　“见鬼！他们为什么不攻上来？外界不都说克拉克是一个‘进攻狂人’吗？” 
　　这让场边的伦敦桥助理教练托马斯·胡恩有些意外。 
　　“看样子外界对克拉克的了解不够深……”旁边站着的斯托德皱眉道。 
　　他虽然不知道为什么，可很显然利兹城的应对和他们预计的有些不同。 
　　“算了，不管了，托马斯。不管对方怎么做，我们确实也只有一条路……那就是进攻。或者……除非我们愿意接受在比赛还有快半个小时的情况下，就收缩防守？”他对旁边的胡恩说。 
　　胡恩连连摇头：“那不行，如果我们这么做，那么赛后你的名字就会被所有伦敦媒体骂上天。只能进攻，但进攻的话……不能一直进攻，要小心利兹城的反击。” 
　　斯托德点头道：“现在时间还多，不用压得那么靠上……” 
　　※※ ※ 
　　在场边看着伦敦桥压上去进攻，却又没有完全压上去之后，尽管克拉克对此不是很满意，但也还是接受了现状。 
　　他知道对手斯托德也不是傻子，在刚刚才被利兹城利用他们压上进攻的机会偷袭得手之后，如果还全线压上，倾巢而出，那就一定是失心疯了。 
　　毕竟时间还比较宽裕，伦敦桥只需要在这二十五分钟时间里再进一个球就行。 
　　3:2的比分虽然还不能保证伦敦桥晋级决赛，但也总比2:2强。 
　　如果追求4:2甚至更大的比分，只怕会在这个过程中失分。 
　　伦敦桥的教练组考虑得很周到。 
　　克拉克对此并不意外。 
　　如果胡莱是在第七十九分钟进球，而不是六十九分钟的话，那么现在伦敦桥肯定会倾巢而出。 
　　因为时间不多，由不得他们慢慢来。 
　　不过克拉克有耐心。 
　　伦敦桥不全线压上，那利兹城就守下去，反正2:2的比分他也不是不能接受。 
　　如果有人奇怪那个为了进攻不顾一切的疯子去哪儿了，他会淡淡一笑：“虚虚实实，真真假假。” 
　　实际上，“重视防守”是克拉克最近正在谋划的事情。 
　　这两个赛季通过攻势足球，利兹城尝到了甜头，但克拉克也看到了这套战术思想的天板。 
　　尤其是这个赛季，让克拉克清醒的认识到只靠进攻是走不远的。 
　　说句不客气的话，利兹城的进攻潜力已经基本上被克拉克的教练组挖掘到极致了。 
　　再往上还要怎么进攻？ 
　　克拉克自己都不知道。 
　　胡莱、卡马拉、和皮特·威廉姆斯的进攻组合日趋成熟，本赛季拉斯基也进步飞快，融入了这套体系。 
　　下赛季引进更多更好的进攻球员？ 
　　先不说那些顶级的进攻球员，利兹城有没有财力买的来，又是否具备足够的吸引力。 
　　就说那些能买来的进攻球员，他们的能力就一定比现在利兹城的这套攻击阵容强吗？ 
　　买来了难道不需要融入球队，融入这套战术体系的？ 
　　既然原有的人员组合能力强，而且配合也默契，那还要怎么升级？ 
　　新赛季利兹城当然会继续在攻击阵容上引援，但目的不是为了推翻重建——现在也还没到重建的时候——而是为了给现有的进攻体系做补充。 
　　所以克拉克就把目光投向了中后场，投向了防守。 
　　他希望在下赛季逐步改善利兹城的防守。 
　　虽然之前就引进过本·格里斯特这样的中后卫，但一个中后卫对于整支球队的防守提升是没什么用处的。 
　　防守尤为依靠整体体系。 
　　想要提升防守的心思是在本赛季经历了一次失败的后腰引援之后，被克拉克提上议事日程的。 
　　关于这一点在茶室里教练组的所有人也都讨论过了。大家都赞同在现有进攻的基础上提升防守表现。 
　　尤其是在森川淳平来到球队之后，这个问题变得特别突出。 
　　森川淳平是一名优秀的防守后腰。 
　　他的到来确实让利兹城的防守比以前好了。 
　　只不过和本·格里斯特同样的问题，他一个人可以在有些时候起到关键作用。但却不能起到决定性作用。 
　　他的表现只是让克拉克最终决定彻底改善防守——因为他有底气了。 
　　不过这个工作克拉克干不了，他不擅长调教防守。 
　　利兹城现有的教练团队里也没有这样的人才，毕竟是以攻势足球为核心理念组建的教练组。 
　　所以还得从外面挖防守教练。 
　　好在利兹城拿到英超冠军，又在欧联杯打到这份儿上，对于教练的吸引力已经大大增强。 
　　利兹城俱乐部已经着手教练的引援工作了。 
　　在日常训练中，克拉克的教练组也已经开始加强球队的防守训练。 
　　只不过还没怎么有机会在比赛中施展出来而已。 
　　现在对阵伦敦桥，倒正好拿来检验检验训练成果。 
　　胡莱进球之前，利兹城就在收缩防守，虽然场面上看起来岌岌可危，好像随时都可能丢球一样，但他们确实是守住了，还等来了胡莱的反击进球。 
　　这就让大家都很有信心再守下去。 
　　※※ ※ 
　　在防守中，森川淳平和杰伊·亚当斯这两个后腰负责保护利兹城的后卫线前。 
　　这里面森川淳平的任务最重。 
　　他在自己的区域里有些时候需要盯人，有些时候需要扫荡。 
　　还好他的搭档亚当斯虽然防守能力一般，但跑动出色，能够靠不知疲倦的奔跑来弥补在防守站位上的疏漏，同时顽强的拼搏精神也让他没那么容易被对手摆脱。 
　　否则森川淳平一个人是很难覆盖整个中场的。 
　　有了亚当斯的帮助之后，在必要时他们两个人可以协助完成防守。 
　　比如罗宾·菲尼在前场拿球时，杰伊·亚当斯上去缠住他，森川淳平就在旁边突然偷袭，伸脚将足球捅掉。 
　　不过当艾肯回撤来到中场向菲尼靠拢时，森川淳平和亚当斯就都得各自负责一个人，避免再出现之前丢球那样的情况。 
　　森川淳平负责艾肯，亚当斯则负责防守菲尼。 
　　对方换位，他们也会换位。 
　　虽然有些狼狈，总还是完成了任务。 
　　再加上利兹城其他球员的通力协作和配合，比如：利兹城的反击太犀利，导致伦敦桥的两个边后卫不敢过于压上，让他们的进攻层次变化少，所以威胁也变小了。 
　　就这样守了十分钟，利兹城愣是没让伦敦桥破门得分。 
　　比分就这样僵持住了。 
　　第七十九分钟，双方还是2:2平。 
　　※※ ※ 
　　斯托德必须要做出选择了。 
　　是稳妥一点，就要个2:2平，还是往前压上，倾尽全力进攻，追求击败利兹城？ 
　　这道选择题不难做。 
　　这要是在利兹城的主场，斯托德肯定大手一挥——守！ 
　　但是在自己的主场，在利兹城从未赢过伦敦桥的索斯菲尔德球场，面对四万多名主场球迷的加油助威声，伦敦桥不能守。 
　　只能攻！ 
　　攻出去！ 
　　争取在最后十分钟内击败利兹城！ 
　　其实比赛打到这份儿上，就算伦敦桥最后3:2赢了利兹城，也只能说是“惨胜”……而且这还得感谢如今的欧战已经没有客场进球规则，否则干脆就能够被称之为“失败”。 
　　但就算是“惨胜”，也总好过“不胜”吧？ 
　　所以要赢，一定要赢！ 
　　“伦敦桥的两名边后卫索萨和莫利都积极前压，并且要球……伦敦桥在最后十分钟要做殊死一搏！这种时候利兹城一定要守住！”沈浪看见场上双方球员的最新动向之后连忙说道，他很清楚伦敦桥这是要拼命了。 
　　他忍不住替利兹城的防守感到担心…… 
　　他所不知道的是，在场边客队教练席前，利兹城助理教练兰迪尔受主教练克拉克的指派，到场边做了一个只有利兹城球员们才能看得懂的动作。 
　　告诉他们： 
　　时辰已到，反击开始！ 
　　守？ 
　　利兹城从来就没想过要守住这2:2的比分。 
　　他们防守不是仅仅为了防守。 
　　就像是一个人在出拳之前总是要曲臂蓄力那样。 
　　后退，是为了前进。 
　　防守，则是为了进攻！ 
　　(本章完)

第1156章 出拳
　　第1156章 出拳 
　　防守反击这个战术最重要的是防守。因为你要守得住才有反击的可能。 
　　但如果只强调防守，或者一味注重防守，甚至为了防守而牺牲了进攻的力量，那也是得不偿失的。 
　　毕竟不能反击的防守，被对手进球是迟早的事情。 
　　而防守反击也不仅仅是依靠进攻球员速度和个人能力单打独斗的战术。 
　　在反击的时候该投入兵力一样要投入，不能十个人在后面看戏，前面一个人冲锋陷阵。 
　　这样的防守反击是没有任何效率的。 
　　这就对球员们的体能提出了很高的要求。 
　　比赛已经踢到最后十分钟，本来体能就所剩无几，还要在反击的时候义无反顾冲上去，在反击失败或者结束后再迅速回撤。 
　　来回冲刺全都是无氧运动。比赛踢到这个时候球员们的体能本来就油尽灯枯，又要这样来回冲刺，就会出现进攻上不去，上去了回不来的情况。如果只是靠一两个人打反击还行，可如果要多投入兵力，就很难了。 
　　克拉克一直很重视球队的体能，就是为了在这种时候球队还可以不掉链子，还能有战斗力。 
　　现代足球非常重视球员的跑动，所以体能成为了现代足球里的关键。 
　　那些能够拿到冠军的球队，无一不是体能充沛的。 
　　以前足坛还能允许那些特点鲜明但体能不佳的球员存在，现在已经几乎没有这种人的生存空间了。 
　　胡莱要不是体能说得过去，就算再能进球，也很难在欧洲五大联赛的球队里打上主力。 
　　※※※ 
　　在索斯菲尔德球场看台上的主队球迷们的加油助威声中，伦敦桥向利兹城发起了猛烈攻势，他们的两个边后卫压上去，甚至就连门将布埃诺都压到了大禁区外。 
　　两名中后卫乔治·比尔克斯和蒂姆·马丁两个人就站在中线上。 
　　确保利兹城连球都开不过半场，只要过来就会被他们给控制住。 
　　胡莱是利兹城最靠前的球员，他就在两名伦敦桥中后卫之前晃悠着。 
　　不过要指望他在这里和两名中后卫争顶是很难的。 
　　利兹城被压得所有球员都回到了自己半场。 
　　看起来那条并不强的防线已经岌岌可危。 
　　利兹城就像是一根弹簧一样，被不断压缩、压缩，快要被压缩到了极限。 
　　这个时候伦敦桥如果可以再继续施压，利兹城很可能就被压断、崩盘了。 
　　只可惜伦敦桥的施压也快到极限了…… 
　　“朴！！” 
　　朴纯泰在禁区里接到艾肯的传球之后，被利兹城中后卫本·格里斯特贴上，他尝试把足球扣过来，摆脱后者。 
　　可是格里斯特却利用自己身体力量上的优势把朴纯泰挤得立足不稳。 
　　比赛已经进行到这个时候，朴纯泰体能消耗巨大，让他很难在身体对抗中占到什么便宜——体力不支的可不仅仅只有利兹城的球员。 
　　最终朴纯泰还是被格里斯特挤得摔倒在地。 
　　看台上立刻响起巨大的嘘声。 
　　朴纯泰自己也举起手臂示意格里斯特犯规——他想要点球。 
　　不过主裁判却示意他起来。 
　　嘘声更大了，因为伦敦桥的球迷认为主裁判偏袒利兹城。 
　　与此同时，电视转播画面中打出一行字幕，大意为：视频裁判组正在对这次禁区里的摔倒进行判断，以确定是否是犯规。 
　　场上比赛还在继续，朴纯泰摔倒后失去的球权被利兹城球员们得到，他们大脚把足球踢向前场。 
　　胡莱跑去落点，却完全争不过身高一米九六的蒂姆·马丁。 
　　足球被马丁顶回去，落到蒙哥梅里脚下，伦敦桥继续组织进攻。 
　　朴纯泰从地上起身之后还是不断向主裁判大声申诉、抗议，认为刚才那应该是一次点球。 
　　主裁判比划着示意他闭嘴，同时一只手按住耳机，以便在巨大的嘘声中听清楚来自视频裁判组的建议。 
　　很快他就得出结论——格里斯特不犯规，那个球没问题！ 
　　他示意比赛继续。 
　　直播画面上也同时打出“不犯规，非点球”的字幕。 
　　不管伦敦桥球迷们多么不满，也改变不了这个结果。 
　　※※※ 
　　艾肯回撤接应，拿到球后他尝试横向盘带，可稍微趟大了一点。 
　　森川淳平犹如小猴子一样，机敏地冲上来，伸脚就把足球给捅掉了。 
　　不过在这一片区域里双方球员非常多，他捅出去的球落到了伦敦桥前锋默罕默德·德赫利的脚下。 
　　森川淳平没有放弃，再冲上去，和德赫利又对了一脚。 
　　在相对的两股力量碰撞下，足球留在原地，两个人都有些踉跄，但也都还没有失去对足球的控制。 
　　于是两个人就在利兹城的禁区前拼起了刺刀。 
　　德赫利的脚下确实很灵活，球感一流。 
　　可是森川淳平也足够顽强，同时身材不高让他重心更低，也方便他脚下断球。 
　　两人就这样互相纠缠了几秒钟后，足球最终还是被森川淳平从德赫利脚下掏了出来。 
　　不仅如此，他还顺势把德赫利卡在自己身后，让他没办法第一时间反抢断。 
　　然后他把足球往回传给了拉边的右边后卫约什·劳勒。 
　　劳勒拖得很靠后了，伦敦桥的左后卫艾伦·莫利还是冲上去逼抢他。这个时候伦敦桥的边后卫已经踢得像是边锋了…… 
　　劳勒便把足球向中路传，传给门将范德文。 
　　范德文接球后，直接一个大脚把足球踢向中场。 
　　在中路皮特·威廉姆斯跳起来头球后蹭，传向胡莱！ 
　　胡莱没有站在原地接球，而是突然加速往回跑，暂时甩开比尔克斯，准确判断到足球落点，高高跃起，同时在空中身体微转。 
　　他看见伦敦桥后卫线身后是巨大的空当，同时也看到拉斯基正在提速往前冲。 
　　于是他在空中扭腰甩头，把足球顶向伦敦桥的后场，顶到正在冲刺的拉斯基前方！ 
　　“利兹城的反击！” 
　　场边的克拉克和兰迪尔都激动起来，但他们还是在努力抑制，死死盯着场上。 
　　胡莱这次头球往后甩的摆渡做的非常到位，拉斯基压根儿不用减速，继续提速往前冲就接到了球。 
　　他也没有停球，而是顺势把足球往前趟！ 
　　这帮助他甩开了伦敦桥的队长蒙哥梅里，几乎形成了单刀！ 
　　索斯菲尔德球场看台上的伦敦桥球迷们用巨大的嘘声和尖叫来表达他们此时此刻的心情——惊恐！ 
　　比尔克斯和蒙哥梅里还在对拉斯基穷追不舍，他们完全没去管其他人。 
　　在他们身后，完成头球摆渡的胡莱没有就停在原地看戏，而是转身埋头往前冲。 
　　身为一个中锋，每一次进攻都与他有关，不管他距离球门多远，总是要往球门方向跑去的，因为他知道球门就在那里…… 
　　只不过现在没什么人关注他。所有人的注意力都被拉斯基吸引了。 
　　要知道波兰前锋已经形成了单刀之势，这球他肯定自己来了！ 
　　另外一名伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁也跑回去，保护着中路，把拉斯基交给自己的队友比尔克斯和队长蒙哥梅里。 
　　当拉斯基带球进入禁区时，伦敦桥的门将布埃诺出击了！ 
　　波兰前锋抬头看了一眼，然后起脚射门！ 
　　在他射门的同时，布埃诺倒地向中路扑去，足球果然飞了过来！ 
　　他判断正确！ 
　　但这么近距离的射门，他没办法抱住，只能双掌把飞来的足球往外一推…… 
　　足球未飞远，伦敦桥门前的警报依然没有解除！ 
　　所有人这时才看到胡莱竟然已经跟着杀入了禁区，他在中路，而足球也正是被布埃诺扑向了中路！ 
　　蒂姆·马丁看着足球飞过来，正在回防的他连忙急停转身，伸脚铲向足球。 
　　却有人比他先一步碰到球！ 
　　“胡莱！！” 
　　胡莱大步流星冲到足球跟前，抬脚推射！ 
　　抢在马丁之前他把足球推进了空门！ 
　　“噢噢噢噢噢！！胡莱！胡莱！！漂亮！！绝杀！他绝杀了伦敦桥！！” 
　　其实沈浪这话说的不是很严谨，胡莱进球是在第八十五分钟，距离比赛结束还有最少八分钟呢。 
　　严格来说这不是绝杀。 
　　但沈浪才不管那么多呢，情绪起来了，哪儿还可能说话严谨呢？ 
　　索斯菲尔德球场的嘘声在这个进球面前都小了许多，倒是客队球迷们的呐喊声被凸显出来： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　“who？！who？！who？！” 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　在这呐喊声中，胡莱跑到角旗去，做出自己的标志性庆祝动作。 
　　但是这次稍微和平时有些不同，他落地的时候，双手上举，手腕下翻，用大拇指指向自己背后的号码和名字。 
　　仿佛是在配合看台上那些利兹城球迷们一样。 
　　告诉全场四万多名伦敦桥球迷们： 
　　进球者，胡莱！ 
　　(本章完)

第1157章 战略武器
　　第1157章 战略武器 
　　听着来自客队看台上那些利兹城球迷们的呼喊声，看着胡莱那个庆祝动作，伦敦桥的球迷们不少人都站在原地发呆。他们是真没想到自己的球队竟然会在主场翻车！ 
　　就好像看一场拳击比赛，利兹城面对伦敦桥疾风骤雨般的拳头攻势，只能抱头躲闪、被动防守。 
　　看起来伦敦桥将以点数取胜。 
　　哪想到利兹城却抓住了伦敦桥一次出拳换气的间隙，拉开空间，然后就是一记干净利落的……直拳！ 
　　拳头正中伦敦桥面门！ 
　　嘭的一声。 
　　伦敦桥应声倒地，竟然直接就被利兹城k.o了！ 
　　任何一个支持伦敦桥的人看见这一幕都会感到震惊。 
　　伦敦桥的主教练斯托德这次在丢球后没有虚踢空气来发泄自己的愤怒和不满，他只是把头仰起来，望着天空无语凝噎…… 
　　他知道全力压上进攻会有被对方打反击的风险。 
　　可他怎么也想不到同样的事情会在这场比赛中发生……三次！ 
　　第一个丢球也是因为领先之后伦敦桥压上进攻，被利兹城打了个反击…… 
　　这支利兹城打反击的效率也太高了吧？ 
　　尤其是他们的主力射手胡莱……这门前嗅觉简直就是顶级的！ 
　　刚才这个球，大部分球员踢到比赛最后时刻，都会不愿意在往前跑了，反正队友已经获得了单刀球……如果这个球不进和自己也没关系，他把足球顶过去，已经算是把自己能做的事情做到了极致，不会有人责怪他。 
　　但胡莱却在落地之后立刻转身往前冲，一点犹豫都没有。 
　　也因此当拉斯基单刀射失后，胡莱才能出现在最关键的地方，犹如天神下凡一般，把足球补进球门。 
　　他要是稍微再晚半秒钟，这球就可能被蒂姆·马丁解围出去了…… 
　　摊上这样的对手，斯托德也很无奈。 
　　联赛中其实他已经见识过一次胡莱的高效——联赛第十一轮，伦敦桥主场迎战利兹城，那场比赛伦敦桥3:2击败对手，胡莱在比赛中打入一球。 
　　当时胡莱的机会其实不是很多，他全场比赛都处于伦敦桥防线的重点照顾下。 
　　斯托德对这位世界杯金靴和上届英超金靴还是很重视的。 
　　结果就在如此严密的防守下，还是让胡莱抢点攻入一球。 
　　那是他全场比赛为数不多的射门机会。 
　　不过两队第二次相遇，胡莱的表现就没有这么出色了。 
　　全场踢下来状态平平，没有取得进球。 
　　那个时候斯托德还以为很平常，任何人都有在比赛中状态不佳的时候，所以不用过于在意。 
　　但现在斯托德明白了——那小子是把状态全留到了欧联杯中！ 
　　因为联赛第十一轮时，利兹城还在打欧冠，并没有完全放弃联赛，所以利兹城还有余力应对联赛。 
　　但是联赛下半程，利兹城明显把重心转移到欧联杯上之后，联赛越踢越敷衍——他们好像只要能够不降级就行。 
　　现在利兹城在欧联杯中打进四强，傻子都知道他们肯定是冲着最后冠军去的。 
　　现在想来，可能在那个时候利兹城就已经定下了决心要冲击欧联杯冠军了。所以他们才在联赛中表现的那么随意…… 
　　如果利兹城把他们在欧联杯中的状态拿到联赛中来，那场联赛，伦敦桥还真不好说能不能在客场全身而退。 
　　※※※ 
　　在伦敦桥主教练斯托德无语问苍天的时候，利兹城主教练克拉克却和他的教练组同事们激动地抱作一团。 
　　“克拉克和他的教练们抱在一起，他们非常兴奋！赛前可没几个人能想到利兹城能够在客场取得胜利！虽然现在比赛还没结束，但利兹城确实是已经距离胜利越来越近了！”马修·考克斯说道。 
　　他是一个英国解说员，对于这场内战他的态度是严格中立，谁能进入决赛都代表英国足球。 
　　唯一可惜的是两支球队过早相遇，要是能够在决赛中再相遇，那他心态就更平和了。 
　　考克斯以为克拉克他们是单纯在为领先而开心。 
　　但其实并非如此。 
　　领先了固然让人高兴，更重要的是验证了他们对未来改造球队计划的可行性。 
　　防守反击是可以搞的！ 
　　外界总是认为克拉克是一个疯子，仿佛他没有理智，一切活动都只跟随自己的本能。想起一出是一出。 
　　但其实他是很小心谨慎的一个人，尤其是在选择方向上面。 
　　上赛季在要不要拿联赛冠军这件事情上，他也是先在斯坦公园巡游者身上验证了一番，发现利兹城可以在客场击败斯坦公园巡游者，才有了信心和决心。要去抢联赛冠军。 
　　本赛季在欧冠被淘汰出局时就决定通过欧联杯完成“曲线救国”的策略，也是先在加泰联身上验证了一下。发现这支球队可以在客场击败加泰联，是有实力的，他才决定把自己的野心对全队和盘托出。 
　　所以其实他每一步都是深思熟虑后做出的决定，绝对不是一时上头，拍脑门就做。 
　　现在和伦敦桥的比赛就被他拿来当做了对自己新赛季战术思想的验证机会。 
　　胡莱的这个进球让他看到了希望。 
　　因为有胡莱这样高效的射手，所以利兹城后防线上的压力其实要比人们以为的小很多——他们并不需要一直死守到第八十九分钟，最后才让前锋偷袭进个球。 
　　这就是胡莱最大的战术作用。 
　　因为所有足球比赛最终的目的都是进球。 
　　为了能够进球，历史上无数教练们才竭尽脑汁地思索各种战术。 
　　而克拉克拥有胡莱，就意味着手握战略级核武器。 
　　从这个角度来说，那些批评声音倒也没说错，胡莱是没什么战术作用，他只是拥有战略作用而已…… 
　　庆祝完之后，克拉克从兴奋的情绪中抽身而出，开始对助理教练兰迪尔嘱咐道：“接下来防守，但要给伦敦桥造成一种我们还有能力反击他们的印象……” 
　　兰迪尔点头表示明白了，又跑到场边去给结束完庆祝的利兹城球员们吹口哨，做手势了。 
　　隔壁教练席前，斯托德也在做最后一搏，他用年仅十八岁的小将威廉·萨顿换下了已经精疲力尽的朴纯泰。 
　　这是最后一个换人，他原本是打算在取得领先之后用来拖延时间的…… 
　　现在却成了垂死挣扎的一招。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，伦敦桥从开球起，就向利兹城的球门发动了疯狂的攻势。 
　　而利兹城则全线退守，就连胡莱都回去参与防守了。 
　　伦敦桥的球迷们在看台上狂嘘他们：“说好的‘不进攻毋宁死’呢？！说好的‘进攻狂人’呢？！” 
　　到最后伦敦桥只能一次次把足球从边路往禁区里吊，或者就是干脆远射。 
　　高球吊进禁区，基本上都被利兹城的高中卫本·格里斯特顶了出去。 
　　远射能够打在门框范围内的基本没有，要么打高打偏，要么就被利兹城球员们奋不顾身地挡出去。 
　　甚至还有脚远射是打在他们自己的队友艾肯身上，偏转出底线的——连角球都没给他们。 
　　五分钟之后，比分依然是3:2，第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子。 
　　这是伦敦桥最后的四分钟。 
　　但其实就算他们在这四分钟里扳平了比分，也已经错过了最佳机会——他们没能利用主场之利拿下利兹城，就为第二回合比赛埋下了一枚地雷。 
　　本来在伦敦桥球迷们的计划中，本赛季联赛中一胜一平的对手，主场从未输过，这场比赛一球小胜算是及格，赢两球才能让人满意。 
　　结果现在不仅没有及格，还翻了车。 
　　2:3和3:3其实都差不太多了…… 
　　伤停补时四分钟过得很快。 
　　伦敦桥没有能够攻破利兹城的球门。 
　　“比赛结束——！！”考克斯在哨音响起的同时高声宣布道，“在欧联杯半决赛两回合的较量中，客场作战的利兹城3:2击败伦敦桥，为他们晋级决赛打下了坚实的基础！另外值得一提的是，这是利兹城历史上首次在伦敦桥的主场索斯菲尔德球场击败对手！” 
　　场下的利兹城球员们冲上球场，而场上的利兹城球员们则振臂高呼，庆祝胜利。 
　　虽然半决赛是两回合的，可他们都对第二回合回到主场的比赛充满信心。 
　　最难的一关，已经被他们踩在了脚下！ 
　　(本章完)

第1158章 咋日饼
　　第1158章 咋日饼“……在刚刚结束的欧联杯半决赛首回合比赛中，利兹城客场3:2击败了伦敦桥，占据先机。现在他们有机会打进欧联杯决赛！这对于首次参加欧联杯的利兹城来说，是一个了不起的成就……不过相信利兹城的野心应该不止于此，但是利兹城主教练克拉克在新闻发布会上表现的非常谨慎，他表示这只是第一回合比赛的结果，并不代表最终成绩……在没有打进决赛之前，他拒绝对打进决赛这事儿做出任何评价……” 
　　电视新闻切到了赛后新闻发布会现场，东尼·克拉克坐在台子上，面对镜头和一群记者们说： 
　　“首回合3:2不能说明我们有优势，既然我们可以在客场击败伦敦桥，那我相信伦敦桥也可以在客场击败我们。所以这场比赛的胜利对我们来说毫无意义……” 
　　“其实不能说是毫无意义……”在返回利兹的大巴车上，克拉克对他的教练团队们却是另外一幅口吻。 
　　“3:2的胜利很好，即赢得了胜利，也避免了球员们因为胜利来得太轻松而骄傲轻敌。这样我们回到主场，所有人就都可以保持专注了……回到主场，我们还是以防守反击为主。” 
　　大家纷纷点头表示同意。 
　　输掉首回合的伦敦桥没有选择，第二回合他们只能进攻。 
　　利兹城确实可以趁机打防反。 
　　※※※ 
　　莉莉丝斜倚在公寓的门框上，看着正在收拾行李的李青青，嘟起嘴不舍道：“你真的打算离开巴黎埃热尔？” 
　　李青青点点头：“嗯，我觉得应该换个环境了。” 
　　“我保证再也不会八卦你和胡的事情了，所以青青你能不能别走？”莉莉丝可怜兮兮地看着李青青说道。 
　　李青青放下了手里的衣服，笑着对她说：“和你没关系，莉莉丝。我只是想要去追求更高的荣誉。” 
　　“好吧，虽然我很舍不得你，但我也知道你的选择是正确的。毕竟这两个赛季埃热尔对女足的投入变少了……”莉莉丝叹息道。 
　　三天前，2026-2027赛季的法甲女足联赛结束，巴黎埃热尔没有拿到这个赛季的联赛冠军，欧冠也在八强就被淘汰出局。度过了个一无所获的赛季，巴黎埃热尔的女足似乎也在酝酿着改变，只不过这种改变是好是坏就不知道了。 
　　有当地媒体披露了中国女足球员李青青打算离开。 
　　作为巴黎埃热尔女足的核心，李青青并不缺下家。 
　　在这条新闻播出之后不久，就有更多的消息传出，有多家女足豪门都对李青青抛出了橄榄枝。 
　　其中包括英超的伦敦桥女足和军舰港女足。 
　　这两支球队在英超女足都是响当当的强队。 
　　另外还有西甲的马德里国王和加泰联两家的豪门女足也向李青青发出了邀请。 
　　巴黎埃热尔对于李青青的离去持开放态度，就是任何球队只要有兴趣都可以来谈，关键是看出价，价高者得。 
　　“你会去伦敦吧？毕竟胡也在英国……”莉莉丝猜测道。 
　　没想到李青青却摇头：“不，我很有可能会去西班牙。” 
　　“啊？西班牙？马德里国王？还是加泰联？” 
　　“现在我的经纪人和马德里国王谈的比较深入。他们承诺给我核心位置……” 
　　莉莉丝吸了口气：“那确实很诱人……” 
　　马德里国王不仅仅是男足的顶级豪门，在女足方面也是不遑多让。虽然马德里国王女足的历史比较短，在2015年才组建成立。但秉持着“要做就做最好”的国王原则，十二年后，这支球队已经是欧洲女足中不可忽视的力量。 
　　她们一共获得五届女足西甲冠军，六届女足国王杯冠军。 
　　独缺欧冠冠军。 
　　为此这支球队最近几个赛季一直都在大幅度投入，招兵买马，冲击欧冠荣誉。 
　　如今的马德里国王女足里球星云集，却能承诺让李青青去做核心，可见他们对于招揽李青青有多高的诚意。 
　　莉莉丝知道李青青很难拒绝马德里国王这样的球队，就像她也无法拒绝一样——如果马德里国王以这样的待遇来追求自己，那自己将毫不犹豫选择离开巴黎埃热尔。 
　　虽然她对巴黎埃热尔有感情，但在职业生涯的追求面前，感情只能退居次席。 
　　“不过你真的忍心不去英国吗？” 
　　李青青有些心虚地看了一眼莉莉丝：“为什么不忍心？” 
　　她和胡莱虽然已经确定了关系，但对外守口如瓶，就连在队内关系最好的朋友莉莉丝也没有说过。 
　　不过老实说，面对莉莉丝的八卦，她守的很辛苦…… 
　　一方面她不愿意欺骗自己的好朋友，另外一方面在和自己父亲谈过之前，她也确实不想公开这个消息。 
　　不过尽管她从未承认，可在莉莉丝眼里，她和胡莱已经是一对了。 
　　“因为胡在英国啊！”莉莉丝才不和李青青打哑谜。“你去了西班牙，你们俩岂不是又两地分居了？” 
　　李青青脸色微红，辩解道：“我去哪儿和他在哪儿也没关系……” 
　　“你这表情可这没说服力！” 
　　李青青正色道：“真的。不管我和他是什么关系，我都是我，莉莉丝。我的职业生涯是我自己的，在哪儿踢球由我来决定。” 
　　莉莉丝没想到李青青会突然变得认真起来，她举起双手：“行啦行啦，我知道啦。” 
　　随后看着继续收拾行李的李青青，她又叹了口气：“可惜这次赶上了世界杯，否则我们可以去现场看利兹城的比赛了。” 
　　她说的是欧联杯决赛，本赛季的欧联杯决赛在法国巴黎举行，比赛场地正是巴黎埃热尔的主场世界杯球场。 
　　如果利兹城能够打进决赛的话，她和李青青两个人就可以去现场看比赛。 
　　但因为今年夏天有女足世界杯，所以中国女足需要进行一个多月的集训。 
　　这不，法甲联赛刚刚结束，李青青就要收拾行李回国了。 
　　而欧联杯决赛是在五月底，时间完全赶不上。 
　　“莉莉丝，欧联杯半决赛才打了一个回合呢……”李青青委婉地提醒她。 
　　“利兹城客场都赢了伦敦桥，难道回到主场还能被翻盘？”莉莉丝才不信。 
　　“那可不好说，足球是圆的。” 
　　“嘿，你这话说的……难道你不相信他吗，青青？” 
　　“我……莉莉丝，你知道在我们中国，有一个说法吗？” 
　　“什么说法？” 
　　“‘攒人品’。” 
　　“咋日饼？” 
　　“……读音不重要，你只需要知道意思就行。意思就是说不要把话说得太满，以此来祈祷好运气。” 
　　莉莉丝恍然大悟：“哦——懂了。你在给胡咋日饼……” 
　　李青青听着她奇怪的口音，无奈地叹口气，不理她，继续开始收拾自己的东西。 
　　因为这次她要回国很长时间，所以带的东西稍微有些多。 
　　莉莉丝无聊地到处乱瞟，眼尖地发现了一条红色的绳编手环，她好奇地拿起来端详：“诶？没见你戴过啊……” 
　　李青青任她看：“因为以前不需要戴。” 
　　“诶？” 
　　“这届世界杯是在中国举行。”李青青解释道，“我希望自己能够有好运气。” 
　　莉莉丝恍然大悟：“难怪。家门口的大赛压力一般都比较大……” 
　　她说着突然皱起眉头：“诶，这个手链……我记得胡好像也戴过？” 
　　李青青一边说一边把手链从莉莉丝手中抽走：“红绳手链不都这样？” 
　　莉莉丝用狐疑的眼光看着李青青，但李青青却若无其事地把手环收进了自己的背包里。 
　　“喂，青青，你和胡一定有什么事情是我不知道的，对不对？” 
　　李青青扭头用一种看傻子的眼神看她：“莉莉丝，我和胡在高中时代就认识了，我们当然不可能把所有事情都告诉你，对不对？所以当然会有什么事情是你不知道的。” 
　　“呃……”莉莉丝想了一下，发现还真是这样。 
　　人家两个人之间的故事自己又不可能全都知道。 
　　“诶不对……你知道我说的不是那个意思。”莉莉丝差点让李青青就这么糊弄了过去。 
　　李青青却不再理她，白了她一眼就继续收拾自己的东西了。 
　　莉莉丝见状眼珠子一转，又说道：“你不在，我可要去现场看欧联杯决赛。” 
　　她想要看看李青青什么反应，哪想到后者却很淡定地说：“好啊，那你去帮我给胡加油。” 
　　“诶？”莉莉丝有点意外。 
　　“诶什么？” 
　　“你答应了？” 
　　“这有什么不能答应的吗？” 
　　“我是去看胡的比赛诶。” 
　　“对啊，你要是去看其他人的比赛和我有什么关系？” 
　　莉莉丝看李青青表现的如此坦荡，有些奇怪，难道他们俩之间真的是普通朋友，什么都没有吗？ 
　　“不对！我只是说去看欧联杯决赛，你怎么知道胡就能参加了？”莉莉丝突然问。 
　　李青青张口结舌，没想到被抓住了漏洞。 
　　莉莉丝见状笑起来：“所以你已经默认他肯定进决赛了是吗？你还说对他没信心？” 
　　李青青只好辩解：“我没有说对他没信心啊，我只是……” 
　　“咋日饼嘛，咋日饼。我知道我知道……”莉莉丝摆摆手。 
　　李青青叹了口气，懒得理她了。 
　　同时在心里想： 
　　嗯，应该催一催丽贝卡和马德里国王的谈判了…… 
　　(本章完)

第1159章 真爱人的红绳
　　第1159章 真·爱人的红绳 
　　“……当地时间今天上午，效力于巴黎埃热尔的李青青在机场向我们记者和一些闻讯赶来的巴黎埃热尔球迷们告别，登上飞往首都的航班……她将会在那里和女足国家队汇合，一起集训备战六月底在我国举办的女足世界杯……”“因为传言说李青青可能会离开巴黎埃热尔女足，所以今天也有一些巴黎埃热尔球迷们来到机场为她送行。本台记者在现场随机采访了几名巴黎埃热尔球迷，来听听他们是如何评价李青青在巴黎埃热尔的表现吧……” 
　　“在李青青到来之前，我对中国足球缺乏了解。是李青青让我知道了原来中国也有这么出色的球员……我当然希望她能留下来。但我也理解她，感谢她在巴黎埃热尔四个赛季的贡献……” 
　　“李青青是我所见过最具天赋的女足球员。她现在还很年轻，我认为以后她一定会成为世界最顶尖的女足球员……我舍不得她离开，但这就是足球，这就是生活……” 
　　“……我不明白俱乐部为什么会同意让李青青离开，如果我是俱乐部的总经理，我一定会否定这个主意……但可惜我不是。我祝她好运，也祝她能够在夏天的世界杯上取得优异成绩……” 
　　“本赛季我们什么冠军也没拿到，这不是李青青的责任……她已经非常努力了。俱乐部对女足的投入越来越少，我热爱女足运动，我认为现在人们对女足的关注还是远远不够。我听说李青青在中国国内非常受欢迎，她一定可以感受到那种被人需要和重视的感觉……” 
　　“……以上就是从现场发回来的报道。最后，也预祝李青青和女足姑娘们在本届世界杯上赛出风格赛出水平……” 
　　李自强把目光从电视机屏幕上收回来，看完这条新闻，面条的温度刚刚好，不用担心烫嘴烫喉咙。 
　　他满意的吸了一大口，呼噜呼噜吞下肚。 
　　这次女儿不仅提前回国，而且直接去首都，他去年所担心的那个场面终于不用在他眼前重演。 
　　虽然说明年可能又会变成老样子……但好歹今年他女儿不会和胡莱一起回来。 
　　以后的事情以后再说！ 
　　※※※ 
　　胡莱和森川淳平在一家餐厅中和宋嘉佳吃了顿晚饭。 
　　利兹城客场挑战伯利的联赛，他们俩都没有入选大名单，所以今天晚上他们才有空出来和宋嘉佳吃这顿饭。 
　　为了备战下周四的欧联杯半决赛，克拉克又对联赛里的阵容进行了大幅度调整。 
　　包括胡莱和森川淳平在内的多名参加过欧联杯半决赛首回合比赛的球员，要么没有进入大名单，要么就算进了大名单也没有首发出场。 
　　留在利兹的胡莱和森川淳平就被宋嘉佳叫出来一起吃顿饭。 
　　宋嘉佳也没说是什么事儿，吃饭的时候全程都是在聊闲天儿，没见讨论什么正经事儿。 
　　用宋嘉佳的话来说，就纯粹就是他正好来欧洲了，顺便约他们出来吃顿饭。 
　　这话说的就好像那种“我在你家这边办点事儿，有空没？有空过来吃顿饭”。 
　　吃完饭，趁着森川淳平去上厕所的时候，宋嘉佳把一枚红色的绳编手环递给了胡莱：“青青让我给你的，她说你知道。” 
　　胡莱接过手环，点了点头：“嗯，她给我说过，说是给我增加好运的。” 
　　“你们俩背着我说了多少悄悄话？”宋嘉佳哼哼道。 
　　胡莱微微一笑，不做解释。 
　　宋嘉佳也不追问，又说起李青青的转会进展：“下赛季青青十有八九会去马德里国王的女足。” 
　　“嗯。” 
　　见胡莱就这个反应，宋嘉佳奇怪地扭头看他：“你不觉得可惜啊？” 
　　“可惜？可惜什么？” 
　　“她要是来伦敦桥或者军舰港的女足，你们再见面不是就容易多了？” 
　　胡莱问：“伦敦桥和军舰港是好选择吗？” 
　　宋嘉佳摇头：“不如马德里国王……” 
　　“那脑子进水了才来伦敦。” 
　　听见胡莱这话，宋嘉佳翻了个白眼：“你脑子才进水了！” 
　　随后他又说道：“不过也无所谓，反正你以后说不定也会去马德里国王。” 
　　胡莱没接茬，因为森川淳平正好回来了。 
　　两人就没有再谈论这个话题。 
　　※※※ 
　　回到家中，胡莱和森川淳平互道晚安后，进了自己的卧室。 
　　他在桌子前坐下，桌上放着那个足球。 
　　接着他从口袋里掏出宋嘉佳给的手环。 
　　手环大部分由红色的绳子编织，只是在中段夹杂了几条彩线，让手环看起来没有那么简单。 
　　编织的稍微有些粗糙，因为这是李青青自己手编的。 
　　关于这条手环，胡莱确实是早就知道了。 
　　那还是在他和李青青一次视频聊天时，李青青突然问起了关于他在比赛中有些时候会戴一条红色手环的事情。 
　　胡莱当然不可能告诉李青青那是他的系统道具。 
　　就只能说是网上买的，给自己增加好运用的——因为他当初在东川中学校队的首场比赛中，就打进一球，正是这一球帮助他赢得了李自强教练的青睐，最终在安东杯决赛再次获得替补出场机会。 
　　而他在首场比赛中正戴了一条红色手环。所以他认为红色手环能够给自己增加好运气。 
　　便在后来形成了这么一个稍微有些迷信的“习惯”。 
　　这一点李青青倒是知道，因为胡莱首场比赛的时候她就在场边看，确实也看见了那条红色的手环。 
　　可是为什么有些比赛她能看到这手环，有些比赛又看不到呢？ 
　　那是因为有些比赛胡莱有积分买手环，有些比赛他没积分买，或者不想买…… 
　　不过这理由胡莱可说不出口。 
　　他只能说网上买的手环质量低劣，不经戴，比赛中动作激烈点，就容易磨断，不知道什么时候就掉了。为此他还专门批发了一堆这种手环，掉一个就换一个。 
　　这回答让李青青很无语——既然是能增加好运的东西，怎么能去网上批发呢？这也太不讲究了吧！ 
　　胡莱只能归咎于自己是个“钢铁直男”。 
　　话说到这里，李青青表示干脆自己给胡莱编一个，多用几股绳子，编得结实一些。 
　　最初胡莱以为李青青也就是随口说说而已。 
　　没想到后来她还在微信里和胡莱打卡。第一天拍自己准备的材料，然后每天都把自己的进度拍给胡莱看。 
　　就这样了大约十天的时间，编了两条，一条她自己用，一条给胡莱。 
　　她管这个叫“幸运红绳”，希望能够给自己和胡莱都带来好运。 
　　她自己要参加世界杯，确实需要好运。 
　　而胡莱要参加欧联杯，也需要好运。 
　　胡莱把手环戴在手腕上，再把手腕放到灯光下，用手机拍了张照片，发给李青青：“东西收到了！” 
　　很快李青青发了个龇牙笑的表情：“怎么样？” 
　　“挺不错的，一看就是你亲手编织的，全世界独一无二的一条，和你手上的应该都不重样！” 
　　“讨厌！”李青青怎么不知道这是胡莱在调侃她的手艺，于是嗔道：“就说你喜不喜欢吧？” 
　　“喜欢喜欢，可喜欢了。你看我都戴上了。” 
　　“哎呀，现在不用戴。你等到比赛时再戴啊！” 
　　“没事儿，我现在戴上给你看看，等会儿我就取下来。” 
　　“嗯。”李青青发了个红扑扑的笑脸表情。 
　　结束和李青青的聊天后，胡莱把手腕上的红绳取下来，拿在手里端详。 
　　脑子里突然冒出一个问题： 
　　现在李青青给了他这么一个手环，如果等到比赛时，自己再从系统里拿出那个【爱人的红绳】，手腕上岂不是要绑两个手环？那被李青青看到了，自己要怎么解释？ 
　　这是一个很严肃的问题，胡莱的表情也跟着严肃起来。 
　　想了又想，胡莱决定做个实验——他进入系统，用一万积分兑换了一条【爱人的红绳】，并且从系统空间中取出来。 
　　任何道具其实都是可以从系统空间里带出来的，只不过带出来未必有作用。 
　　就比如【爱人的红绳】，只在比赛中才有效果。所以他现在拿出来戴在手腕上，这道具也起不到任何作用。 
　　他知道不起作用，他就是想要测试一下，会不会同时有两条手环出现在自己的手臂上。 
　　于是他先把李青青编织的手环戴上去，再对自己使用【爱人的红绳】。 
　　接下来，一道光芒突然在李青青编织的手环上亮起。 
　　光华过后，胡莱惊讶地发现自己的胳膊上只有一条李青青亲手编织的红色手环。 
　　而【爱人的红绳】不见了踪影。 
　　他打开系统视野，看向手腕，有一条信息从手腕上跳出来： 
　　【真·爱人的红绳】： 
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。 
　　小字说明：你获得了自己的爱人为你精心编织的手环，好运将常伴左右，就像你们的爱情一样历久弥新。 
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。 
　　胡莱愣了一下，没想到两条手环竟然会以这样的方式结合在一起。 
　　这意味着他再也不用每场比赛一万积分兑换【爱人的红绳】了！ 
　　可给他省了不少积分…… 
　　他是真没想到系统竟然还能这样给现实中有的东西升级的。 
　　也不知道是所有东西都可以，还是只有某些特定的东西……比如这条李青青给他编织的手环，因为有特殊含义，又正好契合了原有系统道具【爱人的红绳】的作用，才会产生这样的奇妙变化。 
　　接着他注意到备注。 
　　“这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。” 
　　他稍微有点在意，心里有个想法，于是重新在微信上找到李青青：“你把你那条也戴上，拍个照片给我看看吧？” 
　　“好。”李青青没问为什么，很干脆的答应下来。 
　　很快一张照片被发过来。 
　　光滑干净的手腕上一条红色的手环很显眼。 
　　胡莱盯着照片上那条手环看，系统视野中，有一条信息跳出： 
　　【真·爱人的红绳】： 
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。 
　　小字说明：你为自己和爱人精心编织的手环，象征了你们的爱情，愿好运常伴你的左右。 
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。 
　　(本章完)

第1160章 欧联杯霸主
　　第1160章 欧联杯霸主【真·爱人的红绳】： 
　　略微提升佩戴者的幸运，仅在比赛中有效。永久有效。 
　　小字说明：你为自己和爱人精心编织的手环，象征了你们的爱情，愿好运常伴你的左右。 
　　备注：这是两条手环中的一条，其中一条在你的爱人手上。 
　　胡莱看见系统视野里的这条信息，确认无误是从照片里李青青手腕上那条红绳子跳出来的。 
　　他就知道，自己的脑洞被证实了…… 
　　他真是从未设想过这样的“道路”——系统不仅可以给他现实里拥有的东西“附魔”强化，甚至还能够远在万里之遥的别人身上的东西施加同样的效果。 
　　他以前用系统给的【恢复药膏】给李青青治疗过大腿肌肉拉伤，可那本身就是系统给的道具，道具上说了是可以给他人使用的。 
　　现在是李青青自己编织出来的手环，并不是系统造物，却越能被赋予一样特殊的效果…… 
　　胡莱以前觉得系统很咸鱼，开挂都遮遮掩掩的。 
　　现在却又觉得这系统高深莫测，鬼知道它还有什么是能做到的…… 
　　但为什么是李青青？ 
　　是因为这条红色的手环是她编织的？ 
　　还是因为她是自己的女朋友？ 
　　胡莱想不明白。 
　　然后就决定不想了。 
　　反正也不是很重要的事情。 
　　重要的是李青青已经拥有了系统的加持。 
　　胡莱确实也希望系统能够帮助到李青青，因为她作为中国女足的头号球星，固然是莫大的荣耀，却也是巨大的压力。 
　　今年在中国本土举办的女足世界杯，大家都对女足的成绩寄予厚望。 
　　如果李青青表现不好，中国队成绩不好，现在有多少人爱她，搞不好到时候就有多少人怨她。 
　　之前胡莱不知道自己怎么才能帮助到李青青，现在有这条手环在李青青的手腕上，他多少有点安心了。 
　　李青青为他编织这条手环是为了增加好运气，结果……真的可以增加好运气！ 
　　胡莱进入系统空间之后，在官方商城里发现原来的【爱人的红绳】消失不见了，取而代之的是【真·爱人的红绳】，售价……十万积分一条。 
　　他是真没想到官方商城里还有这东西卖，不是说永久有效吗？那还要买什么新的？ 
　　不过他很快就想明白了——万一掉了呢？ 
　　那个时候自己从系统里兑换出一模一样的，假装又找回来了，不就完美了吗？ 
　　所以他一下子就理解了，为什么系统商城里有这东西卖。 
　　而且十万一条，看起来很贵，可原来那仅一场比赛有效的【爱人的红绳】也要一万一条。只要十场比赛就回了本，接下来那就是纯赚，白嫖。 
　　再想一想这东西是永久有效的，如果妥善保存，应该很久都不会需要换。 
　　十万就并不算贵了。 
　　最起码比一百万一张的【世界波体验卡】良心多了…… 
　　※※※ 
　　没有胡莱和森川淳平，以及其他几位主力球员的利兹城最终在客场和实力并不强的伯利1:1握手言和。 
　　这个结果在绝大多数人的预料中，没人觉得不可思议。 
　　实际上在这场比赛开始之前，在看见利兹城的首发名单之后，很多人就知道克拉克这是又要放弃联赛了。 
　　但没有人批评他的决定。 
　　虽然以前不少人觉得他完全放弃联赛，而把战略重心转移到欧联杯上是一种赌徒行为，最后很有可能“竹篮打水一场空”。 
　　现在赛季已经接近尾声，利兹城在极有希望闯入欧联杯决赛的时候，倾尽全力冲击欧联杯，反而很正常。如果克拉克这个时候又重视起联赛来，那他脑子里一定进了水…… 
　　算上这场，联赛也只剩下三轮，利兹城就算全都赢了，拿到九分，也无法追上目前排名联赛第六的北伦敦流浪者。 
　　注定了他们无法通过联赛排名拿到下赛季欧战参赛资格。 
　　降级也肯定是不可能的，所以这个时候彻底放弃联赛没什么问题。 
　　不过这就意味着他们只剩下去冲击欧联杯冠军这一条路。 
　　就算利兹城只差半步就能杀进欧联杯决赛，也并不意味着这条路好走。 
　　除了还未放弃的伦敦桥之外，他们也还面临着塞维利亚航海家的威胁。 
　　这可是真正的欧联杯霸主。 
　　如果说曾经的马德里国王是欧冠霸主，那么塞维利亚航海家在欧联杯中的地位就和当初鼎盛时期的马德里国王之于欧冠是一样的。 
　　数据可以很直观地说明这一点——进入二十一世纪以来，塞维利亚航海家一共在欧联杯中八次捧杯，其中从2013到2016这三个赛季，他们更是达成了欧联杯三连冠的传奇伟业。 
　　而这三连冠的实现本身也非常传奇： 
　　从2015-2016赛季开始，欧足联对欧战进行了改革，上赛季的欧联杯冠军有资格参加下赛季的欧冠正赛。 
　　所以2014-2015赛季的欧联杯冠军塞维利亚航海家本来是参加2015-2016赛季欧冠的。 
　　但是这支在欧联杯中刚刚完成两连冠的球队，在欧冠小组赛中表现却很糟糕，最终仅拿到第三名，没有资格参加欧冠淘汰赛阶段的比赛。 
　　所以他们只能无奈地接受以小组第三去参加欧联杯淘汰赛阶段比赛的结果。 
　　结果他们却在欧联杯中大杀四方，那个在欧冠小组赛中步履维艰的塞维利亚航海家不见了。回到欧联杯中的他们显得游刃有余，如鱼得水。 
　　他们一路杀进那个赛季的欧联杯决赛，并成功捧杯，再一次拿到了欧联杯的冠军。 
　　而这是他们连续三个赛季拿到的第三个欧联杯冠军。 
　　就这样完成了欧联杯三连冠。 
　　2016-2017赛季他们再次以欧联杯冠军的身份参加欧冠，这次他们在小组赛中表现出色，以小组第二的身份杀入欧冠淘汰赛。 
　　最终他们在那个赛季的欧冠中杀入八强——追平了塞维利亚航海家这支球队在欧冠历史上的最好成绩。 
　　赛季结束时，还有人为塞维利亚航海家感到遗憾。但不是遗憾他们没有在欧冠中取得历史突破，而是遗憾他们没有能够再次以小组第三的身份去参加欧联杯，否则搞不好又能创造一项历史——欧联杯历史上第一支四连冠的球队诞生…… 
　　欧冠八强是塞维利亚航海家的队史欧冠最佳，而欧联杯四连冠那可是这项赛事的历史最佳，还真不好说到底哪个“历史最佳”更佳。 
　　本赛季，塞维利亚航海家倒是没有以欧冠小组第三的身份来参加欧联杯，而是从小组赛开始就参与其中。 
　　他们在小组赛还和费伦茨一起创造了仅丢两球的最佳防守表现。 
　　和利兹城在半决赛首回合客场仅胜一球的成绩不同，他们在首回合，就以3:1的比分主场击败了来自法甲联赛的老牌豪门福斯，可以说闯入决赛已经没什么悬念。 
　　就算利兹城在半决赛中闯过了伦敦桥这一关，塞维利亚航海家也很难对付。 
　　马德里国王总是宣称他们有“欧冠基因”，那么塞维利亚航海家就是一支拥有“欧联杯基因”的球队。 
　　他们在这项赛事中就像是有一种特殊buff加成一样，总是能够表现得更好。 
　　可以这么说：虽然欧联杯决赛是在中立场地进行的，但对于塞维利亚航海家来说，在哪儿踢都不重要，因为只要是欧联杯比赛，那他们都有“主场优势”！ 
　　想要靠在欧联杯中拿到冠军的办法来获得下赛季的欧冠参赛资格，对于利兹城来说，是一条充满荆棘和危险的路，是一场收益和付出不成正比的豪赌。 
　　赌赢了，皆大欢喜。 
　　赌输了，血本无归。 
　　而且后者的概率非常大。 
　　不过都已经这份儿上了，利兹城除了押上全副身家去赌之外，也没有其他路可以走。 
　　所以考虑这个没必要，硬着头皮上就是了。 
　　※※※ 
　　在利兹城客场1:1和伯利握手言和的同时，伦敦桥在主场0:1不敌军舰港，输掉了这场“伦敦德比”。 
　　这场比赛伦敦桥也一样没有派上所有主力，让大部分参加过欧联杯比赛的球员轮休。 
　　显然他们在为第二回合翻盘积蓄力量。 
　　(本章完)

第1161章 扳平
　　第1161章 扳平 
　　佛兰德球场里人声鼎沸，嘘声震天。看台上几乎没有人还能坐着看球，利兹城球迷们站在座位前，有的人在指着球场大声喝骂，有的人双手抱头呆若木鸡。 
　　而为数不多的伦敦桥球迷们则在欢呼雀跃。 
　　大屏幕上的比分揭示造成这一幕的原因： 
　　0:1 
　　主场作战的利兹城落后。 
　　比赛时间：27分钟。 
　　就在一分钟之前，伦敦桥球员们刚刚打进了扳平总比分的一球，现在伦敦桥的球员们正在疯狂庆祝。 
　　“斯托德确实是一名很有水平的主教练……” 
　　在佛兰德球场西看台上方的一间包厢中，一位明显上了年纪的男人发出这样的感慨。 
　　他正是塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特。 
　　坐在他身边的一位中年男人则是他的助理教练若热·雷诺。 
　　雷诺闻言点点头：“他把德赫利从边路挪到中路来，真是让利兹城完全没想到。结果格里斯特面对灵活速度快的德赫利，防得无比狼狈……” 
　　和人们所预料的不太一样，总比分落后的伦敦桥并没有在比赛一开始就向利兹城发动猛烈攻势，而是稳扎稳打，显得并不着急。 
　　第二个让人们没想到的是，伦敦桥主教练朱利安·斯托德在这场比赛中改打442，让德赫利和艾肯搭档。原本是边锋的德赫利来到中路，和利兹城中后卫本·格里斯特对位。首回合有进球的朴纯泰没首发，坐在替补席上看戏。 
　　利兹城主力中后卫本·格里斯特身材高大，头球能力很出色，正面防守能力不错。但因为身材高大，略显笨拙，转身慢、速度慢。 
　　于是斯托德就针对这一点做文章，让身材不高，但脚下灵活，速度快的德赫利冲击格里斯特。 
　　同时让艾肯频频回撤给德赫利做“墙”，与他配合。 
　　所以尽管伦敦桥并没有一上来就猛冲猛打，但进攻的质量却很高。 
　　格里斯特在第十九分钟的时候就因为对德赫利防守动作过大，吃到一张黄牌。 
　　这张黄牌很致命，作为中后卫这么早就身背一张黄牌，对他接下来的比赛是极大的不安定因素。 
　　随后格里斯特在比赛中就显得非常拘谨，平时随便做的动作现在都不敢做了。 
　　他吃到黄牌后没多久，第二十六分钟时，德赫利成功突破格里斯特，引得利兹城门将范德文不得不弃门出击后，他把足球横传到中路，跟进的中锋艾肯面对空门轻松推射得分。 
　　总比分被扳成3:3平。 
　　“不过这样也挺好的，这比赛就好看多了。”航海家主教练布伦特说道。 
　　他的助手雷诺忍不住吐槽：“我们又不是中立球迷，比赛好不好看和我们有什么关系？” 
　　布伦特笑起来问：“那你希望在决赛中遇到谁？” 
　　另外一场欧联杯半决赛第二回合比赛已经结束，塞维利亚航海家在客场4:2击败了福斯，以7:3的总比分杀入决赛。 
　　从这个惊人的比分中就多少能够看出来塞维利亚航海家在欧联杯中的统治力有多大。 
　　福斯可是以上赛季法国杯冠军的身份参加了欧联杯的，他们这次夺冠还被不少法国媒体和球迷们认为这是昔日豪门福斯复兴的征兆。 
　　尤其是本赛季在欧联杯中打进了四强，表现非常不错，似乎更是证明了这种看法。 
　　结果就这么一支“要复兴”的昔日豪门，却在半决赛被塞维利亚航海家踢了个3:7…… 
　　第一回合客场1:3输给航海家就算了，那毕竟是客场。 
　　结果回到自己的主场福斯竟然也输了个2:4，丢球比在客场丢的都还多…… 
　　塞维利亚航海家在半决赛中如此强势的表现，让所有人都认为他们是夺冠大热门。 
　　“我希望利兹城能够打进决赛。”雷诺说道。 
　　布伦特点点头，他没问为什么，因为他知道理由。 
　　利兹城是一支特点非常鲜明的球队，进攻火力强大。 
　　可同时他们的缺点也很明显，那就是攻强守弱。 
　　半决赛首回合，利兹城主打防守反击，都还丢了两个球。 
　　这场比赛他们一开始依然是想要防守反击，结果还是没守住。 
　　决赛打这样的球队，显然要比打伦敦桥那种没有什么太明显短板的球队好。 
　　※※ ※ 
　　伦敦桥扳平总比分之后，并没有乘胜追击，想着在总比分上取得领先。 
　　而是继续稳扎稳打和利兹城周旋起来。 
　　或者说他们反而打起了防守反击，希望利兹城能够迫于压力攻出来，伦敦桥就好用反击偷袭他们。 
　　利兹城确实加强了攻势。 
　　看台包厢中的布伦特和雷诺又看了一阵子比赛之后，彼此对视了一眼。 
　　“利兹城的进攻重心不在胡的身上……”雷诺说道。 
　　布伦特点头：“很明显，利兹城的队员们都把足球传给了拉斯基。” 
　　雷诺低头掏出手机翻看了一番后说道：“拉斯基最近的状态也确实不错。四场比赛进四个球。” 
　　正如两位教练所观察到的情况那样，利兹城在进攻的时候，大家都更愿意把足球传给拉斯基，而不是胡莱。 
　　就连胡莱自己，也积极通过自己的跑位，来撕扯伦敦桥的后防线，为的就是给拉斯基创造射门得分的机会。 
　　伦敦桥的防守重点本来是在胡莱身上的。 
　　毕竟胡莱最近的状态也非常不错，三场比赛打进三个球，效率和拉斯基是一样的。 
　　尤其是双方的首回合交锋，胡莱梅开二度，还打进制胜球。 
　　而且就算伦敦桥看出来利兹城球员们更多把球传给拉斯基，也绝对不敢放开胡莱去扑拉斯基的。 
　　他们的防守重心还是在胡莱身上。 
　　相比较起来，任何一个伦敦桥球员都会认为胡莱的威胁更高。 
　　因为胡莱把握机会的能力更强。 
　　同样是打进一个球，拉斯基或许需要五次机会，而胡莱可能仅用三次，甚至是两次机会。 
　　这让伦敦桥球员怎么敢轻易改变自己的防守策略？ 
　　※※ ※ 
　　利兹城虽然加强了攻势，但伦敦桥应对得体，所以比分并没有发生改变，在一段时间里，依然是0:1，主场作战的利兹城落后。 
　　比赛时间一分一秒流逝，眼看着距离上半场结束就只剩下五六分钟了，利兹城再次发动攻势，打到伦敦桥的禁区前。 
　　皮特·威廉姆斯刚刚转身摆脱了伦敦桥队长蒙哥梅里的防守，他把足球传给拉到禁区外来接应的胡莱。 
　　同时自己传完球后就直线从胡莱的左边突进，似乎是想要和胡莱打个二过一撞墙配合。 
　　哪想到胡莱只是佯装要接球，却很巧妙地把足球从两腿之间漏了过去！ 
　　拉斯基在肋部前插进入禁区，正好接到被胡莱漏过来的球！ 
　　“拉斯基——！！” 
　　伴随着马修·考克斯的呼喊，佛兰德球场的看台上欢声雷动！ 
　　伦敦桥的防线先是被皮特·威廉姆斯的跑位吸引了注意力，随后又被胡莱所牵制。 
　　在把足球漏过去后，胡莱并没有停在原地看戏，而是迅速转身从中路前插，他这一跑让伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁不敢扔下他去防拉斯基——他怕拉斯基把足球再横传给胡莱，毕竟在门前胡莱的威胁要比拿球的拉斯基都还大！ 
　　于是拉斯基跑位接球的时候，身边并没有伦敦桥的球员！ 
　　“拉斯基在伦敦桥的防线上身后接到了球！单刀！” 
　　自从确定了要努力打进二十个球，让全队球员们在赛季结束之后吃上“红辣椒”的目标，拉斯基一直在给自己加练射门，提升自己的射术。就是希望在这种时候，不会浪费掉绝佳机会。 
　　现在他面对出击的伦敦桥门将阿尔贝托·布埃诺，非常冷静的起脚射门！ 
　　尽管布埃诺迅速倒地扑救，可足球还是贴着草皮，从他的腋下窜了过去！ 
　　他没扑住！ 
　　“拉斯基——！！球进啦！！一次精彩绝伦的配合！在上半场比赛结束之前，利兹城扳回一城！总比分4:3重新取得了领先！” 
　　进球的拉斯基跑过来先搂住漏球给他的胡莱，两人再勾肩搭背地跑向传球的皮特·威廉姆斯。 
　　三个人就在伦敦桥的禁区里抱作一团。 
　　接着更多的利兹城球员们涌进来，挤开伦敦桥球员，就在他们眼皮子底下尽情庆祝！ 
　　看台上的利兹城球迷们从自己的座位上跳起来，振臂高呼。 
　　整个佛兰德球场欢声雷动，犹如火山爆发！ 
　　(本章完)

第1162章 猎人和猎物
　　第1162章 猎人和猎物“你们上半场干得不错，虽然丢了一个球，但没什么大不了的……大本，你不要把丢球放在心上！” 
　　在拉斯基进球之后没多久，上半场比赛就结束了。 
　　进入更衣室后，东尼·克拉克安慰起球队的中后卫本·格里斯特。 
　　因为正是他上半场表现不佳，才让伦敦桥获得了进球的机会。 
　　“没有人会不犯错误，任何人都有可能出错。重要的不是已经犯下的错误，重要的是之后怎么办。你希望下半场还被那个德赫利压制吗？” 
　　格里斯特摇头，但随后又露出了为难的神色：“不希望，可是老板我……” 
　　在拉斯基进球之后，他还专门跑到前场和队友们拥抱庆祝。 
　　似乎是想要用这样的方式来把他内心积攒的压力全都宣泄出来。 
　　可他也很清楚，只要他身上还有那一张黄牌，压力就没办法真正的释放完。 
　　等到下半场，因为这张黄牌和他本人的特点，仍然会成为伦敦桥重点攻击的对象。 
　　“没有关系，大本。下半场你就正常踢。”克拉克又安慰了一句后，扭头看向森川淳平，用英语对他说道： 
　　“森川，下半场当德赫利去找大本麻烦的时候，你要过去帮忙，利用你的灵活和预判，来阻止他！” 
　　森川淳平闻言没有说话，但他点了点头，表示自己知道了。 
　　“接下来，杰伊。” 
　　杰伊·亚当斯挺起胸膛。 
　　“当森川去帮大本的时候，你要承担更多的任务，负责中路的防守。此外，皮特你也要回来帮忙……” 
　　威廉姆斯同样点头：“没问题，老板。” 
　　对防守进行调整之后，克拉克又转向胡莱：“多米尼克最近的状态非常好，而你则在比赛中遭到了对手的严密盯防。伦敦桥对你的防守更严，就意味着他们对多米尼克的防守没那么严。所以需要你在比赛中稍微牺牲一下自己，给多米尼克创造机会。就像上半场你漏球那样，能做到吗，胡？” 
　　胡莱连忙点头：“能能能，老板，我能！别说漏球了，让我直接给多米尼克传球助攻，我都能！” 
　　其他队员们也纷纷附和道：“放心吧，老板，我们也会更多给多米尼克传球的！” 
　　克拉克看见大家如此积极，就假装不知道他们为什么要这样，也假装没看见更衣室里其他人对多米尼克·拉斯基挤眉弄眼的表情…… 
　　他只是满意地说：“那就好。总比分上我们占优，但我们也仅仅只是领先一球，这并不保险。所以下半场，有机会，我们还是要尽量争取进更多的球！” 
　　※※ ※ 
　　结束了中场休息，从更衣室里返回球场的路上，本·格里斯特和他的好友杰伊·亚当斯走在一起，有几次欲言又止。 
　　亚当斯注意到这个细节，就问：“你有什么话，可以直接对我说，大本。” 
　　格里斯特这才说道：“我是觉得很不好意思，给你和森川，还有皮特他们都增加了负担……” 
　　亚当斯闻言用力拍了拍他的后背：“说什么呢？我们是一个团队啊，大本。当我不在自己防守位置上的时候，你不也经常上前来帮我补位吗？你觉得那是负担吗？” 
　　格里斯特连忙摇头：“不会，那是我应该做的，杰伊……” 
　　“所以啊，这也是我们应该做的，大本！作为一个团队，为了胜利，我们分工明确。但也并不意味着我就只能负责我的那部分工作。别想那些有的没的，把注意力放在比赛中……” 
　　默罕默德·德赫利从更衣室里出来，走向球场时，正好就看见本·格里斯特被杰伊·亚当斯搂着走出通道。 
　　于是他盯着那道背影看，就仿佛猎人在观察猎物一样。 
　　他想起中场休息时自己主教练斯托德对他说的那番话： 
　　“……他现在身上已经有一张黄牌了，下半场继续对他施压。那他要么对你有更大的动作，吃到第二张黄牌被罚下场。要么就是不敢出脚，只能看着，任由你突破！所以你要敢于做动作敢于突破，不要怕丢掉球权……” 
　　回忆起主教练的这番叮嘱，德赫利脸上露出了笑容。 
　　他已经迫不及待想要让下半场比赛赶紧开始了。 
　　就在这时，他突然心有所感，扭头往回看。 
　　就看见在他的后方，利兹城的那名日本中场球员正在望着他。 
　　看见他回头后，还微微欠身，向他鞠了一躬。 
　　德赫利皱起眉头，不明白对方这是在干什么。 
　　※※ ※ 
　　佛兰德球场嘘声震天。 
　　球场上，伦敦桥发动了一次进攻，德赫利正带球杀向本·格里斯特。 
　　利兹城球迷们都知道上半场那个球是怎么丢的，也自然知道德赫利这是要做什么。 
　　他们在用嘘声来干扰德赫利，同时也表达他们的不满。 
　　德赫利这不仅是在朝利兹城伤口上撒盐，也意味着利兹城的后防线将再次陷入危险的境地…… 
　　毕竟格里斯特身上有一张黄牌！ 
　　德赫利听到了那些嘘声，但这并不能让他感到害怕或者退缩，反而会让他兴奋起来。 
　　因为他知道，利兹城害怕了！ 
　　那些嘘声就是最好的证明！ 
　　他虽然没有抬头观察，可是他相信在自己前方的本·格里斯特应该也害怕了。 
　　他身上可是有一张黄牌的！ 
　　想到这里，德赫利用右脚的外脚背把足球轻轻往前一拨，进一步向格里斯特逼近。 
　　格里斯特确实有些紧张，他向后退了一步，和德赫利重新拉开距离。 
　　可他并不能无限后退下去。 
　　因为他身后就是利兹城的禁区，再退，就等于把德赫利放进了禁区……一旦让德赫利进了禁区，自己可就真的是投鼠忌器，不敢做动作了。 
　　德赫利的右脚再次轻推足球，格里斯特咬牙伸脚试图断球，但他的出脚速度远远赶不上德赫利！ 
　　他刚刚伸脚出去，原本应该没那么快再次拨球的德赫利的右脚却抢在他前面又碰到了球！ 
　　就这样在格里斯特脚到之前，把球拨了出去！ 
　　格里斯特一脚扑空！ 
　　德赫利心头一喜——突破！ 
　　他跟着就要追上去拿球。 
　　可他才刚刚起步，身边突然横切进来一道人影……把他和足球隔开了！ 
　　因为没了提速的空间，德赫利眼看着足球被对方中途截走！ 
　　“森川！”马修·考克斯兴奋地喊道。 
　　佛兰德球场看台上狂暴的嘘声突然就变成了欢呼。 
　　杀进来的森川淳平没有减速，直接把足球趟走，同时还不忘迅速回头观察一下身后情况。 
　　他看见德赫利并没有追上来，而是在发呆。 
　　确认安全后，森川淳平再把足球横传给拉边的边后卫法雷克·奎恩。 
　　奎恩直接把足球往前传，传给回撤接应的卡马拉。 
　　见足球已经远离危险区域，森川淳平再次扭头看向德赫利，这次对方倒是没有发呆了，而是也在看着森川淳平。 
　　两个人的目光在空中相撞。 
　　德赫利的眼神很明显有了点火药味，森川淳平却并没有和他对视，而是立刻转移走视线，并且跑回到自己的位置上。 
　　“森川淳平做出了一次关键防守！如果不是他及时赶到，格里斯特搞不好又会被德赫利给过掉了！”沈浪说道。 
　　刚才看见德赫利带球冲着格里斯特去，他就在惊呼“小心”。 
　　格里斯特也在向森川淳平竖大拇指，称赞他刚才的表现——森川淳平刚才算是救了格里斯特。 
　　不过森川淳平并没有在乎这些，无论是德赫利的怒视，还是格里斯特的大拇指……他只是回到自己的位置上，然后准备下一次防守。 
　　德赫利却依然死死盯着森川淳平，眼神跟着他的跑位而移动。 
　　自己刚才竟然完全没注意到这个日本人，被他偷走了球……德赫利觉得很没面子。 
　　下次他要把那个大笨象和这个小矮子一起过了！ 
　　※※ ※ 
　　德赫利很快就获得他想要的机会。 
　　当他再次拿球面对格里斯特的时候，并没有急着往禁区里去，而是故意放慢速度。 
　　他在等森川淳平。 
　　上一次之所以失败是因为完全没想到。 
　　而这次他有了准备，相信就不可能丢球了…… 
　　森川淳平果然赶了过来。 
　　德赫利依然是主攻格里斯特，先甩开格里斯特，再来对付森川淳平。 
　　面对脚下更灵活的德赫利，身背一张黄牌的格里斯特确实很难发挥出百分之百的水平。 
　　不过有了上一次的经验之后，格里斯特可以很放心地把自己身后交给森川淳平。 
　　于是他出脚果断迅速。 
　　德赫利脚下跳舞一般把足球拨开，同时拧身闪躲。 
　　他刚刚躲开格里斯特，森川淳平就贴了上来。 
　　等的就是这个！ 
　　德赫利内心狂呼着，突然把足球扣回来，同时左脚把扣过来的足球挡向前。 
　　他人就要从格里斯特和森川淳平之间钻过去！ 
　　油炸丸子！ 
　　可他刚刚起步，就被格里斯特横着撞了一下，这让他的速度没能顺利提起来。 
　　同时森川淳平也抓住这个机会，直接下脚铲断！ 
　　把德赫利磕过去的足球直接铲向一边，被旁边的另外一名中后卫特迪·布雷福德截获。 
　　防守完成！ 
　　森川淳平把足球铲出去后，德赫利撞了上来，摔倒在禁区里。 
　　这位摩洛哥天才举起双手，向主裁判示意利兹城球员禁区里铲倒了他，是犯规。 
　　但主裁判却对他勾勾手，示意他起来，同时转身就往前跑去——利兹城已经把足球打去前面了。 
　　德赫利愤怒地双手捶地，再扭头看向起身的森川淳平。 
　　森川淳平也看了他一眼，发现他在看着自己的时候，就很快把目光转移开。 
　　完全不敢和我对视…… 
　　德赫利想不明白，自己怎么会连续两次栽在这个畏畏缩缩的日本人脚下。 
　　(本章完)

第1163章 见招拆招
　　第1163章 见招拆招 
　　斯托德向隔壁利兹城教练席投去一瞥。在森川淳平连续次来到格里斯特这边来协助完成对德赫利的防守之后，这位伦敦城主教练确认了一件事情： 
　　这绝对不是森川淳平自己做出的决定，而是来自于利兹城主教练克拉克的授意。 
　　很显然，这是克拉克想出来的帮助格里斯特对付德赫利的办法。 
　　有些简单，就是派了个人去帮忙……但不得不承认很管用。 
　　森川淳平很灵活，速度虽然不快，却可以趁着格里斯特让德赫利无法提速的时候，突然在最关键的时候出现在最关键的地方。 
　　让德赫利非常难受。 
　　※※ ※ 
　　伦敦桥进攻时，德赫利没有去找格里斯特，而是直奔森川淳平去。 
　　后者还在后腰位置上，就看见德赫利带着球来找他麻烦了。 
　　不过森川淳平却并不慌张，他一脸平静，死死盯着德赫利和他脚下的球。 
　　德赫利在接近森川淳平的时候，做了一个假动作，随后用右脚外脚背把足球拨开，试图直接绕过对方。 
　　森川淳平就趁着这个机会，突然横切卡位。 
　　瞬间便将德赫利和足球隔开来。 
　　德赫利不甘心就这样连续三次栽在同一个人身上，他在后面试图反抢。 
　　可是足球被森川淳平保护的很好，他转过身，用后背顶住德赫利，双手微微张开架起，增加防守范围，让德赫利没那么容易绕过去。 
　　最后德赫利无奈之下，只能手脚并用，从后面把森川淳平推倒在地。 
　　刺耳的哨音响起——德赫利犯规！ 
　　佛兰德球场的看台上响起了一阵嘘声，这是送给德赫利的，利兹城的球迷们希望通过这种方式来给主裁判施压，让他可以给德赫利出牌。 
　　“德赫利着急了……” 
　　包厢中，塞维利亚航海家的助理教练若热·雷诺对主教练皮尔·布伦特说道。 
　　布伦特点点头：“如果我们在决赛中遇到利兹城，一定要让贝克尔有心理准备，这个日本人是非常难缠的对手。” 
　　三十岁的阿根廷国脚巴勃罗·贝克尔是塞维利亚航海家的中场组织核心，航海家的船长。 
　　根据位置，他正好在比赛中和森川淳平对上位。 
　　※※ ※ 
　　德赫利再次面对森川淳平的时候，这次没有再尝试用什么假动作了，而是加速直接冲。 
　　想要利用自己的速度优势碾压森川淳平。 
　　森川的速度虽然不算快，但也不慢。他不需要快过德赫利，只要始终卡在位置上，带球的德赫利是很难有什么机会的。 
　　毕竟在禁区附近，给他发挥自己速度的空间并不多。 
　　在德赫利提速的时候，森川淳平也提速，并不出脚，就是跟着跑，一直卡在内线。 
　　德赫利始终没找到破绽，最后干脆直接把足球带出了底线——在接近底线的时候，他想要把足球传进门前去，在他踢中足球时，球已经整体越线。 
　　况且就算这球不出界，也很难传到门前去，因为足球被森川淳平挡了出去。 
　　因为传球前就出界了，伦敦桥连个角球都没捞到。 
　　看台上响起一阵幸灾乐祸的哄笑声。 
　　笑声中，德赫利似乎不能接受这个结果，他转身跑去找边裁，想要和对方好好理论理论，这个球绝对不应该是门球！ 
　　但他去找边裁的这个举动引来了主裁判的关注，后者迅速跑上来，对德赫利提出口头警告。 
　　为了维护裁判组的权威性，对于球员在场上跑去找边裁大吼大叫地闹腾，是被严格禁止的。 
　　见状伦敦桥的助理教练托马斯·胡恩对身边的斯托德说道：“德赫利的心态不对……” 
　　斯托德点点头：“他受到对方影响了。” 
　　“我们必须做出调整。利兹城很明显已经找到了对付德赫利的办法。”托马斯·胡恩建议道。 
　　“让朴去热身吧。”斯托德对他说道。 
　　托马斯·胡恩领命而去。 
　　斯托德继续站在场边观战。 
　　※※ ※ 
　　萨姆·兰迪尔收回望向热身区域的目光，对克拉克说：“他们把朴纯泰叫了回来……难道是要换下德赫利？” 
　　克拉克摇头：“应该是重新回到433。让德赫利回到左边，牵制我们的防守，这样我们就没办法再继续让森川去协防帮助大本了。然后再让朴纯泰来冲击大本，毕竟大本身上有一张黄牌，换个人来冲击一下，一样很麻烦……我们也换人，换下大本，让戴维斯替他。” 
　　卢克·戴维斯原来是利兹城的主力中后卫，为球队的冲超立下了汗马功劳。 
　　在本·格里斯特转会来到球队之后，他还继续踢了一阵子的主力。后来随着格里斯特成功减重，身体状态达到了教练组的要求之后，戴维斯就失去了主力位置。不过他依然是利兹城后卫线上的重要补充。 
　　※※ ※ 
　　朴纯泰扭头看着站在自己身边的卢克·戴维斯，后者也在看着他。 
　　在他们身边稍远一些的地方，伦敦桥主教练斯托德望向利兹城主教练克拉克，克拉克同样望过来，两人的视线在空中相遇。 
　　在场上，胡莱在禁区里完成了一次射门，足球被伦敦桥的中后卫蒂姆·马丁伸腿挡出底线。 
　　主裁判先判给利兹城一个角球，随后又双手上举，示意两支球队都等一下，先进行换人。 
　　包厢中的布伦特看见这一幕忍不住笑了起来：“哈，有意思了！斯托德换上朴，显然是为了冲击格里斯特，结果克拉克直接把格里斯特换下去了……哈！” 
　　“那斯托德这一拳岂不是打空了？”雷诺问。 
　　布伦特摇摇头：“也未必。卢克·戴维斯的水平是比不上格里斯特的，所以就算换上来，他所在的那边也会是一个漏洞，伦敦桥完全可以继续在他们那边做文章……” 
　　“这么说来，伦敦桥还有机会？” 
　　“当然。比赛还有将近半个小时，伦敦桥只要再进一球，就能扳平总比分。如果利兹城在自己的主场被拖入加时赛，甚至是点球大战的话，对他们的士气是一个沉重的打击，说不定就会决定最终的比赛结果……”布伦特分析道。 
　　※※ ※ 
　　伦敦桥换上朴纯泰，冲击卢克·戴维斯所在的防区。 
　　看起来利兹城的危机并没有解除。 
　　可是这个改变带来的后续影响，现在却并没有几个人注意到。 
　　那就是卢克·戴维斯替代身上有一张黄牌的本·格里斯特后，森川淳平不再需要去那边协防。 
　　他可以留在自己的后腰位置上，负责中场防守。 
　　于是皮特·威廉姆斯便得到了解放。 
　　他不用频繁回撤参与防守，从而可以将更多的精力投入进攻。 
　　利兹城的攻势……起来了！ 
　　※※ ※ 
　　“胡——漂亮！！” 
　　伴随着看台上的惊呼声，胡莱双手抱头从地上爬起来。 
　　他刚刚在后点完成了一次非常突然的鱼跃冲顶。 
　　伦敦桥的门将阿尔贝托·布埃诺奋力回扑，单掌把足球托出了横梁。 
　　利兹城再次获得一个角球。 
　　这次进攻是亚当斯策动的，他把足球分给拉斯基。 
　　再由拉斯基再右边路起脚传中。 
　　而得到解放的皮特·威廉姆斯直插前点，吸引了伦敦桥防守球员的注意力。 
　　结果没想到胡莱突然出现在后点，犹如鱼雷一样，一记低空鱼跃冲顶。 
　　把看台上和电视机前的伦敦桥球迷们都吓出了一身冷汗。 
　　还好布埃诺的注意力很集中，没让胡莱偷袭得手。 
　　虽然这球没进，佛兰德球场看台上还是很快响起山呼海啸的欢呼——利兹城球迷们在用这样的方式来给伦敦桥球员施压，让他们觉得好像下一次利兹城的进攻就能进球…… 
　　角球开出来，拉斯基在门前抢到点，头球攻门！ 
　　稍稍偏出…… 
　　虽然没进，但这连续两次进攻，也确实是让伦敦桥的球员们感受到了巨大的压力。 
　　看台上的利兹城球迷们也跟着活跃起来，和之前完全不同。 
　　终于在第七十三分钟的时候，利兹城再次从边路发动进攻。 
　　足球传到后点之后，胡莱跳起来作势要头球攻门，吸引了伦敦桥的绝大部分防守球员。 
　　尤其是门将布埃诺，飞扑而来，想要再次封出头球的头球攻门。 
　　但这次胡莱没有自己射门，他在空中跳起来后，清楚地看到了中路跟进的拉斯基，于是他直接把足球摆了回去！ 
　　跳起来的布埃诺扑了个空…… 
　　“胡莱！头球……摆渡！？” 
　　别说布埃诺了，就连沈浪这个解说员都没想到胡莱竟然会选择传球…… 
　　中路跟进的拉斯基没有辜负胡莱的传球，他用身体顶住另外一名中后卫乔治·比尔克斯，接着鱼跃！ 
　　用额头将足球撞入球门！ 
　　“拉斯基——！！好球！利兹城2:1领先伦敦桥！总比分5:3！他们距离欧联杯决赛仅有半步之遥！” 
　　(本章完)

第1164章 我们要去巴黎啦！
　　第1164章 我们要去巴黎啦！ 
　　“奎恩起脚传中……胡在后点！头球……摆渡！拉斯基——！！机会！拉斯基鱼跃冲顶！球进啦——！！”完成鱼跃冲顶的拉斯基摔倒在地，又挣扎着抬起头，观察自己这次射门的结果。 
　　他看见足球就在球网里蹦蹦跳跳。 
　　于是他从地上爬起来，跑向给他传球的胡莱。 
　　他知道这球胡莱是可以自己来的，但他选择了把足球传给自己，一方面是因为自己的位置更好，另外一方面自然是想要帮助自己进更多的球…… 
　　用力抱住胡莱之后，胡莱在他耳边大喊：“跑的漂亮，多米尼克！” 
　　接下来更多的队友们涌上来，把他们俩淹没，利兹城在伦敦桥的禁区里尽情庆祝。 
　　场边利兹城的替补席上，查理·波特等替补球员们也都从座位上冲出来，振臂高呼：“还差两球！！” 
　　克拉克和教练组的同事们挨个击掌庆祝： 
　　计划通！ 
　　※※※ 
　　和疯狂庆祝的利兹城不同，伦敦桥的球员和教练们在这个丢球面前，都呆若木鸡。 
　　助理教练托马斯·胡恩喃喃道：“如果我没记错的话，这好像是胡他在本赛季欧联杯中的第一个……助攻吧？” 
　　没有人回答他。 
　　因为这个问题已经没有回答的必要和意义了。 
　　斯托德都很少见的站在教练席前一动不动。 
　　在利兹城的客场，总比分落后两个球……比赛时间还剩下二十分钟，伦敦桥想要再进两个球的难度实在是太大了…… 
　　※※※ 
　　“看样子我们在决赛中真的要踢利兹城了。”包厢中，布伦特望着看台上汹涌的人潮说道。 
　　“那不是挺好吗？” 
　　“看了这场比赛之后，我也不知道是好是坏了。”布伦特感叹道。 
　　助理教练雷诺倒还是比较乐观：“我始终认为，打一支特点鲜明的球队比一支全面的球队更好。利兹城的特点很明显，但他们所擅长的我们都知道了，没什么秘密。只要我们注重防守，就能够大大限制他们的发挥……相反，他们的防守暴露出大量问题，这都是我们的机会。” 
　　布伦特听了雷诺的这番分析后，点点头，表示认同。 
　　然后他站起身来：“那走吧。” 
　　“不看了？” 
　　“嗯，不看了。这场比赛……也就这么样了。”布伦特向场下投去一瞥。“我们得回去备战欧联杯决赛，还有很多工作要做。早点走，免得到时候被堵在这里。” 
　　“好。”雷诺跟着起身，这比赛确实没什么看下去的必要了。 
　　就算最后伦敦桥完成了惊人大逆转，淘汰利兹城杀入欧联杯决赛，他们也已经观察到了想要看到的东西。 
　　再说伦敦桥想要翻盘几乎是不可能的。 
　　看看利兹城的气势吧……要是他们俩赛后听说利兹城又进了个球，都丝毫不会意外。 
　　※※※ 
　　在利兹城球迷们巨大的欢呼声和歌声中，塞维利亚航海家的两位教练从包厢中离去。 
　　在他们离开之后，比赛节奏趋于平缓。 
　　伦敦桥虽然不甘心就这样被淘汰出局，可是两个球的分差，再加上客场作战的不利条件。 
　　让伦敦桥一直到比赛结束哨音响起的那一刻，都没能扳回来。 
　　实际上在比赛还剩下五分钟的时候，佛兰德球场就已经成为了利兹城球迷们欢乐的海洋。 
　　他们开始高唱临时改编出来的歌曲《去巴黎》，这歌就一句歌词，被球迷们反复唱着： 
　　“我们要去巴黎啦！我们要去巴黎啦！” 
　　巴黎是本赛季欧联杯决赛举办地，去巴黎，就是去参加欧联杯决赛！ 
　　他们是如此兴奋，因为在他们过往的经历中，欧战一直都是非常遥远的概念。 
　　上赛季利兹城能够拿到英超冠军，他们便以为已经是利兹城这支球队的黄金年代。 
　　那是他们一辈子都不敢奢求的巅峰。 
　　结果如今利兹城竟然首次参加欧战，就即将打进欧联杯决赛！ 
　　他们以为的巅峰，原来竟然只是开始吗？！ 
　　无论东西南北，看台上除了伦敦桥的球迷们，所有利兹城球迷又唱又跳，把佛兰德球场当做了派对现场。 
　　以至于连主裁判吹响全场比赛结束的哨音，都被淹没在了歌声和呼喊声中。 
　　人们是通过观察主裁判的手势，才确认比赛结束了的。 
　　欢呼声更大了！ 
　　“比赛结束——！！”身在现场解说席上的马修·考克斯扯着嗓子，声嘶力竭地吼道。 
　　“比赛结束！！女士们，先生们！今天！2027年五月七日，星期五，是利兹城俱乐部历史上值得永远铭记的一天……在这一天，他们成功闯入了欧联杯决赛！创造了他们俱乐部历史上的第一次！虽然在他们打进四强的时候，不少人就猜测他们会打进欧联杯决赛……但是当这一天真的来临时，还是让人感到不可思议！这支球队仅仅在五个赛季之前，才首次升上英超联赛，两个赛季之前还在为了保级而战，直到最后两轮联赛才堪堪保级成功……而如今，他们已经可以去欧洲赛场的顶级舞台，和顶级强队一较高下了！这两个赛季发生在利兹城身上的事情，简直就像是一本最传奇的小说！” 
　　电视转播镜头给到佛兰德球场的看台上，利兹城的球迷们无论男女老少，他们都在放声大笑。其中有不少人，笑着笑着就哭了…… 
　　※※※ 
　　马修·米勒在北看台上跟着全场球迷一起高唱：“我们要去巴黎啦！我们要去巴黎啦！” 
　　唱着唱着，他发现身边的歌声变得有些奇怪…… 
　　于是他扭头往右边看去，发现身边的列文叔叔一边哭一边唱，嗓音都破了。 
　　他再看自己的左边，爸爸大卫·米勒紧紧抿着嘴，没有跟着唱，眼眶和鼻头都有些红。 
　　“爸。”于是他碰了碰自己的爸爸。 
　　“干嘛？”大卫·米勒瞥了他一眼。 
　　“想哭就哭出来。” 
　　“滚！” 
　　小马修缩了缩脖子，但他还是说道：“我们只是进个决赛而已，那我们要是夺冠了，你们又要怎么样啊？” 
　　一旁边哭边唱的列文听见小马修这话，歌声和哭声一起顿了一下。 
　　大卫的情绪也不连贯了。 
　　倒是旁边的约翰破涕为笑：“哈……哎哟，小马修你这话问的……要怎么样？当然是再哭一场嘛！如果真能夺冠，我给你说，你信不信你爸能当着我们所有人的面哭出来！” 
　　“fuck约翰！”在大家伙的哄笑声中，大卫·米勒红着脸怒斥约翰。 
　　小马修一拍巴掌：“那利兹城一定要夺冠！” 
　　说完他指着怒目而视的爸爸：“难道爸你不希望利兹城夺冠吗？” 
　　他这么一问，“白玫瑰”的其他成员们都纷纷向大卫·米勒投来目光，想要看看他会怎么回答。 
　　众目睽睽下，大卫·米勒到嘴边的粗口被这句话给堵了回去。 
　　他深吸了口气，咬牙说道：“我当然希望利兹城夺冠！但这事儿……又不是我想就能成的！” 
　　“你要有信心，大卫。”看热闹不嫌事大的约翰劝道，“从我们获得英超冠军开始，就应该看出来了，这是一支可以创造奇迹的球队！” 
　　大卫·米勒没好气地说：“是可以让我哭的球队吧？” 
　　“哈哈哈！”周围的同伴们都笑了起来。 
　　大卫也跟着笑：“行吧，真要能夺冠，干什么都可以！” 
　　不就是哭吗？ 
　　有什么大不了的！ 
　　哭一场要能换个冠军，那简直赚大发了！ 
　　※※※ 
　　德赫利望着看台上那些兴高采烈的利兹城球迷们，又看了看正在场内疯狂庆祝的利兹城球员，有些不甘心地哼道：“搞得跟夺冠了一样……” 
　　队长蒙哥梅里正好从他身边经过，听见这句话，就拍了拍他的肩膀：“这是他们队史上的第一次，能闯进决赛已经是莫大的胜利了。” 
　　说完他就离开继续安慰其他队友了。 
　　而德赫利则望着庆祝的利兹城球员们，紧紧抿着嘴，一言不发出神。 
　　朴纯泰找到胡莱，后者还有些意外：“你不会是想要和我交换球衣吧？” 
　　朴纯泰摇头：“我只是想来提醒你，塞维利亚航海家不好对付……” 
　　“啊对，我想起来了，你以前就是在航海家踢球的。”胡莱恍然。 
　　“看你们这么高兴，本来是不应该给你说这些的。但那些关于塞维利亚航海家有欧联杯基因的传言都是真的，你们在决赛中和他们相遇，就像是在欧冠中遇见马德里国王一样，非常不好打。”朴纯泰说道。 
　　“多谢提醒！”胡莱拱拱手。 
　　虽然他对韩国人的印象并不好，可是在和朴纯泰的有限几次接触中，他觉得朴纯泰是不一样的。 
　　“加油吧，胡莱。你是第二个能够参加欧联杯决赛的亚洲球员，我希望你也能成为第二个获得欧联杯冠军的球员。” 
　　“诶，你刚才还说塞维利亚航海家不好对付呢……” 
　　“但我对你有信心。” 
　　“你对我有信心？这话听着怪怪的……” 
　　朴纯泰笑道：“输给冠军，总好过输给亚军吧？” 
　　“彳亍口巴……” 
　　朴纯泰伸出手和胡莱握了握：“再见，祝你们好运。” 
　　“谢谢。” 
　　两人握手后就分开来，胡莱和自己的队友们重新庆祝，朴纯泰则径直向球员通道走去，离开了这里。 
　　在他身后，佛兰德球场像是欢乐的海洋。 
　　(本章完)

第1165章 欠三辈子
　　第1165章 欠三辈子 
　　“……在今天凌晨结束的一场欧联杯半决赛中，我国球员胡莱所在的利兹城以2:1击败了伦敦桥，总比分5:3闯入欧联杯决赛。这也是第一次有中国球员出现在欧战的决赛赛场上……胡莱在这场比赛中没有进球，但他在第七十三分钟助攻队友多米尼克·拉斯基得分，帮助利兹城锁定胜局……”正在红枫岭基地集训的中国女足的姑娘们，结束了一天的训练，来到基地餐厅中吃晚饭，就看见了有关胡莱的新闻。 
　　几乎所有人在这则新闻出现的时候，都放下了手中的餐具，很认真的抬头把新闻看完。 
　　看完之后就顺势议论起来。 
　　徐雯环顾熟悉的红枫岭餐厅感慨道：“我突然就想到了一桩旧事……” 
　　其他人好奇地问：“什么旧事？” 
　　“就是好几年前，咱们和国奥队一起在红枫岭集训，你们还记得吗？” 
　　这支女足国家队经历过人员变化，轮换了好几拨，当初在队里的人如今有不少已经离开，而如今在队里的人也有不少当初还没进国家队。 
　　所以当徐雯提起这件事情，不少人脸上都露出了迷惘的神色，只有少数几个人恍然大悟：“哦哦哦！记得，记得！就是咱们那次参加东亚杯，在这里集训来着。那还是四年前的事情了……” 
　　“那次是胡莱第一次入选国字号球队，我记得当初还有人说他是作为关新彦备胎的身份来国奥队的呢……”徐雯继续介绍道，不过她的话被打断了。 
　　因为有人问： 
　　“关新彦是谁？” 
　　徐雯愣了一下，突然意识到她也不知道该怎么介绍关新彦这个人，因为她其实也很久没再听说过关新彦的消息了。 
　　还好并不是所有人都不知道关新彦是谁的，有人替徐雯解释了：“以前在山海蓝月踢球的，挺有天赋的，很被看好。但后来发展不如预期，现在去中甲了……” 
　　“去中甲了啊？”徐雯自己听见这个消息都有些吃惊。 
　　“嗯。不过据说在中甲也踢不上比赛，长期替补……基本上废了。”说这话的队员叹了口气，发自内心地为关新彦感到可惜，毕竟他当初的天赋是很出众的。这样的球员每废一个，对于中国足球来说，都是一笔莫大的损失。 
　　徐雯不关心关新彦现在怎么样，她挥了挥手：“当时的关新彦还是很厉害的，国奥头牌。结果那次东亚杯他没来，来了胡莱，就有人说胡莱是给关新彦做备胎的。甚至在东亚杯之前，网上还有人说胡莱是因为给国奥队领导塞了钱，才被选入国奥队去参加东亚杯的……” 
　　她说到这里，听众里面有人惊讶地反问道：“塞钱？胡莱还需要塞钱吗？” 
　　同时还有人发出了哄笑声。 
　　听见这个笑声，徐雯就说：“看吧，你们现在都觉得胡莱还要塞钱才能进国奥队是一件很好笑的事情。可当时确实就有那么多人信，毕竟那个时候的胡莱还算是个无名小卒嘛……现在再来看当初的事情，就觉得很有意思了……有一种见证历史的感觉！” 
　　“徐雯你说起这事儿，我就想起来当初咱们和国奥队联谊的时候，最后比赛踢闫指导的帽子。结果就只有胡莱踢到了……” 
　　徐雯一听这话，就牵起旁边李青青的胳膊：“这不都是青青的主意吗？青青老实说你故意给胡莱创造机会的吧？” 
　　李青青摆手：“没有没有。我也不可能知道他就一定可以打中帽子啊……” 
　　“别装了。当时你和胡莱明明互相认识很久了，结果在我们面前假装压根儿不认识……你藏得好深啊，青青！”徐雯和队友们开李青青的玩笑。 
　　李青青双颊微红，不做解释了。她很清楚，这种时候千万不要解释，躺平任嘲才是正确的选择。 
　　不过她得承认自己的队友们说得对，她确实藏得深…… 
　　但没办法。 
　　当时那种情况，如果让所有人知道自己和胡莱认识，其实反而会给胡莱带来麻烦和争议。 
　　不像现在，她之所以和胡莱还没有公开关系，也不过是考虑到她爸爸的感受，而不用担心会引来什么其他人的非议。 
　　因为她的心上人已经是一个大英雄了。 
　　他每前进一步都在创造中国足球的历史。 
　　他是第一个获得英超联赛冠军的中国球员，第一个获得英超金靴的中国球员，第一个拿到世界杯金靴的中国球员，现在又是第一个打进欧战决赛的中国球员…… 
　　这些荣誉，就连李青青她自己都没有呢。 
　　以前是胡莱在追赶李青青，而现在李青青觉得，以后自己要努力追赶他了…… 
　　不过李青青并没有觉得这有什么不好的。 
　　相反，她很高兴。 
　　胡莱越成功，不就越说明她当初的眼光有多好吗？ 
　　同时，她也希望胡莱的成功能够多少改变爸爸对他之前的固有印象，最终让自己去和爸爸摊牌时，能够不遭到爸爸的反对…… 
　　打完这届世界杯，李青青会回一趟家，专门找爸爸谈一次，把她和胡莱确定关系的事情告诉爸爸。然后再找机会对外公开——毕竟他们俩不可能一直瞒着所有人。 
　　当初在红枫岭集训时，那是有苦衷。 
　　从今往后，还能有什么苦衷呢？ 
　　徐雯已经不开李青青玩笑了，而是继续在感慨：“……我可以算的上是看着胡莱一步步成长起来的人啊！” 
　　李青青听见自己好友的这番感慨，微微一笑。 
　　我才是呢！ 
　　※※※ 
　　“……在利兹城和伦敦桥的比赛结束之后，进入在巴黎举行的欧联杯决赛的两支球队就都出来了。冠军争夺将在来自英超的利兹城，和来自西甲的塞维利亚航海家之间展开……” 
　　莉莉丝的目光被新闻视频里胡莱的手腕所吸引，因为她在那上面她看到了一条很眼熟的手环。 
　　她想起自己曾经在青青那里看到过一条红色绳环。 
　　但怎么确定是不是那条呢？ 
　　想到这里，莉莉丝将视频暂停，然后将画面放大。 
　　虽然画质变差，画面变得模糊，可还是让她在手环的中段依稀看见了三条颜色不一样的丝线…… 
　　啧啧！ 
　　看见这个细节的莉莉丝冷笑一声。 
　　还骗我你们之间什么都没有？ 
　　连情侣手环都戴上了，还说什么都没有？ 
　　中国人都是这么不坦率的吗？ 
　　还是说……这是他们俩之间的小情趣？ 
　　他们比较享受那种“全世界都不知道其实我们在一起”的神秘感？ 
　　可惜，你们的小心思都被我莉莉丝看穿了！ 
　　哼哼！ 
　　※※※ 
　　“看，我就说幸运手环有效果吧！你们果然顺利打进了欧联杯决赛！” 
　　李青青把有些模糊的新闻视频截图发给胡莱，同时兴高采烈地说。 
　　“嗳你别说，还真是这样啊……我们主客场双杀了伦敦桥，这一点就连我们老板都觉得奇怪。昨天比赛完我们都在更衣室里讨论了半天，好像冥冥之中真有什么力量在帮助我们一样……” 
　　胡莱在胡说八道，因为压根儿没有这事儿。克拉克没觉得双杀伦敦桥有什么好惊讶的，利兹城队内也并没有讨论这件事情。 
　　他之所以这么说，是希望能够提前给李青青做好心理准备。 
　　因为他确信这条手环是真的能够改变运气。 
　　所以如果李青青在比赛中遇到好运爆棚的时候，就不至于感到惊诧了。 
　　“嘿嘿，冥冥中的力量就是我！”李青青邀功。“怎么样？这条手环不得值个十顿饭什么的？” 
　　胡莱看见李青青这话，忍不住翻了个白眼：“姐姐，我都欠你那么多顿饭了，你还差这十顿啊？” 
　　“差啊，怎么不差了？” 
　　“话说你没听说过有句话叫‘债多不愁’吗？你就不怕我还不上？” 
　　“不怕，跑得了和尚跑不了庙！我知道你家在哪里！” 
　　胡莱先发了张黑人问号的表情包，然后说道：“好家伙，还可以这样？！” 
　　李青青拿着手机，笑得前仰后合。 
　　笑完她打字：“打进欧联杯决赛，值十顿饭。如果你们最后拿了欧联杯冠军，那么这条手环就值……一百顿饭！” 
　　“喂！这通货膨胀也太夸张了吧？” 
　　“哎呀，不要小气嘛。欧联杯冠军啊！难道不值一百顿饭吗？你要真是做到了，那可是中国球员第一人，亚洲第二人呢！” 
　　不过她把这句话发出去之后，却并没有很快得到胡莱的回应，这让李青青有些疑惑：“干嘛呢？舍不得？” 
　　“没有，我刚才在想。如果我戴着这个手环，拿到了世界杯冠军……那又该值多少顿饭？” 
　　李青青看着这行文字也愣住了，没想到胡莱竟然想到了这件事。 
　　世界杯冠军……他一直都还记着自己的那个目标呢！ 
　　想到这里，李青青贝齿轻咬，低头在手机上回复道：“要真是那样的话，你就要欠我一辈子的饭了，胡莱！” 
　　胡莱：“不！” 
　　胡莱：“三辈子。这辈子、下辈子、下下辈子都欠了！” 
　　(本章完)

第1166章 联赛的句号
　　第1166章 联赛的句号谢兰下班回家的时候，在地下停车场里遇到了刚刚停好车子的李自强，于是她很热情地向李自强发出邀请： 
　　“诶老李，欧联杯决赛到时候来我家一起看啊！” 
　　“这个就不麻烦你们了吧……”李自强想拒绝。 
　　“嗳不麻烦，不麻烦！半夜看球人多热闹不困，也没什么好麻烦的！”谢兰连连摆手。 
　　“话是这么说，谢姐。但是每次我去你们家看球啊，你们都要请我吃晚饭……” 
　　“那也不麻烦。也不过就是多添一副碗筷而已。再说了，咱们俩家，孩子都不在身边，还不经常走动走动，那日子过得多冷清，你说是不是？” 
　　两人一边说着一边走进了电梯。 
　　李自强知道自己不可能推得掉谢姐的热心邀请，只好点点头：“那就打扰你了。不过这还早着呢……” 
　　谢兰摇头：“不早咯，不早咯。也就二十天，这时间一眨眼啊就过了，可快了！” 
　　李自强低头不语，二十天还叫快啊？ 
　　※※※ 
　　二十天真的很快。 
　　对于利兹城来说，也不过就是两场比赛的事儿。 
　　五月十日星期一，英超联赛第三十七轮，利兹城客场挑战索普顿。 
　　虽然刚刚经历了和伦敦桥的欧联杯半决赛，但是这场比赛克拉克却并没有安排主力球员轮休。 
　　毕竟接下来也没什么比赛了，这种时候比赛机会显得特别珍贵。 
　　因为要避免主力球员太久没有比赛后，找不到状态。 
　　这也是利兹城的球员们所希望的——距离赛季结束还剩下三场比赛，拉斯基还没有完成老板克拉克给他布置的任务目标。 
　　欧联杯半决赛次回合的梅开二度，让拉斯基的赛季总进球数达到了十八个。 
　　距离完成目标还差两个球。 
　　为了确保完成任务，当然是越早进球越好。 
　　总不能拖到欧联杯决赛来完成这个任务吧？ 
　　所以打索普顿，让全主力首发出场，有助于拉斯基完成任务。 
　　在这场比赛中，利兹城全队都在想方设法给拉斯基创造机会。 
　　但或许是因为太想要进球，拉斯基在这场比赛中的表现反而不如上一场欧联杯半决赛那样轻松自如。 
　　队友给他创造的机会多，他浪费的机会也多。 
　　一直到全场比赛结束，他都没有能够取得进球。 
　　利兹城最终依靠胡莱的梅开二度，在客场2:1击败了索普顿。 
　　赛后大家在更衣室里纷纷安慰情绪低落的拉斯基，让他不要太在意这场比赛没进球。 
　　最后一轮利兹城是在主场打已经降级的桑德维尔，他还是有机会的。 
　　※※※ 
　　五月十六日星期天，2026-2027赛季的英超联赛终于要落下帷幕了。 
　　联赛踢到这份儿上，夺冠和降级悬念都已经结束——联赛冠军属于曼彻斯特竞技，降级的三支球队也都确定。 
　　分别是排名第十八的海尔默、第十九名的桑德维尔和排名倒数第一的诺森布里亚。 
　　其中诺森布里亚上赛季在英超中表现出色，甚至差点获得欧战资格。 
　　结果本赛季的表现就一落千丈——三十七轮联赛仅六胜两平，输了二十九场。打进十九个球，丢了六十三个球，积二十分，早早降级。 
　　排名第十八的海尔默积二十八分，距离联赛第十七名的伯利相差十一分，也是很早就确定降级。 
　　目前联赛唯一的悬念就只剩下欧战资格。 
　　竞争最激烈的是欧冠资格。 
　　联赛前四名分别是积八十九分的曼彻斯特竞技，积七十分的斯坦公园巡游者，积六十九积分的维杰斯顿，以及积六十八分的伦敦桥。 
　　而联赛第五名特拉梅德积六十七分。 
　　可以说除了联赛冠军曼彻斯特竞技之外，其他四支球队谁拿到下赛季欧冠资格都很有可能。 
　　为了确保公平公正，最后一轮联赛是在同一时间开球的。 
　　不过这些和利兹城没什么关系。 
　　他们只关心一件事情，那就是拉斯基能不能在这场比赛中完成联赛二十球的任务目标。 
　　队长皮特·威廉姆斯甚至还想要专门去找拉斯基谈话，希望能够减轻他的压力，让他不要有太多的心理负担。 
　　但他被胡莱劝住了：“你越是这样做，他压力就只会越大！一个职业球员，连这么点压力都承受不了吗？” 
　　“那你说怎么办？” 
　　“该怎么踢就怎么踢，与其回避压力，还不如直面压力。我相信多米尼克是能够顶得住这种程度的压力的。”胡莱看着似乎还有些犹豫的皮特，反问道：“怎么，难道你不相信自己的队友？” 
　　皮特连忙摇头：“不，我相信。” 
　　胡莱两手一摊：“那不就完了？” 
　　接着他拍拍皮特的肩膀：“皮特，你以后是要成为这支球队领袖的人，无论如何一定要相信自己的队友，这点很重要。” 
　　皮特陷入了沉思。 
　　※※※ 
　　从比赛的第一分钟开始，主场作战的利兹城就向桑德维尔的球门发起猛烈进攻。 
　　而已经提前降级的桑德维尔则斗志不足。 
　　所以比赛完全进入了利兹城的节奏中。 
　　鸣哨开球十一分钟后，卡马拉在边路突入禁区时，被桑德维尔的后卫拽倒在地，主裁判果断鸣哨对桑德维尔处以极刑。 
　　原本是球队内头号点球手的胡莱直接把足球塞到了拉斯基的怀里。 
　　“来吧，多米尼克。” 
　　这一幕让解说员们都很意外。 
　　不了解内情的他们确实很难理解胡莱为什么要让出这个点球。 
　　难道是无缘这赛季的英超金靴之后，破罐子破摔了？ 
　　在这轮联赛之前，胡莱就基本上告别了本赛季英超金靴争夺。他二十个联赛进球距离斯通斯的二十七个球相差七个，他怎么也不可能在这最后一场比赛中打进八个球吧？ 
　　皮特看到胡莱就这么很随意地把足球往拉斯基的怀里一塞，然后丝毫不在意拉斯基惊讶的表情，摆了摆手，就转身退出了禁区。 
　　他想起赛前胡莱对自己说的那些话。 
　　要相信自己的队友啊…… 
　　于是他冲还在发愣的拉斯基喊道：“多米尼克！” 
　　拉斯基被他叫回神，抬头望了过来。 
　　“加油，你能行的！”皮特攥着拳头挥了挥。 
　　他注意到拉斯基脸上的表情一点点发生了变化，到最后他朝着自己用力点了点头。 
　　接着就转身去摆放足球了。 
　　拉斯基摆好足球后，起身后退，再看向球门，他感受到了前所未有的巨大压力。 
　　他感觉自己仿佛在欧联杯决赛的点球大战中面对最关键的一个球。 
　　他闭上眼睛，深吸一口气。 
　　想起胡莱二话不说，就把点球让给了自己。 
　　又想起皮特对自己的鼓励。 
　　再想到这一个赛季以来，全队给他的帮助…… 
　　怎么可能会没有压力？ 
　　但又怎么可能会怕了压力？ 
　　哨音响起，他睁开眼，吐出气，助跑，起脚！ 
　　足球被他狠狠抽向……中路！ 
　　桑德维尔的门将扑向了右侧！ 
　　在巨大的欢呼声中，足球飞进了球门！ 
　　“漂亮！比赛仅仅开始了十二分钟，利兹城就取得了领先！拉斯基他打进了本赛季个人的第十二个联赛进球！仅次于胡莱，在利兹城队内排名第二！” 
　　进球后拉斯基没有狂奔庆祝，而是原地仰头怒吼，把上一轮联赛没有进球的压力全都宣泄一空。 
　　紧跟着他就被蜂拥而至的利兹城球员们淹没。 
　　所有人都在他耳边大声欢呼。 
　　替补席上的利兹城球员们更是激动，他们在高喊：“还差一个！还差一个！！” 
　　※※※ 
　　拉斯基为利兹城首开纪录之后，第三十六分钟，利兹城再次取得进球。 
　　这次进球的是胡莱。 
　　他在禁区前沿突施冷箭，一脚远射洞穿了桑德维尔的球门。 
　　利兹城2:0领先！ 
　　在两球领先后，利兹城拿下这场比赛已经基本上没有悬念了。 
　　球员们便开始不断给拉斯基喂球，希望帮助他在这场比赛中完成二十球的目标。 
　　他们的举动是如此明显，以至于解说员们都有些看不懂——不明白利兹城的球员为什么要拼命给拉斯基创造机会。 
　　如果他们给胡莱创造机会，那还多少可以理解。虽然胡莱已经无望获得英超金靴，可万一是为了让他在英超射手榜上排名更靠前呢？ 
　　给拉斯基创造机会是图什么？ 
　　拉斯基还能冲击英超金靴不成？ 
　　或者说拉斯基在利兹城队内的人缘已经好到这种地步了？ 
　　要知道不光是利兹城的其他球员们都在给拉斯基创造机会，就连胡莱也在这么做——利兹城本场比赛的第一个球，拉斯基的第一个球，可就是胡莱让给他的点球机会啊！ 
　　大家都想不明白，也正常，毕竟谁也想不到利兹城的球员们会为了一顿饭这么拼…… 
　　利兹城球员们的做法，则深深地刺激到了桑德维尔的球员，他们将之视为对自己的“挑衅”。 
　　于是他们加强了对拉斯基的防守。 
　　尽管他们压根儿就不知道为什么利兹城这么执着于要让拉斯基得分…… 
　　第七十二分钟时，胡莱拉出禁区后拿球，他非常罕见地送出一脚直塞！ 
　　这打了桑德维尔一个措手不及——毕竟以前什么时候见过胡莱在禁区外组织进攻啊？ 
　　拉斯基跑位到空当，接到胡莱的传球之后，直接起脚射门！ 
　　足球从桑德维尔门将的脚边滚进了网窝！ 
　　“拉斯基！拉斯基终于又进球了！进球之后的他显得非常激动，跑向给他传球的胡莱，与他拥抱在一起，随后又被更多的利兹城球员们围住……所有利兹城球员都显得非常兴奋和激动，这多少让我们有些不解……但不管怎么说，利兹城又进球了！他们在主场3:0领先桑德维尔！用一场干净利落地完胜，为这个赛季的联赛画上了句号！” 
　　马修·考克斯呼喊着，也疑惑着。 
　　因为拉斯基进球后，利兹城的球员们特别激动，那感觉就像是他们赢得了联赛冠军一样…… 
　　在球场中，就连替补席上的利兹城球员们都冲了出去，奔向正在庆祝的场上队友那里，与他们合流一处，继续庆祝。 
　　萨姆·兰迪尔用胳膊肘碰了碰克拉克：“又要大出血了！” 
　　克拉克没有说话，而是用酣畅淋漓地大笑回答了他。 
　　(本章完)

第1167章 他们可能是针对我们的
　　第1167章 他们可能是针对我们的 
　　“本赛季英超联赛落下大幕，各项悬念终结……联赛最后一轮，原本排名第三的维杰斯顿在主场意外2:4不敌北伦敦流浪者，最后关头痛失欧冠资格。而原本排名第五的特拉梅德则凭借客场2:1战胜沃尔德汉普顿的表现，成功上岸，跻身联赛前四……值得一提的是，上赛季的联赛冠军利兹城，本赛季发挥欠佳，最终只拿到联赛第九名的成绩，无缘欧战区。不过他们还没有完全失去希望——如果他们可以在五月二十七日的欧联杯决赛中击败塞维利亚航海家，拿到冠军，那么一样可以参加下赛季的欧冠正赛……”新闻中正在对刚刚结束的英超做着总结，皮尔·布伦特却并不是很在意，只在提到自己球队名字的时候抬眼瞥了一眼。 
　　倒是他旁边的助理教练若热·雷诺忍不住吐槽道：“击败我们拿到冠军？参加下赛季欧冠？他们想得美啊！” 
　　本赛季的塞维利亚航海家在西甲联赛中的表现也不尽如人意。联赛只剩下一轮，他们积五十六分，排名第六。 
　　如果想要拿到联赛第四名，获得参加欧冠的资格，那他们不仅要在最后一轮联赛中客场击败巴塞罗那萨里亚，还要指望排在第四名瓦伦迪亚客场输给皇家卡斯蒂尔，同时排名第五的赫塔费1326也得在主场输给皇家卡特洪，只有同时满足这三个条件，航海家才能成功上岸，拿到联赛第四名。 
　　这对于塞维利亚航海家来说，难度实在是太大了，还不如在欧联杯中夺冠，以欧联杯冠军身份参加欧冠来得容易呢…… 
　　“若热，你看了最近两场利兹城的比赛，看出什么东西来没？”布伦特问道。 
　　“有一件事情让我有些在意……” 
　　雷诺接下来把他所观察到的情况和盘托出。 
　　那就是关于多米尼克·拉斯基的。 
　　利兹城和桑德维尔的比赛结束后，有英格兰媒体在讨论利兹城全队给拉斯基创造机会的事情。 
　　他们在比赛中就很不解，赛后想要从利兹城球员们那里探寻答案，竟然也都全都碰了一鼻子灰。 
　　所有出现在镜头前的利兹城球员全都对这个问题讳莫如深！ 
　　要么搪塞掉，要么就干脆绝口不提。 
　　本来是一件很普通的事情，利兹城球员们的这个反应顿时就让这件事情变得不那么寻常了…… 
　　就好像在告诉记者们：“我们绝对没有什么事情瞒着你们”一样。 
　　于是记者们又跑去问球队主教练克拉克。 
　　结果克拉克在赛后新闻发布会上表示他也不清楚发生了什么，他并没有安排让全队给拉斯基助攻的战术。换句话说，这完全是球员们自作主张的做法。 
　　但看起来克拉克对于这种球员们的私下小动作，也不是很反感——他在新闻发布会上微笑着表示这说明拉斯基已经很好的融入了球队，他为此感到高兴。 
　　这个回答让记者们更加疑惑了。 
　　“我总觉得这里面有阴谋的味道……”雷诺讲完后分析道。“很明显克拉克是知道球队内部发生了什么，但他却说自己不知道，似乎是在掩饰……球员们也不说，则有可能是被教练组下了封口令，不许他们对外宣扬。那什么事情需要让球员们保密呢？我觉得这可能和利兹城与我们的欧联杯决赛有关……” 
　　说到这里时，雷诺看了一眼布伦特，如果对方觉得自己的想法太无稽，他就不说了。 
　　但布伦特摆摆手：“继续说。” 
　　“是这样的……我发现上一场联赛的情况并不只发生了一次，在上上轮联赛中，利兹城客场打索普顿，也出现过这样的情况，不过没有这么夸张。那场比赛利兹城的球员们也很刻意地给拉斯基传了很多球，只是拉斯基没有把握住，所以才没有进球……我认为，这应该是在演练针对我们的欧联杯决赛战术。毕竟谁都知道胡才是利兹城的头号得分手，克拉克知道我们肯定也知道，所以我们应该会针对这一点做出专门的防守安排……” 
　　布伦特点头，他确实正在考虑对胡莱的针对性防守战术，在他看来只要能冻结胡莱，那么利兹城所谓强大的进攻火力威胁直接就能减小一半。 
　　既然他都能知道这一点，利兹城的主教练东尼·克拉克又怎么会想不到这一点？ 
　　他也一定会尽可能避免出现胡莱被冻结，利兹城进攻就哑火的情况。 
　　“……而给胡找个‘备份’应该就是在短时间内唯一可行的做法。”雷诺继续分析道，“拉斯基最近的状态也很不错，自从加盟利兹城之后进步很快，所以让他来给胡做备份，顺理成章。同时我还注意到，上场联赛，拉斯基的最后一球，是胡拉出禁区之后送出的直塞球。要知道胡不是一个喜欢给队友助攻的球员，这样的直塞传球在胡身上更是闻所未闻。另外一件事情或许也能印证我的推测——在欧联杯半决赛次回合里，拉斯基梅开二度。而他打进的制胜球就正是胡给传的……那是胡在欧联杯中的首次助攻。” 
　　雷诺分析完了，他就在旁边静静地看着布伦特。 
　　而布伦特则陷入了沉思。 
　　就这样思索了不知道多久，他点点头，对雷诺的分析表示认同：“拉斯基这个赛季在各项赛事中也打进了二十个球，是利兹城队内的二号射手，确实是一个不容忽视的前锋……这样，在防守的时候，把拉斯基也作为重点对象考虑进去。” 
　　“好。”雷诺点头，把这件事情记下来了。 
　　“但也不要因此就放松对胡的重视程度，他依然是我们在比赛中要优先考虑的防守对象。”布伦特补充道。 
　　“明白。放谁也不可能放他。” 
　　“嗯……做好防守之后，剩下的就是等利兹城一点点失去耐心。他们的战术缺乏变化，除了进攻，缺乏其他的手段。这样的对手确实要更好对付一些……” 
　　雷诺笑了笑。 
　　在半决赛的时候，他就说过，宁肯和利兹城在欧联杯决赛中相遇，也不想遇到伦敦桥。 
　　利兹城帮航海家解决了伦敦桥，其实也算是帮塞维利亚航海家解决了夺冠最大的障碍。 
　　“好了，让我们先把欧联杯放一放，考虑打好最后一轮联赛吧，萨里亚可是一门心思想要在我们身上拿到欧联杯参赛资格，绝对不能让他们如愿。”布伦特摆摆手。 
　　※※※ 
　　“老实说，到现在我都还是觉得魔幻……” 
　　雍军摇头对张清欢感慨道。 
　　“什么魔幻？”张清欢问。 
　　“一支上半赛季还在为保级而战的球队，现在竟然有机会冲击下赛季的欧联杯参赛资格……我好像在哪儿看过这剧情……利兹城上赛季就是这样，本来的目标是保级，结果保着保着成了联赛冠军。哦，对了，闪星！闪星也是这样。保级保成冠军的……” 
　　张清欢哈哈笑起来：“胡莱在群里还说呢，这是闪星的光荣传统。我以前觉得他是在一本正经说瞎话，但现在我觉得说不定是真的！” 
　　“塞维利亚航海家可不好对付，哪怕是你们的主场。” 
　　“全力以赴嘛，尽人事安天命。”张清欢的心态倒是还好。 
　　“不过如果你们赢了塞维利亚航海家，胡莱那边可就危险咯。” 
　　“为什么？” 
　　“航海家输给了你们的话，就只剩下在欧联杯中夺冠一条路。这对利兹城来说不是个好消息……” 
　　“雍叔你想多了。不管输不输给我们，胡莱那边的压力一分都不会少。就算提前拿到了下赛季欧冠参赛资格，航海家也一定会在欧联杯中夺冠，毕竟这可是被称为‘塞维利亚航海家杯’的比赛……他们既然都打进决赛了，如果最后没夺冠，岂不是对不起这个外号？” 
　　张清欢一语点醒了关心则乱的雍军，他愣了一下，然后点头，意识到张清欢说得对。 
　　“所以啊……既然我们这边什么结果都不影响那边，那为什么不放手一搏呢？真要是拿到欧联杯参赛资格，也不错……” 
　　雍军笑起来：“如果你真能参加欧联杯，那对你的职业生涯一定是大有裨益的！” 
　　张清欢摇头：“我倒没想那么远，雍叔。我就是单纯的……想去欧联杯见识见识，就像胡莱那样。” 
　　(本章完)

第1168章 张清欢的答卷
　　第1168章 张清欢的答卷 
　　“对于塞维利亚航海家来说，瓦伦迪亚对皇家卡斯蒂尔的进球是一个彻头彻尾的坏消息。这意味着不管他们和萨里亚的比赛踢成什么样子，他们都无法拿到联赛第四名，自然也无法直接通过联赛获得欧冠参赛资格……”“不过比赛还没结束，那毕竟是皇家卡斯蒂尔的主场，瓦伦迪亚的一球领先并不保险。好消息则是在另外一座球场，主场作战的赫塔费1326正一球落后于皇家卡特洪。塞维利亚航海家的竞争对手暂时少了一个。” 
　　“当然，这所有的一切都要建立在塞维利亚航海家赢球的基础上。如果航海家赢不了萨里亚，那么其他两场比赛是什么结果，和他们也没什么关系……航海家在客场遭到了萨里亚最顽强的阻击……萨里亚也希望能够冲击下赛季的欧联杯资格。就算他们曾经因为参加欧战，而惨遭降级。但在欧战资格的诱惑面前，又有几个人能不动心呢？” 
　　萨里亚的球迷们在鹦鹉球场载歌载舞，为自己的球队加油助威。 
　　就在两分钟之前，正是他们用巨大的欢呼声告诉了场上的塞维利亚航海家球员——瓦伦迪亚客场领先，航海家他们的欧冠梦可能要破碎了。 
　　萨里亚球迷们希望这能让航海家的球员们受到干扰和影响，动摇他们的士气。 
　　塞维利亚航海家的士气还真就被影响到了。 
　　从这几分钟的比赛中可以看得出来，航海家球员们有些军心不稳。 
　　因为他们意识到，就算他们击败了萨里亚，也并不能帮助他们赢得下赛季的欧冠资格。 
　　这实在是太无力了…… 
　　航海家的主教练布伦特见状走到场边，不断挥舞手臂，同时大声喝道：“集中注意力！不要分心！不管怎么说，我们都要赢下这场比赛！” 
　　他话音刚落，就看见自己球队的中场核心，巴勃罗·贝克尔被断了球！ 
　　“见鬼！”他情不自禁把脏话脱口而出。 
　　断下球来的萨里亚发动反击，足球被传向张清欢。 
　　与此同时，塞维利亚航海家的乌拉圭后腰维克托·蒙特罗冲了上来，想要断球。 
　　张清欢背对进攻方向，专注地盯着飞来的足球，似乎完全没注意到身后的情况。 
　　可以想见，在他停球之后，蒙特罗就会贴上来，让他难以转身，还有可能被反断下来打反击。 
　　看台上有萨里亚的球迷迫不及待地发出了呼喊声，想要提醒张清欢。 
　　但是在如此嘈杂的环境中，他们的那点声音怎么可能被听到呢？ 
　　反正张清欢头也没回，而是专注地盯着飞来的足球，然后抬脚作势停球。 
　　蒙特罗已经快逼至他身后了…… 
　　关键时刻，张清欢的右脚却并没有停球，而是直接把飞来的足球向身后一挑！ 
　　足球就从他的和蒙特罗的头顶飞了过去！ 
　　与此同时，趁着蒙特罗发呆的时候，张清欢迅速转身，绕到蒙特罗身后，从背对进攻方向变成面对进攻方向！ 
　　然后他用胸部把空中的足球卸下来，再抬脚趟走，就这样引导萨里亚的反击攻了上去！ 
　　“美妙的过人！张！他简直就像是一个来自神秘东方的魔术师！” 
　　鹦鹉球场的看台上在看见张清欢这个动作的时候，就发出了一阵惊呼。萨里亚球迷都被张清欢的这个动作惊到了。 
　　紧接着惊呼转变为欢呼。 
　　热烈的欢呼声中，萨里亚反击！ 
　　张清欢的带球速度并不快，但他也不需要一个人带球杀穿塞维利亚航海家整支球队。 
　　当对手向他围过来的时候，他把足球挑起来，传给了插向对手身后的队友卡洛斯·托拉多。 
　　这位阿根廷射手拥有很好的启动速度，和张清欢传跑非常默契。 
　　在张清欢起脚传球的时候，他正好也从塞维利亚航海家的后防线中杀出去，不越位！ 
　　在他冲到塞维利亚航海家禁区前的时候，张清欢的传球也如约而至。 
　　托拉多抬脚停球，卸的很稳！ 
　　看台上的萨里亚球迷们爆发出巨大的欢呼。 
　　“托拉多……单刀了！” 
　　塞维利亚航海家门将马尔科·杜里奇弃门出击。 
　　托拉多抬头观察到之后，起脚……搓射！ 
　　足球被他搓出了一道抛物线，从杜里奇的头顶上方飞过。 
　　杜里奇仓促间起跳挥手，想要把足球打出去。但他的起跳高度远远不够，只能眼睁睁看着足球坠入他身后的球门！ 
　　“托拉多……托拉多！！！萨里亚在主场取得了领先！这是托拉多本赛季第二十个联赛进球，来自于张的助攻！同时这也是张在本赛季西甲联赛中的第七次助攻！” 
　　“漂亮啊！张清欢这球传得真漂亮！从接球转身摆脱再到带球前插，最后是一记手术刀般的挑传……这次助攻简直就是一个精美的艺术品！”解说英超也解说西甲的贺峰对张清欢刚才在这次进攻中的表现赞不绝口。“在度过最初的适应期后，凭借自己在技术上的优势，张清欢已经在萨里亚站稳了脚跟，让我们对他在这支球队的第二个赛季充满了憧憬……” 
　　进球之后的托拉多转身指着张清欢，示意他来和自己一起庆祝进球。 
　　张清欢和自己的其他队友们一起，互相搂着肩膀，奔向托拉多。 
　　在塞维利亚航海家球门后的看台下面，和球迷们同庆。 
　　在这轮联赛之前，萨里亚积五十分，排名第七。 
　　而塞维利亚航海家积五十六分，排名第六。 
　　所以就算萨里亚赢了塞维利亚航海家，积分也追不上对方，不可能成为联赛第六。 
　　但因为本赛季的西班牙国王杯决赛两支球队已经确定，是联赛排名第一的加泰联和第二名的马德里国王。 
　　这两支球队同时也确定获得了下赛季的欧冠资格。 
　　根据规则，国王杯冠军有资格参加欧联杯，但欧冠的等级要比欧联杯高。所以如果同时也有参加欧冠资格的话，那么就自动放弃欧联杯参赛资格。而被放弃的这个欧联杯资格则在联赛积分榜上顺延。 
　　于是排名第七的萨里亚就能够参加下赛季的欧联杯了——前提是他们赢下塞维利亚航海家，确保自己肯定可以获得联赛第七名，把命运牢牢掌握在自己手中。 
　　而如果他们输了球……不，都不用输球，哪怕只平局，都可能把第七名这个位置拱手让出。 
　　联赛第八名比斯开竞技就只比他们少两分，并且现在正领先于对手塞巴斯蒂亚。 
　　※※※ 
　　突然遭到这样的打击，让塞维利亚航海家的球员们都有些懵——他们可是做好准备来客场带走三分的啊。 
　　结果现在落后的是他们！ 
　　在比赛重新开始之后，他们仿佛还没从这种丢球中回过神来。 
　　表现不佳，失误频频。 
　　而萨里亚则趁着领先的这股气势，不断向塞维利亚航海家的球门发起进攻。 
　　大有“趁你病要你命”的架势。 
　　他们的这种猛烈进攻在六分钟之后收到了回报。 
　　又是张清欢在禁区前沿送出精准直塞，不过这次托拉多的射门被塞维利亚航海家门将杜里奇奋力扑出。 
　　足球落在禁区里，引起双方球员的争抢，在门前制造了一场混乱。 
　　混乱中，不知道谁把足球碰到了禁区外，正好滚向张清欢！ 
　　塞维利亚航海家的球员们见状一窝蜂冲上来，有四名球员同时追来封堵。 
　　张清欢完全不慌，在禁区外抡脚就射！ 
　　足球打在塞维利亚航海家的后腰蒙特罗腿上，稍微有一个变线，正好骗过了已经扑出去的门将杜里奇。 
　　杜里奇躺倒在地上，扭头看着足球另外一边的远端门柱旁边飞进球门！ 
　　“啊啊啊啊！”西班牙电视台解说员疯了一般嘶吼起来，“张！张！张！！！他为萨里亚扩大了比分！他在禁区外的射门冷静果断！塞维利亚航海家的船要翻了！” 
　　贺峰同样激动：“张清欢……漂亮！漂亮！！这是他本赛季第四个西甲联赛进球！” 
　　射完门张清欢就站在原地，眼神追随着足球。 
　　直到他看见足球飞进球门，这才双手指天，原地庆祝起来。 
　　他本人并没有那么激动，倒是他的队友，感觉比他更兴奋，从四面八方涌过来，撞击着他，拥抱他，在他周围大喊大叫。 
　　和他们的狂喜比起来，张清欢的冷静反而显得很特殊，那样子就好像是在告诉自己的队友们： 
　　淡定，我们下赛季可是要去打欧联杯的，不要这么没出息的样子！ 
　　看台上，雍军用力挥舞拳头： 
　　欧联杯，我们也要来了！ 
　　就在这时，鹦鹉球场看台上响起了零星的呐喊声： 
　　“欢哥牛逼！！” 
　　“欢哥牛逼！！” 
　　仔细听发音有些奇怪。 
　　只是短暂的冒出来，然后就被现场的欢呼声所淹没了…… 
　　张清欢本人甚至都没有听到。 
　　※※※ 
　　2026-2027西甲联赛最后一轮，塞维利亚航海家在客场0:2不敌巴塞罗那萨里亚。 
　　这支在欧联杯中呼风唤雨的球队，在西甲联赛就突然不灵了…… 
　　现在他们确实只剩下一条路，那就是在欧联杯决赛中击败利兹城，以欧联杯冠军的身份参加下赛季的欧冠。 
　　而这对他们来说，似乎真的不是很难…… 
　　张清欢也结束了他的首个西甲赛季。 
　　在这个赛季，他一共为球队出场二十五次，其中大部分都是在联赛下半程。 
　　在这二十五次出场中，他打进四个球，助攻七次。 
　　这是他交出来的留洋答卷。 
　　(本章完)

第1169章 已经结束和开始的赛季
　　第1169章 已经结束和开始的赛季 
　　“罗凯，一起回国吗？”陈星佚在微信上问同在荷兰踢球的罗凯。 
　　很快罗凯回道：“不了，我们赛季还没结束。” 
　　“还没结束？你们乙级联赛结束的可比甲级联赛早啊……哦，附加赛！” 
　　“嗯，维罗尼卡还要踢升级附加赛。” 
　　“不错哦，看来有希望降级仅一年后就重回甲级啊！” 
　　“附加赛还没踢完呢，踢完才知道。” 
　　“不过就算回了甲级联赛，你下赛季应该也肯定不会在荷甲了……” 
　　“嗯，我要回特拉梅德了。” 
　　“嘿，回吧，回吧，去和胡莱相爱相杀去吧！” 
　　“……” 
　　“哈哈哈哈！下赛季的英超热闹了！” 
　　“……总感觉你在幸灾乐祸。” 
　　“没有，没有，我幸灾乐祸什么？这又有什么好幸灾乐祸的？你不要瞎联想。你不知道我多羡慕你啊，那可是英超！” 
　　“你在阿姆斯特丹竞技也不错啊……第二个拿到联赛冠军的。” 
　　在刚刚结束的荷甲联赛中，阿姆斯特丹竞技最终以十六分的巨大优势获得了联赛冠军。 
　　陈星佚作为球队的一员，自然也收获了他个人在留洋生涯中的第一个团队荣誉。 
　　现在他和胡莱一样，都是在欧洲拿到过联赛冠军的中国球员了。 
　　“跟着混的，有什么好说的？况且荷甲联赛的冠军能和英超冠军比吗？” 
　　“下半赛季你不是在球队经常打比赛吗？怎么能是混的呢？”罗凯问。 
　　“联赛就五个助攻，三个进球，不是混的是什么？不说像胡莱那样，好歹也要在球队打上主力吧？我到现在也不过是个轮换球员呢……” 
　　面对陈星佚的这番话，罗凯也不知道该怎么说。他虽然在维罗尼卡是主力，但维罗尼卡是荷乙球队，队内的竞争难度和荷甲顶级豪门阿姆斯特丹竞技完全不能比。 
　　而且他下赛季去了特拉梅德，也不知道迎接自己的命运是什么。 
　　所以他也只能对陈星佚说：“加油吧。” 
　　“嗯，一起加油。可不能让胡莱那小子一个人出风头了！” 
　　陈星佚说了句让罗凯心有戚戚的话。 
　　是啊，可不能再让胡莱一个人出风头了！ 
　　※※※ 
　　陈翰堂注意到儿子和罗凯聊过之后，有些沉默，他就问：“罗凯说他不和我们一起回国？” 
　　“嗯。不光不和我们一起回国，到时候也不和我们一起回荷兰。” 
　　“哦……”陈翰堂恍然，“他下赛季肯定会被特拉梅德召回去。” 
　　他想起儿子的沉默，就又问：“你觉得孤单了？罗凯走了，荷兰就你一个人了……” 
　　“那倒没有。”陈星佚摇摇头。 
　　“那你刚才沉默什么？” 
　　“我就是有些感慨……大家都在为自己的目标努力。罗凯要熬出来了；欢哥在萨里亚已经站稳了脚跟，现在是萨里亚当之无愧的中场核心；老王在埃尔德雷亚打上了主力，哪怕阿尔托贝利伤愈归来，也没从老王手里把主力抢回去，这么下去，下赛季老王应该就能在埃尔德雷亚彻底成为主力；小宇也从预备队回到了一线队……距离我们出来过去了一个赛季，才终于看到了点曙光……感觉好慢啊。” 
　　陈翰堂笑了：“才一个赛季就能看到曙光，已经算是很幸运的事情了。总比来了一个赛季，发现压根儿适应不了，最后灰溜溜回了国的强吧？” 
　　陈星佚一想也对，虽然了一个赛季，大家才将将摸到欧洲足球的门槛，但最起码这个赛季过去之后，我们所有人都留了下来，这就是最大的胜利。 
　　※※※ 
　　沃伦丹足球场里人声鼎沸，掌声如雷，六千人仿佛发出了六万人的声势。 
　　仔细望过去，看台上没有一个球迷是坐着的，他们全都站在自己的座位前，向球场鼓掌。 
　　在这雷鸣般的掌声中，罗凯缓步走向场边。 
　　“在比赛还剩下五分钟就结束的时候，罗被提前换下。这是他在维罗尼卡的最后一场比赛，所以主教练专门给了他一个单独向主场球迷们告别的机会……下赛季，罗就将结束他在维罗尼卡的租借，回到英超豪门特拉梅德……” 
　　电视转播的镜头在看台上扫了一圈，几乎所有维罗尼卡球迷都在起立，为罗凯送上掌声。 
　　“实际上他本来可以早点回到特拉梅德的，是罗自己申请要求继续租借维罗尼卡一个赛季。他在接受采访的时候曾经表示，他对于上赛季没能帮助维罗尼卡保级，一直耿耿于怀。所以想要留下来，帮助维罗尼卡重回甲级……他说到做到了！ 
　　“本赛季维罗尼卡在联赛中排名第三，罗居功至伟。他在联赛常规赛阶段一共打进了十七个球，另外还有十次助攻。是维罗尼卡队内的头号射手。在两轮升级附加赛里，他也有两个进球和一次助攻……” 
　　在罗凯走下球场的身后，就是沃伦丹球场的大屏幕，虚化的大屏幕上比分还是依稀可见： 
　　1:0 
　　主场作战的维罗尼卡领先杜廷赫姆。 
　　此球正是罗凯打入的。 
　　这是附加赛第二轮的最后一场比赛，总比分上维罗尼卡以3:1的比分领先对手。 
　　此时此刻，比赛已经快要进入伤停补时了。杜廷赫姆实在是再难掀起什么风浪。 
　　“维罗尼卡的球迷们一定会舍不得这个天资卓越的中国男孩，但他们也清楚，小小的维罗尼卡是留不住他的。他的未来属于英超，属于特拉梅德。就像他的国家队队友胡一样，那是顶级天才应该去的舞台…… 
　　“现在维罗尼卡的球迷们用这样的掌声来表达他们对罗的不舍，也送上他们的祝福，祝愿罗能够在英超依旧像在这里一样，飞驰如风！” 
　　罗凯终于走到了场边，和早就等在那里的队友击掌、拥抱，完成交接。 
　　随后他迈步走下场，并没有马上回替补席，而是原地转身，向四个方向的看台球迷们鞠躬致谢。 
　　掌声更大了。 
　　鞠躬完，罗凯抬起头来望向看台。 
　　沃伦丹足球场是一个小球场，看台和比赛场距离很近，他很容易就能够看到那些球迷们的表情。 
　　他们每个人都在笑，很开心地笑。 
　　要知道就在一年前，同样这座球场，却死一般寂静。 
　　那个时候的维罗尼卡提前一轮确定降级，沃伦丹球场里仿佛坐了六千多具尸体。 
　　当时有几个人能够想到短短一个赛季之后，维罗尼卡竟然就重新杀回了甲级联赛呢？ 
　　看着这些球迷脸上的笑容，罗凯觉得自己当初在这里多留一个赛季的决定是无比正确的。 
　　虽然到现在或许都还会有人觉得他在这里浪费了一个赛季的时间，认为踢低级别联赛不会带给他任何好处和进步，但罗凯不会这么想。 
　　足球，是应该给人带来快乐的。 
　　他在这里，给维罗尼卡的球迷们带来了快乐，这不就是踢球最大的意义吗？ 
　　他转身往替补席走去，主教练上来用力抱住了他，使劲揉搓他的头发，在他耳边说：“谢谢你，罗！维罗尼卡会永远记住你！” 
　　“那是我应做的，先生……” 
　　教练不再说话，而是用力拍了拍他的后背，就把他推向了替补席。 
　　那里，队友们已经全体起立，正在等着他。 
　　罗凯走上去，与他们挨个拥抱、击掌，互道再见。 
　　属于他的2026-2027赛季到此结束。 
　　※※※ 
　　罗凯站在红顶球场主看台上，俯瞰整个球场。 
　　绿色的长方形足球场，以及四面环绕的红色看台。 
　　正对面的东看台上有白色座椅拼成了特拉梅德的简称。 
　　往左转头，就能看到著名的红顶球场北看台，那是最狂热特拉梅德球迷们的大本营。每次主场比赛，那座看台都会引领全场球迷为特拉梅德而战。 
　　而作为一个特拉梅德球员，能够得到北看台球迷的认可可是一种荣耀。 
　　“……如果你能听到北看台的球迷们在比赛中高唱着你的歌曲，那就说明你被他们彻底接受了。” 
　　罗凯回头，看到一线队主教练凯文·洛克出现在了他身边。 
　　他有些意外地看着对方。 
　　“你在维罗尼卡干得不错，本来我们都不同意让你再继续在维罗尼卡踢一个赛季。但你告诉了我们都错了。留在维罗尼卡一个赛季是正确的，你在那里获得了成长，也收获了信心。” 
　　“我……在做出决定之前，我其实也不知道我能在那里获得什么，先生。”罗凯毕恭毕敬地说道。 
　　“如果每个人在做决定之前都要知道会获得什么才敢下决心，那这个世界就完蛋了。”洛克笑道，接着仔细打量了一番罗凯，满意地点点头。 
　　“你比刚刚来到欧洲的时候要强壮多了，我想这会方便你适应英超的。” 
　　罗凯的经纪人隋炘在旁边听见这句话，脸上忍不住露出了喜色。 
　　主教练这番话就意味着球队在新赛季应该不会把罗凯再租借出去了，而是会将他留在特拉梅德一线队打英超！ 
　　罗凯在愣了一下之后，也意识到主教练这番话是什么意思。 
　　于是他露出了激动的神色。 
　　看着激动起来的罗凯，洛克哈哈一笑，对他伸出手：“欢迎回到特拉梅德。” 
　　罗凯有些拘谨地握住这只手，轻轻摇了摇。 
　　他的2027-2028赛季，从这一刻起，已经开始了。 
　　(本章完)

第1170章 我就是想支持利兹城
　　第1170章 我就是想支持利兹城“这合同已经重签了，在曼彻斯特最大的事情就算是完了。接下来你是想要在欧洲玩几天，还是直接回家？” 
　　酒店房间里，隋炘问罗凯。 
　　他们这次来曼彻斯特可不仅仅只是为了参观红顶球场的，他们是有正事的。 
　　正事就是和特拉梅德续约。 
　　虽然距离合同到期还有三年，但随着罗凯在维罗尼卡的表现出色，双方都有重签一份合同的意愿。 
　　罗凯在荷乙联赛的出色表现已经吸引了其他球队的兴趣。 
　　特拉梅德自然不希望自己的球员被其他球队挖走。 
　　同时也是为了向罗凯表达俱乐部对他的重视和信心，自然要用一份新合同来稳住罗凯的心。罗凯用自己的实际表现证明了他配得上被俱乐部这么对待。 
　　而经纪人隋炘则认为原来的合同在待遇和各种条件上，都已经不匹配如今的罗凯了。合同有重签的必要。 
　　双方一拍即合，在荷乙联赛还没结束的时候就展开了续约谈判工作。 
　　经过一个多月的来回协商，最终达成一致。 
　　这次他们回来就是为了在合同上签字的。 
　　现在签完字，自然没事儿了，所以隋炘才问罗凯接下来有什么安排。 
　　按理说，罗凯的欧洲赛季已经结束，今年夏天没有世界杯也没有亚洲杯，作为职业球员，罗凯也将迎来难得的长假期。 
　　去哪儿玩都正常。 
　　但罗凯却给出了不一样的回答：“隋叔你能帮我订到欧联杯决赛的票吗？” 
　　隋炘有些意外：“欧联杯？你想去看欧联杯？” 
　　“嗯，我想去看看。”罗凯点头。 
　　“去看……胡莱？”隋炘不太确定地问。 
　　“去看他的比赛。”罗凯很大方地说道。 
　　“行。”隋炘看了一眼罗凯，点头答应下来。 
　　他也没有去问罗凯为什么突然要去看胡莱的比赛，按理说他和胡莱的关系也没有好到那种地步。但既然罗凯想去看，那一定有他的道理。 
　　作为他的经纪人，这种小事要是都不能满足的话，也未免太不称职了。 
　　※※※ 
　　“伙计们！看看这是谁？！” 
　　“白玫瑰”酒吧里，当利兹城球迷们聚集在一起热烈讨论的时候，约翰·法尔金汉带着一个人走了进来。 
　　众人循声望去，很快有人惊呼起来：“尼尔·穆林？！” 
　　被约翰带进来的人正是那个因为买了两注彩票，结果成了百万富翁的幸运儿卡车司机尼尔·穆林。 
　　因为这件事情，他在利兹城球迷群体中成为了名人。 
　　“嗨，大家好。” 
　　尼尔·穆林抬起手，很大方地和大家打招呼。 
　　“我听说了你们的计划，我很感兴趣，想要参与进来。” 
　　约翰在旁边进一步解释道：“我们把组车队去巴黎看球的想法发到网上之后，被尼尔看到了，他愿意来当我们的司机。” 
　　大卫·米勒闻言起身，向穆林走过去：“那太好了！有你的加入，号召力更大，我们肯定可以组一个浩浩荡荡的车队，从利兹去巴黎！” 
　　原来大卫·米勒和他的“白玫瑰”伙伴们想了个点子，如何更有意义的参与到利兹城的首次欧战决赛中去。 
　　欧联杯决赛肯定不可能还在家里，或者在酒吧里看电视直播，而必须要去现场，在巴黎世界杯体育场的看台上，为自己的球队摇旗呐喊，这才算得上是真正的利兹城球迷应该做的事情。 
　　但怎么去巴黎世界杯体育场？ 
　　就像平常去看客场比赛那样坐上飞机，从利兹飞巴黎吗？ 
　　他们觉得这样有些太普通了，不能很好的体现这场比赛的重要程度。 
　　最后由大卫·米勒的儿子，小马修想出了个主意——为什么不能开着车子去巴黎看球呢？不是开自己的小车，是开大巴车，还可以把利兹城的队标和他们想要为球队加油助威的标语都印在车身上。 
　　当大巴车出现在巴黎街头的时候，不就可以彰显利兹城的存在了吗？ 
　　这样那些来自世界各地报道转播欧联杯决赛的媒体们，就都可以看见他们。 
　　这个主意被提出来之后，很快就得到了所有人的赞同。 
　　同时他们也在此基础上把这个创意进行了升级： 
　　不仅仅是一辆或者两辆大巴车，他们希望组织更多的大巴车，组成一个车队，浩浩荡荡从利兹开往巴黎。 
　　毕竟车队和一辆车比起来更为吸睛。 
　　不过这个计划想要施行起来却并不容易。 
　　一方面想要找到足够多的大巴车并不容易，另外一方面想要号召足够多的利兹城球迷都接受他们的这套去客场看球的方案也不容易。 
　　毕竟坐大巴车去巴黎，比坐飞机去更折腾，更时间也更钱。 
　　所以约翰他们把这个创意发到了利兹城球迷们的网络社区里，希望能够征集足够多的球迷同行，壮大声势。 
　　而尼尔·穆林就这样被吸引了过来。 
　　这位“传奇球迷”的加入，对于“白玫瑰”他们的计划是极大的助力。 
　　有他的背书，相信召集球迷和寻找大巴车的行动也会更为顺利。 
　　毕竟尼尔·穆林的鼎鼎大名，在利兹城球迷圈子里都传遍了。 
　　无数人一遍又一遍津津乐道他上赛季钱了四百英镑分别买利兹城夺冠和胡莱赢得英超金靴，最终为他带来了超过一百万英镑回报这事儿。 
　　他的出现，让“白玫瑰”酒吧里的球迷们格外兴奋，他们端起酒杯和穆林干杯。 
　　喝掉杯中的啤酒后，列文好奇地问道：“嘿，尼尔。我很想问你一个问题……当然如果不想回答，你也可以不用说……” 
　　穆林微笑着点头：“没事儿，你问吧。” 
　　“我就想问，这赛季开始之前你下注了吗？” 
　　酒吧里安静下来，大家都扭头看向穆林。 
　　后者点头道：“当然。我还是买了利兹城夺得冠军和胡获得金靴。哦，我还买了利兹城赢得欧冠冠军……” 
　　“啊……”酒吧里响起一阵叹息声。 
　　所有人都知道，利兹城本赛季既没有赢得英超冠军，也没有赢得欧冠冠军，而胡莱也没能成功卫冕英超金靴…… 
　　“博彩就是这样，有输有赢。”穆林本人倒是很看得开。“我也只是为了支持利兹城，并不是指望靠这个赚多少钱。” 
　　要是换个人来说，比如约翰或者是列文，那么在场所有人都会觉得他们在装。 
　　但换成穆林这位“传奇球迷”这么说，就没有人会觉得他在装。 
　　毕竟当初利兹城夺冠赔率一赔五千的时候，又有几个人敢真正下注两百英镑呢？那可是注定要打水漂的。 
　　穆林不止一次在接受采访时说，他当时之所以下注也不是觉得利兹城能够夺冠，就只是单纯想要用这种方式来表达他对球队的支持。 
　　“还是每种两百英镑？”人群中有人高声问。 
　　“嗯，每种两百。” 
　　穆林说的轻描淡写，六百英镑打水漂对于百万富翁来说，压根儿就不算是什么事儿。 
　　列文突然想起来又问道：“那尼尔，你当初买我们赢欧联杯冠军了吗？” 
　　穆林点头：“也买了，两百。” 
　　大家都愣住了。 
　　列文追问：“在最开始的时候？赔率一赔六百五时？” 
　　“是的，最开始的时候。” 
　　酒吧里沸腾了。 
　　一群大老爷们儿瞪大了眼睛，大呼小叫，甚至还有人踩在了椅子上。 
　　在利兹城刚刚从欧冠跌到欧联杯的时候，针对每支球队也是有夺冠赔率的。大热门当然是欧联杯霸主塞维利亚航海家，利兹城在三十二支参赛球队里并不占优。 
　　一方面是因为他们第一次参加欧联杯，此前完全没有相关经验，也没有在欧联杯中的比赛表现，让分析家们无法准确分析出这支球队在欧联杯中的前景。 
　　另外一方面则是因为利兹城当时在联赛中的表现不佳，已经传出了东尼·克拉克要下课的消息。博彩公司认为下半赛季利兹城会把全部精力都放到联赛保级中，不会在欧联杯里投入太多精力，夺冠几率自然不大。 
　　所以那个时候利兹城的夺冠赔率是一赔六百五十。 
　　当然，后来随着欧联杯的推进，利兹城的夺冠赔率也在一路上升。 
　　在半决赛之前，利兹城的夺冠赔率已经变成了二赔七，相当高。 
　　最被看好的依然还是塞维利亚航海家，他们的夺冠赔率是三赔四，非常接近1:1了…… 
　　那些在利兹城杀入半决赛才开始下注利兹城会夺冠的球迷，如果利兹城真的夺冠，他们是真的赚不到多少钱。 
　　而嘴上说着不是为了赚钱，只是为了支持利兹城的尼尔·穆林，却又能大赚一笔。 
　　这或许就是“纯粹的人运气更好”？ 
　　有人抱怨：“见鬼！为什么我当初没想到买利兹城拿到欧联杯？” 
　　旁边的人安慰他：“嗐，又有几个人能想到我们会打进欧联杯决赛呢？” 
　　“下赛季我一定要在赛季初就下注利兹城赢得英超冠军！” 
　　“那个时候赔率应该不会像上赛季那样高了……” 
　　“钱不钱的无所谓，本来也不是为了赚钱，我就是想要支持一下我们自己的球队！” 
　　“哈哈哈！我也要支持利兹城！” 
　　酒吧里充满了欢乐的空气。 
　　(本章完)

第1171章 欧洲我们来了
　　第1171章 欧洲我们来了 
　　航拍镜头中，一辆辆黄蓝色的大巴车出现在高速公路上，组成了壮观的车队，一眼望不到头。这些大巴车的车身上都绘有利兹城的队徽，还有每位利兹城球员的大幅画像。 
　　每辆车上一个人，车尾是这名球员的特写，车身两侧则是球员的各种精彩表现——像极了那些把自己喜爱的动漫角色形象印在车身上的“痛车”。 
　　在看到空中的直升机之后，大巴车驾驶位的车窗玻璃被打开，有人伸出利兹城的旗帜向直升机上的摄像机镜头挥舞起来。 
　　再摁起喇叭。 
　　连绵的喇叭声响彻这段高速公路。 
　　“……备受关注的利兹城球迷车队终于在今天下午三点抵达了巴黎市郊……这是利兹城这支球队第一次出现在欧战决赛的舞台上。利兹城球迷们也给予了极大的热情……他们从英国利兹出发，由三十七辆大巴车组成了车队，今天凌晨五点钟启程，经过九个多小时的路程，终于即将抵达他们此行的终点巴黎世界杯体育场……我们不是没见过乘坐大巴车来客场看球的球迷，但确实从未见过如此多乘坐大巴车来看球的球迷……” 
　　电视转播里出现头车前挡风玻璃的特写镜头，通过这个长焦特写，可以看见驾驶室里的驾驶员。 
　　“在车队头车开车的司机正是利兹城的著名球迷尼尔·穆林，他本来是一名普通的卡车司机，但却因为在上赛季利兹城最不被人看好的时候，下注利兹城能够赢得英超冠军，而一夜暴富，同时也一夜成名……不过富有的穆林却依然坚持在卡车司机的工作岗位上。这次他响应利兹城球迷们开大巴车来巴黎看比赛的号召，作为第一辆车的司机，带着五十名利兹城球迷，穿过半个英国，穿过英法海底隧道，最终安全抵达了巴黎市郊……距离他们的目的地仅有一步之遥了！” 
　　“和尼尔·穆林一样，三十七辆大巴车的司机都是利兹城球迷们，他们中很多人平日里就是公交车、大巴车、卡车的司机，为了能够来看这场比赛，他们纷纷请假，加入队伍中。这才有了如此壮观的大巴车车队……利兹城球迷选择这样的亮相方式真是让人耳目一新，从今天早上开始，整个欧洲的媒体和网络上，都在讨论他们的这一行动。他们自己也在网上进行实时直播……虽然让人担心经过九个多小时的旅途奔波之后，利兹城的球迷们还有多少精力在赛场助威上，不过看看车身上的标语吧，那就是利兹城球迷们的内心想法……” 
　　直升机绕到了车队的侧面，将第一辆车侧面的那句话拍下来： 
　　“欧洲我们来啦！” 
　　※※※ 
　　“包车去看比赛不稀奇，但包这么多车，也真是足够牛逼了……” 
　　严炎用手里的泡椒鸡爪指着电视屏幕说道。 
　　在楚一帆和他女朋友的出租屋里，聚集了他在东川中学足球队的多位前队友，严炎、毛晓、孟熙等等，全都齐聚于此。一边吃着各种点来的外卖，一边收看比赛前的专题节目——腾飞视频从欧联杯决赛前九个小时就进入了专门的直播节目。 
　　从比赛双方的介绍，再到主要球员的表现回顾，以及两队赛前训练的信息、球迷们的采访……等等，中间还插入了两支球队打进欧联杯决赛的历程，当然重点在利兹城身上。 
　　简直是拿出了转播欧冠决赛的待遇来对待欧联杯决赛……不，就连欧冠决赛也没有这样的阵仗，说是世界杯决赛可能还差不多。 
　　这一切当然是因为本场比赛是第一次有中国球员——这是中国球员第一次出现在欧战的决赛场上。 
　　要不怎么说胡莱现在是中国足球的头号偶像呢？ 
　　他确实是创造了太多个中国足球的第一： 
　　第一次拿到欧洲的联赛冠军，第一次拿到欧洲联赛的最佳射手，第一个世界杯金靴，第一个在欧冠正赛中取得进球的球员，第一个在欧联杯正赛中进球的球员，以及现在第一个在欧联杯决赛中出场的球员…… 
　　就冲着这些个第一，中国媒体和球迷对他就会非常关注。 
　　关于这场比赛，在一个星期前，网络上都是铺天盖地的宣传了。 
　　这一波，腾飞视频真是赚海了——当初他们拿下欧联杯转播权的时候，谁都没当回事儿，欧联杯在中国国内的影响力完全不能和欧冠比，也不能和传统的欧洲五大联赛相提并论。 
　　这完全属于是鸡肋赛事。 
　　当时谁能想到有朝一日，会有一名中国球员出现在欧联杯赛场上，还一路打进决赛呢？ 
　　腾飞视频倒也不用担心下赛季欧联杯的关注度，因为萨里亚已经确定获得下赛季的欧联杯参赛资格。作为在国内女球迷当中人气最高的球星，张清欢参加欧联杯，对腾飞视频来说也是一个巨大利好。 
　　“我感觉咱们中国球迷就够疯狂的了，结果人家比我们更疯狂……”孟熙感慨道。 
　　“这不废话吗？那可是人家的决赛呢。”毛晓吐槽自己的好友。 
　　“看看人家这足球气氛……” 
　　“也用不着羡慕，有朝一日咱们国家队要是能够打进世界杯决赛，你信不信成千上万的球迷能够集体包机去看？”严炎说道。 
　　孟熙想了一下：“那该是什么场面啊……想不出来。” 
　　唐秀媛打开门，就看见正在热烈讨论的男人们，她笑道：“哟，都在呢？我给你们带了酒上来……” 
　　严炎等人扭头看见唐秀媛胳膊上挎地两个沉甸甸的塑料袋，连忙从沙发这里跳起来，跑去接：“哎呀，嫂子你怎么自己提上来了？给楚队打电话，让他下去拿啊！” 
　　楚一帆自己也接过一袋啤酒，再递给上来的钟世昊，又从女友的肩膀上取下她的挎包，关切道：“辛苦了，今天怎么这么晚？” 
　　唐秀媛对他莞尔一笑：“临时加班。” 
　　“吃晚饭了吗？” 
　　“在公司楼下吃了碗面。” 
　　“那再来接着吃。”楚一帆指了指茶几上堆满的外卖盒子。 
　　正在把啤酒从塑料袋里取出来的严炎也招呼道：“嫂子来吃宵夜啊！” 
　　唐秀媛也没有拒绝，而是微笑着说：“好啊，等我洗澡换了衣服来，你们先吃。” 
　　看着唐秀媛进了卧室，严炎凑到楚一帆身边，小声说：“球赛可是凌晨后半夜，不会吵到嫂子吧？” 
　　楚一帆摇头：“她陪我们一起看。” 
　　严炎瞪大了眼睛：“她可不看球的啊！” 
　　“她说是为了给学弟加油。” 
　　严炎恍然大悟。 
　　唐秀媛可是他们东川中学楚队那一届的校，是他的学姐，自然也是胡莱的学姐。 
　　“还是自家学姐好。换成你以前的女朋友，咱们也只能去ktv打游击了……”严炎感慨道，“啥时候结婚啊？” 
　　“还早呢……” 
　　“抓紧啊，楚队。学姐可是个好妹子，当初咱们学校不知道多少人心目中的梦中女神……” 
　　“你操心这个干什么！” 
　　“我这不是想着，以后就不用老去ktv或者酒吧看球了吗？省点钱嘛……老月光，压力大啊……” 
　　“你这一天天的，女朋友没一个，钱都哪儿去了？” 
　　“我也不知道啊……有首歌你没听过吗？” 
　　“啥歌？” 
　　“十大未解之谜之首——工资都去哪儿了！” 
　　※※※ 
　　“这就是曾经举办过世界杯决赛的世界杯体育场啊……” 
　　大巴车上，利兹城的球迷们通过车窗玻璃望向外面的庞然大物，纷纷感慨，有人还陷入了失神，也不知道是想到了什么。 
　　“伙计们我们到了！”大卫·米勒站在车厢最前面，对车厢内的伙伴们高声说道，“这就是我们即将战斗的地方！看到那些媒体的镜头了吗？” 
　　他指着车窗外。 
　　“一会儿下了车，就把我们的旗帜亮出来，把我们的歌唱起来。要让全世界都见识到我们利兹城球迷的厉害！” 
　　一辆辆大巴车停在了一块专门为他们划出来的停车场区域，身穿利兹城球衣的球迷们鱼贯而下，接着就吸引了在场所有媒体的注意——或者说这些媒体就是专门在这里等他们的。 
　　聚集在一起的利兹城球迷们，就像是人来疯一样，当着世界各国媒体的镜头，挥舞着手中的旗帜，开始高唱各种为利兹城加油助威的歌曲。 
　　空中有航拍，前方是围成一圈的摄像机，在比赛还没开始之前，利兹城球迷们暂时成为了体育场外的主角。 
　　外面有塞维利亚航海家的球迷看见这一幕，忍不住吐槽道：“噱头搞得挺足，但也就仅限于此了！” 
　　“还包车来看球？真不愧是第一次参加欧联杯决赛的球队，一群乡巴佬进城咯……” 
　　“英国人就是喜欢干这些哗众取宠的事情！看他们那架势，还以为他们的球队已经是欧洲之王了呢！” 
　　他们一边带着鄙夷的目光向那边投去一瞥，一边故意从记者和利兹城的球迷们旁边走过。 
　　然后挥舞着塞维利亚航海家的旗帜，高唱起航海家的歌曲。 
　　比赛还没开始，但两支球队的较量却已经从此时，在此地开始了。 
　　(本章完)

第1172章 大家还在一起
　　第1172章 大家还在一起唐秀媛洗过澡，吹干了头发，换一身居家服重新来到客厅时，大家的注意力已经不在腾飞视频的赛前转播节目上了，而是聊起了高中时候的各种趣事。 
　　看见唐秀媛来，大家纷纷给学姐兼嫂子打招呼。 
　　唐秀媛在男朋友楚一帆身边坐下，手里接过男友递来的筷子，严炎又递上了一瓶啤酒。 
　　她就这样坐下来吃着夜宵，继续听大家聊高中往事。 
　　他们都是东川中学足球队的球员，聊的大多数事情自然都和足球队有关。 
　　唐秀媛并不是球迷，对足球也不了解，但她也依然记得球队在学校球场的主席台上誓师出征全国大赛时，楚一帆手擎队旗的样子。 
　　那天天气很好，阳光照在校园操场上，黄色的队旗在晨风中猎猎作响。 
　　飘扬的旗帜下，执旗人被阳光镀上一层柔和的光芒…… 
　　有些时候，唐秀媛也会觉得奇怪，她在高中时候明明不是很在意学习以外的事情的，为什么当时那一幕却可以记这么久。 
　　直到后来她听说楚一帆和女朋友分手之后，她才意识到，或许是因为自己已经被这个帅气阳光的男孩子吸引了。 
　　现在看着大家热烈讨论高中时候的往事，她就像是回到了高中一样，并不参与其中，而是在远远地看着他们，所有视线最终就落在了楚一帆的脸上。 
　　楚一帆感受到了女友的目光，扭头看过来，笑问：“怎么了？” 
　　唐秀媛微微偏头：“突然有些后悔，自己在学校的时候太专注于学习，以至于你们说的好多事情，我都没什么印象……就好像我们读的不是同一所高中那样。” 
　　严炎在旁边听见了，扭过头来问：“胡莱‘操帝’的事情，学姐你总该听过吧？” 
　　唐秀媛愣了一下，然后捂嘴笑起来：“听过听过，这个听过！当时我们班上的人都在说这事儿呢……” 
　　实际上唐秀媛第一次听说胡莱的名字，也就正是源于这次“操帝”事件。 
　　当时大家都在传，说课间操上高一二班有一个同学，动作夸张，做操搞怪，被教导主任点了名。然后进一步的消息就直接把这位“操帝”的名字曝出来了。 
　　这名字一出来，大家笑的更开心了。因为人如其名，胡莱，果然胡来。 
　　唐秀媛也因此就知道了这个人的名字。 
　　这个印象是如此之深，以至于后来听说在职业足坛叱咤风云的那个胡莱竟然就是她的高中校友，就是那个“操帝”时，她都还有很强烈的违和感。始终无法把现在无数球迷顶礼膜拜的对象，和那个“操帝”联系起来。 
　　严炎拍了下巴掌，再伸手虚空一握：“这就行了，世界线收束！” 
　　唐秀媛瞪大眼睛有些吃惊地反问：“这就收束了？” 
　　“是啊，我们的很多回忆也都是和胡莱有关的呢，只要你还能回忆起胡莱在高中时候的表现，就算是收束到一起了。” 
　　楚一帆也在旁边点头道：“胡莱可是关键人物。我们这些人多年后还能经常聚在一起，不也是因为胡莱吗？” 
　　他指了指电视屏幕，里面正在播放胡莱在欧联杯中的十个进球集锦。 
　　那些要么精彩，要么普通的进球，都是电视机前这些人一辈子不可能企及的高度了。 
　　但如果不是胡莱，他们高中毕业之后，各自分飞，或许每年还能组织一次聚会，也或许很多年就不联系了。 
　　还能像这样隔三差五一起踢球，一起看球，那真是不太可能的。 
　　如果不是胡莱，他们的高中足球生涯又怎么可能多姿多彩，留下那么多现在聊起来还让人兴奋不已的回忆？ 
　　唐秀媛手握易拉罐啤酒，另外一只手支着下巴，坐在男朋友身边，聆听他们回忆飞扬的青春，脸上始终带着笑意。 
　　真好。 
　　大家都还在一起。 
　　我和他也在一起。 
　　※※※ 
　　“各位腾飞视频的网友们大家好，我是你们的老朋友沈浪，现在正在巴黎世界杯体育场为大家现场解说本赛季的欧联杯决赛……本次解说，我们还邀请到了一个神秘嘉宾……这位嘉宾就是前中国国家队主教练施无垠，施指导！” 
　　施无垠的声音从直播画面中传出来：“各位腾飞视频的网友们，晚上好，我是施无垠。” 
　　“施指导如今正好在欧洲游学，于是我们腾飞视频专门把他请到了现场，来为我们解说这场备受关注的比赛……” 
　　“呀！”电视机前的谢兰有些惊讶，“他们竟然请到了施无垠！” 
　　“倒也很合适。”胡立新点点头。 
　　趁着比赛还没开始的时候，沈浪问起了施无垠在欧洲考察游学的情况，施无垠表示出来之后开阔了眼界，也进一步认识到了中国足球和世界顶尖足球在各方面的差距。 
　　不要因为现在有几名中国球员在欧洲球队踢上了比赛，就过于乐观，觉得中国队已经是世界强队了。 
　　正说着呢，双方球员出来热身。施无垠正好就着热身，继续谈以前中国球员和欧洲球队球员的区别。 
　　“……就这个抢圈，看起来很简单。但其实你对比过会发现，就这么简单的一个抢圈都有很大的差别。欧洲球队的球员们进行赛前抢圈的时候都是很认真的，百分之百投入。这样会帮助他们尽快进入比赛状态，他们的抢圈就是在尽量模拟比赛中的真实对抗。而以前我们的球员在赛前进行抢圈时，心态是很放松的，一边谈笑一边抢，嘻嘻哈哈的，可能就投入了百分之六七十吧。这样的赛前热身，等到了比赛开始后，自然不可能很快进入比赛状态，因为比赛不可能允许你这么嘻嘻哈哈的传接，也不可能慢吞吞的上来意思意思……当然，这也不是球员们的问题，主要是教练的。我们的教练，都没这个意识……” 
　　听到施无垠这么说，电视机前的胡立新和李自强不约而同点着头，都觉得施无垠说得对。 
　　因为他们意识到自己也有这方面的问题。 
　　尤其是李自强，他执教高中球队，对实战成绩有更高的要求。现在高中足球和职业足球接轨之后，对高中生球员的要求也在逐渐正规化、专业化。 
　　胡立新的小学阶段，主要还是培养小孩子们对足球的兴趣，对成绩其实不是那么看重。 
　　施无垠说的其实只是足球备战工作中的一个小细节。 
　　可正是这无数个小细节的差距累积起来，最终就变成了中国足球和世界先进足球之间巨大如鸿沟天堑一般的差距。 
　　他们再看这平时看过无数次的抢圈热身，就能从中看到比赛后的情形。 
　　球员们围的圈更密更小，圈中抢球的球员们跑动距离变短了，压迫性就更强，要求外圈球员传接球都必须足够快，同时还要足够稳，稍有失误——换成中国足球的宽松标准，那可能都够不上“失误”——就会被断球。 
　　虽然这些球员们的脸上依然有笑容，看起来好像也挺轻松的，但那只是因为他们已经习惯了这样的强度，显得游刃有余。和中国球员那种未尽全力的嘻嘻哈哈是完全不同的。 
　　沈浪在旁边附和赞同道：“这点没毛病。迪隆上任之后，国家队的训练也是这种要求，强调对抗和实战临场感……” 
　　“迪隆是世界名帅，他也意识到了中国球员的问题。他针对我们球员的那些改变都是对的。”施无垠并没有因为迪隆做了自己没做的事情，就不满。相反他非常高兴看见中国队的进步。 
　　这说明中国足球的发展终于跟上了世界的节奏。 
　　很快，利兹城球员们挨个去进行射门训练。 
　　他们在禁区外接到进攻教练传来的球，然后把足球射向球门。有的打在了门框范围内，但被门将范德文扑出去，有的直接没打在门框范围内。 
　　胡莱接到教练传来的球，稍稍横向带了一步，然后起脚射门，射的是和他横向拉开相反的角度。 
　　足球没有飞起来，而是贴着草皮往前窜，速度很快，直入球门死角！ 
　　门将范德文鞭长莫及，没能挡住。 
　　“好球！”沈浪看见这一幕就忍不住赞叹道，“看样子胡莱这场比赛的射门脚感不错，有戏，最起码能进个球！” 
　　听见这话，因为之前被施无垠说的巨大差距吓得表情凝重的谢兰，终于露出了笑容。 
　　嗐，前面说了那么多，只要她儿子能进球那就行了。 
　　(本章完)

第1173章 迷信
　　第1173章 迷信 
　　结束完热身，回到更衣室之后，主教练东尼·克拉克等球员们都换好衣服，没什么事情后，这才站出来给球队做最后的“战前动员”。“这是欧联杯的决赛，是我们的第一次，不过对于我们来说，很多东西都是第一次。所以第一次就第一次吧，我反正是没什么特殊感觉了。” 
　　克拉克这么说，大家就想起了这两个赛季的经历，确实是有太多的第一次。 
　　第一次英超夺冠，第一次参加社区盾杯，第一次参加欧冠，第一次在欧冠中赢球，第一次参加欧联杯，第一次在欧联杯中赢球……就这么一路走来，第一次参加欧联杯决赛，就显得顺理成章了。 
　　对球员们的心理冲击并不是很大。 
　　“我们正在创造这支球队，这家俱乐部的历史，所以我们会遇到许多以前没有经历过的第一次，我们没有这方面的经验，这很正常。毕竟这个星球上，第一支赢得欧联杯冠军的球队此前也没有过欧联杯夺冠经验。所以我不认可媒体上的那些说法……” 
　　在赛前，世界各地的媒体对这场比赛进行分析，普遍都更看好塞维利亚航海家。 
　　就算抛开他们是这项赛事历史上夺冠次数最多的球队这一点，换成其他球队和利兹城在欧联杯中相遇，只要这支球队曾经参加过欧联杯决赛，那他们都比利兹城更值得被看好。 
　　因为他们更有经验。 
　　打欧联杯的经验，打欧联杯决赛的经验。 
　　塞维利亚航海家还有捧起欧联杯奖杯的经验——塞维利亚航海家上一次赢得欧联杯冠军是2023-2024赛季的事情，目前这支球队里还有不少球员参加了当时那场决赛的。 
　　所以他们不仅仅是俱乐部历史上捧起过欧联杯冠军，他们球员自己也亲手捧起过冠军奖杯。 
　　因此媒体更看好塞维利亚航海家也理所当然。 
　　但其实抛开这些历史论、经验论的话，利兹城的实力并没有比塞维利亚航海家差到哪儿去。 
　　作为上赛季的英超冠军，本赛季虽然在英超联赛中排名不佳，那也是因为受制于多线作战，而选择放弃联赛的结果。 
　　实际上利兹城在和强队对话时，只要不是主动放弃，从来都是不落下风的。 
　　就拿半决赛打伦敦桥来说，联赛中主动放弃，于是面对伦敦桥一平一负，等到了欧联杯，就能主客场双杀对手。 
　　能说利兹城比伦敦桥弱吗？ 
　　“……欧联杯决赛是单场比赛，过去的经验和历史并没有什么帮助。最重要的是在这一场比赛中的发挥。我们有信心在一场比赛中发挥出自己的最强水平吗？” 
　　克拉克这么问道。 
　　他的球员全都毫不犹豫地回应道：“当然有！” 
　　克拉克满意地点点头：“很好，非常好。我也希望大家记住，我们利兹城，从两个赛季前还堪堪保级的球队，到现在能够打进欧联杯的决赛，靠的绝对不是什么运气，而是我们自己的实力。所以我们是有资格站在这里和这项赛事的霸主一较高下的！用我们最擅长的方式，和塞维利亚航海家较量较量，我们既然可以获得英超冠军，那么我们就可以直面这个世界上任何一支球队！” 
　　对于利兹城来说，英超冠军真是他们永恒的力量源泉。 
　　足球世界是相信实际成绩，而不是那些分析报告的。 
　　所以只要你拿过冠军，那你就是冠军级的球队。 
　　尤其是这冠军还是你最近拿到的。 
　　这就是一支球队的底气和信心来源。 
　　克拉克反复提及这一点，也是希望大家要意识到这点，不要被“塞维利亚航海家杯”的名头吓住了。 
　　“这场比赛从一开始，我们就要进攻，不要去想那些乱七八糟、有的没的。我们擅长进攻，我们就进攻。至于对手怎么应对，那不在我们考虑的范畴。记住，在这场比赛中，无论何时，什么情况，都坚持我们的足球！听到没有？” 
　　大家齐声回答：“听到了！” 
　　克拉克提高音量问：“我们的足球，是什么？！” 
　　“进——攻！”大家声嘶力竭地吼道。 
　　“很好！” 
　　※※※ 
　　“利兹城一定会在比赛开始之后抢攻，这是他们最擅长的，也是他们唯一会的。” 
　　在塞维利亚航海家的更衣室里，主教练皮尔·布伦特正在叮嘱自己的球员们。 
　　“所以我们在比赛开始之后不要着急，先稳住，把利兹城最猛烈的攻势顶过之后，趁着他们攻势衰竭，后继乏力的机会，再迅速出击！他们在攻守转换的时候两个边路会出现漏洞，因为他们的后腰之一杰伊·亚当斯，会在进攻时上去帮助皮特·威廉姆斯组织进攻，后面就只有日本人一个人，他不足以覆盖整个球场的宽度，一定会顾此失彼。我们就要用斜长传来迅速转移进攻方向，打他们的弱侧！” 
　　“无论是实力还是经验，我们都比他们强。只要我们能够正常发挥，不犯错，胜利就一定属于我们！你们必须要有这样的自觉和信心。我们来巴黎，只做一件事！” 
　　布伦特竖起右手食指。 
　　“冠军！冠军！还是他妈的……冠军！” 
　　※※※ 
　　银光闪闪的欧联杯奖杯被放在精致的专用台子上，就在球员通道的出口，两队球员从通道里走出来时，都会经过奖杯。 
　　而现在就算他们人在通道内，还未出场，也一样可以看见外面摆放的奖杯。 
　　在十分钟之前奖杯刚刚被上一届欧联杯冠军马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯带来放在台子上。 
　　这是真正的欧联杯——每一个赢得欧联杯冠军的球队，其实并不是永久获得这尊由白银和黄铜制作而成的奖杯，他们获得的只是一个复制品。 
　　等到下赛季欧联杯决赛的时候，会有一个交接仪式，由上届冠军把真正的奖杯带来决赛赛场，交给新冠军。 
　　以前欧足联曾经规定，任何一支连续三届赢得欧联杯冠军，或者一共赢得五次欧联杯冠军的球队都可以永久保留这尊奖杯。不过一直没有球队成功三连冠，或者是总共五次夺冠。 
　　这一规定在二十年前被欧足联修改掉了。现在的规定是不管赢得多少次冠军，哪怕三连冠了，都没办法永久获得这尊奖杯，只会获得一尊特别纪念版——奖杯上会有特殊的标记，以彰显该球队三连冠，或者夺得五次冠军的荣耀。 
　　而这尊1972年制作的奖杯真身则永远属于欧足联。 
　　有一个没什么用的温知识：如何区分真品和复制品？ 
　　真品的杯身上密密麻麻刻着历届欧联杯冠军的球队名字和夺冠年份。 
　　而复制品则只有获得该届冠军的球队名字和年份。 
　　电视转播镜头从奖杯正面拍过去，在奖杯后面的球员通道里，可以看到双方球员中有人正在凝视着奖杯所在的方向，他们应该就是在看奖杯。 
　　他们的眼神中充满了渴望。 
　　哪怕是并不缺欧联杯冠军的塞维利亚航海家球员们也不例外。 
　　没有人会嫌冠军奖杯多。 
　　※※※ 
　　“那就是欧联杯啊……诶你们说，那个底座是黄金的吗？” 
　　“不是，是铜的。” 
　　“竟然不是黄金？这么说来欧联杯岂不是一点含金量都没有？” 
　　虽然大家都在凝视着奖杯，不过两队球员的表现还是略有不同的。 
　　塞维利亚航海家的球员们就只是凝视奖杯，利兹城球员除了凝视，还在议论纷纷。 
　　这表现就特别像是没见过世面的乡巴佬…… 
　　不过，他们确实就是没见过世面，这倒也没什么不好意思承认的。 
　　他们获得英超冠军之后，还有媒体用漫画的形式讥讽嘲笑他们的荣誉室里只能用一座英超冠军的奖杯来彰显他们的荣耀呢…… 
　　也不知道是不是从这个讽刺漫画中汲取了灵感，还是利兹城俱乐部本身就是那个想法—— 
　　在利兹城的荣誉室里，专门有一个区域，允许每一个参观利兹城荣誉室的球迷和英超冠军奖杯合影留念。 
　　奖杯就摆在台子上，没有玻璃罩子相隔，但不允许任何人触摸。球迷们可以站在奖杯旁边，摆出自己想要的pose，再由利兹城俱乐部的工作人员用相机拍下这一幕。 
　　最后球迷就可以获得一张自己和英超奖杯的合影了。 
　　这个项目一经推出，就大受好评，最开始那几天，利兹城球迷们排起长队，等待几十分钟，就为了和这尊奖杯合张影。 
　　现在大家的新鲜感过去了，人少多了，基本上不用排队，去了就能拍。除了利兹本地球迷，甚至还有英国各地的中国留学生纷纷来到这里，和奖杯合影。 
　　他们中很多人都不是利兹城的球迷，在此之前都有各自支持的主队。他们选择来这里合影，都是为了表达对胡莱的支持和喜爱。毕竟这是中国球员所捧起的第一座英超冠军奖杯。 
　　英超所有获得冠军奖杯的球队，利兹城是唯一一家这么干的俱乐部。其他俱乐部都是把自己获得的奖杯放在玻璃柜里，在璀璨的灯光下静静展示，绝对不允许不经保护的近距离接触。 
　　这也是因为人家有许多冠军奖杯，不用把一个冠军奖杯当宝。 
　　比如像斯坦公园巡游者这种拿过六次英超冠军的豪门俱乐部，要怎么让大家和奖杯合影？难道是同时和六座不同时期的英超冠军奖杯合影吗？ 
　　根本实现不了嘛…… 
　　也就只有唯一一个英超冠军的利兹城，有这么做的可能。 
　　“欧联杯……好想摸一摸啊……”拉斯基看着那尊银质奖杯，忍不住喃喃道。 
　　旁边的杰伊·亚当斯看了他一眼：“我劝你别，多米尼克。” 
　　拉斯基咧咧嘴：“我当然不会，杰伊。我就是随口说一下嘛……” 
　　“我不是迷信，多米尼克。我只是不希望你受到那种说法的心理暗示。”杰伊·亚当斯解释道。 
　　拉斯基点点头，谢过亚当斯的好意。但他的目光还是始终停留在那尊奖杯身上，仿佛它有什么魔力一样，黏住他的视线和心思就不松了。 
　　足球世界有许多稀奇古怪的迷信。 
　　有些迷信行为是属于个人的，比如有的球员在上场之前一定要先迈左脚或者右脚，仿佛这样做就能给自己带来好运。 
　　还有的教练如果赢球的时候戴着红色领带，那么他就会在之后的比赛中一直戴这条红色领带，哪怕再脏再臭都不会换下来，除非……他戴着这条红色领带输了球。 
　　而有些迷信则属于足球世界的“普世标准”了。 
　　早些年足球世界拒绝女人，不允许女人在赛前登上球队大巴，也不许女人进入球队更衣室。因为人们普遍认为女人会带来霉运，她们出现在大巴车或者更衣室，就会让球队输球。 
　　后来随着平权运动的推动，这种关于性别的迷信行为已经少了许多。毕竟现在足球比赛中甚至还有女性主裁判或者女性边裁呢。不过只是公开层面的减少，大家私底下对这件事情是什么看法，又有谁知道呢？ 
　　赛前触摸冠军奖杯，就属于另外一个“普世迷信”——赛前触摸了奖杯的那一方，会最终输掉奖杯。 
　　而且因为这个普世迷信并不涉及性别，所以没有被消灭掉，而是依然顽强的存在着。 
　　最开始球员们是否相信这个“诅咒”不好说，但被无聊的媒体一遍又一遍炒作之后，球员们也不由得不信了。 
　　迷信其实就是一种规模巨大的盲从行为，当所有人都对此深信不疑的时候，你最好也信，否则会给你带来巨大的心理压力——有多少人敢于和全世界对抗的呢？ 
　　但其实历史上也有过提前摸了奖杯之后，照样拿到冠军奖杯的例子。只不过这些事情和丢掉冠军的例子比起来略少，媒体们不会大肆炒作宣传，知道的人自然就少。 
　　而那些提前摸了奖杯又丢掉冠军的球员，就成了人们口中津津乐道的“诅咒牺牲者”。 
　　当然就算这个诅咒流传如此之广，有不少前车之鉴，可也还是架不住总有球员不信邪，会在赛前忍不住触摸冠军奖杯。 
　　毕竟“头铁”也是人类的天性之一。 
　　刚刚利用系统挨个给自己的队友们用上【灵犀卡】的胡莱，就听见系统那个毫无感情的声音响了起来： 
　　“任务：破除迷信。出场时触摸奖杯，再赢得欧联杯。任务奖励：积分x500000，【世界波体验卡】x1，【不太合脚的球鞋】x1。” 
　　胡莱愣住了。 
　　(本章完)

第1174章 破除迷信
　　第1174章 破除迷信 
　　当胡莱看到系统发布的这个任务时，心里忍不住感慨——系统大爷你真是越来越会玩儿了啊……连这么缺德的任务都能想出来。 
　　这个任务虽然没有失败之后的惩罚，可是自己就此成为球队输掉历史上可能唯一一次欧联杯决赛的罪魁祸首，却比任何惩罚都更严苛…… 
　　是的，如果胡莱摸了奖杯，却没能完成任务，那么他就会为这个“赛前摸奖杯就会丢掉冠军”的诅咒再新增加一个血淋淋的例子。 
　　当然胡莱也可以选择不接受任务，就是完全置之不理——不在赛前摸奖杯，这样一来任务就不会被触发。到时候利兹城就算输了球，他也不会成为众矢之的。 
　　不过看着【世界波体验卡】和【不太合脚的球鞋】这两个奖励，以及那五十万积分……胡莱很难说服自己不接受任务。 
　　因为不管他摸不摸奖杯，有没有这个任务，他都是要志在夺冠的。 
　　就像球队老板说的那样，他们既然拿到过英超冠军，那为什么就不能憧憬欧联杯冠军？ 
　　他们来决赛，就没想着拿个亚军回去。 
　　既然横竖都是要拿冠军的，那么这任务奖励，不就等于白送了吗？ 
　　没道理不接啊！ 
　　尤其是【世界波体验卡】，一百万积分一张就意味着自己不可能用珍贵的积分去换这玩意儿。 
　　任务就成了唯一获取的途径…… 
　　什么你说抽奖？ 
　　胡莱在认清自己非酋的本质之后，早就把没有兔女郎的抽奖界面打入了冷宫。 
　　而任务又不是每个都奖励【世界波体验卡】。 
　　既然现在有任务要奖励这个，难道就这么眼睁睁看着机会从而自己面前溜走？ 
　　【世界波体验卡】这玩意儿究竟有多逆天，胡莱在世界杯上已经体验过了。 
　　虽然距离下届世界杯还有三年，但考虑到【世界波体验卡】的稀缺性，从现在就开始攒绝对没问题。 
　　如果这任务的奖励只是五十万积分和【不太合脚的球鞋】，那胡莱恐怕就不会这么纠结了——不接便是，理都不理坑爹的系统儿子。 
　　现在这张橙色的【世界波体验卡】实在是太诱人，让胡莱移不开视线。 
　　※※※ 
　　“先生们，准备出场了！” 
　　主裁判带着自己的裁判团队，手里抱着足球从后面走上来，提醒两队球员。 
　　两队球员们纷纷牵起身边的小球童。 
　　就在这时，站在队伍最末尾的卡马拉看到身前的胡莱转过身来，对他说：“伊斯梅尔，咱们换下位置。” 
　　他意思是想去队伍最末尾。 
　　卡马拉有些意外，不过也还是答应了——他没理由不答应。 
　　这个出场位置也没有什么特殊的含义，除了队长和门将必须站在队伍前面之外，谁站什么位置，没有硬性规定。或许有些球队有讲究，但利兹城没有。 
　　这是一支相对年轻的球队，曾经被嘲讽过缺乏历史。 
　　但缺乏历史的好处则是没有那么多规矩和条条框框。 
　　卡马拉拉着自己的球童向前一步，和胡莱换了位置。 
　　胡莱站在了队伍最后。 
　　接着两支球队动了起来，在裁判组的带领下，向通道外的球场走去。 
　　胡莱左手牵起身边小球童的手，跟着身前的队友们走出去。 
　　※※※ 
　　“终于……双方球员出场了！” 
　　在全场球迷巨大的欢呼声中，在欧联杯主题曲音乐声中，两队球员从通道中鱼贯而出。 
　　他们从欧联杯奖杯左右两边走过，有人在经过奖杯时会非常刻意的目不斜视地望着前方，仿佛看一眼都能败人品一样。 
　　但也有球员目不转睛盯着奖杯，投去灼热的目光。 
　　但不管是谁，是什么想法，他们都只是从奖杯旁边走过，没有伸手触碰。 
　　哪怕是特别特别想摸一下的多米尼克·拉斯基，也只是依依不舍地看着奖杯。 
　　所有人都很克制自己内心的冲动。 
　　除了一个人。 
　　当两支球队都从通道里走出来后，电视转播切到了在通道入口上方的机位，从上向下四十五度角俯拍两支球队上场的背影。 
　　在两支球队中间，欧联杯的奖杯熠熠生辉。 
　　走在队伍最后面的胡莱在经过奖杯的时候却突然把手伸向奖杯！ 
　　他前面的两队球员都没注意到胡莱这个小动作，但是电视机前的观众们却通过这个机位的镜头看得清清楚楚！ 
　　他摸到了奖杯！ 
　　“诶？诶？”正在解说的沈浪看见这一幕，都愣住了，一时间不知道自己该说什么。 
　　倒是他旁边的施无垠直接说了出来：“胡莱摸了奖杯啊！” 
　　※※※ 
　　“胡莱摸了奖杯啊！” 
　　谢兰看见这一幕，听见施无垠这么说，先是一愣，随后反应过来，怒道： 
　　“这个混账东西！” 
　　作为看了五年球的“资深球迷”，谢兰平时没少在网络上了解各种和足球有关的知识，所以她怎么会不知道自己儿子这个举动意味着什么呢？ 
　　败人品啊！ 
　　败人品！ 
　　她的儿子，一向稳如老狗的，怎么能够做出如此利令智昏的蠢事来？！ 
　　他脑子进水了吗！ 
　　听见谢兰骂胡莱，李自强和胡立新两人对视一眼，都明智地选择没在这个时候去劝谢兰。 
　　而且其实他们也不太理解胡莱为什么要这么做。 
　　虽然他们都不是那种迷信的人，可是这个潜规则还是知道的。 
　　胡莱有什么必要去打破这个潜规则？ 
　　头铁不信邪？ 
　　※※※ 
　　“我靠！胡莱摸了奖杯啊！” 
　　钟世昊指着电视机屏幕，瞪大了眼睛。 
　　“操，他是不知道这个动作有什么含义吗？”孟熙也很吃惊。 
　　“不应该啊！没理由啊！” 
　　“胡莱这是被鬼上身了吧……” 
　　客厅里一片惊呼。 
　　就连楚一帆都很意外地盯着屏幕，说不出话来。 
　　就在大家闹作一团的时候，严炎发话了：“吵什么吵！你们忘了，胡莱是什么身份吗？” 
　　房间里顿时安静下来，大家都看向他。 
　　“天选之子！”严炎手指向天板。“赛前不能摸奖杯的诅咒，他能不知道吗？他当然知道。那他为什么还要这么做？因为他不怕诅咒！当初十四号还是咱们中国足球的诅咒号码呢？被胡莱穿上身之后还有什么诅咒？现在这个号码多少人抢着穿呢！” 
　　说到这里，严炎顿了一下，看着大家的表情，然后满意地说道：“所以说啊，什么诅咒……在我们的‘天选之子’面前都不值一提！我相信胡莱这个动作就是要告诉我们——没什么诅咒是他无法战胜的！” 
　　沉默中，孟熙摇头道：“好家伙，严队……一时间我都不知道你说的是不是真的了……” 
　　“废话，当然是真的！”严炎一脸平静哼道，“等着看吧。本来我对这场比赛还没什么想法，看了胡莱这个动作，我倒突然对利兹城充满信心了！因为胡莱发出了他的宣言！” 
　　安静中，唐秀媛没忍住噗嗤笑出了声：“我知道一帆为什么要说严炎你是‘教主’了！真的，你刚才……特别神棍！” 
　　严炎忍住了翻白眼的冲动，对学姐嫂子保持了足够的尊重，语气也缓和了许多：“学姐那是因为你对胡莱不够了解。不过没关系，你跟着我们看完今天的比赛，就知道了我为什么要这么说了。因为……球场上的胡莱他从来不会让你失望！” 
　　唐秀媛却觉得严炎还是一副神棍模样，想要继续调侃两句呢，没想到身边的楚一帆却点了点头，帮着严炎说了句话：“严炎说的没错。对胡莱，确实要有点信心。反正足坛也不是没有过赛前摸奖杯，最后真的赢了奖杯的事情。足球是圆的，没有什么一定会实现的诅咒。” 
　　最后这句话，他是对屋子里其他人说的，让他们稍安勿躁，静下心来看比赛。 
　　胡莱这究竟是信心十足的胜利宣言，还是脑子进了水，等比赛结束之后，不就知道了吗？ 
　　大家这才纷纷把目光重新投向电视机，直播画面中，双方球队都已经完成赛前列队合影的环节，正在互相握手致意。 
　　解说员沈浪和解说嘉宾施无垠也似乎是在有意淡化胡莱提前摸奖杯这件事情，在后续解说中几乎就没提了。 
　　※※※ 
　　塞维利亚航海家的前锋拉斐尔·埃尔古雷斯是当时两队球员中除了胡莱自己之外，唯一一个看见胡莱摸奖杯那一幕的人。因为他是塞维利亚航海家的最后一名球员，他也在看着奖杯，结果就看到了胡莱把手伸向奖杯的动作。 
　　当时他一脸震惊，完全想不到胡莱为什么要这么做。 
　　但现在当他站在胡莱面前，伸出手时，却笑嘻嘻地说：“我可都看见咯！真是谢谢你！” 
　　他认为胡莱那一下给他们塞维利亚航海家带来了好运。 
　　胡莱脸上同样是灿烂的笑容：“我也谢谢你，竟然会主动和我聊天。现在忙，一会儿咱们好好聊聊。” 
　　埃尔古雷斯一头雾水，和你聊天怎么了？这有什么好感谢的？还好好聊？聊个屁啊聊！ 
　　脑子有毛病吧？ 
　　他不再说话，白了胡莱一眼，轻轻与他的手相触碰就分开了。 
　　因为胡莱是利兹城队伍里的最后一个人，所以在和胡莱握手之后，埃尔古雷斯就回到了自己的队伍中，他指着胡莱对自己的队友们幸灾乐祸道：“嘿，伙计们。我刚才看到了，那小子在出场的时候摸了奖杯！” 
　　听到他这么说的塞维利亚航海家球员们纷纷扭头转身，向胡莱投去诧异又好奇的目光。 
　　没想到真有人头铁不信邪啊！ 
　　利兹城的球员们倒是完全不知道出场时，在他们身后发生的事情，卡马拉还招呼胡莱跑去自己位置呢。 
　　看着浑然无知的利兹城球员，塞维利亚航海家的后腰维克托·蒙特罗咧嘴一笑：“总有人不信命，那就让他见识见识命运的残酷。” 
　　※※※ 
　　罗凯在包厢中坐着，皱起眉头，和他身边的经纪人隋炘聊着：“胡莱又抽风了？他没事儿摸奖杯做什么？” 
　　隋炘双手一摊：“不能以常理来理解他啊。” 
　　听隋叔这么说，罗凯叹了口气，觉得他说得对。 
　　胡莱确实不是那种应该用常理来揣度的人。 
　　他又叹了口气，这人简直太胡来了！ 
　　他不是那种胡莱夺冠之后，会发自内心恭喜他、祝贺他的人。可也不代表他是那种就希望胡莱用这种愚蠢的举动葬送冠军的人。 
　　不管怎么说，这也是中国球员第一次有机会触碰到欧联杯的冠军奖杯……你他妈就不能等比赛结束捧杯的时候光明正大的摸？到时候别说摸了，你亲你舔都可以！ 
　　※※※ 
　　莉莉丝脸上露出很苦恼的神情。 
　　可惜青青不在，否则这个时候一定要问一下，她的“好朋友”胡莱为什么要用手去摸奖杯。 
　　她兑现了和青青的承诺，来到现场为胡莱和利兹城加油，希望利兹城能够创造奇迹。 
　　但现在胡莱这一摸，却在莉莉丝的心头抹上了一层阴影。 
　　不妙啊！ 
　　就在这时，她听见旁边传来一声轻叹。 
　　扭头一瞥…… 
　　她看见了一个黑头发黄皮肤的东方人，脸部却有着犹如雕塑般棱角分明的侧面线条。 
　　不过那都不重要。 
　　最重要的是他眼睛中隐藏不住的忧郁，仿佛一潭深深的池水，把莉莉丝的眼神和心都吸了进去。 
　　哇，这个男人……有点帅呀！ 
　　※※※ 
　　ps，存稿不多，不过为了让大家看得爽，所以欧联杯决赛期间还是每天三更——我也不知道要三更几天，因为现在我还没写完欧联杯决赛。 
　　不过等三更完了，就请允许我单更几天来攒攒稿子，回回血…… 
　　另外双倍月票了，求月票！！ 
　　(本章完)

第1175章 只会抢攻
　　第1175章 只会抢攻 
　　胡莱摸奖杯这个动作，他的队友们都不知道，因为他在最后面，没有人回头看他。现场那么多球迷也不是人人都看见了的，毕竟巴黎世界杯体育场很大，离得远的话，是看不见胡莱小动作的。 
　　就算是挨着球员通道两边看台上的球迷，也只是部分球迷看见了。因为有的人没有一直盯着奖杯。 
　　但还是被不少球迷看到了。 
　　“白玫瑰”的球迷们虽然在球门后方的北看台上，约翰却拿着望远镜一直都在关注球员的出场仪式。 
　　自然也看到了胡莱的那个小动作。 
　　当时约翰就发出了惊呼：“上帝啊！” 
　　“大呼小叫什么呢，约翰？”旁边的列文调侃道。 
　　“胡竟然摸了奖杯！” 
　　他周遭的人们安静了几秒钟之后，就炸锅了。 
　　“上帝？真的！？” 
　　“啊……这……” 
　　“天哪，他不知道那代表什么意思吗？” 
　　还有人想要骂脏话，但硬生生憋了回去。 
　　胡莱是球队的头号球星，也是利兹城能够打进欧联杯决赛的重要功臣，他们实在是不愿意在这个时候对胡莱恶语相向。 
　　可他们又真的觉得胡莱做了一件很蠢的事情。 
　　这种矛盾又纠结的心理让每一个“白玫瑰”的球迷们都不知道该说什么了。 
　　只有小马修坚决站在了胡莱这边：“我不认为赛前摸了奖杯就一定会输掉决赛。而且如果真的输了球，那也肯定不是因为胡的这个动作。” 
　　大家看看他，也不好说其他什么。 
　　大卫·米勒脸色凝重地摆摆手：“不要把这件事情放在心上了，重新回到比赛中来，比赛可马上就要开始了……” 
　　他虽然这么说了，但到底有多少人能够听的话，不把这件事情放在心上呢？ 
　　可能恰恰相反，他们嘴巴上不提了，但内心却非常在意。 
　　※※※ 
　　当双方球员都站在自己的位置上之后，现场的呼喊声和歌声的音量都逐渐降低。 
　　所有人知道——比赛要开始了。 
　　他们屏气凝神，等待那声开场哨响。 
　　主裁判抬腕看表，按下计时键，接着他吹响了哨子！ 
　　“比赛开始！” 
　　站在中圈里的胡莱转身把足球踢回去，然后和卡马拉、拉斯基一起冲向塞维利亚航海家的球门。 
　　“观众朋友！腾飞视频的网友们，大家凌晨好！您现在看到的是我们腾飞视频带来的2026-2027赛季欧联杯的决赛直播。由我们在巴黎世界杯体育场为您进行的现场直播。本场比赛的中文解说是我沈浪和施无垠施指导……这场比赛利兹城抽到了主队签，所以他们穿着黄色t恤和蓝色短裤的主场球衣，从直播画面的左边向右边进攻。而塞维利亚航海家则穿着红色上衣白色短裤的客场球衣，加以区分，他们从画面的右边向左边进攻……” 
　　例行播报之后，利兹城这边已经把足球传到了前场。 
　　“和你所猜测的一样，他们果然从比赛一开始就发起了抢攻……”塞维利亚航海家助理教练雷诺称赞了主教练布伦特。 
　　布伦特却并不觉得这有什么好称赞的，他撇嘴道：“任何一个稍微看过几场利兹城比赛的人都猜得出来。进攻是他们所擅长的，也是他们唯一会做的。在欧联杯决赛这样的比赛中，为了消除紧张和没有经验所带来的劣势，当然要尽量在一开始就把自己的绝招都用出来，争取能够打破僵局，让自己处于有力的位置，同时缓解紧张情绪……我们稳住防线，先顶过他们这一波攻势，接下来就是我们反击的时候了……” 
　　他在说这话时，场上的利兹城进攻确实被塞维利亚航海家给防了下来。 
　　利兹城在把足球推进到三十米区域后，想找胡莱。结果被塞维利亚航海家的后腰蒙特罗识破意图，提前移动卡位，断下了这脚传球。 
　　※※※ 
　　“可以看得出来，胡莱还是很受塞维利亚航海家防守球员注意的。刚才蒙特罗在断球卡位之前，连续三次回头确认胡莱的位置。”施无垠在解说席上俯瞰着球场，再结合自己身前的转播屏幕，给国内球迷们介绍道。 
　　“嗯，作为利兹城的头号射手，目前在欧联杯射手榜上排名第一的人，胡莱一定会在这场比赛中遭遇对手的严密防守。如何破解这样的防守，对胡莱来说也是非常严峻的考验……”沈浪说道。 
　　“其实针对这种情况，利兹城的主教练克拉克也已经有对应的调整了，这从球队之前的几场比赛中就能看得出来——无论是欧联杯半决赛打伦敦桥，还是联赛最后两轮，都能明显看出来，利兹城在进攻中有意识地让胡莱吸引对方的防守，然后把足球交给拉斯基……” 
　　在施无垠这么说的时候，利兹城的第二次进攻来袭。 
　　果然这次皮特·威廉姆斯没有把足球传给举手要球的胡莱，而是给了拉斯基。 
　　不过塞维利亚航海家对此也早有准备。 
　　拉斯基刚刚接球，就被塞维利亚航海家的左边后卫杰梅因·拉克兰佩贴上来，完全没给他控球的空间。 
　　他被逼的没办法，进不了禁区，只能往边路带。 
　　拉克兰佩对他如影随形，同时球队的左边前卫约瑟佩·延森迅速靠拢，形成双人包夹。 
　　拉斯基最后强行传中，结果直接飞出了底线。 
　　看台上的塞维利亚航海家球迷们发出一阵哄笑和嘘声，嘲讽拉斯基的糟糕表现。 
　　“看来塞维利亚航海家对拉斯基也早有防范啊……”沈浪叹道。 
　　施无垠却并不是很意外：“这个无所谓，只要塞维利亚航海家会分兵去防守拉斯基，胡莱所面临的防守压力就会小很多，以他的能力，总是能获得机会的。只要有机会……他就有能力威胁航海家的球门。我猜克拉克应该会要求卡马拉和拉斯基更加活跃，吸引航海家的防守注意力，为胡莱创造机会……” 
　　沈浪眼前一亮：“对啊，胡莱把握机会的能力是顶级的，机会不用太多，有就行！” 
　　施无垠点头：“就是这个意思。” 
　　沈浪小小地捧了一下施无垠：“真不愧是曾经在国奥队和国家队执教过胡莱的施指导，对胡莱的特点就是熟悉……” 
　　施无垠笑了笑，没言语。他也不好接话，总不能自卖自夸吧？ 
　　※※※ 
　　电视机前的谢兰心思还在胡莱开赛之前摸奖杯的那一下，让她的心情始终很紧张。 
　　虽然现在看起来比赛还是很正常的，但却总是担心接下来会在比赛中发生一些莫名其妙的玄学事件，让儿子发挥不好。 
　　比如什么打飞必进球啊…… 
　　极端一点的甚至包括受伤。 
　　所以她看球的时候始终是紧皱眉头，表情凝重。 
　　哪怕现在是利兹城在场面上占优，攻势更猛，她也没有展颜。 
　　胡立新和李自强都能感受到这种低压气氛——以前看比赛时，谢兰总是活跃话最多的那个，大呼小叫的，让看球的过程很热闹。 
　　今天她却沉默不语。 
　　李自强用眼神询问胡立新，要不要开导开导，劝一劝。 
　　胡立新微微摇头，示意不要自寻死路。千万不要让妻子找到机会把对儿子的怒火，转移到他们两个无辜群众身上…… 
　　※※※ 
　　利兹城再次发动进攻，这次胡莱没有在最前面，而是主动回撤，似乎想要摆脱航海家的后卫。 
　　不过在知道他更有可能是为了给拉斯基创造空当的情况下，塞维利亚航海家的两名中后卫阿图尔和维克多·波亚托斯都没有跟着出来，而是继续守在自己的位置上。 
　　果然，拉斯基有向中路渗透的迹象。 
　　胡莱一路回撤到皮特·威廉姆斯的位置上，向后面的杰伊·亚当斯要球。 
　　航海家后腰蒙特罗本来是跟着皮特·威廉姆斯的。 
　　在看到亚当斯把足球传给胡莱后，他便扑向胡莱。 
　　结果胡莱把足球又传给了皮特·威廉姆斯。 
　　蒙特罗连忙转身回扑。 
　　皮特往前带球一步，压得塞维利亚航海家的后防线更不敢轻举妄动。 
　　卡马拉和拉斯基这个时候都从边路来到了中路。 
　　蒙特罗扑上去，皮特用一个v字拉球把他闪开，接着……没有直塞，也没有起脚射门，而是把足球横着又拨回给了胡莱！ 
　　胡莱在大禁区罚球弧顶外面一点点接到球。 
　　他暂时无人防守。 
　　航海家的中场核心贝克尔正在向他逼近，但同时杰伊·亚当斯也在跑位接应。 
　　胡莱没有把皮特的传球直接停在脚下，而是停球时就往前停了一小步，这一小段距离正好给他拉开了足够的空间，让他能够施展他的“大中华加农炮”…… 
　　只见他左脚迈出去，同时上身保持正直，手臂张开维持平衡，再打开胯部，右腿向后摆，又抡向前！ 
　　绷直的右脚正脚背结结实实抽在足球上！ 
　　嘭！ 
　　突如其来的一声惊雷在塞维利亚航海家的船头炸响！ 
　　足球化为一道白光，飞向球门！ 
　　航海家的老门将马尔科·杜里奇看见前方白光一闪，足球已经冲到了禁区里，他再腾身起跳，伸手扑救……为时已晚！ 
　　他没碰到球！ 
　　足球一头扎进了他身后的球门，掀动球网。 
　　回头望的塞维利亚航海家球员们全都呆住了。 
　　看台上的塞维利亚航海家球迷们也呆住了。 
　　甚至就连解说员沈浪都稍微错愕了一下，他迅速瞥了一眼比赛时间： 
　　08:34 
　　施无垠在他旁边先惊呼起来：“哎哟！这球……这球进了？！哎哟！真是漂亮！！世界波啊！！这球漂亮！胡莱进球啦……哈！” 
　　※※※ 
　　ps，今天第一更，第二更中午一点送上。 
　　双倍期间求月票！ 
　　(本章完)

第1176章 全世界都知道，但就是
　　第1176章 全世界都知道，但就是……胡莱拉出禁区的时候，确实还有人想他是不是要远射，所以蒙特罗才会放开皮特·威廉姆斯来扑他。 
　　结果他毫不犹豫把足球传了出去，再加上接球后的皮特又把足球往前带了一步，重新把塞维利亚航海家球员们的注意力全都扯了过去。蒙特罗也临时更改方向再扑回去。 
　　还有杰伊·亚当斯的积极前插，进一步分散了航海家球员们的注意力。 
　　胡莱反而被放在了最具威胁名单的前三名之外。 
　　别说塞维利亚航海家的球员们了，就连看球的双方球迷、中国球迷们，在当时都没想到胡莱会选择射门。 
　　从皮特把足球传回给他，到他起脚射门，衔接的非常快。 
　　在足球撞入塞维利亚球门的时候，巴黎世界杯体育场的上空爆发出利兹城球迷们的欢呼声。 
　　不管有多么想不到，球进了就应该欢呼！ 
　　英国解说员马修·考克斯在现场解说席上声嘶力竭地吼叫着： 
　　“胡——！！！噢！噢噢噢噢噢噢！利兹城的完美开局！谁能想到在欧联杯决赛中先进球的竟然是利兹城！谁能想到他们在八分多钟的时候就取得了领先！太棒了！！” 
　　沈浪也反应过来，在解说席上挥舞着拳头大喊大叫：“胡莱！确实是世界波啊，漂亮！啊哈！利兹城的梦幻开局！全世界都知道利兹城擅长进攻，塞维利亚航海家也知道，可也还是没想到利兹城能够在八分半的时候就进了球！这是什么？这就是一力降十会！在绝对的力量面前，什么计谋战术都毫无意义！我管你怎么防呢，反正我就攻，看你在我的攻势面前究竟能撑多久！现在看来，塞维利亚航海家连九分钟都没坚持到，真是太短了！啧啧……” 
　　※※※ 
　　“我日！我日！胡莱我日！牛批！！我日！” 
　　楚一帆租住的房子客厅里，响起了各种各样的“芬芳语言”。 
　　激动的男人们完全忘记了这屋子里还有一个女士呢…… 
　　此时此刻，只有脏话才能充分表达他们的心情。 
　　如果不让他们说脏话，他们只怕是会当场爆炸。 
　　唐秀媛自然深深明白这个道理，所以此时也没有非常矫情地要求大家讲文明懂礼貌。 
　　实际上……她也在胡莱进球的时候，情不自禁地爆了句脏话…… 
　　楚一帆看了她一眼，就看见唐秀媛不好意思地吐了吐舌头。 
　　不过楚一帆并不在意，他一只手搂住自己的女朋友，一只手攥成拳头和自己的伙伴们一起挥舞呐喊：“胡莱牛批！！” 
　　严炎最为激动，他指着电视屏幕，对着所有人高声反问：“我说什么来着？我说什么来着？！胡莱是不是天命之子！？是不是！什么狗屁诅咒？在真正的天命之子面前，算个蛋！” 
　　“严队，高！”孟熙冲他竖起大拇指。 
　　“严队，硬！”毛晓和好友一起也竖起大拇指。 
　　严炎向电视屏幕拱拱手：“胡莱又高又硬！” 
　　然后一屋子的人跟着哈哈大笑起来。 
　　“干杯！” 
　　笑声中，他们端起自己的啤酒，然后仰脖饮下。 
　　※※※ 
　　“呀——！” 
　　谢兰在足球飞进球门的时候发出一声尖叫，甚至都盖住了现场的声音。 
　　她之前的紧张和阴郁的心情全都在这一声尖叫中被宣泄了出来。 
　　她儿子进球了！ 
　　让她怎么也没想到的是，这个进球竟然来得如此之早！ 
　　不是说赛前摸了奖杯会染上霉运，导致丢掉冠军吗？ 
　　怎么我儿子还仿佛鸿运当头一样？ 
　　这球……打的可真漂亮啊！ 
　　胡立新和李自强在心里长出了口气——看球的气氛终于不会太尴尬僵硬了。 
　　这时胡立新才稍微劝了一下：“你看那些诅咒都是捕风捉影的事情……” 
　　哪想到刚才还很高兴的谢兰却突然把头摇的跟拨浪鼓一样：“你先不要这么说！等比赛完了再说！” 
　　胡立新见状只好闭了嘴。 
　　他老婆还是怕败人品啊…… 
　　“胡莱这个球射的非常果断！他应该是早就想好了要射门……作为一个前锋就应该这样，在该射门的时候绝对不能犹豫。而且与其把足球在对方禁区前传来传去寻找机会，还不如直接在外面起脚射门，有些时候反而能够收到奇效……我认为克拉克也一定是在赛前这么叮嘱过胡莱和其他利兹城球员的……” 
　　施无垠还在分析这个球，不过电视机前可能很多人压根儿就不在意这一点。 
　　分析那么多，球进了就行，管他怎么进的呢！ 
　　这一刻的电视机前、电脑前、手机屏幕前，不知道多少人都在欢呼，也不知道多少人被这样的欢呼声从睡梦中吵醒…… 
　　※※※ 
　　因为“白玫瑰”的球迷们所在的看台是在利兹城球门后面，所以当胡莱一脚远射把足球轰进塞维利亚航海家球门的时候，很多人还不是很确定。 
　　他们看到胡莱转身就跑还在互相问：“这球进了吗？这球进了吗？” 
　　还是拿着望远镜的约翰率先高呼：“进了进了进了！这球进了！！我们领先了！！” 
　　小马修一声尖叫，仿佛发令枪响，大家这才疯狂地欢呼庆祝起来。 
　　他们互相拥抱、击掌。 
　　与此同时大卫·米勒还保持着基本的理智，看到胡莱已经奔向了角旗区，就知道他要做自己的标志庆祝动作，于是大声提醒自己的伙伴们：“准备啦——！” 
　　类似这样的呼喊声在利兹城球迷们聚集的看台各处角落纷纷响起，都在提醒自家球迷组织，一定要配合好胡莱。 
　　这可是利兹城队史上在欧联杯决赛中的第一个进球，是胡莱第一次在欧联杯决赛打卡，可不能出现配合不上的问题！ 
　　他们探头望着远方的塞维利亚航海家半场，胡莱一马当先跑在最前面，身后跟着其他利兹城球员们。离得远，听不到他们的声音，但想来也都在大呼小叫。 
　　在快跑到角旗区的时候，胡莱纵身一跃跳起来。 
　　在空中转体一百八十度，背对身后的看台。 
　　在这一刻，看台上响彻云霄的欢呼声戛然而止，世界杯体育场有了相对宁静的短暂瞬间。 
　　接着胡莱落地。 
　　“huuuuu！！！” 
　　惊雷第一次在欧联杯决赛的赛场上空响起！ 
　　欢呼声再次回到球场里，所有利兹城球迷们又蹦又跳，在体育场内制造了一场小小的地震。 
　　震耳欲聋的欢呼声中，紧随其后的利兹城其他球员们冲到胡莱跟前，把他团团抱住。 
　　※※※ 
　　“啊哈哈哈哈！” 
　　“你永远可以相信胡！” 
　　克拉克和他的助手萨姆·兰迪尔在教练席前放声大笑。 
　　开局抢攻的目标达到了，利兹城取得了领先。之前压在所有人心头上的那块巨石被胡莱这一球击得粉碎！ 
　　接下来的比赛不管踢成什么样，克拉克都有信心应对了。 
　　就在这时，歌声在世界杯体育场的看台上响起来： 
　　“who had the what a goal？” 
　　“who？who？who？who？who？” 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　克拉克突然发现歌声距离自己似乎特别近，仿佛就在他耳边唱响一样…… 
　　他扭头一看，自己的助理教练萨姆·兰迪尔，正在跟着看台上的歌声一起“huhuhu”呢。 
　　于是他咧嘴一笑。 
　　※※※ 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　歌声中，塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特站在场边，保持着刚才球队丢球的姿势，呆呆地望向球场。 
　　他就这样站了快一分钟，一动不动像是蜡像馆里的蜡像。 
　　就在他视线的远处，是球场的大屏幕。 
　　大屏幕上显示着比赛实时比分。 
　　没错，是1:0，利兹城领先。 
　　也没错，比赛确实连十分钟都还没踢到…… 
　　布伦特有些怀疑人生。 
　　自己已经预料到了利兹城会在比赛开始之后抢开局，所以他也做出了针对性的防守。 
　　他认为这样就万事大吉了。 
　　只要顶过利兹城前十五分钟的攻势，比赛节奏就会落到塞维利亚航海家的脚下。 
　　到时候便是他发力的时候。 
　　结果还不等他发力呢，他的球队却被对方一击破防了！ 
　　他不知道该怎么形容此时此刻自己的心情。 
　　是自己战术安排上的问题吗？是自己忽略了胡莱的远射吗？ 
　　又或者说，是自己运气不好？ 
　　我知道他们擅长进攻，我也提前布置好了，可怎么就防不住呢？！ 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点，求月票~~！！ 
　　(本章完)

第1177章 这就是欧联杯决赛
　　第1177章 这就是欧联杯决赛 
　　胡莱在比赛开始八分半钟的这个进球彻底打乱了塞维利亚航海家的节奏。他们本来是想着顶过十五分钟，再开始进攻，进攻也不会太猛，而是徐徐图之。 
　　讲究一个“稳”字。 
　　无论是进攻还是防守，都稳扎稳打。 
　　这也是最适合“欧联杯霸主”塞维利亚航海家的策略。 
　　作为一支经验丰富，但平均年龄比利兹城大的球队，最不应该的就是落入利兹城的快节奏中。 
　　而要想方设法把比赛节奏拖慢，慢到让利兹城不适，那就是塞维利亚航海家最舒服的踢法。 
　　但现在塞维利亚航海家所有的预想都被胡莱这一脚远射踢了个粉碎。 
　　落后的塞维利亚航海家很难像他们所设计的那样，不紧不慢和利兹城周旋，然后找到机会给予致命一击。 
　　哪怕不谈战术，就光说球员心态，丢球之后他们的情绪处于剧烈波动中，也很难沉稳的下来。 
　　“……这种时候，我们不能再按照原计划行事了。” 
　　从震惊中回过神来的布伦特，在恢复理智和冷静思考能力之后，便对助理教练雷诺说道。 
　　“如果我们还继续像原计划那样，和他们慢慢周旋，那只会放任他们的锐气越来越盛。利兹城这种球队，是绝对不能给他们这样的空间的。否则让他们把状态和士气全都打出来，就不好办了……” 
　　雷诺点头表示赞同。 
　　利兹城这种球队说白了，就是抽风型球队。 
　　他们本身的绝对实力并不强，可如果让他们打顺了，那他们一样可以掀翻那些纸面实力比他们强得多的球队。 
　　关于这一点，加泰联可能最有发言权。 
　　塞维利亚航海家和加泰联都是西甲球队，自然知道那场比赛。 
　　加泰联在自己的主场竟然都被利兹城斩于马下。 
　　是利兹城和加泰联的实力差距大，还是和塞维利亚航海家的实力差距大？ 
　　布伦特最开始给球队制定的那套应对策略，也是不希望让利兹城起势。 
　　不过现在既然利兹城已经进了球，再指望靠那一套来遏制对手就行不通了。 
　　如果放任不管，坐看利兹城势大，就麻烦了。 
　　这种时候应该做的反而是攻出去，利用塞维利亚航海家强大的整体实力压制利兹城，狠狠挫一下他们的锐气。 
　　塞维利亚航海家又不是只会慢吞吞的和对手周旋，他们一样可以加快节奏，一样可以打出很有威胁的攻势来。 
　　凭借更强大的整体实力，和更丰富的决赛经验，重新夺回比赛的控制权。 
　　明白布伦特想法的助理教练雷诺走到场边，对场上的球员们发出了最新指示： 
　　进攻！ 
　　※※※ 
　　“不得不说，只有起错的名字，没有叫错的绰号……欧联杯之所以能被戏称为‘塞维利亚航海家杯’，是有原因的，航海家在这项赛事中的优势确实很大。有些时候，你不得不相信所谓的‘赛事基因’这种东西……” 
　　看着正在进行的比赛，沈浪感慨道。 
　　落后的塞维利亚航海家，并没有像包括他在内的不少中国球迷们所期望的那样，陷入混乱和不知所措，然后被利兹城抓住机会再下一城。 
　　相反，他们很快就从丢球的打击中恢复过来。 
　　然后向利兹城的球门发动了猛攻。 
　　塞维利亚航海家的整体实力和经验都确实要强于利兹城。 
　　所以他们的进攻还是很有威胁的。 
　　航海家的进攻组织核心是阿根廷国脚，中场大师巴勃罗·贝克尔，这位身材并不高大的中场球员，有着非常细腻的脚法。不仅是塞维利亚航海家的中场组织核心，也是阿根廷国家队的中场组织核心。 
　　虽然说现在梅利的名气更大，但在国家队，贝克尔才是当之无愧的老大。 
　　今年三十岁的他，正在自己职业生涯的黄金年龄。 
　　三年前塞维利亚航海家获得欧联杯冠军的时候，贝克尔也是这支球队的中场核心，他在那届欧联杯中为球队夺冠立下汗马功劳。 
　　如今的他有过一届欧联杯夺冠的经验，无论是身体还是心理都正在巅峰。 
　　森川淳平防得非常辛苦，效果还没有多好。 
　　他完全被贝克尔牵制住了，其他地方就无暇顾及，无法覆盖中后场。生生变成了一个盯人后腰。 
　　而如果他要在中场进行扫荡的话，就容易漏掉贝克尔这个危险人物。 
　　为此杰伊·亚当斯不得不留在后腰位置上帮忙防守。但这么一来，利兹城的进攻就受到了影响，只能靠皮特·威廉姆斯一个人。 
　　按理说应该是乘胜追击的利兹城，现在却被塞维利亚航海家压了回去。 
　　※※※ 
　　贝克尔背对进攻方向接球，森川淳平第一时间逼上去。 
　　阿根廷人也没有急着要摆脱的意思，而是先护好足球，然后用右脚外脚背把足球向自己的身体右侧拨，同时利用身体隔开森川淳平。 
　　森川淳平想要趁贝克尔转身的机会断球。 
　　可是贝克尔把足球的距离控制的非常好，转身时也没失去对球的控制，森川淳平很难成功断下球来。 
　　贝克尔的细腻技术并不是体现在那些里胡哨充满想象力的技术动作中，而是体现在这样平平无奇但基本功扎实的普通技术动作里。 
　　就是这么一个很寻常的转身，因为控球控的好，森川淳平愣是没找到下脚的机会。 
　　眼看对方要完成转身了，自己即将失位，森川淳平用力往前顶，同时下脚铲向足球——既然只伸腿距离不够，那么算上整个身体的长度，总该够了吧？ 
　　结果就在他铲下去的同时，贝克尔右脚外脚背把足球向外轻轻一拨。 
　　森川淳平没铲到足球，反而带倒了贝克尔！ 
　　主裁判的哨音响起！ 
　　“啊——森川淳平犯规了！”在现场解说比赛的日本解说员双手抱头，非常遗憾地大喊。“贝克尔非常聪明，森川没有办法，只能犯规……但是这个位置……有些危险啊！” 
　　杰伊·亚当斯向主裁判投诉，他认为贝克尔是假摔。 
　　其实究竟是不是假摔，主裁判有自己的判断，他之所以能吹犯规，就说明森川淳平肯定是真的犯规了。 
　　亚当斯还要争一争，也是因为这个位置确实就像是日本解说员说的那样……有些危险。 
　　正对球门，距离三十米，对于一个任意球高手来说，这是一个客观条件无可挑剔的任意球。 
　　而巴勃罗·贝克尔就是这么一名任意球高手。 
　　※※※ 
　　杰伊·亚当斯的抗议没什么用，主裁判坚持自己的判罚，还对森川淳平进行了口头警告。 
　　考虑到森川淳平这是从侧后方铲过去的，没给黄牌已经算是手下留情了。 
　　所以就连森川淳平自己都没有去争论，生怕让主裁判以为自己认罪态度不好，反手给自己一张牌，那可就真是“自作孽”了…… 
　　利兹城门将范德文指挥大家排人墙。 
　　贝克尔抱着足球站在罚球点前，他要亲自来主罚这个球。 
　　为了防止贝克尔把足球从人墙下面踢进去，胡莱还专门回到禁区里当人墙的“门槛”——他横卧在人墙后面大约一米的距离。同时为了防止足球打中要害部位，他是背对来球方向的。 
　　利兹城这边排好人墙之后，主裁判上来给在他们脚下用喷雾剂划出一道白线，这样人墙有没有偷偷移动就一目了然了。 
　　同时他从人墙往回退，让出空间。 
　　在确认双方球员都就位之后，他吹响哨子。 
　　贝克尔助跑，起脚，拉球！ 
　　足球被拉出一道弧线，剧烈旋转着绕过跳起的利兹城人墙！ 
　　直飞球门的左上角！ 
　　门将范德文腾空扑救，在空中尽量把自己的手臂伸长……他碰到了球！ 
　　但足球并没有被他扑出去，而是稍微有些偏向，还是飞进了球门！ 
　　“gooooooooool！！！”西班牙解说员在解说席上振臂高呼，“贝克尔！漂亮的任意球直接破门！在落后十五分钟后，他就帮助塞维利亚航海家扳平了比分！现在两队重回同一起跑线！” 
　　“哎呀……”沈浪遗憾地大叫道，“利兹城开场就利用胡莱的个人能力取得了领先。结果现在塞维利亚航海家也利用贝克尔的个人能力扳平了比分……这个任意球是贝克尔赚来的，也是他亲自踢进去的……” 
　　“这个任意球贝克尔踢得确实漂亮，这个没办法……”施无垠在旁边摇头道。“森川淳平稍微有些冒失了点，其实刚才那种情况他就算让贝克尔完成转身，只要还能继续贴着对方，贝克尔能做的也不多……当然球员在比赛中，是一直处于高度兴奋和紧张的状态中，并不总是能够冷静思考。” 
　　场边教练席前，塞维利亚航海家主教练布伦特冲出教练席，振臂高呼。 
　　而隔壁的克拉克则转身走回教练席，和助理教练兰迪尔摇着头说了两句。 
　　“这就是欧联杯决赛。不过没什么大不了的，我们继续进攻。” 
　　※※※ 
　　ps，今天三更送上，明天继续三更，求月票！！ 
　　(本章完)

第1178章 双刃剑
　　第1178章 双刃剑“见鬼！” 
　　“妈的！” 
　　“该死！” 
　　绝大部分利兹城球迷们都在上半场利兹城球门后方的看台上，所以他们近距离目睹了贝克尔这个任意球进球的全过程。 
　　看见足球飞进球门时，不少球迷情不自禁口吐芬芳。 
　　零星有人在抱怨森川淳平不应该给塞维利亚航海家那个任意球。 
　　但更多的人双手抱头，陷入痛苦的沉默中。 
　　在利兹城开场就取得领先之后，他们一刻不停地高歌，在为球队加油助威，同时也表达他们内心的喜悦。 
　　结果现在喜悦的心情仅持续了十五分钟。 
　　利兹城的领先优势就荡然无存了。 
　　进球之后的贝克尔在和队友们尽情庆祝进球，对面看台上响起了塞维利亚航海家球迷们的歌声和欢呼。 
　　这就是足球，有人高兴，就有人悲伤。 
　　※※ ※ 
　　望着在庆祝的塞维利亚航海家球员们，森川淳平露出了痛苦的神情，他缓缓低下头去，像是一个做了错事而不知所措的孩子。 
　　直到有人给了他一巴掌，重重拍在他的后背上。 
　　他回头去看。 
　　是队长皮特·威廉姆斯。 
　　“别放在心上，这球责任不在你。”威廉姆斯用英语对他说。 
　　其实多少是有些责任的，但威廉姆斯作为目前的场上队长，当然不可能那么说。 
　　“收拾好心情，重新投入到比赛中去。” 
　　他又拍拍森川淳平的肩膀。 
　　森川淳平用力点点头，用日式英语说道：“我会的，队长，请放心！” 
　　皮特对他笑了笑。 
　　接着转身向其他的队友们高声说道：“我们不过是被扳平了比分而已！打起精神来！” 
　　包厢中的英格兰队主教练贾森·莱利看见这一幕，很满意地点点头：“和去年比起来，威廉姆斯更成熟了……我想哪怕哈里退出国家队，我们也有了一个优秀的接班人……” 
　　※※ ※ 
　　布伦特在场边对自己的助理教练雷诺说：“这就对了！就应该这么踢！” 
　　雷诺问他：“现在我们要放慢节奏吗？” 
　　布伦特摇头：“怎么可能？这种时候当然是要继续给他们施压，决不能让他们慢下来！” 
　　雷诺点点头，走到场边，向场上已经结束庆祝的塞维利亚航海家球员们做手势，告诉他们继续这么踢，继续进攻，不要让比赛节奏慢下来。 
　　在场上，球队的队长贝克尔也利用和队友们一起跑回去的机会对他们说：“保持住这个节奏和感觉，让我们对他们继续施压！让他们知道，这里是谁的地盘！” 
　　他用力指了指自己的脚下。 
　　这里是巴黎的世界杯体育场，实际上是巴黎埃热尔的主场。 
　　但现在，作为“塞维利亚航海家杯”决赛的举办地，说这里是塞维利亚航海家的地盘那也是一点毛病都没有的…… 
　　前锋埃尔古雷斯也给大家鼓劲：“胡在赛前摸了奖杯，好运是站在我们这边的！” 
　　※※ ※ 
　　电视机前不少中国球迷们唉声叹气的。 
　　谢兰也把眉头重新皱起来。 
　　总归还是不放心，有些风声鹤唳了。 
　　自从看到儿子摸了奖杯之后，总觉得场上发生的任何不利于利兹城的事情，都仿佛是某种神秘力量的暗示…… 
　　就比如这个球，这是塞维利亚航海家本场比赛的第一个任意球啊…… 
　　怎么第一个任意球就进球了呢？ 
　　在楚一帆的出租屋里，严炎云淡风轻：“不要放在心上，以利兹城的防守水平，他们面对塞维利亚航海家不丢球，那才见鬼了呢！所以丢球是很正常的，反正最后利兹城一定会赢就行了！” 
　　大家不说话，都看着电视屏幕。 
　　是不是真像“教主”严炎说的那样，且看着吧。 
　　※※ ※ 
　　比赛重新开始之后，扳平比分的塞维利亚航海家士气高昂，继续保持着进球之前的那种节奏。不断向利兹城球门发动进攻。 
　　而利兹城在丢球后，倒也没有完全被对方的攻势压得抬不起头来。 
　　他们依然在很顽强的进行反击。 
　　“这就是利兹城这支球队的特点了……”沈浪又给大家介绍道。“这支球队无论什么时候，都是优先进攻的，仿佛不会防守一样。一般人以为，这么做会导致他们丢更多的球……但实际上，如今的利兹城却总能靠这样的做法赢得比赛。从上赛季的英超冠军，到本赛季的欧联杯，都是靠进攻一路打到最后的。所以如果利兹城被航海家打的抬不起头来，全队龟缩防守，那对他们来说反而是更危险的，还不如压出去进攻呢。” 
　　施无垠在旁边点头附和：“没错。明白自己擅长什么，然后充分发挥自己的优势，最终在这一项上达到登峰造极的地步，就足够掩盖其他方面的问题了。利兹城的思路很聪明，他们也因此取得了成功……” 
　　但紧跟着他又话锋一转：“不过这样也有问题，那就是要承受巨大的风险。很容易被对手抓住机会进球。这样是把防守的压力转嫁成了进攻压力。一旦丢了球，进攻就要付出更多的努力扳回来……所以是一把双刃剑。” 
　　沈浪笑道：“要不然为什么利兹城球迷说看利兹城的比赛对心脏不友好，但中立球迷则喜欢看利兹城比赛呢？因为真的很精彩，他们的比赛绝对不会沉闷。” 
　　“就是这个道理，好不好，看站在谁的立场上。” 
　　※※ ※ 
　　“利兹城发动了反击，亚当斯直接长传找到了卡马拉！卡马拉漂亮的停球……他带球杀了进去……射门！哎呀，稍稍偏出！” 
　　“延森沿着边路上来，接到了贝克尔的传球……他尝试突破，但没能成功。利兹城的右后卫劳勒卡住了内线，不让他轻易突入禁区……贝克尔上来接应他……贝克尔横移内切……他过掉了森川淳平！抢在亚当斯之前起脚射门！高了！” 
　　“威廉姆斯在禁区外拿球……直接远射！杜里奇扑了出去！但利兹城的进攻还没完……胡！哇！阿图尔及时下脚铲断！没有让胡获得补射的机会！” 
　　“埃尔古雷斯头球——范德文！他做出了一次关键扑救！” 
　　…… 
　　在解说席上，来自世界各国的解说员大呼小叫，不断响起的惊呼，表明这场比赛有多激烈。 
　　大家都说“自古决赛无名局”，这是因为打进决赛的球队难免会患得患失，所以求稳成为了他们共同的选择。 
　　保守的战术在各种决赛里大行其道。 
　　这样的比赛自然谈不上好看。 
　　以前一场决赛踢下来，可能一个球都没有，最后还得靠点球大战来决出胜负。 
　　不过这样的潜规则在本场欧联杯决赛中不存在。 
　　因为其中一支参赛球队是不按理出牌的利兹城。 
　　胡莱的那个球，给这场比赛提了速，也定下了基调。 
　　到目前为止，两支球队都没有要放慢脚步的意思。 
　　你来我往，打的很是热闹。 
　　倒也不是他们喜欢这样，而是在整体节奏被加快的情况下，谁都不敢放下提起的那口气，生怕一减速就跟不上，被甩出车去。 
　　在这种互相加快速度的对攻中，塞维利亚航海家的攻势更有威胁一些，毕竟他们整体实力要更强。 
　　同时丰富的决赛经验也起到了关键作用。 
　　在还有两分钟上半场就要结束的时候，利兹城球员们的注意力有所下降，他们可能已经开始想下半场的事情了。 
　　这种松懈被塞维利亚航海家敏锐察觉到了，他们的队长贝克尔见状立刻行动起来——他突然回撤断下了皮特·威廉姆斯的球之后，把足球迅速传给后腰蒙特罗。 
　　蒙特罗则直接把足球斜长传去左边，左边后卫杰梅因·拉克兰佩高速前插，在足球即将飞出边线的时候，高高跃起，用头把足球顶回球场。 
　　接应他的正是球队左边前卫约瑟佩·延森。 
　　而拉克兰佩救下这球之后，没有懈怠，趁着利兹城防守球员注意力都不在他身上的时候，他从球场外加速往前插。 
　　延森接球后，看到拉克兰佩的前插，便迅速把足球传过去。 
　　“延森的直塞！危险！” 
　　沈浪看到这一幕，在解说席上惊呼。 
　　拉克兰佩接球的同时把足球再用力往前一趟，他再提速靠速度强行超车利兹城的右边后卫约什·劳勒。 
　　劳勒被动应战，仓促转身，已经被拉克兰佩甩开了半个身位。 
　　他只能跟着回追……但很明显已经追不上了。 
　　拉克兰佩冲破利兹城的边路防守之后，抬头观察禁区里。 
　　利兹城的后卫们阵型站的还算是完整，如果直接传中未必能够有好结果。 
　　于是他进一步往前带球，靠近底线，同时把利兹城的后卫线压得更靠后一些。 
　　接着他却送出一脚倒三角传球，把球传向大禁区线附近！ 
　　贝克尔冲了上来！ 
　　“小心！” 
　　“森川淳平！” 
　　在日本解说员的大吼声中，森川淳平看见贝克尔抡起右腿做射门状，连忙铲过去，打算用身体阻挡这一脚射门。 
　　但弓都拉满了的贝克尔却在最关键的时刻来了个急刹！ 
　　他踢出去的右脚不是射门，而是横过脚腕，把足球斜着推向了右边。 
　　在那里有一个空当，塞维利亚航海家另外一名前锋达尼正在此处！ 
　　并且无人盯防！ 
　　看见足球传过来，他调整脚步，没有停球，直接射门！ 
　　尽管利兹城的门将范德文迅速回扑，而且还真的碰到了球，但足球却仅仅只是被他扑了一下，还是从近角窜入了网窝…… 
　　“啊！不妙！利兹城在上半场临近结束的时候又丢球啦！” 
　　日本解说员哀嚎道。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天依然是三更，双倍月票期间求月票！ 
　　(本章完)

第1179章 向你致谢
　　第1179章 向你致谢 
　　“贝克尔射门……他传球了！”从解说员的这一声突然拔高的嘶吼中，就能听出来大家对于贝克尔这一脚急刹车传球有多意外了。 
　　利兹城全队都没想到，当时他们的注意力全都随着足球被转移到了贝克尔的身上，看着他迎向足球抡起右腿，所有人都对他要直接射门深信不疑。 
　　毕竟贝克尔本场比赛的进球感觉真的很好，他刚刚用直接任意球进了个球。 
　　一般来说，这样的球员都会在比赛中更多尝试射门，希望进更多的球。 
　　结果贝克尔硬生生把自己射门的势头给止住，扭转成了传球。 
　　他其实早在冲上来射门之前，就已经瞄到了那个空当，这脚传球绝对不是什么临时起意，而是早有预谋。 
　　他成功骗过了利兹城，也帮队友达尼吸引了防守注意力，让后者可以在完全无人防守的情况下射门得分。 
　　看见足球飞进球门，球门后方看台上不少利兹城球迷们双手抱头，目瞪口呆。 
　　他们刚才也像是场上的球员那样，多少有些松懈了，甚至有一部分球迷忍不住尿意，提前离开去上厕所了。 
　　他们或许都觉得上半场就剩下一两分钟，不会再起什么波澜。 
　　哪想到，塞维利亚航海家就利用这个机会再次破门——不过这样也好，他们最起码不用为了错失一个进球而感到遗憾…… 
　　从开场落后到上半场结束时的领先，塞维利亚航海家和利兹城的球迷们都仿佛坐了一次过山车。 
　　“哎呀……” 
　　看见足球飞进球门，沈浪长叹一声。 
　　“这就是施指导刚才说的‘双刃剑’啊。哪怕是在上半场比赛临近结束的时候，利兹城也没有放慢节奏，收缩防守，而是依然在寻找得分的机会，继续组织进攻。这就给了塞维利亚航海家进球的机会……” 
　　看到利兹城再次丢球，出租屋的客厅里响起了大家的议论和抱怨： 
　　“日！这球达尼那里怎么没人啊！” 
　　“被打乱了。所有人的注意力都在塞维利亚航海家的左路进攻，球员全都集中去了那边，导致右路就空了……” 
　　“眼看着上半场就要结束了，还攻什么呀！收缩防守啊！好歹上半场保个平局。现在倒好，落后一球进入中场休息……简直愚蠢！” 
　　“嗐，利兹城不一直是这样吗？进攻进攻，总在进攻……平时看起来不也挺爽的吗？” 
　　“话是这么说，真丢了球还是很不爽啊！” 
　　严炎没有参与到大家的议论中，楚一帆碰了碰他，笑着问他：“怎么不发表意见？” 
　　“有什么好说的？老生常谈。比赛还没结束呢，还有半场。” 
　　严炎显得很淡定。 
　　唐秀媛瞪大眼睛有些好奇地看向严炎：“严炎你真就这么相信胡莱啊？” 
　　严炎微微一笑：“学姐，等你看完这场比赛，再多看几场胡莱的比赛，你就会和我一样了，成为天选之子忠实的信徒，阿门……” 
　　唐秀媛被严炎夸张搞怪的样子逗笑了。 
　　※※※ 
　　塞维利亚航海家球迷们在看台上大呼小叫，为这个进球欢呼。 
　　在他们的欢呼声中，航海家球员们结束庆祝，回到自己的半场。 
　　这个时候上半场比赛时间已经几乎用尽。 
　　就算主裁判会考虑把他们庆祝的时间补进去，也改变不了什么。 
　　这场比赛的上半场，就将是以塞维利亚航海家2:1领先利兹城结束。 
　　拉斐尔·埃尔古雷斯在跑回自己半场的时候，发现胡莱已经站到了中圈，脚下踩着足球，正等着开球。 
　　于是他故意向那边跑去，在从胡莱身边经过时，他转过身来以手抚胸，向胡莱微微鞠躬，随后抬起头来笑着说：“向你致谢。” 
　　他以为胡莱会愣住，结果没想到他这话刚刚说出口，就听到胡莱冷哼一声，用他的母语西班牙语说道：“真好笑，堂堂欧联杯霸主，在比赛中领先了，还得感谢对手。那我要是不摸奖杯，是不是就轮到你们现在落后了？” 
　　现在换埃尔古雷斯他自己愣住了。 
　　他是真没想到胡莱接话接这么快，就好像一直在等着他来挑衅一样…… 
　　而且面对胡莱这话，他竟然还有一种“无可反驳”的无力感。 
　　因为从逻辑上来说，好像对方说得对…… 
　　他们是堂堂欧联杯霸主，在比赛中领先任何球队都很正常。既然是正常的，那自己为什么还要去感谢胡莱赛前摸奖杯？ 
　　说白了，埃尔古雷斯其实是想恶心胡莱。 
　　但他不仅没有成功恶心到胡莱，反而把自己给恶心到了。 
　　埃尔古雷斯有些恼羞成怒：“别嘴硬了！” 
　　说完，他转身就跑。 
　　胡莱没想到对方竟然这么怂，连面对自己的勇气都没有，便提高音量对着埃尔古雷斯的背影，大喊：“谁嘴硬了？那是不是航海家之前的欧联杯冠军全都靠对手球员赛前摸了奖杯得来的？！” 
　　埃尔古雷斯没转身也没回头，因为他也不知道该怎么回应胡莱。胡莱这话字字诛心，他却百口莫辩。 
　　此时他突然想起胡莱在赛前对他说的那番话：“我也谢谢你，竟然会主动和我聊天。现在忙，一会儿咱们好好聊聊。” 
　　当时他还奇怪，胡莱为什么会这么说，有什么好聊的？ 
　　现在他隐约有些后悔自己竟然真的还会去找对方说话…… 
　　周围其他的塞维利亚航海家球员们听见胡莱这一嗓子，都先向他投来奇怪的目光，接着又看向了埃尔古雷斯。 
　　不知道他们的队友在刚才和胡莱说了什么，以至于让胡莱发出这样的莫名其妙的质问…… 
　　※※※ 
　　“诶？诶！看到没！看到没？！” 
　　刚才还很淡定的严炎突然跳起来，指着电视屏幕嚷嚷道。 
　　“他和胡莱聊上了！他触发了相声足球的特效！这场比赛利兹城稳了，彻底稳了！” 
　　严炎大手一挥。 
　　“又添一项铁证！” 
　　大家哄笑起来。 
　　看着一头雾水的唐秀媛，楚一帆给她解释道：“当初我们打进安东杯决赛时，胡莱替补出场，防守他的正是现在他在国家队的队友王光伟。王光伟对他寸步不离，胡莱没辙了，就直接在场上和对方聊上了……” 
　　楚一帆把当初胡莱在场上和王光伟聊个不停的往事讲给了女友听。 
　　“我们也不知道他最后的那个进球和之前聊的天有没有关系。不过后来他确实总会在比赛中和对手交流，具体聊些什么也没人知道。但只要他这么做了，往往就能进球，或者帮助球队赢得比赛……久而久之，球迷当中就流传胡莱是靠‘说相声’来迷惑对手的梗了……最后有人总结出‘相声足球’这个词。” 
　　唐秀媛听了男友的这番介绍之后，先是很不可思议：“还可以这样？” 
　　但又想到“操帝”传说，立刻便觉得那样的事情发生在胡莱身上简直再正常不过了…… 
　　那是一个不能以常理度之的人啊！ 
　　※※※ 
　　虽然主裁判给上半场又多补了一分钟，不过对于比赛本身来说毫无影响。 
　　利兹城不可能抓住这一两分钟的机会扳平比分，塞维利亚航海家也很难再扩大领先优势。 
　　在利兹城把足球重新开出之后很快，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。 
　　“上半场比赛结束，利兹城在开场先进一球的情况下，被塞维利亚航海家连追两球，目前已1:2的比分暂时落后……不过比赛还有四十五分钟，利兹城仅落后一球，还是有机会的。施指导对这个上半场有什么看法？对下半场又有什么展望？” 
　　施无垠说道：“上半场双方的节奏打的都很快。可以看得出来这种快节奏不是塞维利亚航海家想要的，他们属于被迫应战，被利兹城的带快了节奏。虽然效果也很不错，他们连追两球，但下半场塞维利亚航海家应该是会调整节奏，放慢速度，凭借更强大的整体实力和更丰富的经验，稳扎稳打和利兹城慢慢周旋……” 
　　“嗯嗯。”沈浪在旁边点头附和。“没错，应该就是这样。毕竟在比赛刚刚开始之后，塞维利亚航海家进攻的意愿不是很高，还是更偏向保守。如果不是丢了球，他们应该也不会这么快提速……而下半场还要继续这么踢的话，对球员的体能要求很高。塞维利亚航海家球员们的平均年龄要比利兹城大，而且在决赛前的休息时间也要比利兹城少。毕竟西甲联赛要比英超晚了快一个星期才结束……” 
　　“其实利兹城应该是希望塞维利亚航海家继续保持上半场那种节奏的，虽然他们的防守压力会很大，可他们的进攻机会也能更多。而且航海家球员的体能那样会消耗更快……如果航海家选择放慢节奏，稳扎稳打的话，对利兹城来说，就比较麻烦了……” 
　　沈浪说道：“那很难。毕竟布伦特不是克拉克那种‘一球领先不保险主义者’。他应该会让球队放慢节奏的。这么一来，利兹城就要有足够的耐心，不要着急……好的，那么观众朋友们，上半场的比赛就为你们解说到这里，接下来进一段广告……” 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，十月最后一天了，求月票！！ 
　　(本章完)

第1180章 担心吗？
　　第1180章 担心吗？ 
　　“你们上半场干的很好，在落后一球的情况下，还能完成比分上的反超。甚至可以说，你们的表现已经完全超出了我的预期……”在更衣室里，塞维利亚航海家的主教练皮尔·布伦特对自己的球员们说道。 
　　“不过下半场我们要放慢速度，不能落入他们的比赛节奏中。既然我们已经在比分上取得了领先，那么接下来，我们自然可以用更沉稳的心态来面对他们。” 
　　塞维利亚航海家的球员们闻言都点点头，认可主教练的说法。 
　　领先的是他们，心态上他们自然要比利兹城球员更有优势。 
　　这个时候确实犯不着和对方着急。 
　　他们都是成熟的职业球员，首发阵容中六人有欧联杯夺冠的经验。这对他们来说简直就是小场面，没什么大不了的。 
　　※※※ 
　　“……如果塞维利亚航海家在下半场选择回收，不和我们继续对攻。那我们不仅需要有更多的耐心，也需要更大的勇气——坚定进攻的想法。他们不想快，那我们就让他们快，利用我们的速度和体能优势，冲乱他们的阵线！” 
　　克拉克料到了对手下半场可能会采取的应对，他如此叮嘱球员们。 
　　按照他的想法，利兹城不能因为塞维利亚航海家放慢节奏，就任由他们这么做。 
　　如果利兹城也和对手慢慢周旋，最后很有可能被对方把气势一点点磨没，然后像温水煮青蛙一样被耗死。 
　　仔细想想，利兹城这支没什么经验，整体实力还略逊一筹的球队，要怎么在欧联杯决赛中击败欧联杯霸主？ 
　　靠的正是他们初生牛犊不怕虎的锐气。 
　　就像是上半场胡莱的那个进球一样。 
　　他告诉胡莱，有机会就要坚决射门，只要他认为可以，就射门，不用把足球传给谁。 
　　这正是所谓的“锐气”。 
　　锐气就是不要瞻前顾后，不要还未行动先害怕。 
　　有些时候一根筋反而能收到更好的效果。 
　　对经验丰富的王者之师，锐气就是利兹城这支年轻球队最有力的武器，也是唯一的依仗。 
　　“他们要慢，我们就逼他们快起来！怎么让他们快？不惜体力的奔跑和逼抢，迫使他们没时间思考和观察，他们自然而然就会落入我们的节奏中！在进攻的时候，不需要太复杂的组织传跑，只要有机会，就可以多射门……记住，在逼他们提速的时候，不要去考虑成功率这种问题！更多的射门，更多的攻入对方三十米区域的次数，以及更多的奔跑和逼抢……下半场就这么踢！” 
　　克拉克一边说，一边锤自己的手掌心。就像是用锤子敲打铁砧。 
　　到最后他提高了音量：“我们千辛万苦来到决赛，是为了给塞维利亚航海家当配角的吗？不！从来都不是！我们来这里就是为了拿冠军的。所以在我们实现目标之前，所有人都要全力以赴，拼到最后一秒！记住，伙计们，并不是强者赢得冠军，而是冠军成为强者！在决赛中，从来都是不怕死更敢拼的那一方能够赢得冠军！” 
　　※※※ 
　　“你瞧胡莱出场前摸了奖杯，也没耽误他进球嘛。说明赛前摸奖杯也不是什么多大的事儿……” 
　　趁着中场休息的时候，隋炘和罗凯聊了起来。 
　　“是不是真的没有影响，还是得等比赛完了再说，隋叔。现在利兹城比分上可还落后着呢。”罗凯说道。 
　　“倒也是……”隋炘点点头，接着又叹了口气。 
　　他现在的内心是非常矛盾的。 
　　作为中国人，当然应该希望中国球员获得欧联杯，创造历史。 
　　可是作为罗凯的经纪人，他心里又有些泛酸。 
　　如果没有胡莱的话，罗凯才应该是中国最受瞩目和期待的年轻球员。 
　　就光是他上赛季在维罗尼卡的表现，十七个联赛进球，多少人能做到？ 
　　结果在胡莱赛季三十二球的英超金靴表现面前，罗凯这样的成绩基本上都没什么人提。 
　　罗凯作为中国第一个加盟豪门的球员，也理应是备受瞩目的。 
　　在胡莱面前，依然是不值一提。 
　　甚至还被一部分胡莱球迷嘲讽罗凯是吃了胡莱不要的剩饭…… 
　　因为当初胡莱本有希望加盟马德里国王这样的豪门，结果胡莱拒绝了，转投英超升班马利兹城。 
　　后来胡莱在利兹城表现出色，证明了不去豪门的正确性。 
　　而罗凯加盟特拉梅德被租借去荷甲球队维罗尼卡，还表现不佳，更是让不少人拿他和胡莱进行对比。 
　　这种对比让隋炘心里暗暗不爽。 
　　他的球员一样很优秀，但就因为前面有一个胡莱，什么都要比一比。 
　　这一比，罗凯简直是全方位不如胡莱…… 
　　如果胡莱赢得这届欧联杯，他将再一次创造中国足球的历史，而也将再次成为日后人们拿来和罗凯对比的资本。 
　　所以他多少也能理解为什么罗凯和胡莱的关系并不好了…… 
　　只是他也想不明白，罗凯为什么还要来看球。到时候亲眼见证胡莱创造历史，难道不更心塞吗？ 
　　想到这里，他看了一眼罗凯，发现对方正望着看台下方的球场出神。 
　　眼神中略带忧郁。 
　　他也一定很烦恼既生瑜何生亮吧？ 
　　就在这时，一个清脆的女声在他们身边突然响起：“抱歉……” 
　　他循声望去，只见一位身材高挑的金发女郎站在他们身边，身体微躬。 
　　因为角度的原因，她胸口那一抹特别吸引眼球，让人情不自禁就想要多看一眼。 
　　隋炘意识到自己这样很不礼貌，连忙转移开视线，同时问道：“有什么事情吗？” 
　　这位女郎却望着没反应的罗凯，很直接地问：“请问这位帅哥，能方便把你的电话号码告诉我吗？” 
　　隋炘这才反应过来，对方是来搭讪的。 
　　虽然罗凯确实很帅，可没想到来看一场欧联杯决赛，竟然都能遇到美女来搭讪，这属实有点离谱…… 
　　一想到这点，隋炘的心里突然好受了点——因为压根儿没听说胡莱有这么好的女人缘。他男球迷含量最高，女球迷比例最低。 
　　不管怎么说，在异性缘这方面，罗凯算是击败了胡莱。 
　　球场上未必失意，但情场肯定是得意的。 
　　就在隋炘演绎着丰富内心戏的时候，罗凯扭头瞥了一眼金发女郎，没什么兴致地摇头，也很直接地说：“抱歉，不方便。” 
　　金发女郎没想到这位东方帅哥回答的如此干脆，她都愣了一下。 
　　可能是在奇怪自己什么时候这么没有魅力了吧…… 
　　“啊，对不起，是我唐突了。”对方说了一句场面话，就讪笑着退了回去。 
　　等她回去，隋炘就凑上来问罗凯：“干嘛拒绝啊？” 
　　“不拒绝干嘛？”罗凯反问。 
　　“你小子还是单身吧？为什么一直不找个呢？还是说你不喜欢外国妹子？” 
　　罗凯沉默片刻，有些事情，就算是他的经纪人也是不能说的。 
　　最后，他只能这么回答隋炘：“在特拉梅德站稳脚跟之前，我不考虑足球以外的事情，隋叔。” 
　　至于在特拉梅德站稳脚跟之后，隋叔如果还问自己这个问题，他又该如何回答…… 
　　就等到那个时候再说吧。 
　　隋炘显然信了罗凯找的借口，他竖起大拇指：“很好，就应该这样。” 
　　但紧接着他话锋又一转：“不过足球和爱情是不冲突的。如果有合适的人，在一起也无妨。” 
　　罗凯苦笑着点点头，不多做解释。 
　　他倒是有合适的人，可却不是他想在一起就能在一起的。 
　　※※※ 
　　莉莉丝坐在自己的位置上，偷偷望着那个中国帅哥所在的方向——上半场她听到那两个人的对话，听出来应该是中国话，所以这应该就是中国人了。 
　　他看起来很帅，但更吸引莉莉丝的还是他面容上若隐若现的忧郁。 
　　让莉莉丝都有冲动上去认识认识了。 
　　不过看着前面那个碰了一鼻子灰的金发女郎，莉莉丝庆幸自己没有那么轻浮的直接上去搭讪，否则就该轮到自己尴尬了。 
　　论长相自己其实比那个金发女郎还差点呢…… 
　　她都没戏，自己肯定也没戏。 
　　虽然不太可能得到这位帅哥的联系方式，但莉莉丝还是忍不住把目光不断投过去。 
　　他脸上的忧郁，不知道是不是在担心他的同胞胡莱。 
　　毕竟现在利兹城一球落后。 
　　如果真的输掉决赛，丢了冠军，提前触碰了奖杯的胡莱会不会成为人们宣泄愤怒和失望的靶子呢？ 
　　※※※ 
　　球员们已经离开了更衣室，返回球场。 
　　克拉克感受到了马特给他的眼神，专门留在了最后面。 
　　等所有球员都离开之后，更衣室里就只剩下了马特和克拉克两个人，他才说道：“胡莱在赛前摸了奖杯，网络上已经传开了……” 
　　说着他还把自己的手机拿给克拉克看。 
　　上面正是社交网络上的留言，克拉克用手划动屏幕，上面全都是胡莱摸奖杯的转播画面截图，或者是照片。 
　　这里面有塞维利亚航海家球迷发的，也有利兹城球迷发的，还有一些中立球迷、看热闹不嫌事大的好事者。 
　　克拉克随便浏览了几条，基本上都在说利兹城输定了，胡莱将成为利兹城丢掉冠军的大罪人…… 
　　有塞维利亚航海家的球迷们在感谢胡莱，认为航海家能够在开场就落后的情况下，领先结束上半场，正是因为胡莱触碰奖杯，给了塞维利亚航海家好运。 
　　他们讥讽道：“如果航海家再次夺冠，胡将会升格为航海家的名宿！” 
　　克拉克哼了一声，把手机还给马特。 
　　“嘴巴上说着什么诅咒，结果被诅咒的胡却在开场八分半就进了个球。由此可见这诅咒的效果可不怎么样嘛……走了马特，你专门把我留下来就是为了给我说这个吗？” 
　　“要不然呢？我想应该让你知道这个突发情况吧？” 
　　“那你可真够无聊的……你担心那个诅咒吗？” 
　　马特犹豫了一下，摇头道：“不是很担心。” 
　　“听你的语气不是很肯定啊！”克拉克走在前面，头也不回地调侃道。 
　　马特愣了一下，连忙坚定着语气说道：“不担心，完全不担心！因为那可是胡啊！” 
　　克拉克笑着揽住他的肩膀，用力捏了捏：“说的没错，那可是胡！” 
　　※※※ 
　　ps，三更送上，今天也是十月份最后一天，再加上双倍月票，还有众筹月票活动，累积打赏超过1500点就有两张月票，所以厚着脸皮向大家求求月票！ 
　　(本章完)

第1181章 场边赌徒
　　第1181章 场边赌徒 
　　“历史上，塞维利亚航海家此前一共六次打进欧联杯决赛，而这六次他们全部最终夺冠。这个数据就能充分说明航海家在这项赛中的统治力……”谢兰听着沈浪的播报声，抱怨道：“说过去的数据有什么意义？比赛比的是当下啊！” 
　　沈浪还在继续说：“所以利兹城想要击败这样的对手并不容易。下半场开始之后，塞维利亚航海家果然放慢了节奏，稳扎稳打……而利兹城则明显加快了速度……” 
　　施无垠在旁边说道：“克拉克的应对就是逼迫塞维利亚航海家把速度提起来。但这个逼迫能不能奏效，并不好说……我觉得还是要看能不能进球。要是利兹城进不了球，那么攻势再猛，也不过是‘雷声大雨点小’。” 
　　“要进球？那当然是要看我儿子的啦！”谢兰就像是第二位解说嘉宾一样接话道。 
　　但沈浪却当场反驳道：“可惜胡莱自从打进第一个球之后，就一直被对方针对，很难获得机会。看起来，在塞维利亚航海家看来，胡莱的威胁还是最大的，所以并不敢松懈……” 
　　谢兰翻了个白眼，感觉自己也好像被针对了。 
　　此时此刻，在正在进行的比赛中，胡莱确实遭到了对方的严密盯防。 
　　当胡莱在禁区里的时候，他身边永远都会有一名塞维利亚航海家的防守球员，有些时候是中后卫阿图尔，有些时候是另外一名中后卫维克多·波亚托斯。 
　　而如果他撤出禁区，那么蒙特罗或者贝克尔这样的塞维利亚中场球员就会出现在他身边，防他远射——看起来塞维利亚航海家是被胡莱开场的那一脚远射吓住了，生怕他再来一个远射梅开二度。 
　　针对这种情况，下半场开始之后，胡莱踢的非常简洁——他接到球后总是会迅速传给其他人，避免陷入对方的纠缠。 
　　传完球的他可以充分发挥自己擅长无球跑动的特点，跑位找空当，寻找机会的同时也搅乱塞维利亚航海家的防线。 
　　为了加快节奏，利兹城并没有每次进攻都要找胡莱，而是谁有机会把球给谁。 
　　并且听从主教练克拉克的安排，有射门的机会就直接射门，而不是在对方的禁区外传来传去，最后把球传丢了…… 
　　现在杰伊·亚当斯就在禁区外拿球，而胡莱和卡马拉、拉斯基都顶在最前面，尤其是胡莱。 
　　他一个人把对方两名中后卫牢牢压制在禁区里，让他们不敢上去防亚当斯。再加上皮特·威廉姆斯牵制着对方后腰蒙特罗，于是亚当斯反而在对方的罚球弧顶一带获得了没人上来逼他的拿球空间…… 
　　“杰伊·亚当斯——！” 
　　伴随着解说员马修·考克斯的一声大吼，亚当斯最终在禁区外直接远射攻门！ 
　　这一脚质量很高，打在了门框范围内，让塞维利亚航海家的门将杜里奇腾空飞扑，才把足球扑出了底线。 
　　接下来的角球，本·格里斯特又抢到了落点，头球攻门！ 
　　这次杜里奇已经鞭长莫及，无能为力了。 
　　但足球却被站在门柱旁边的右边后卫费德里科·诺格斯用头顶了出去！ 
　　“诺格斯！啊！一次关键的解围！他在门柱前拯救了塞维利亚航海家的球门！”西班牙解说员惊呼道，“这段时间利兹城的攻势很猛！要小心啊！” 
　　※※ ※ 
　　“他们希望逼迫我们提速，不能掉进他们的陷阱里！” 
　　布伦特对自己的助理教练雷诺吩咐道。 
　　随后雷诺就走到场边，对场内的球员做出“稳下来”的手势——他双手抬起再下压。 
　　用这个时候提醒场上球员不要着急，如果我们拿球的时候，就把节奏放慢，不要急着打上去。如果没机会，宁肯在中后场来回传倒，也不要往前传球。 
　　通过这种方式来打断利兹城的比赛节奏。 
　　如果在前场丢球，那就第一时间犯规，千方百计阻止利兹城顺利地把足球打上去。 
　　这样做确实起到了效果，利兹城的进攻刚刚起势，就又被加塞维利亚航海家给拖入了泥潭，始终不能顺利地把速度提起来。 
　　克拉克站在场边看了几分钟比赛之后，作出决定：“还是要进一步加强攻势，要继续提速。” 
　　兰迪尔知道这是在赌，不过他也没劝。因为类似这样的赌博克拉克干过很多次了，虽然不是每次都赢，但这确实是目前唯一可行的办法。 
　　这就像是在拳台上较量的两个人，明知道攻出去可能会被对方偷袭，一拳k.o。可如果抱着头不攻，也迟早会被对方以点数击败。 
　　这种时候还不如攻出去，然后一直攻一直攻，直到自己筋疲力尽被对方击倒，或者就是反过来把对方打倒在地为止。 
　　兰迪尔做出手势，示意球员们再加快节奏，继续提速。 
　　场上的利兹城更疯狂了。 
　　※※ ※ 
　　“这么踢下去，我们的后防线身后要格外小心啊，刚才实在是太危险了……” 
　　看台上，列文忧心忡忡地说。 
　　利兹城看起来就像是最后的疯狂一样，完全不顾身后空当了，在不断向塞维利亚航海家球门发起进攻。 
　　而航海家也确实发动了几次进攻，打利兹城的身后。 
　　其中有一次差点就进了球。 
　　要不是门将范德文发挥神勇，达尼的单刀球说不定就终结本场比赛悬念了…… 
　　“没办法，我们现在只能这么做。其实现在塞维利亚航海家的日子也不好过，他们也承受着巨大压力呢……”约翰说道。 
　　大卫·米勒赞同道：“约翰说的没错。现在其实就比两支球队谁更能咬牙坚持。航海家坚持不住，就丢球。我们坚持不住，就夺冠无望。所以这种时候我们更应该给球队支持！来伙计们，把我们的歌大声唱起来！” 
　　几乎是同时，在利兹城球迷们所在的看台各个角落，都有人在这样打声招呼自己的同伴们： 
　　“把我们的歌唱起来！” 
　　于是世界杯体育场的上空响起了利兹城球迷们的歌声： 
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！” 
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！” 
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！” 
　　“前进，利兹！利兹！利兹！！” 
　　他们可不是只唱一遍就完的。 
　　他们一遍又一遍唱着这首歌，歌声完全压制住了塞维利亚航海家球迷们的加油助威声。 
　　※※ ※ 
　　利兹城的球员们确实仿佛都从球迷们的歌声中获取了力量一样，在利兹城球迷们一遍又一遍的歌唱中，利兹城的攻势更猛，犹如疾风骤雨一般。 
　　这段时间，塞维利亚航海家甚至被压得连半场都过不去…… 
　　这让看台上的航海家球迷们十分不爽。 
　　“我们堂堂欧联杯霸主，什么时候这么憋屈过了啊！” 
　　“就是！竟然被一支首次闯入欧联杯决赛的球队压着打！” 
　　“这个利兹城有这么厉害吗？他们在英超踢的不是不怎么样吗？” 
　　…… 
　　坐在教练席上看球的布伦特把目光投向旁边的利兹城教练席，他们的主教练克拉克正站在场边，时不时就挥手示意球队压上进攻。 
　　“真是疯狂……真是想要一条路走到黑啊！这种情况还要继续进攻……他就不怕自己身后的空当被我们抓住吗？”他感慨道。 
　　助理教练雷诺说道：“要不然为什么英格兰媒体称他为‘疯子’呢？这确实不是一个思维正常的人能做出来的。” 
　　“足球确实需要冒险，但时时刻刻都拥有赌徒心态，不是主教练该有的……”布伦特点评道。 
　　像上半场那样让球队压出去和利兹城对攻，对布伦特来说属于“迫不得已”，也属于“随机应变”。在球队取得领先之后，他就立刻改变球队的战术，重新回到四平八稳的状态，这是布伦特最喜欢的阶段。 
　　他不喜欢赌，如果要赌也是不得已而为之，一旦小赢一把就立刻收手。这才是布伦特认为一个正常人的心态，也只有这样才能在赌场上全身而退。 
　　但在利兹城主教练东尼·克拉克身上，他看到的是红眼烂赌鬼的状态，这不对，也很危险，迟早会把球队葬送的…… 
　　※※ ※ 
　　猛烈的攻势下，利兹城一脚接一脚射门。 
　　胡莱在门前都抢到了一次射门机会，不过头球顶得稍正，被塞维利亚航海家门将杜里奇及时扑出。 
　　足球被扑出之后，重新被禁区外的利兹城球员控制，很快就传到了卡马拉脚下。 
　　卡马拉在肋部拿球后把足球传给中间的皮特，传完球他就往前插。 
　　威廉姆斯明明是看着另外一边的拉斯基，脚下却传出一脚反向斜塞球。 
　　把球又传回给了前插的卡马拉！ 
　　这打了塞维利亚航海家球员们一个措手不及！ 
　　“好球，机会！” 
　　卡马拉接球的同时，用右脚外脚背把足球磕向反方向，同时自己急停，就把回防的塞维利亚航海家右边后卫费德里科·诺格斯晃了过去。 
　　接着他再带球直插球门！ 
　　航海家的中后卫维克多·波亚托斯跑来防他。 
　　门将马尔科·杜里奇也迅速移动到前点来封堵他的射门。 
　　不过他眼角余光却瞥到插到门前来的胡莱，正做出要卡马拉传球的手势。 
　　虽然胡莱身边还跟着另外一名中后卫阿图尔，但阿图尔已经被胡莱给挡在了身后，要真是足球被传过来，他就可以直接完成射门…… 
　　想到这里，杜里奇封堵前点的脚步放慢下来，眼角余光死死锁定了胡莱。 
　　冲向门前的胡莱虽然做出了很明显的传球手势，但他却用法语大喊一声：“直接射门！” 
　　他倒也不怕会被人听出来，门将杜里奇是个塞尔维亚国脚，跟着他的中后卫阿图尔是巴西球员，去防卡马拉的波亚托斯是西班牙人。 
　　他们对法语应该没那么敏感。 
　　听见胡莱这一嗓子，卡马拉拧身，打开胯部，做出要传中的架势后，却抡起右脚把足球扫向了近角！ 
　　门将杜里奇因为胡莱的牵扯，没能完全把前点封死，他看到卡马拉抬脚的时候以为他要传球，等发现是射门时，再做动作已经来不及，只能条件反射地倒地伸腿去挡。但足球在他的小腿蹭了一下，稍作变向，还是飞进了他身后的球门！ 
　　下半场开始了十八分钟后，利兹城终于扳平了比分！ 
　　※※ ※ 
　　ps，今天依然是三更。十一月第一天，求保底月票！ 
　　(本章完)

第1182章 博弈
　　第1182章 博弈 
　　“卡马拉突入禁区，卡马拉接到了球……急停变向，漂亮！卡马拉射门——球进啦——！！球进啦！！”主看台的包厢中，卡马拉的经纪人阿奇·法塔基从座位上一跃而起，振臂高呼。 
　　在他身边，卡马拉的妈妈，那个身材发福的中年黑人妇女，激动地和身边的几个孩子抱在一起：“我的儿子！是我的儿子！” 
　　“伊斯梅尔·卡马拉！他是利兹城左路飞翼，也是法国足坛一颗超级新星！在那么多法国足球的天才中，他也依然是最突出的之一！如今他在这座法国巴黎的球场取得进球，足够巩固他在法国国家队的位置！” 
　　除了参赛双方的球迷之外，也有一部分中立球迷，他们基本上都是巴黎本地的球迷，这些人自然都是法国人。 
　　参加决赛的两支球队不是法国球队，但却有法国球员。 
　　这些球迷表面中立，其实支持自己国家的球员。 
　　伊斯梅尔·卡马拉作为如今法国年轻天才中的佼佼者，备受瞩目。他虽然没有参加世界杯，但是在世界杯之后，他也入选了法国国家队。当然一开始也只是轮换球员，还没有在法国国家队里站稳脚跟。 
　　但如果能够获得欧联杯，对于他在法国队的位置，自然是大有裨益。 
　　除了利兹城球迷，这些中立的法国球迷们也都在为进球的卡马拉欢呼。 
　　这让他进球后的欢呼声听起来要比之前大一些…… 
　　欢呼声中，卡马拉跑到角旗区，跳起了他怪异的机器人舞——这已经成为了他的招牌庆祝动作，就像是胡莱那个空中转体腾跃一样，令人印象深刻。 
　　卡马拉跳完机器人舞后，大家一拥而上，把他抱住，用力拍打他的身体，兴奋地庆祝着扳平。 
　　场边的克拉克在尽情庆祝之后，也松了口气——他的坚持是对的，他又一次押中了！ 
　　凭借非常犀利的进攻，他在球队力竭之前扳平比分，把塞维利亚航海家强行拉回到起跑线前。 
　　这也稍微为球队赢得些许喘息之机。 
　　最起码球员们的心态会更平稳，也更自信了。 
　　※※※ 
　　隔壁教练席上的利兹城教练们还在拥抱庆祝，这边厢塞维利亚航海家的教练们则纷纷抱头叹息。 
　　布伦特则是愤怒——最终还是没能顶住利兹城的进攻！ 
　　这不是本场比赛他第一次体会到这种无力感了。 
　　明明知道利兹城进攻很强，也知道利兹城正全力进攻，他也做出了应对。不是那种收缩死守的消极策略，而是利用利兹城攻上来的机会，打他们的身后。可以说算得上是“以攻代守”的某种变形。 
　　可他还是没防住！ 
　　见他妈的鬼！ 
　　所以布伦特才如此愤怒——他的怒火甚至有超过一半不是为了丢球，而是因为“无能”。 
　　是的，无能！ 
　　面对利兹城这支小球队的攻势，他的球队竟然两次都没防住！ 
　　塞维利亚航海家算不上是豪门球队，可是在西甲和欧联杯也算得上是一方霸主。 
　　在欧联杯这种有主场buff加成的赛事中，综合实力是强过利兹城的。 
　　航海家的特点是均衡。 
　　进攻防守都不弱。 
　　中场一前一后，负责组织进攻的是阿根廷国家队的中场核心巴勃罗·贝克尔。防守的则是乌拉圭国家队的主力后腰维克托·蒙特罗，那也是足坛响当当的人物。 
　　结果攻守均衡的航海家，两次丢球。 
　　要说利兹城是采用了什么意想不到的战术和策略，攻破了他航海家的球门，布伦特也就认了。 
　　偏偏是一支被他们在赛前研究透了，没什么新样的球队。 
　　这支球队毫无秘密，就像他们所展示在世界面前的那样——他们擅长进攻，极其擅长进攻。而和他们的进攻比起来，他们的防守又……差点意思。 
　　不能说防守差吧，但肯定是远远比不上他们的进攻的。 
　　布伦特的教练组研究了利兹城最近半个赛季的所有比赛录像，越发认定这个对手不难对付。 
　　无非就是攻击力强一些。 
　　但再强也是有限度的嘛。 
　　我既然已经提前重视起来，再配合正确的防守战术，难道还能让利兹城打爆了防线不成？ 
　　结果现在这和被打爆了没什么区别了！ 
　　自己的球队上半场透支精力一般和利兹城对轰，才进了两个球，结果利兹城也进了两个球。顿时就让布伦特觉得球队上半场的付出喂了狗一样…… 
　　付出了那么多，结果最后还是重新回到了同一起跑线。 
　　这就像是比赛才刚刚开始一样……不！ 
　　这可要比比赛刚刚开始糟糕多了！ 
　　因为如果才刚开始的话，塞维利亚航海家最起码还有九十分钟，来改变比赛的结果。 
　　体力也要比现在充沛得多。 
　　但现在，留给塞维利亚航海家的时间还有半个小时，体力也并不多了。 
　　助理教练雷诺凑上来询问：“我们……接下里是不是要攻回去？” 
　　布伦特已经从最初的愤怒中恢复了冷静和理智，他点头道：“攻。但只攻十分钟，如果不能进球，就放慢节奏，收回来。” 
　　“好。”雷诺答应下来。 
　　自己球队的情况自己明白。 
　　这是塞维利亚航海家本赛季的最后一场比赛，经过一整个赛季的折磨之后，球队阵容不整，体力不支是很正常的事情。 
　　现在比赛踢了一个小时，再想让球队像上半场那样和利兹城死磕，航海家的球员们没有这么充沛的体能——在上半场他们都见识过利兹城球员有多能跑，比赛节奏有多快…… 
　　这样的快节奏比赛方式，塞维利亚航海家球员们在体能充沛的时候跟上去不费什么力气。 
　　但是现在，是一个巨大的负担。 
　　布伦特担心这种负担会在比赛的最后关头变成压死骆驼的那最后一根稻草。 
　　这并非是杞人忧天。 
　　比赛最后五分钟的进球数会急剧增加，就是和球员们体能下降有关。 
　　所以布伦特才会只选择先攻十分钟看看情况。 
　　如果塞维利亚航海家能够在这十分钟里就再次取得进球，重新领先，那当然好。 
　　可如果不能，也要果断地回收，避免自己这边体能消耗过大，最后时刻被利兹城抓住机会。 
　　之所以选择在利兹城刚刚进球之后就进攻，而不是暂避锋芒，是因为他认为利兹城扳平比分之后，一定会士气大涨，攻势会更加猛烈。 
　　这对塞维利亚航海家来说是机会。 
　　毕竟利兹城的防守本来就不好，他们再一门心思进攻的话，后防线只会有更多纰漏。 
　　※※※ 
　　“让球队放慢节奏吧，萨姆。我们需要休息调整一下了。” 
　　听见克拉克这话，萨姆·兰迪尔点点头，就去场边做战术手势了——这手势和航海家教练们的手势可完全不同。单看手势你完全看不出来那是什么意思。 
　　也就只有熟记《克拉克战术手册》的利兹城球员们才看得懂。 
　　主教练是让他们放慢节奏，恢复体力呢。 
　　和布伦特猜测的不一样，利兹城并不打算猛攻。 
　　因为他们的体能也不是无穷无尽的。 
　　现在既然已经扳平比分，算是完成了阶段任务，那就没必要继续耗费体能下去了。 
　　还不如趁机好好休息，恢复体能，为比赛最后阶段的冲刺最好准备呢。 
　　于是当比赛重新开始之后，塞维利亚航海家球员们攻上去之后，发现利兹城并没有和他们对攻，一时间甚至有些无措——不是，说好的擅长进攻的特点呢？说好的疯子呢？！ 
　　不仅仅是不和航海家对攻，利兹城自己在进攻的时候，投入的兵力都明显变少了。 
　　之前两名边后卫总是会积极前压参与进攻，虽然这样会消耗大量体力，但他们还是这么做，因为这是主教练要求的。 
　　而现在他们不上来了，自然也是因为主教练要求。 
　　这个结果让布伦特有些意外。 
　　他扭头看了看同样站在场边的利兹城主教练克拉克。 
　　他的助理教练雷诺同样很意外：“我以为克拉克是一个脑子里只知道进攻，毫无理智可言的疯子呢……” 
　　※※※ 
　　场上的比赛不停，虽然利兹城收缩防守了，但塞维利亚航海家还是按照主教练的要求攻了大约十分钟左右。 
　　只不过因为利兹城的回收防守，航海家的攻势最终无功而返。 
　　在比赛进入七十五分钟之后，塞维利亚航海家球员们的体能也来到一个瓶颈。 
　　于是雷诺在场边大手一挥，塞维利亚航海家同样放慢节奏，不急着攻上去了。 
　　比赛就这样进入了一段风平浪静的时期。 
　　此时距离比赛结束还有十五到二十分钟。 
　　克拉克亲自在场边做出手势，示意球队进攻。 
　　刚才休息了十分钟，现在利兹城要在九十分钟内结束战斗！ 
　　※※※ 
　　ps，三更求保底月票！ 
　　(本章完)

第1183章 时间不多了
　　第1183章 时间不多了作为一个合格的球队主教练，在打决赛之前，当然会准备点球训练。 
　　但克拉克还是发自内心的希望比赛能够在九十分钟常规时间内结束。 
　　因为他的球队恐怕没有体能来踢三十分钟的加时赛。 
　　利兹城确实是以体能好著称，但在踢了一个赛季之后，打到最后一场比赛，其实利兹城球员的体能也接近油尽灯枯的状态。 
　　这场决赛他选择的还是冒险的战术打法，比赛大部分时间里，利兹城的节奏都更快。球员们不停地奔跑拼抢，仿佛不知疲倦一样。 
　　但怎么可能不知疲倦呢？ 
　　他们也是人，又不是末日终结者。 
　　所以在扳平比分之后，他没有要求球队乘势追击，再进一球。 
　　不是他不想，而是他不能。 
　　他知道自己球队的体能已经到了警戒线。为了能够扳平比分，大家都是在咬牙支撑，继续这么催逼下去。只怕比赛最后阶段利兹城就崩盘了。 
　　给大家十分钟左右的休息时间，等到比赛最后时刻，再来进行冲刺，希望能够在九十分钟比赛内结束战斗。 
　　这就是克拉克的计划。 
　　当然，这个计划想要实现也是有前提的。 
　　那就是球队不能在扳平比分之后再被塞维利亚航海家进球，否则就功亏一篑了。 
　　还好塞维利亚航海家虽然攻出来了，却又没有完全攻出来，他们的进攻火力不足，给了利兹城喘息之机。 
　　“布伦特可能在为加时赛留力……” 
　　兰迪尔把他的观察和猜测结果告诉了克拉克。 
　　“很正常，他肯定会有打加时赛的预案……而且，他应该也知道我们的体能打不了加时赛。”克拉克表情平静。 
　　这听起来有些奇怪，明明塞维利亚航海家的平均年龄要比利兹城大，休息的时间也要更少，为什么现在反而是利兹城体能不足以支撑一百二十分钟的比赛呢？ 
　　因为在这场决赛中，利兹城始终是快节奏的足球，对体力的消耗极大。 
　　※※※ 
　　在比赛进入第八十分钟的时候，克拉克用掉了最后一个换人名额，他用查理·波特换下了杰伊·亚当斯。 
　　其实如果可以选的话，克拉克更愿意换下的是森川淳平，留亚当斯在场上帮助进攻。 
　　但无奈亚当斯体能耗尽，已经基本上跑不动了。留在球场上也不会对球队有什么帮助。 
　　这场比赛亚当斯作为后腰，一方面需要回撤和森川淳平一起防守，另外一方面在利兹城进攻时，他又要积极前插帮助皮特·威廉姆斯，可以说从防守端到进攻端，都有他的身影。 
　　对他的体能消耗极大。 
　　就算亚当斯本身体能不错，踢了一个赛季，踢到这个份儿上，也很难再坚持下去。 
　　所以克拉克选择用查理·波特换下他。让前者和森川淳平、皮特·威廉姆斯和回撤的卡马拉一起踢中场。 
　　这么一来进攻火力其实没有降低，森川淳平还是负责防守，皮特·威廉姆斯负责组织进攻。 
　　而卡马拉和查理·波特则一左一右成为边前卫，负责边路进攻。 
　　拉斯基回到中路和胡莱组成双前锋。 
　　利兹城的阵型从433变成442。 
　　※※※ 
　　“利兹城着急了，他们不愿意打加时赛。” 
　　看见这个调整，布伦特对雷诺说道。 
　　雷诺说：“正常，他们的体能也坚持不了那么久，毕竟他们的战术太激进了。” 
　　“我们有两个选择，一是死守到比赛结束，等着和他们打加时赛，在加时赛中击败他们。二就是保持反击的可能，利用他们最后时刻压上进攻的时候，偷袭他们的后方。” 
　　“我认为我们应该稳妥一些，不能排除利兹城留有余力的情况。如果我们以为他们力竭了，从而贸然反击，就有可能被他们抓住机会……”雷诺先建议后分析，“毕竟这是一支不能以常理度之的球队……” 
　　布伦特显然也同意雷诺的建议，他点点头：“那就让球队守到比赛结束吧。” 
　　※※※ 
　　比赛进入最后十分钟，世界杯体育场上空双方球迷们的歌声和呼喊声交织在一起，让整座球场就像是开了锅的水一样。 
　　沸腾、炽热。 
　　现在所有人都看得出来，利兹城是想要利用这最后十分钟的机会，攻破塞维利亚航海家的球门。 
　　而航海家则反过来，想要把比赛拖入加时赛——这一点很好猜。 
　　“……布伦特手里现在还有一个换人名额没用。看来他是想留到加时赛了……”沈浪说道，接着问施无垠：“那么施指导，你认为比赛有可能被拖入加时吗？” 
　　施无垠望着场下正在不断穿插跑位，既给自己寻找机会，也给队友创造空当的胡莱说道：“不好说，但我个人希望比赛不要打加时。” 
　　“对呀！打什么加时赛啊！九十分钟干死塞维利亚航海家，还不耽误我补觉再去上班！” 
　　电视机前严炎嚷嚷道。 
　　“老严你没请假吗？”楚一帆问他。 
　　“没，请假扣奖金啊……”严炎简单回答楚一帆，眼睛始终盯着电视机屏幕。 
　　唐秀媛有些紧张地问坐在她旁边的楚一帆：“一帆，你觉得胡莱能赢吗？” 
　　“我相信他能。”楚一帆同样望着电视机屏幕。 
　　下半场的胡莱表现没有上半场那么活跃，虽然卡马拉的进球他也是发挥了很重要作用的——首先是他在门前的头球攻门造成对方防守混乱，解围出去落到了利兹城脚下。其次在卡马拉突到门前的时候，也正是他积极跟上接应，牵制了塞维利亚航海家的防守兵力，为卡马拉最终射门得分创造了有利条件。 
　　不过对于胡莱来说，这都不能算是发挥出色，顶多算是正常发挥。 
　　作为一个擅长进球的前锋，当然只有进球才是他表现出色的标准。 
　　和上半场开场那个惊艳远射比起来，下半场的胡莱确实显得暗淡低调了许多。 
　　但楚一帆却不觉得这是胡莱表现不好。 
　　实际上，大家坐在屋子里看球，也没有人会批评指责胡莱表现的不够好。 
　　楚一帆和胡莱在一起踢球的时间并不长，但有限的几次机会，却给他留下了非常深刻的印象。 
　　简单来说，那是一个善于创造奇迹的人。 
　　当你以为不可能的时候，他往往能够创造可能。 
　　低调暗淡的表现只不过是他的一种伪装。 
　　没有球队在面对他的时候，能够保持全场百分之百的全神贯注，尤其是在欧联杯决赛这中重要比赛中了。 
　　既然如此，胡莱就一定有机会。 
　　虽然他常常调侃严炎是“教主”，可是在对待胡莱这件事情上，他和严炎其实是高度一致的。 
　　为什么如此相信胡莱？ 
　　严炎说得对。 
　　因为胡莱从来没让人失望过。 
　　唐秀媛听了男友的话，若有所思地点了点头，也没有多问，而是沉默下来继续看球了。 
　　她目光落在胡莱身上，注意到他挥起的手腕上有一条红色的绳环。 
　　这让唐秀媛有些在意，胡莱这种平时没什么女球迷缘的人，为什么手上会有这么一条手环？看起来他也不像是那种会给自己佩戴饰品的人…… 
　　不过她没问，看看男友紧张又专注的脸，她就知道这个时候最好不要打扰他。 
　　※※※ 
　　查理·波特传中！ 
　　胡莱跑向足球落点，身边跟着阿图尔，对他寸步不离。 
　　胡莱跑得气势汹汹，仿佛一定会射门一样，但是当他跑到落点的时候，却什么都没做，让足球从他身边漏过。 
　　拉斯基紧跟在他后面杀出来，抡脚就射！ 
　　还好波亚托斯反应也很及时，迅速上前铲断干扰，拉斯基的射门最终偏出了底线，才没有造成丢球。 
　　虽然没进球，可胡莱回头还是给拉斯基竖了个大拇指。 
　　在场边看到这一幕的布伦特对雷诺点头道：“还好有若热你的提醒，加强了对拉斯基的防守。” 
　　赛前雷诺给布伦特分析过他发现的反常现象。那就是拉斯基一定会是胡莱在被冻结的情况下的利兹城得分主力。 
　　所以塞维利亚航海家在防守胡莱的同时，也没有放松对拉斯基的警惕。 
　　雷诺笑道：“以往利兹城需要在最后关头攻坚的时候，克拉克往往会换上高中锋洛伦佐。但这次，他却直到换人名额用完，都没让洛伦佐上场，而是很刻意地留着拉斯基。所以很显然，他们想利用拉斯基来攻破我们的球门……卡马拉已经远离了禁区，胡被我们冻结，现在拉斯基也被我们防住，克拉克的后手已经全部用完……” 
　　他话没说完，但布伦特懂他的意思。 
　　利兹城的手段已经用尽。 
　　接下来只要维持这样的防守，等待主裁判吹响终场哨就行了。 
　　两人同时向大屏幕投去目光。 
　　全场比赛第八十六分钟。 
　　留给利兹城的时间……可不多了。 
　　※※※ 
　　ps，三更求保底月票！！ 
　　另外明天依然三更，后天就开始单更了…… 
　　(本章完)

第1184章 等一个机会
　　第1184章 等一个机会胡莱和拉斯基在前场进行了一次交叉跑位，皮特·威廉姆斯就把足球传给了拉斯基。 
　　趁着这次交叉跑位把对方后卫线的人员位置也带乱的机会，拉斯基完成了射门。 
　　这次塞维利亚航海家门将杜里奇位置选的好，直接把来球摁在了地上。 
　　“又是拉斯基！好险！他今天虽然没有进球，但在门前表现一直都很活跃，刚刚一次射门威胁到了航海家的球门，这还不到一分钟呢，他又有一脚射门打在了门框范围内！”西班牙电视台的解说员为西班牙球迷们介绍道。 
　　“波兰射手最近状态不错，最近三场比赛他已经打进了四个球。尤其是欧联杯半决赛次回合，利兹城主场迎战伦敦桥的那场比赛，正是凭借拉斯基的梅开二度，利兹城才在主场2:1击败了伦敦桥……可以说，他是利兹城能够打进欧联杯决赛的重要功臣……” 
　　拉斯基没有进球，他遗憾地双手抱头。但紧接着又转身对给他传球的皮特竖大拇指。 
　　示意他这球传的好。 
　　胡莱从旁边跑回来，拍了拍拉斯基的肩膀，似乎也是在夸他，让他就这么踢。 
　　在场边看到这一幕的布伦特扭头对雷诺说：“利兹城制造出了一种假象，让我们以为他们最后时刻的进攻会以胡为核心，但实际上他们真正的杀招来自于最近状态不错的拉斯基……还好我们发现了这一点，并且对拉斯基做出了针对性的防守，否则现在可就真不好说了……” 
　　雷诺笑着点头：“他们做的太明显了，谁都看得出来。” 
　　※※※ 
　　“传给拉斯基干什么啊！”谢兰指着电视机屏幕急道，“给我儿子啊！” 
　　她算是看出来了，在利兹城加强攻势，最需要进球的时候，拉斯基获得的机会却反而比她儿子胡莱更多。 
　　“他已经进了二十个球了呀！” 
　　和别人只能靠猜测为什么胡莱会把足球传给拉斯基不同，谢兰只需要在微信上问自己儿子，就能知道事情的真相。 
　　所以她才想不通为什么在拉斯基完成二十球任务之后，利兹城的球员们还是要把足球传给拉斯基。 
　　胡立新和李自强却对视了一眼，都从对方眼里看到了彼此的心思。 
　　最后还是胡立新安抚气呼呼的妻子：“不是……这样做才对。” 
　　“对什么对？”谢兰语气不太好。 
　　“胡莱是在故意隐藏自己。”李自强替胡立新说道。 
　　“诶？” 
　　“他们队友私底下应该是有沟通的，这种时候拉斯基这么活跃，就是被推出来吸引航海家防守火力的。”胡立新说道。“就是为了给咱儿子制造机会。” 
　　谢兰看向李自强，发现他也点了点头。 
　　两个专业教练的意见相同，谢兰也不好说什么了。 
　　她只好抿着嘴继续看比赛。 
　　只希望丈夫和老李可不要是为了安慰自己说得好听话…… 
　　※※※ 
　　罗凯已经没坐在座位上看球了，他起身站在包厢落地玻璃窗前，盯着下面的球场。 
　　所有人都看得出来利兹城如果打加时赛的话，有很大的概率会崩盘。 
　　因此从这个角度来说，留给利兹城的机会也就这最后几分钟。 
　　但是这段时间里，胡莱所获得的机会却寥寥无几。 
　　刚才那个进攻机会，罗凯在上面用“上帝视角”看的很清楚，胡莱反跑带走航海家的防守球员，从而给拉斯基扯出了空档。 
　　可以说是他牺牲了自己的得分机会，把机会转给拉斯基。 
　　这倒也没什么问题，比赛中胡莱也经常这么做。 
　　但问题在于这是欧联杯决赛的最后几分钟，这种时候，无论是球队战术安排，还是胡莱他个人，不都应该反过来才对吗？ 
　　应该是拉斯基为胡莱把空当扯出来，最后由胡莱完成杀机。 
　　越是关键时刻，越是应该把球交给最值得信任，最稳的那一个人。 
　　在罗凯看来，这个人除了胡莱还能有谁？ 
　　但为什么胡莱会主动给拉斯基创造机会？ 
　　到嘴边的肉你会不咬？ 
　　你不是这样的狗……人啊，胡莱。 
　　※※※ 
　　莉莉丝同样站在包厢中看球。 
　　实际上比赛进行到这个地步，包厢里也已经基本上没有还能稳坐看球的人了，大家都一起站在落地玻璃窗前观看比赛。 
　　塞维利亚航海家的支持者喜形于色，利兹城的拥趸则眉头不展。 
　　她的目光落到戴在胡莱手腕的那条手环上。 
　　李青青对她说这是能给佩戴者带来好运的手环，看样子也没什么用嘛。 
　　除了开场的那个进球之外，胡莱就再也没有获得什么像样的机会了，现在更是给队友打起了辅助…… 
　　“胡终于想起来赛前摸奖杯是有什么禁忌了吗？” 
　　莉莉丝突然听到包厢另外一边隐约传来的调侃声，她循声望去，看到了几个很明显是塞维利亚航海家的支持者们正在谈笑风生。 
　　他们说的是西班牙语，但莉莉丝恰好能听懂西班牙语。 
　　“是啊是啊。很明显他现在畏首畏尾的……” 
　　“是怕受到诅咒的自己在关键时刻葬送了球队赢得比赛的天赐良机吧？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　欢快的笑声在并不大的包厢中响起来，引得不少人侧目。 
　　包括莉莉丝，也包括罗凯和他的经纪人隋炘。 
　　“他们笑得还挺开心，就是不知道聊了什么……”隋炘不懂西班牙语，只能猜测。 
　　罗凯瞥了一眼：“在提前庆祝吧……” 
　　※※※ 
　　胡莱向大屏幕上投去一瞥。 
　　86:34 
　　快八十七分钟了。 
　　伤停补时……就算四分钟吧，留给利兹城的时间确实不多了。 
　　虽然现在比分是2:2平，但胡莱很清楚利兹城并不打算踢加时赛。 
　　虽然他们在赛前的训练中也进行了点球训练，可大家都知道他们必须在九十分钟内结束战斗，要么打死对方，要么被对方打死。 
　　以利兹城的风格，他们踢不了一百二十分钟的比赛。 
　　留给他进球的时间已经所剩无几。 
　　但他并不着急。 
　　他从来不会以比赛还剩多少时间来衡量他进球的几率。 
　　对他来说，能不能进球和时间无关。 
　　哪怕只剩下一分钟，机会到了，他就能进球。 
　　他的左手轻轻覆在右手手腕上，摩挲着李青青送给他的手环。 
　　不知道李青青有没有在看自己的比赛……哦，好像不行，她们马上就要参加世界杯了，作息要很规律才行，不可能熬夜看比赛的。 
　　不过这倒也好。不用看到自己赛前摸奖杯就开始担惊受怕的，可以起床之后直接看新闻集锦…… 
　　※※※ 
　　卡马拉在左边路拿球，身前是塞维利亚航海家的右边前卫基利·特雷斯。 
　　在他拿球的时候，左边后卫法雷克·奎恩正在从后面冲上来。 
　　按理说他应该再早一些来接应的，但他的体能也出了问题，比赛踢到最后时刻，奎恩还能咬牙冲上来就已经很不容易了。 
　　看到奎恩的前插，特雷斯忍不住多看了两眼。 
　　就在他的眼神离开卡马拉脚下足球的时候，后者把足球用右脚外脚背往前一蹭。 
　　特雷斯连忙跟着就往回退，连退两步之后他才诧异地发现卡马拉没上来！ 
　　他依然站在原地，脚下踩着被他拉回来的足球！ 
　　倒是因为特雷斯的主动后退，两个人之间出现了好几米的空当。 
　　特雷斯再冲上来想要断球，在防守球员先做动作的情况下，进攻球员想要突破可就容易多了…… 
　　卡马拉轻轻一拨，就晃开了特雷斯，随后再把足球传给上来接应的皮特·威廉姆斯。 
　　皮特用身体扛着蒙特罗接球后，再把足球斜着传出去，传给了终于跑到位置的奎恩。 
　　奎恩迎着滚来的足球开始调整脚步。 
　　塞维利亚航海家的右边后卫费德里科·诺格斯从禁区里冲到边路来防守奎恩。 
　　奎恩没有停球，也没有突破，而是在调整好自己的步伐之后，迎着足球直接传中！ 
　　诺格斯伸脚阻拦，没碰到球！ 
　　在塞维利亚航海家的禁区里，拉斯基从后点突然前插，他跑的非常坚决，让自己成了禁区里最靓的那个崽，吸引了包括中后卫波亚托斯和门将杜里奇在内的大部分航海家球员的注意力。 
　　波亚托斯干脆就是跟着他从后点跑向前点，想要阻止他抢点射门！ 
　　“拉斯基！！” 
　　波兰解说员在解说席上激动地大吼一声。 
　　似乎看到了这位波兰足球的天才在欧联杯决赛中打进制胜球的那一幕。 
　　所有人看见拉斯基抢在波亚托斯之前跳起来，甩头…… 
　　却没顶到球！ 
　　他没顶到球！ 
　　“拉斯基……冒顶了！” 
　　其实这脚球的高度是拉斯基肯定顶不到的，但他跑得如此坚决，让不少人都以为他能够抢到点…… 
　　结果被他这么一晃，不光是跟在他后面的波亚托斯被扯了出来。在中路想要头球解围的阿图尔也没顶到球！ 
　　杜里奇跟着足球转头移动视线，就看到在阿图尔身后，有人冲上来，凌空伸脚捅向足球！ 
　　“胡莱——！！！”解说席上的解说员沈浪终于把憋了很久的这一嗓子吼了出来。 
　　所有人都被拉斯基吸引去了前点，以至于后面当胡莱伸脚这一下，身边没有一个塞维利亚航海家的球员！ 
　　杜里奇翻身往回扑，为时已晚！ 
　　他才刚刚作出扑救的动作，足球就已经飞进了球门！ 
　　在第八十八分五十秒的时候，利兹城取得了领先！ 
　　※※※ 
　　ps，今天还是三更，求保底月票！ 
　　(本章完)

第1185章 没有人能阻止他
　　第1185章 没有人能阻止他因为下半场双方换了边，所以塞维利亚航海家的球门就正好在利兹城球迷们聚集的看台下面。 
　　当奎恩把足球传起来的时候，他们可以把这一切都看得清清楚楚。 
　　看到拉斯基跑前点时，就有人开始大声欢呼为球队加油了。 
　　不过小马修却没有去看拉斯基，而是把目光投向了胡莱。 
　　作为利兹城青年队的一员，看比赛对他来说也是学习的方法。 
　　只见胡莱并没有去和拉斯基一起抢前点，他甚至都没有第一时间冲向球门。 
　　这让他没有被塞维利亚航海家的球员们立刻注意到。 
　　当时所有人的注意力，包括场下球迷们，都在看拉斯基。 
　　拉斯基起跳冒顶时，小马修的身边还响起了遗憾的呼喊。 
　　但他却欢呼起来！ 
　　因为他看到胡莱冲向了门前！ 
　　紧接着一脚把足球捅进球门！ 
　　“啊啊啊！！！”小马修尖叫起来。 
　　他身边的利兹城球迷们也同时高声呼喊。 
　　巨大的风暴在利兹城球迷们聚集的看台上方汇聚，然后席卷整座巴黎世界杯体育场！ 
　　“我的天哪！上帝！女士们，先生们！你能相信吗？你们能相信吗？！” 
　　震耳欲聋的欢呼声中，马修·考克斯按着耳麦从解说席的座位上站了起来，向球场振臂高呼： 
　　“你们能相信吗？！胡！他在第八十九分钟的时候进球啦！他进球啦！他终于又进球啦！！开场一个，比赛结束前一个！这是一个绝杀进球！利兹城在欧联杯决赛中反超比分！这个球……真是有可能杀死这场比赛！决出冠军！利兹城！这支第一次打进欧联杯决赛的球队，有极大的可能赢得……他们历史上的第一个！欧洲冠军！！” 
　　西班牙解说员没有发出任何声音，而是瞪大眼睛看着球场内塞维利亚航海家的球门。 
　　他的大脑仿佛还没有接受丢球的现实，不知道该说什么。 
　　西班牙球迷们的电视机除了现场的欢声雷动，再也没有其他声音，就好像解说员突然消失了一样。 
　　旁边不远处沈浪声嘶力竭：“胡莱！胡莱！胡莱——！！你永远可以相信胡莱！你永远可以相信他！他是来自阴影中的刺客！他从迷雾中现身，给予敌人致命一击！在他打进第一个球之后，塞维利亚航海家冻结了他八十分钟！整整八十分钟！但他们最终还是无法真正冻结这个人！任何束缚在他身上的枷锁都被他挣得粉碎！没有人！没有人可以阻止他进球！也没有任何所谓的诅咒可以让他畏惧！中国球员！胡莱！在欧联杯决赛中！打进！绝杀！进球！！！” 
　　在他身边，施无垠已经站了起来，他没有欢呼，也没有说话，而是在鼓掌，用力鼓掌。 
　　就像当初他在教练席上一样，为胡莱的每一个进球而鼓掌！ 
　　※※※ 
　　并不大的包厢里被胡莱这个球分成了泾渭分明的两个世界。 
　　利兹城的支持者们在欢呼，在尖叫，在肆无忌惮地庆祝。 
　　而在另外一边，那些先前还在肆意嘲笑胡莱的塞维利亚航海家拥趸们，这个时候全都呆若木鸡，仿佛一尊尊滑稽的雕像。 
　　“好球啊！”隋炘看见胡莱这球，忍不住欢呼起来。 
　　在他旁边的罗凯没有像隋叔那样情不自禁的欢呼，而是攥着拳头，用力挥了挥。 
　　与此同时他听见旁边不远处传来一声尖叫。 
　　他循声望去，就看到一个身材高挑的金发女孩，高举双臂在欢呼，整个人舒展着。 
　　罗凯脸上皱着的眉头，也跟着舒展开来。 
　　他重新把目光投向球场。 
　　耳畔充斥着巨大的轰鸣声，那是欢呼、怒吼、嘘声和尖叫混在一起的声浪。 
　　仿佛一阵狂暴的风，吹过这座球场的所有人，吹起他们的头发，也股荡起他们的心。 
　　总有一天，总有一天……我也会像你这样的，胡莱！ 
　　※※※ 
　　“我操！” 
　　“我日！！” 
　　“胡莱！！” 
　　“胡莱牛批！！” 
　　当奎恩把足球传向球门的时候，客厅里的众人就屏住了呼吸，停下一切动作，仿佛一组雕像。 
　　直到足球被胡莱捅进球门，施加在他们身上的魔法才被瞬间解除。 
　　各种各样的粗口脏话和激动的肢体动作全都回来了。 
　　他们从各自的位置上跳起来，挥舞拳头，拥抱，欢呼。 
　　唐秀媛也在他们之中，只不过她拥抱的是自己的男友…… 
　　这里面最淡定的反而是严炎，他在庆祝之余还有闲心回头去看学姐，发现她正在和楚队拥抱，就得意道：“怎么样，学姐？我说了胡莱是天选之子吧？” 
　　在铁一样的事实面前，唐秀媛也无话可说了，她只是笑着摇头：“这不科学啊！” 
　　“但这很胡莱！” 
　　接着严炎就和其他人一起继续庆祝起来。 
　　※※※ 
　　就在胡莱进球的时候，李自强听见小区里各个方向分别传来了好几声兴奋的吼叫声。 
　　显然，那些都是熬夜在看直播的球迷。 
　　不过让李自强感到疑惑的却是为什么他们这个屋子里，最应该欢呼的人却没有动静？ 
　　他扭头看向谢姐。 
　　沙发上的谢姐正在笑，她的脸上有闪闪发亮的反光。 
　　难怪谢姐没有欢呼呢，原来她哭了啊…… 
　　李自强很明白为什么谢姐会哭。 
　　在担惊受怕了一场比赛之后，她心里的那块大石头终于可以落地了。 
　　先不管利兹城最终能不能夺冠，有了这个球，就算利兹城丢掉了冠军，也没有任何人有资格有理由指责是她儿子赛前摸了奖杯，才导致失败的。 
　　因为胡莱已经在决赛中做到他所能做到的一切。 
　　一个前锋，开场进一个球，比赛最后关头又完成绝杀。如果都这样球队还赢不了球，那是梅开二度者的责任吗？ 
　　窗外又传来几声嘶吼。 
　　也不知道是兴奋劲儿还没过去，还是看家里宽带网速慢，看网络直播延迟大了点…… 
　　李自强把目光投向电视机屏幕，直播画面在抖动，仿佛在遥远的巴黎刚刚发生了一场地震。 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱想要跑去做他的标志性庆祝动作，却被皮特·威廉姆斯给拉住了。 
　　他就像是橄榄球中的擒抱一样，腾身飞出，将胡莱拦腰抱住，接着把自己整个人都挂在对方身上，生生把胡莱拽翻在地。 
　　更多的利兹城球员们扑上来。 
　　胡莱很快就被淹没在了最下面。 
　　没有人能看见他，但所有人都在为他欢呼。 
　　“hu！！！hu！！！hu！！！！” 
　　看台上的声音到最后全都归于这样整齐划一的呐喊。 
　　塞维利亚航海家主教练皮尔·布伦特并没有在这样的呼喊声中发呆，而是亲自走到替补席前，把正在抱头懊恼的替补前锋奥古斯丁·因苏亚拉了起来：“准备上场了，小子！” 
　　他原本留着一个换人名额，准备在加时赛的时候用。保证球队的体能。 
　　现在当然不可能留到加时赛去，因为如果什么都不做，塞维利亚航海家连加时赛都参加不了！ 
　　年仅二十三岁的因苏亚是一名阿根廷前锋，技术好，擅长在边路盘带突破。 
　　换上他，自然也是为了最后孤注一掷。 
　　布伦特已经顾不上去骂娘抱怨，现在轮到他的球队必须抓住最后的机会进球了！ 
　　不要去想胡莱这球是怎么进的，也不要去深究拉斯基在这次进攻中扮演了什么角色。 
　　毫无意义。 
　　当因苏亚站在场边等待出场的时候，胡莱也终于被他的队友们从地上拉了起来。 
　　他指了指看台上的利兹城球迷们，接着独自一人跑向角旗区，把自己的庆祝动作做了出来。 
　　当他落地的时候，欢声雷动的看台上响起惊雷： 
　　“huuuuu！！！” 
　　胡莱向看台上的他们挥了挥拳头，和自己的队友们一起跑回半场。 
　　看台上的利兹城球迷们望着他的背影，哈哈大笑。 
　　在跑到中圈附近时，胡莱看到对方的前锋阿尔瓦雷斯正站在里面，脚下踩着足球，等待开球。 
　　于是他故意稍微变向，跑进中圈。在从阿尔瓦雷斯身边经过的时候，他朝着后者耸肩摊手： 
　　“不客气！” 
　　与此同时，看台上响起利兹城球迷们的呼号，一遍又一遍： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　“who？！who？！who？！” 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　在利兹城球迷们一遍又一遍“谁是你爸爸？胡是你爸爸！”的喊声中，阿尔瓦雷斯的脸色非常难看…… 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点，求保底月票！ 
　　(本章完)

第1186章 风在身后
　　第1186章 风在身后 
　　最后关头进球的利兹城庆祝的时间有些长，航海家的球员们一直在向主裁判抗议，提醒他注意利兹城的庆祝时间，不要让他们利用庆祝来拖延时间。对此主裁判指了指自己的表告诉他们不用担心，他会把庆祝进球的时间补进最后的伤停补时。 
　　利用利兹城庆祝的机会，塞维利亚航海家完成了最后一次换人。 
　　用年轻的阿根廷前锋奥古斯丁·因苏亚，换下球队的后腰维克托·蒙特罗。 
　　没了后腰，塞维利亚航海家的后卫线就不得不在比赛中直面利兹城的进攻。就算打进加时赛，也是很不利的。 
　　不过这个时候的塞维利亚航海家可顾不上去考虑这些。他们首先要在九十分钟的比赛中活下去，才有资格去担心一百二十分钟的比赛怎么踢…… 
　　与此同时，在跑回自己半场时，利兹城的球员们也接到了来自教练席的最新指示——全线回收！ 
　　胡莱进球时是八十九分钟，庆祝了两分钟。 
　　当比赛重新开始的时候，比赛时间时机已经进入了第九十分钟。 
　　与此同时，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，阿拉伯数字“6”在牌子上，告诉所有人这场比赛伤停补时六分钟！ 
　　看台上利兹城球迷发出巨大的嘘声，他们认为这个伤停补时太久，六分钟完全能够让塞维利亚航海家进个球的…… 
　　以利兹城球迷的立场，他们巴不得比赛直接在这里就结束了，一秒钟补时都不要有更好。 
　　而塞维利亚航海家的球迷们则振奋起来，他们仿佛复活了一样，重新高歌呐喊，为自己球队加油助威。 
　　六分钟的时间要说多其实也不多，但要说少……历史上不乏最后一两分钟进球的先例。 
　　刚刚这不就有一个现成的吗？ 
　　在距离九十分钟比赛结束的最后两分钟时，胡莱进了个球。 
　　既然胡莱可以，为什么塞维利亚航海家不可以？ 
　　※※※ 
　　“补时六分钟，还有时间，也还有机会！塞维利亚航海家没有放弃，他们趁着开球的机会，向利兹城的球门发动了猛烈的攻势！” 
　　足球被开出来之后，就被直接传向前场。 
　　埃尔瓦雷斯在前场和本·格里斯特争顶，毫无悬念地被格里斯特碾压了，足球在他头顶上被格里斯特顶回去。 
　　还好跑到足球落点控制球的人是塞维利亚航海家的中场核心巴勃罗·贝克尔。 
　　埃尔瓦雷斯看到这一幕后，总算是放了点心，同时落地之后迅速跑位，准备配合球队的进攻。 
　　贝克尔在接球的同时，森川淳平就冲了上来，阿根廷人在停球时身体微微往左倾，仿佛要从左边突破。 
　　但这只是虚晃一枪，他的右脚外脚背把足球轻轻拨向右侧，要来个变向。 
　　就在同时，森川淳平非常果断的下脚铲断！ 
　　铲的正是贝克尔拨向右边的足球！ 
　　球被森川淳平铲了个结结实实！ 
　　再反弹飞向中场！ 
　　而贝克尔则撞在森川淳平身上，摔倒在地。 
　　“贝克尔丢球了！森川淳平准确地判断到了他的动向！”日本解说员兴奋地高呼。 
　　摔倒在地的贝克尔举起双臂，向旁边的主裁判投诉。他认为森川淳平这一脚铲球是犯规。 
　　但就在他身边的主裁判却看都没看他一眼，转身就跑。 
　　利兹城由守转攻了！ 
　　被森川淳平铲出去的足球，正好落到了回撤的胡莱脚下。 
　　因为塞维利亚航海家已经全线压上了，他们的半场其实不剩几个人了。 
　　刚刚跑回中圈的胡莱这个时候，是利兹城全队最靠前的球员。 
　　拉斯基都回撤到了皮特·威廉姆斯的位置上，几乎打成了个前腰。 
　　这是因为克拉克要求全队收缩防守，所以阵型就往回收了。 
　　他们也没考虑过还要在最后时刻再反击塞维利亚航海家…… 
　　但现在，反击的机会竟然就出现了！ 
　　“利兹城的反击机会！” 
　　本来几乎回撤到边后卫位置的伊斯梅尔·卡马拉看到这一幕，低头咬牙往前冲。 
　　希望能够迅速前插，让胡莱有传球的目标，把这个反击打成。 
　　尽管他的体力也已经不剩多少了，但他还是在努力往前冲。 
　　拉斯基同样在往前冲，他比卡马拉更靠近胡莱，但他人在中路，空当不如在边路的卡马拉那么大。 
　　无论是卡马拉还是拉斯基，他们在努力启动之后都抬头看了一眼胡莱。 
　　只见胡莱已经完成了转身，而在他身前的就是塞维利亚航海家的中后卫阿图尔。 
　　阿图尔的反应非常快，并没有立刻扑上去试图断球，反而是来了个急刹车，和胡莱保持着一个非常适当的距离。 
　　这个距离既不会近到让他被胡莱轻易晃过，也不会远到让他失去对胡莱的控制。 
　　“阿图尔！漂亮！”西班牙解说员见状称赞道。“这是对的，这是对的，不要第一时间扑上去，稳住他，拖住他，让他们的反击打不起来。另外也要格外注意拉斯基和卡马拉……” 
　　他正说着，胡莱已经开始往前带球了。 
　　起先速度并不快，就是慢慢蹭。 
　　而阿图尔也慢慢后退，并不上当出脚。 
　　其他塞维利亚航海家球员都在迅速回防。 
　　他在为自己的队友们争取时间。 
　　“利兹城有机会彻底杀死比赛！”马修·考克斯激动地说，“但胡要先拿住球，稍作等待……” 
　　他话音未落，就看见之前还在慢慢往前蹭的胡莱突然一脚把足球趟了出去，趟得很远！ 
　　球直接就滚到了阿图尔身后空荡荡的半场！ 
　　考克斯愣了一下。 
　　这是传球，还是想要过人？ 
　　传球？ 
　　传给谁？ 
　　前面一个利兹城球员都没有！ 
　　过人？ 
　　怎么过？ 
　　靠速度？ 
　　可胡莱不是以速度见长的球员啊！ 
　　就在胡莱把足球趟出去的时候，阿图尔也稍微有些吃惊，毕竟他以前没听说胡莱敢这么带球突击的。 
　　但作为一名优秀的中后卫，他还是迅速反应过来，转身回追！ 
　　众所周知，胡莱的速度并不快，所以阿图尔对于追上他还是很有信心的。 
　　他同时还把手伸出去，打算干扰胡莱。 
　　可就在他这么想的时候，却看见眼前的这道身影突然加速了！ 
　　他伸出去的手抓了个空！ 
　　因为过于意外，阿图尔甚至还踉跄了一下，于是被胡莱甩得更远！ 
　　※※※ 
　　胡莱在用力把足球趟出去之后，先跑了两步，把自己的速度尽量提起来，就对自己使用了【不太合脚的球鞋】——他还是很谨慎的，没有直接使用这个道具，怕速度一下子提起得太快，自己把握不住，反而弄巧成拙。毕竟他以前也没用过【不太合脚的球鞋】，不知道具体用起来是什么样子的。 
　　使用道具并不用很麻烦的进入系统空间，只需要内心里想一下就足够了。这保证胡莱可以在比赛中的正确时刻使用道具，而不会因为使用道具错过机会。 
　　装备【不太合脚的球鞋】的胡莱只觉得自己的身体似乎轻盈了一些，那感觉就像是他在顺风跑步一样，身体被风吹的不停往前。又仿佛屁股上被人踹了一脚，整个人就窜了出去！ 
　　于是就在阿图尔认为自己要追上胡莱的时候，他被甩开了…… 
　　但这并不意味着万事大吉。 
　　因为除了阿图尔，另外一名塞维利亚航海家中后卫波亚托斯本来拖在阿图尔后面的，现在他正好成为了一道“安全锁”，正斜线向被胡莱趟走的足球追去！ 
　　※※※ 
　　“哇！胡莱！胡莱！不可思议！他竟然带球突破了阿图尔！！我的天！”沈浪惊呼起来。 
　　其实不光是他，他身边的施无垠也瞪大了眼睛，被吓得说不出话来。 
　　作为在国奥队和国家队都执教过胡莱的主教练，施无垠可从来没见过胡莱靠速度强行突破防守球员…… 
　　“胡有机会单刀，不过他首先要抢在波亚托斯之前把足球控住……”马修·考克斯紧张地说道。 
　　看台上的双方球迷同时制造出巨大的动静，利兹城球迷为胡莱欢呼，塞维利亚航海家球迷就在嘘胡莱。 
　　波亚托斯拔足狂奔，斜线追击。 
　　胡莱则是直线冲刺。 
　　绿色的草皮之上，两道人影将在足球那里相遇！ 
　　包厢中，罗凯紧张地瞪大眼睛，他不敢相信胡莱竟然会用速度来解决问题……而且好像……还不慢？！ 
　　这可是全场比赛第九十二分钟了啊！他哪有这样的体能，哪有这样的速度？！ 
　　※※※ 
　　波亚托斯看着越来越近的足球，以及眼角余光中出现的黑影，他纵身一跃，咬牙铲向足球！ 
　　就在他脚即将碰到足球的时候，胡莱却比他先一步把足球给捅走了！ 
　　“胡——！胡！！” 
　　波亚托斯铲了个空，还顺便带到了胡莱的脚。 
　　如果他铲翻了胡莱，那么他将会被红牌罚下……不过波亚托斯已经顾不上这个了，他倒宁肯自己被红牌罚下，如果能够阻止胡莱的话！ 
　　胡莱身体一个趔趄，双手在空中挥舞着，看起来有些滑稽，却稳住了身形！ 
　　他没摔倒，只是在踉跄了两步之后，就重新追上被他捅开的足球。 
　　此时的塞维利亚航海家门将杜里奇已经弃门出击，杀奔过来！ 
　　刚刚追上足球的胡莱突然用右腿踢向足球！ 
　　他在罚球弧顶直接挑射了！ 
　　这个射门动作太过突然，在射门之前毫无征兆，出击的杜里奇完全没反应过来。他看到足球向他飞来的时候，尽管还是想要奋力跃起，却依然无法摆脱地心引力…… 
　　他整个人仅仅只是踮起脚尖，把手臂向上挥出。 
　　他感觉自己好像能够摸到球，因为胡莱这脚射门高度并不高…… 
　　但他并没有碰到，足球就从他手指尖上方一点点掠过！ 
　　“胡莱——挑射！！” 
　　完成挑射的胡莱脚下不停，头也不回，转身径直跑向角旗区。 
　　他仿佛已经预料到了结果那样。 
　　在还没有跑到角旗区的时候，就跃起做出了自己的标志性庆祝动作。 
　　此时在他身后足球越过绝望的杜里奇，坠向塞维利亚航海家的球门。 
　　当胡莱在空中转过身来时，他正好目睹足球越过门线的那一幕。 
　　伴随着足球坠入球门，他人也从天而降，双脚踩在了松软的草皮上。 
　　这一次，利兹城的球迷们没来得及配合胡莱发出那一声惊雷。 
　　但整座巴黎世界杯体育场的上空，已经是电闪雷鸣了！ 
　　胡莱站在球场上，微微弓起的身后仿佛有一条无形的披风，在鼓荡。 
　　※※※ 
　　ps，三更完毕。存稿只剩两章，从明天开始，单更三天，让我攒攒稿子。 
　　第五卷结束，第六卷开始，没存稿就像是没存款一样，心慌得很啊…… 
　　(本章完)

第1187章 见证传奇
　　第1187章 见证传奇 
　　巴黎世界杯体育场看台上的所有人，电视机前的所有人，就这么目睹了令他们久久难以忘怀的一幕——在场边摄影记者机关枪一样连续不断的快门声中，刚刚完成挑射的胡莱就转身跑向了角旗区，他头也不回，并没有看足球那边的情况，就提前做出了庆祝动作。 
　　就好像他知道自己这个球肯定会进一样。 
　　他确实也没有被打脸，最终他的庆祝和进球这两个动作同步完成。 
　　足球飞进球门，他从天而降，稳稳站在草皮上。 
　　欢呼声、呐喊声……以及各种各样意义不明的声音混在一起，在球场上空酝酿出一场风暴。 
　　这风暴席卷了所有人，没有人能置身事外。 
　　※※※ 
　　“胡莱——过了！漂亮！单刀……诶？挑射？胡莱在禁区外直接挑射了！” 
　　不看比赛画面，只听沈浪的声音，都能感觉到胡莱这一脚挑射有多突然。 
　　他在正常跑动中突然起脚射门，并不像一般射门那样，会先调整，再蓄力，摆好架势，最后再射门。 
　　他是在跑动的过程中，正常摆腿，并没有充分蓄力，踢出来的这一脚。 
　　因为毫无征兆，所以门将杜里奇扑救不及。 
　　也因为毫无征兆，解说席上的沈浪的舌头差点没跟上。 
　　足球被挑起来的高度并不高，他甚至还有些担心会不会被塞维利亚航海家的门将杜里奇给扑出去。 
　　结果是胡莱这个球的高度拿捏的妙到毫巅，杜里奇仓促间没有办法完全起跳，勉强伸手却也没碰到球…… 
　　剩下的事情就没悬念了。 
　　看着足球越过杜里奇的手之后，沈浪就深吸一口气，然后开始了疯狂输出： 
　　“好球！好球！！漂亮的挑射！没有悬念了！朋友们！没有悬念了！不管是这个球，还是这场比赛……都没有悬念了！利兹城4:2领先塞维利亚航海家，在比赛还剩下不到四分钟的时候，利兹城两球领先！这样的情况下，你航海家还要怎么翻盘？！我现在就可以宣布利兹城赢得了2026-2027赛季的欧联杯冠军！胡莱成为了欧联杯历史上第一位赢得冠军的中国球员！” 
　　所有正在收看腾飞视频直播的中国球迷们，也都尽情欢呼起来。 
　　正如沈浪所说的那样，每个人心里都清楚，这场比赛的胜负已经不再有悬念！ 
　　胡莱在第八十九分钟和第九十二分钟的两个进球，彻底摧毁了塞维利亚航海家的夺冠梦想！ 
　　“谁说赛前摸奖杯就拿不到冠军？！”沈浪的输出还在继续。 
　　“或许在其他人身上是这样，但在我们的胡莱身上……不是这样！那些诅咒对他不起作用！就像十四号这个特殊的号码在他背上熠熠生辉一样！” 
　　谢兰终于欢呼尖叫起来，因为她也确信自己的儿子可以拿到冠军了。 
　　既然如此，她还有什么好担心的呢？ 
　　欧联杯冠军啊！ 
　　她觉得自己应该加快在小区里再买一套房子的计划了…… 
　　※※※ 
　　“胡——挑射！太漂亮了！美妙的直接挑射！杜里奇完全无能为力！只能眼睁睁看着足球飞进球门！胡他终结了这场比赛！塞维利亚航海家将第一次在打进欧联杯决赛之后铩羽而归！” 
　　马修·考克斯兴奋地在解说席上呼号。 
　　英格兰球队拿到欧洲赛事冠军，并不是什么很稀奇的事情。但考克斯依然很激动，这当然不是因为他是利兹城的支持者，而是因为他感觉自己见证了一段传奇的诞生。 
　　“两个赛季前的保级球队，一个赛季前的英超冠军，这个赛季的欧洲冠军！女士们，先生们！我们都在见证传奇！利兹城已经成为了英格兰足坛，乃至欧洲足坛的传奇！而且他们在欧联杯决赛中击败的还是塞维利亚航海家！他们送给了航海家在欧联杯决赛中的第一次失败！” 
　　他这么说着的时候，耳边全都是利兹城球迷们的欢呼。 
　　如果不是欧联杯的安保工作做的好，只怕都会有利兹城球迷们要冲入球场了…… 
　　现在他们在看台上又蹦又跳，欢呼雀跃，和身边的人拥抱，挥舞手中的利兹城球队围巾。 
　　让巴黎世界杯体育场都几乎变成了更大一号的佛兰德球场。 
　　※※※ 
　　利兹城的球员们终于从后场跑了上来，和胡莱拥抱庆祝进球。 
　　“我操牛逼！” 
　　他们一边这么喊着，一边用力拍打胡莱的身体。 
　　“我操牛逼”已经成为了利兹城球员们在进球之后的标准用语了，所有球员进球之后都会这么喊…… 
　　而且他们也认为确实只有这么一句话最能完整表达他们在进球之后的心情——“我操”表示自己内心的兴奋，“牛逼”代表他们对进球者由衷的称赞。 
　　在利兹城球员们疯狂庆祝的时候，塞维利亚航海家的球员们有不少人当场躺倒在地，双手捂脸。 
　　他们知道，万事休矣。 
　　主教练皮尔·布伦特这个时候也呆呆站在场边，仿佛一尊雕塑。 
　　他没有再做出什么调整，也没有暴跳如雷。 
　　因为现在做什么都于事无补，毫无意义。 
　　占据球场看台另一半的塞维利亚航海家球迷们也都沉默地站着，双手抱头望向场内。 
　　失败的结局，就在他们所有人眼前。 
　　西班牙解说员在解说席上长叹一声：“比赛还没有结束，但却已经结束了……塞维利亚航海家在第九十二分钟的时候落后两球，在比赛还剩下四分钟的情况下，回天乏力……这是航海家第一次打进欧联杯决赛却没能夺冠。就在短短五分钟之前，他们还胜券在握，以为可以将比赛拖入加时赛，依靠丰富的经验和更好的体能拖垮利兹城……利兹城也知道他们去打加时赛就是死路一条，于是他们在最后时刻突然发力，终结了比赛！八十九分钟、九十二分钟，三分钟内利兹城可以连进两球，但航海家……不能！” 
　　最后这句话，解说员是在犹豫了一秒钟之后，咬着牙说出来的。 
　　不得不承认，在进球这件事情上，利兹城真的很擅长。 
　　因为他们拥有一个高效杀手！ 
　　※※※ 
　　克拉克和他身边每一个人拥抱、击掌，好不容易挣脱了他们之后，他转身向看台上的利兹城球迷们挥舞拳头。 
　　看着他们载歌载舞的样子，他就咧嘴大笑起来。 
　　他完成了一项不可能的事情。 
　　从一名被英冠球队扫地出门的失败者，变成了带领英超球队先后获得英超冠军和欧联冠军的……冠军教头！ 
　　他的人生在短短三年时间里发生了翻天覆地的变化。 
　　而这一切都要从马特向他推荐的那名他在游戏中发现的一个球员说起…… 
　　现在想起来感觉真是一段漫长的故事啊！ 
　　利兹城的教练席和替补席上，每一个人都在尽情庆祝，这种全身心的放松，在胡莱刚才那个进球时，他们都没体会到。 
　　因为那个时候，多少心里还是会有些担心。 
　　担心在比赛最后几分钟里让塞维利亚航海家扳平比分。 
　　要不然克拉克为什么要让球员们回收防守呢？ 
　　以他的性格，都让球队回收防守了，那就说明是真的需要这么做。 
　　而现在他也没有在庆祝之余思考接下来要怎么调整。 
　　还有什么好调整的？ 
　　我们都领先两个球了诶！ 
　　所以尽情庆祝吧！ 
　　不只是为了庆祝这个球，更是为了庆祝胜利！ 
　　※※※ 
　　场上的利兹城球员们这次庆祝的时间要比之前更长，却没有塞维利亚航海家的球员向主裁判投诉抗议。 
　　等他们结束庆祝，回到自己的半场，比赛时间已经是第九十五分钟，距离伤停补时结束仅有一分钟。 
　　但其实这时间也是会多少再补点出来的。一般主裁判都不会再刚刚好第九十六分钟时就吹响终场哨。 
　　不过就算再多给点补时，对这场比赛也毫无意义。 
　　比赛最后几分钟，看台上只有利兹城球迷们的歌声，塞维利亚航海家这边已经有球迷开始陆续退场了。 
　　他们可不想留下来见证新王加冕。 
　　在全场比赛的第九十七分四十五秒时，随着贝克尔一脚把足球踢向利兹城球门后面的二层看台，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　“比赛结束！比赛结束！！” 
　　解说席上来自各国的解说员纷纷用各自的语言大吼起来。 
　　“利兹城赢得了欧联杯！新的欧联杯冠军诞生了！” 
　　“恭喜利兹城！4:2！他们在决赛中击败了塞维利亚航海家！” 
　　“这是‘欧联杯霸主’航海家第一次失去欧联杯冠军！以往只要他们能够打进欧联杯决赛，就一定夺冠……但是这个‘定律’被利兹城无情打破！” 
　　“赛前有人看到胡莱摸了奖杯，就以为利兹城将会无缘捧杯……但比赛并没有朝着这个方向发展！赛前摸了奖杯，沾上‘霉运’的胡莱却在比赛中上演帽子戏法！他是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的中国球员、亚洲球员！胡莱！亚洲荣耀！中国之光！” 
　　“来自英格兰的球队利兹城拿到了他们俱乐部历史上的第一个欧洲冠军！本赛季他们虽然在英超联赛中表现不佳，但却凭借这个欧联杯冠军拿到了下赛季的欧冠参赛资格！” 
　　“恭喜森川淳平！他成为了第一个拿到欧联杯冠军的日本球员！胡莱最终杀死比赛的那个球，正是来自于森川淳平在中场的抢断……在仅仅加盟半个赛季之后，他就收获了一个欧洲冠军，真是让人羡慕啊！” 
　　“在朴纯泰获得欧联杯之后，终于又有两名亚洲球员拿到了这项赛事的冠军思密达！” 
　　欢呼声中，场边的利兹城替补球员们冲上球场，去和自己的队友们拥抱庆祝。 
　　胡莱却反其道行之，先跑到场边，从替补席上翻出来自己提前带进替补席上的一个小包。 
　　他拉开拉链，小包中露出红色的一角。 
　　在被胡莱扯出来之后，一抹红色的火焰出现在大家眼前。 
　　他将这匹红布抖开来，再披在身上。 
　　五星红旗化为了他的披风。 
　　他就这样披着国旗，重新跑上场。 
　　被红色包裹的他成为了全场最亮眼的那一位。 
　　就像是闪耀的星星之火。 
　　※※※ 
　　ps，开始单更了，第五卷也即将结束！ 
　　(本章完)

第1188章 恭喜啊，冠军先生
　　第1188章 恭喜啊，冠军先生 
　　李青青是被手机上的消息提示音叫醒的。她将手伸到床头柜上，拿下还插着充电线的手机。 
　　迷迷糊糊中，看到锁屏界面跳出来一条新闻： 
　　“喜讯：欧联杯利兹城夺冠！胡莱身披五星红旗……” 
　　她的睡意瞬间全消。 
　　先拔掉充电线，然后再翻了个身，以一种更舒服的姿势解锁手机。 
　　微信上多了好几条未读消息。 
　　点进去一看，有莉莉丝发给她的，也有胡莱发来的。 
　　先看胡莱发的。 
　　首条消息是一张照片，照片中穿着夺冠纪念t恤的胡莱坐在更衣室里，手里抱着欧联杯，面对镜头笑得非常灿烂。 
　　李青青注意到他的右手手腕上，正绑着她送的那条红色绳环。 
　　于是她会心一笑。 
　　继续往下看，是胡莱的留言： 
　　“从现在开始，请叫我欧洲冠军！” 
　　“给你的惊喜！” 
　　“帅不帅？” 
　　尽管知道这个时候胡莱可能已经睡了，也可能在通宵庆祝，无暇看手机，李青青还是回道：“恭喜啊，冠军先生！” 
　　回完，她把胡莱发给自己的照片下载保存到手机中，再看莉莉丝给她发了什么。 
　　“我遵照承诺，去现场给胡加油了哦！” 
　　下面是一张莉莉丝在巴黎世界杯体育场包厢中的自拍。 
　　“青青，我在包厢中看到了一位帅哥。他忧郁的侧面简直迷死我了……让我一时间都忘了给胡加油……” 
　　在这句话下面莉莉丝发来一张明显偷拍的照片。 
　　李青青看了一眼照片中的“帅哥”就愣住了： 
　　这不是罗凯吗？！ 
　　他竟然会去看胡莱的比赛？ 
　　他这么想不开吗？ 
　　更让李青青想不到的是，罗凯竟然还和莉莉丝遇上了…… 
　　还真是巧呢。 
　　※※ ※ 
　　徐雯一睁眼就看见李青青躺在她自己的床上，手里拿着手机正在看…… 
　　她有些意外：“你醒了？” 
　　“啊……刚醒。”李青青放下手机，看向徐雯。 
　　徐雯感慨道：“真是没想到我竟然也会看到你醒了之后赖在床上玩手机的一幕啊！” 
　　“我真的刚醒……” 
　　“醒了你为啥不起来……”徐雯话音刚落，自己就反应过来，她猛地一下从床上撑起上半身，略带激动地问：“欧联杯什么结果？胡莱赢了吗？！” 
　　“赢了。”李青青笑盈盈地回道。 
　　“嘢！”徐雯欢呼起来，随后才发现李青青竟然不是很兴奋。“你半夜偷偷起来看直播了？” 
　　李青青白了她一眼，摇头道：“当然没有，你想什么呢？” 
　　“那你为什么看起来很平静？” 
　　“这是没什么悬念的事情吧？” 
　　“这怎么可能没悬念……”徐雯决定不理她，自己用手机上网去看新闻。 
　　但她刚刚看了没多久，就惊呼一声：“胡莱竟然在赛前摸了奖杯！？” 
　　接着她看向李青青：“青青你知道吗？” 
　　“我刚刚从你嘴里知道。” 
　　“呃……你为什么这么淡定？” 
　　“因为他已经拿到了奖杯啊，就算赛前摸了奖杯，也无所谓了。” 
　　徐雯一想……还真是这样。 
　　大家之所以那么在意这件事情，无非就是因为觉得赛前摸奖杯是诅咒。现在胡莱都拿到了冠军，自然就是破掉了这个诅咒。 
　　一个被破了的诅咒，那还有什么好关注的？ 
　　于是她又继续看下去，没过多久，再次发出惊呼：“帽子戏法？！胡莱上演了帽子戏法！？” 
　　说到这里，她又抬起头看向李青青，李青青对她点头：“没错，我也是从你这里听来的。” 
　　“怎么感觉你一点都不关心呢……”徐雯皱眉道。 
　　李青青笑道：“反正你都在旁边帮我播报完了，就跟听新闻一样，我就听你说呗。” 
　　“嘿！”徐雯白了李青青一眼，又继续看起了新闻。 
　　很快她吸了口气，眼睛也瞪大了。 
　　李青青眉毛一挑。 
　　但徐雯却没有了下文。 
　　“说啊。”李青青只好提醒她。 
　　“不告诉你！好奇自己看去！”说完徐雯竟然放下手机，跳下床。“我洗漱去了！” 
　　躺在床上的李青青叹了口气，老老实实地在《进球》网上找到了比赛集锦。 
　　开始认真地看起来。 
　　她果然看到了赛前入场仪式时，胡莱伸手摸奖杯的那一幕。她咧了咧嘴。 
　　她也不知道胡莱为什么要这么做，有可能是想要和别人与众又不同，也有可能是想告诉大家赛前摸奖杯不会受到诅咒…… 
　　李青青对此不置可否，她不太在乎外界对这件事情的各种解读。因为不要用常理去揣测胡莱。 
　　简单的出场仪式之后，画面就切到了胡莱的第一个进球。 
　　一脚在禁区外的突然远射，打了塞维利亚航海家个措手不及。 
　　然后航海家在上半场结束前不仅扳平比分，还完成了反超。 
　　下半场卡马拉帮助利兹城扳平比分，接下来比赛就陷入了一阵僵局。 
　　这段时间双方各有几次射门出现在集锦中，都没掀起什么风浪。 
　　更重要的是胡莱基本上都没出现在集锦里了。 
　　直到第八十八分钟，他突然出现，就是在塞维利亚航海家的门前！ 
　　绝杀！ 
　　看到这里，李青青微微叹了口气，为自己错过了直播感到遗憾。 
　　如果这球是在直播时看到，她该有多兴奋啊…… 
　　现在嘛，她已经知道了这其实不是真正的绝杀。 
　　在这个球后面还有一个球…… 
　　但是在看到胡莱第三个球的时候，李青青惊得从床上一下子坐了起来。 
　　靠速度生吃了两名塞维利亚航海家的球员之后，在禁区外把足球挑进球门……这样的进球方式她以前从来没在胡莱身上见到过啊！ 
　　尤其是那个速度……这球要是李青青打进的，那只能说是稀松平常。 
　　可那是胡莱啊！ 
　　你什么时候有这速度了？ 
　　李青青退出视频，切到微信，打字询问：“第三个球怎么回事儿？我怎么感觉你速度变快了？” 
　　问完她才反应过来，自己现在和胡莱应该有六个小时的时差，所以她发出去也没办法很快得到回答。 
　　既然人都坐起来了，那干脆就起床算了。 
　　徐雯从卫生间里洗漱完回来就看见正在穿衣服的李青青，便问：“你看完了？” 
　　“嗯，看了。” 
　　“帽子戏法哦！胡莱是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的中国球员吧？真厉害……” 
　　李青青却摇头：“不。” 
　　“不？” 
　　“他是第一个在欧联杯决赛中上演帽子戏法的亚洲球员。” 
　　徐雯白她一眼：“啧！” 
　　李青青笑起来，下床去洗漱。 
　　徐雯则拿起手机，看起了关于这场欧联杯决赛的网上评论。 
　　“……胡莱用实际行动证明我们中国人是无神论者，压根儿不信邪！” 
　　“当胡莱在赛前摸了奖杯的时候，有塞维利亚航海家球迷宣称胡莱是航海家名宿。我现在好想让媒体记者去采访采访那些航海家球迷，问他们还愿不愿意接纳胡莱为他们的名宿啊……” 
　　“以后谁要再拿赛前摸奖杯会丢掉冠军来说事儿，就把胡莱这个帽子戏法拍他脸上！” 
　　“胡莱太贱了！赛后西班牙媒体问他，为什么到最后时刻他还有速度踢出那样的反击，猜他是怎么回答的？他竟然说：‘因为我赛前摸了奖杯啊！我想是欧联杯带给了我好运和力量！’哈哈哈哈哈！根据在场的中国记者说，当时这位西班牙记者的表情简直太精彩了！” 
　　徐雯看得哈哈直笑。 
　　卫生间里的李青青也在笑，笑得还很开心——因为有哗啦啦的流水，所以不用怕被外面的徐雯听见她欢快的笑声。 
　　好嘢，胡莱！ 
　　她对着镜子中的自己挥了挥拳头，脸上是怎么都收不住的灿烂笑容。 
　　※※ ※ 
　　“……在首都时间今天凌晨结束的欧联杯决赛中，胡莱所在的利兹城最终以4:2的比分击败了霸主塞维利亚航海家……胡莱在本场比赛中完成了帽子戏法，是球队最终赢得冠军的最大功臣……同时他也成为了第一位在欧联杯决赛中上演帽子戏法的亚洲球员……赛后，胡莱当选欧联杯决赛最佳球员。此外他也以十三个球成为了本赛季欧联杯的最佳射手……” 
　　“欧联杯决赛中的帽子戏法啊……” 
　　刚刚和爸爸秦林一起晨练回来的秦七，站在电视机前，看完了关于利兹城夺冠的全部新闻，然后对爸爸秦林抱怨： 
　　“可恶啊，我错过了一场这么精彩的比赛！” 
　　因为爸爸秦林不允许他熬夜，所以他没有看今天凌晨的比赛直播。 
　　秦林对已经进入安东闪星青年队的儿子管得很严，无论是足球训练上，还是生活细节上，都已经以一个职业球员的标准来要求儿子了。 
　　“你想看比赛？”秦林问。 
　　“当然想啊！” 
　　“简单。你以后努力争取去欧洲踢球，看欧洲比赛就没时差了。” 
　　秦七愣了一下，没想到爸爸会这么说，反应过来后他兴奋地问：“爸你愿意让我去欧洲踢球吗？！” 
　　“只要你有那个能耐，我为什么不愿意？” 
　　秦七当场发下宏愿：“好！我一定争取早日去欧洲和胡哥他们汇合！” 
　　妈妈王媛端着早餐从厨房里出来，白了儿子一眼：“你啊，先争取在闪星踢上中超吧。” 
　　※※ ※ 
　　胡莱睡了个自然醒——说是自然醒，其实也就是比他平时起床的时间晚了一个小时而已。 
　　醒来之后他没有急着起床，而是躺在酒店的床上拿起手机先看看在过去的这几个小时，有谁给自己留了言。 
　　实际上在昨天晚上夺冠之后，他的微信就几乎爆炸了，接到了好多人发来的恭喜信息。 
　　包括雍叔的、欢哥他们的，还有宋胖子的，以及妈妈的。 
　　除了李青青。 
　　胡莱知道李青青没有看直播，所以不可能第一时间给他祝福，他对此表示理解。 
　　不过现在中国国内已经是下午了，李青青也肯定已经知道了，他就想看看李青青会说什么。 
　　解锁手机，点开微信，果然就看到了置顶好友李青青发来的留言。 
　　“恭喜啊，冠军先生！” 
　　看见这句话，胡莱咧嘴笑起来。 
　　不知道为什么，就这么简简单单一句话，却感觉好像能够和昨天晚上他捧杯的兴奋相提并论。 
　　在心里美完，再继续往下看。 
　　“第三个球怎么回事儿？我怎么感觉你速度变快了？” 
　　胡莱没想到李青青观察如此敏锐，但他肯定不可能说自己这是用了【不太合脚的球鞋】这个道具，而是把全部功劳都推给了李青青送他的手环： 
　　“幸运手环啊，是你给的幸运手环带来的好运气！亲测有用——所谓摸奖杯的诅咒在我身上都没用……我给你说，世界杯的时候可千万要戴着啊！” 
　　没过多久，李青青回了一个笑脸：“你起床了？” 
　　“刚醒，还躺在床上呢。你呢，在干嘛？” 
　　“正准备去下午的训练。你要是再晚点回，我就只有训练完才能看到了……” 
　　说着李青青发来一张照片，正是她身穿训练服在卫生间里对着镜子的自拍。 
　　她还问：“漂亮吗？” 
　　“awsl”胡莱发了个手捂心口的表情图。 
　　“不和你贫了，我训练去了！” 
　　“去吧去吧，世界杯加油！” 
　　森川淳平从卫生间里洗漱出来，就看见这一幕——胡莱捧着手机侧躺在床上，脸上洋溢着幸福的笑容。 
　　于是他也笑起来。 
　　真好，我们是欧洲冠军了耶！ 
　　※※※ 
　　ps，今天依然单更~ 
　　(本章完)

第1189章 黄金时代
　　第1189章 黄金时代 
　　严炎坐在自己的工位上打了个大大的呵欠。被旁边的同事看到了，小声问道：“小严你又熬夜看球了？” 
　　“是啊，是啊……”严炎精神不振地回答道。 
　　“那你怎么不请假？” 
　　“再请假奖金都要扣没了……” 
　　“哈哈！”同事笑道，“但还是很爽吧，我早上起来看新闻说胡莱拿了冠军，还完成了帽子戏法！我只是在事后看比赛集锦都很激动，看直播肯定更激动！” 
　　严炎嘿嘿一笑：“那是，你没听我嗓子都哑了吗？喊得啊！” 
　　“真羡慕你们年轻人，身体就是好，熬夜看了比赛竟然还能直接来上班，换成我肯定得请假半天了……”人到中年的同事发出这样的感慨后又提醒严炎： 
　　“不过你可要小心点，下次打呵欠记得掩饰一下，不要让新老大看到了，据说他可是非常严格的一个人，工作时间打呵欠会被他认为影响工作的……” 
　　正说着呢，办公室的门口走进来一个人，正是同事口中才到任一个星期的项目新老大。 
　　同事连忙收回身子，回到自己的座位上，假装正在努力工作。 
　　严炎也低头看着自己的电脑屏幕，同时又忍不住偷瞄这位新上任的顶头上司。 
　　就在老大从他面前走过去的时候，他看见老大仰头打了一个大大的……呵欠。 
　　打完呵欠的老大注意到有人在看着他，便扭头看向严炎：“怎么了？” 
　　“啊……没什么，没……呵——”话没说话，严炎自己也打了个呵欠。 
　　他尴尬地看着老大。 
　　老大也看着他。 
　　旁边的同事缩着脖子不敢吭声。 
　　这一小片地方的空气突然变得有些尴尬起来。 
　　“凌晨的比赛很精彩吧？”老大突然发问。 
　　严炎条件反射地回答道：“还好……啊，没有。” 
　　老大看到他矢口否认的样子，微微一笑：“行了。困了就多喝点咖啡。” 
　　说完便径直走向自己的办公室。 
　　等领导一走，同事就凑上来关切地询问道：“被识破了？” 
　　严炎摆摆手：“过关了。” 
　　随后他抬头望向老大的办公室，在心里琢磨着下次看球要不要把老大一起叫上了…… 
　　他连具体该怎么说都想好了： 
　　“老大，你听说过‘天选之子’吗？” 
　　※※※ 
　　胡莱和森川淳平去酒店餐厅里吃早饭的时候，见到了自己的队友们。 
　　他们中很多人呵欠连天，显然并没有睡好。 
　　查理·波特就是其中一位，他抬手和胡莱打招呼，结果嘴巴刚刚张开，话没说完，先打了个呵欠。 
　　一边打还一边说：“早上——好啊，胡……” 
　　“你昨天没睡觉吗，查理？”胡莱好奇地问。 
　　“我好像是四点钟还是五点钟才睡的……” 
　　看到查理·波特这么精神萎靡的样子，胡莱一下子就相信了他的话。 
　　“你怎么睡这么晚？”他皱眉问道。 
　　“难道你能顺利入睡吗？胡？这可是欧联杯冠军，是欧洲冠军诶！”查理·波特惊问道。 
　　“拿都拿了，有什么睡不着的？” 
　　查理·波特将目光投向旁边的森川淳平，他知道森川是一个很诚实的人，一点都不像胡莱那样满肚子坏水，于是他向日本人求证。 
　　森川淳平点了点头：“我们庆祝完回房间没多久，胡莱就睡着了。” 
　　查理·波特举手投降：“你厉害。你就没有紧张的时候吗？” 
　　没想到胡莱竟然点了头：“当然有。” 
　　“咦？什么时候？” 
　　“我的第一场世界杯之前，也曾经短暂的失眠过。”胡莱很认真地回忆后告诉了查理·波特答案。 
　　“世界杯？”从没参加过世界杯的查理·波特感觉自己又给了胡莱装逼的机会。 
　　胡莱微微一笑，拍了拍查理·波特的肩膀，和森川淳平转身去取餐了。 
　　※※※ 
　　手机的闹钟突然在房间里响起，一只手从被窝里伸出来抓起，关掉闹钟后就一个鲤鱼打挺从床上蹦起个人。 
　　他蹦下床后冲到门口，将房门拉开，同时大声嚷嚷：“起床啦，起……呃？” 
　　嚷嚷的人惊讶地看着已经穿戴整齐的室友，愣住了。 
　　“嘿，老王你起晚了！” 
　　两个室友宋星河和裴育拍掌笑道。 
　　“靠，你们今天怎么这么积极？”王昊熙懊恼道。“等我！” 
　　说完他退回自己卧室关上门。 
　　一分钟后门被再次打开，他已经穿好衣服重新出现在室友面前。 
　　“我们走吧！”室友看见他收拾好了就这么说。 
　　“莫慌。”王昊熙做了个手势，然后登上沙发，踩在扶手上，将挂在墙上的那面五星红旗扯了下来。 
　　“一定要把这个带上，否则怎么能让胡莱在人群中一眼就看到我们呢？” 
　　※※※ 
　　昨天决赛一结束，就有大约三分之二的利兹城球迷直接乘坐飞机回家，还有三分之一也在今天一早就乘飞机赶回利兹，就是为了不错过到时候的冠军游行。 
　　那些来时开着大巴车浩浩荡荡的利兹城球迷们，他们回去的时候也没有再开车。 
　　毕竟九个小时的路程，实在是太折磨人了。 
　　拿到冠军之后，大家归心似箭，都不想再继续在路上耽误时间。 
　　他们将大巴车交给了专门的运输公司，由他们派司机把车开回利兹。 
　　而球迷们则在晚上乘坐飞机回到利兹。 
　　“快来，快来！抓紧时间！” 
　　大卫·米勒站在自家小院门口，向房子里面高声招呼，催促着他的家人们。 
　　“来了来了……”妻子带着三个孩子从屋子里出来，“这也太早了吧？” 
　　“哪里早了？去晚了可就只能在后排看。” 
　　“反正他们都在大巴车上，我们在第一排还是第三排也没什么区别嘛……”大儿子双手插兜跟着妈妈从屋里出来。 
　　“行了别废话，赶紧！”大卫·米勒懒得说那么多。 
　　在他周围的邻居们都纷纷从自己家里走出来，身上穿着利兹城的球衣，手里拿着利兹城的围巾或者旗帜。然后向着同一个方向走去。 
　　他们和大卫·米勒一家人带着同样的目的，都是要去参加利兹城夺冠的大游行。 
　　今天的利兹城，所有球迷都会聚集到几条主干道旁边，等待欢迎利兹城球员们所乘坐的敞篷双层巴士经过他们所在的街区。 
　　能够看一眼利兹城球员们捧着奖杯，在大巴车上向他们挥手，对于这些球迷来说，一整个夏天……或者这辈子都会留下无比美好的记忆。 
　　※※※ 
　　“飞机舱门打开了！” 
　　伴随着前方记者激动的声音，现场发出了一阵欢呼声。 
　　欢呼声中，利兹城的队长洛伦佐·埃斯波西托和主教练东尼·克拉克一起出现在门口。 
　　“洛伦佐捧着欧联杯出现在我们的面前！他们是第六支赢得欧联杯的英格兰球队，欢迎加入欧洲冠军的行列！” 
　　洛伦佐和克拉克一起向在场的媒体记者和球迷们展示奖杯。 
　　接着他们拾级而下，在他们身后，利兹城球员们鱼贯而出。 
　　每一个球员出现，都会引得在场一阵欢呼。 
　　而这些球员们此时此刻也开心地像是一群没长大的孩子。有人还会在下飞机舷梯的时候，扭着屁股，还有人三步并作两步跳下来。 
　　“……球员们将会在机场坐上专门准备好的敞篷双层巴士，然后从机场开始，到利兹市区，最后他们将会抵达此次巡游的终点佛兰德球场……” 
　　※※※ 
　　“一、二、三、我们是冠军！yes！” 
　　欢呼声伴随着笑声，王昊熙、宋星河和裴育他们三个人与周围的利兹城球迷们完成了合影。 
　　这些球迷退到一边，还冲着他们三个人竖起大拇指，嘴里嚷嚷着：“中国！胡！中国！new bee！” 
　　三个中国留学生听着发音怪异的“牛逼”，连忙用字正腔圆的普通话回应道：“牛逼！牛逼！利兹城牛逼！” 
　　大家哄然大笑。 
　　笑完后，又有几个人走上来，希望和他们三个人，确切来说，是和他们三个人手中的国旗合影。 
　　三人自然是欣然应允。 
　　他们三个人拽着五星红旗，利兹城球迷们则围在他们身边，还有人蹲在中国国旗前面，有人笔出“v”型手势，有人竖起大拇指。 
　　围观的人们纷纷按下手机拍照键，留下了这张照片。 
　　专门带着国旗的三人来参加冠军车巡游，他们一出现在现场就成为了视线的焦点，毕竟那抹红色实在是太耀眼了。 
　　不少利兹城球迷可都还记得在欧联杯决赛结束之后，胡莱身披五星红旗在球场上奔跑的样子。 
　　于是他们纷纷来和三个人合影。 
　　王昊熙他们知道，这些人哪里是来与他们合影的啊，他们是来和这面国旗合影的。 
　　这让他们也很骄傲，对于合影要求自然是来者不拒。 
　　就把自己当成了吉祥物。 
　　每一个与他们合影的利兹城球迷都会在合影完后，对他们竖起大拇指，嘴里喊着“china new bee”——因为胡莱，不光是这面五星红旗成了现场最受欢迎的存在，也让“牛逼”成了不少利兹城球迷们的口头禅。 
　　利兹城球迷们排着队和中国国旗合影的活动，一直持续到大巴车驶来。 
　　从看见大巴车开始，现场的欢呼声就逐渐增大，震耳欲聋起来。 
　　大家的目光都被车头球员们扶着的欧联杯牢牢吸引。 
　　每个人情不自禁地瞪大眼睛，眼眸上全都是光，仿佛是奖杯杯身上的光都反射到了他们的眼睛里。 
　　“让我们欢迎——欧洲冠军！！！” 
　　现场还有热情的dj在用大喇叭营造气氛，让大家一起欢呼。 
　　“冠军！冠军！我们是冠军！！” 
　　“利兹城前进！前进，利兹城！！” 
　　狂热的球迷们将街道变成了佛兰德球场的看台。 
　　※※※ 
　　“诶，胡，快来快来。” 
　　查理·波特碰了碰正在向车下球迷们挥手的胡莱，示意他看另外一边。 
　　胡莱转过身去，波特指着下面：“你瞧。” 
　　其实不用波特指，胡莱也一眼就看见有三个中国人向他挥手。 
　　他为什么一眼就能够认出来这些是自己的同胞？ 
　　因为他们手里扯着一面鲜艳的五星红旗呢！ 
　　在人群中是如此的醒目。 
　　于是胡莱也向他们挥手，竖大拇指。 
　　“啊啊啊！胡莱看到我们了！”王昊熙、宋星河和裴育三个人激动地嚷嚷起来，更加卖力地挥舞着手中的国旗。 
　　“胡莱牛逼！” 
　　“胡莱好样的！” 
　　“中国人的骄傲！” 
　　“亚洲之光！” 
　　三个人扯着嗓子吼叫着。 
　　直到大巴车缓缓驶离，他们再也看不见这道身影了。 
　　宋星河喃喃道：“利兹城成了欧洲冠军，我们也毕业了。突然感觉……就像是青春结束了一样。” 
　　裴育点头表示赞同。 
　　王昊熙反驳道：“不对，老宋。我们的青春哪有这么容易结束啊？只要胡莱还在踢球，我们的青春就不会结束！” 
　　随着大巴车离开，道路两旁的球迷们汇聚到一起，追着大巴车而去。 
　　王昊熙他们注意到在远处人群中，也有几抹红。 
　　很显然，带着国旗来现场为胡莱加油助威的中国球迷并不只有他们三个人。 
　　于是他们将手中的国旗举起挥舞起来。 
　　果然远处的那几面红旗也跟着飘扬。 
　　仿佛千军万马中的战旗，带领身后的人浩浩荡荡走向佛兰德球场。 
　　数万人一路高歌一路走，歌声在这座城市的上空回荡。 
　　这是利兹城的黄金时代。 
　　（第五卷“黄金时代”完） 
　　※※※ 
　　ps，稍候会有一个卷末总结~ 
　　(本章完)

第五卷总结
　　第五卷总结 
　　第五卷的字数是717854个字。和之前几卷的字数差不多，除了第四卷。 
　　第四卷是因为时间跨度长，事件也多，所以字数爆炸了。 
　　第五卷就一个赛季，说的事情也很简单： 
　　利兹城获得欧联杯冠军，达成黄金时代成就，胡莱和李青青关系确定。 
　　不过别看交待的事情不多，第五卷确实承上启下的一卷。 
　　因为在这一卷里，主要角色的命运会发生转变。 
　　除了胡莱和李青青之外，当然就是张清欢、王光伟、陈星佚等国脚们逐渐适应欧洲足坛的过程了。 
　　其实我最开始是很想用许多笔墨详细写这些过程的，但后来考虑到节奏太拖沓，还是舍弃了许多东西。 
　　改为采用在有些和胡莱关联的时候，进行描写。并且把漫长的过程压缩到一场比赛的时间和空间里。 
　　我也不知道这样好不好，因为有些东西感觉还是没写透。 
　　但作者的看法和读者的看法，在有些时候是不相同的。 
　　有些地方作者觉得没写透，但读者却觉得作者反复描写同一个东西过于啰嗦。 
　　有些时候作者觉得自己已经交代清楚了，读者却一头雾水…… 
　　比如我总是没写胡莱获得【洗髓药剂】后的使用，我以为大家应该猜得到，拿到奖励肯定就直接喝了嘛。结果后来发现读者们很在意这个事情，所以我又不得不再后面提及一下…… 
　　除了球员们的个人命运之外，中国足球的命运在第五卷也完成了承上启下的交接。 
　　其实最开始关于中国队主教练人选更迭的处理上，我是考虑了很久的。 
　　选项a：直接让迪隆继任施无垠，然后按照他的要求，跳过亚洲杯，让周子经成为亚洲杯的主角，磨合队伍。但我就不会详细写这个过程了。 
　　选项b：让董建海接手球队，然后在亚洲杯上遭遇惨败，然后在球迷们怒骂声中下课，让足协认识到他们此前的错误，再乖乖把迪隆请来。 
　　选择a的话，可以避免“虐”，避免“波折”，但我总觉得这样无法体现成长——一切都顺风顺水，所有事情都按照最优路线进行着，很安全，却也无趣。 
　　选择b的话，又意味着我还得费笔墨写一场失败，对读者的神经也是一次刺激。 
　　最后想来想去，我选择了b，但又没有完全按照最开始的b计划来写，写成了现在这个样子： 
　　董建海接手国家队，想要改变，但失败了之后就立刻放弃了这样的想法，然后在亚洲杯上表现不尽如人意，让所有人都看出来了他要下课这事儿。 
　　但我没有就继续这样写他一路失败下去，最后被扫地出门。 
　　而是特意安排了和日本队的比赛，安排了那样的写法。 
　　让董建海这个过渡人物拥有自己的高光演出。 
　　因为我不想把董建海简单地写成一个“工具人”，出场就只是为了给迪隆上台铺路。 
　　他总还是一个活生生的人，有自己的思想和不甘。这种挣扎都体现在了和日本队的比赛中。那个被人嘲笑是懦夫胆小鬼的人，最后也有疯狂的一面。 
　　最后他自己选择辞职，而不是被足协解职，也是我出于以上目的的安排。 
　　同时利用这届亚洲杯，把第四卷总结里我所说到的成长和反思也体现出来。 
　　让中国球员们逐步转变、成长。 
　　毕竟如果只是让球员们平时聊天的时候突然开始反思，我总觉得过于生硬，也不够深刻。 
　　还是让他们在亚洲杯上遭遇了失败之后，再进行反思，才更真实可信，同时也更有力量。 
　　只要能让书外的读者和书中的球迷们都觉得这届亚洲杯没有白白失败，那就算是达到了目的。 
　　※※※ 
　　再说说胡莱和李青青的感情戏。 
　　这段也是费了我大量心血的，令我头顶本来就不富裕的头发更加雪上加霜…… 
　　众所周知，我是不擅长写感情戏的。 
　　因为现实中的我就是一个钢铁直男，总被老婆抱怨一点也不懂浪漫。 
　　所以为了写好胡莱和李青青两个人从“恋人未满，友达以上”的关系发展到恋人，我绞尽脑汁，慎之又慎，还和老婆讨论过好几次。 
　　我知道不少读者在我写李青青跑去利兹看胡莱的那段剧情时，都期望他们俩当天晚上就发生关系在一起。 
　　我在写胡莱送李青青起酒店，又让李青青主动返回胡莱家那段的时候，心里很忐忑，不知道读者是否会接受这种安排。 
　　因为我实际上是勾起了读者们那方面的想法，结果翻下一章，发现一夜无话，两人什么也没发生。 
　　会不会让读者们产生一种“老子裤子都脱了，你就给我看这个？”的巨大失望和愤懑。 
　　但我还是坚持没有把他们当时就写到一起。 
　　因为我不想破坏两个人之间那种青涩美好的感觉，我觉得总该是要合理过渡一下的。 
　　利用这个夜晚勾起两个人内心别样的情愫，等于埋下一颗种子，等到合适的时机在发芽。 
　　如果让他们直接就抱在一起滚床单，我总觉得与这本小说里两人的那种风格不搭。 
　　有了利兹一夜的铺垫之后，后面再安排胡莱发现自己对李青青的真正感情，就顺理成章多了。 
　　但就怎么告白呢？ 
　　我想了很久，以何种方式来告白，如何告白…… 
　　我曾经效果要不然让李青青向胡莱告白算了，但我怎么想都觉得不对劲：凭什么？凭什么要让胡莱什么都没付出，就得到一个美人儿？ 
　　既然喜欢，当然要说出口，可男孩子先说，不才是对女孩子的尊重吗？ 
　　所以我又安排了胡莱和宋嘉佳两个人的对话，来让胡莱把自己对李青青的情感再心中复盘一次，发现真实的自己。 
　　通过这次对话，把感情问题直接摆在他的面前，让他避无可避。 
　　等到告白那一章，我是反复听了一天莫文蔚的《这世界那么多人》写出来的。以至于老婆吐槽：简直有毒，我现在张嘴哼出来的都是这首歌！ 
　　如果有细心的读者，一定可以从胡莱的告白中发现这首歌的蛛丝马迹。 
　　写出来的时候，我非常满意，当时简直就迫不及待想要更新出来让大家看到了…… 
　　没有简单直白地用一句“我爱你”完成告白，而是把胡莱的性格结合了起来，展现出一个曾经自卑，如今在感情上也不算自信的男孩子，在面对所有人心目中的女神时的反应。 
　　所以那一章我用了棱镜乐队的《这是我一生中最勇敢的瞬间》这首歌的名字做标题。 
　　对于胡莱这个从小被人瞧不起、不受欢迎，不得不靠撒谎吹牛来维持自己可怜自尊的人来说，勇敢地追求女神，确实算得上是“最勇敢的瞬间”了。 
　　总之，不擅长感情戏的我，胡莱和李青青的感情戏却是我在第五卷里最喜欢的部分。 
　　看到当时更新出去之后大家的反馈，也让我深感欣慰——我所付出的所有头发，终究是没有错付。 
　　※※※ 
　　至于利兹城拿到欧联杯冠军，其实就没什么好说的——顺理成章，所有人都知道会夺冠。 
　　毕竟如果费几十万字写一个赛季，最后却什么都没有，那才是真正的水…… 
　　只是最初想的第五卷其实并不是在这里结束，后面还有的。 
　　但我又觉得继续写也不过是循环重复。 
　　阔以，但没必要了。 
　　于是我决定第五卷在这里结束，另开新卷。 
　　至于第六卷讲什么，就不剧透了。总之有些读者提到的胡莱没有成长的问题会在第六卷解决，他还没有彻底定型。 
　　另外我大概估计了一下——如果后面大纲没有什么变动的话，这本小说还剩下大约三卷内容。 
　　每一卷的字数应该都只会比七十万字多，不太可能比这个少。 
　　所以这本书还剩下大约两百多万字，再有一年，就能写完了。 
　　我很期待着完本的那天，和大家再一次回顾一下胡莱和他的伙伴们的故事，再和大家做一次总结，不过那就不是卷末总结，而是完本总结咯。 
　　谢谢大家的支持，也请继续支持。 
　　明天恢复两更。 
　　另：据我统计，截止2026-2027赛季结束，胡莱的职业生涯总进球数已经达到了238个。胡莱森林里也拥有了23800棵树。 
　　(本章完)

第1190章 开幕雷击
　　第1190章 开幕雷击“……历时一个月的中国女足世界杯已经落下了帷幕。东道主中国女足最终获得了季军的好成绩。没能在家门口的世界杯上打进决赛，固然让人遗憾，但我们却通过这届世界杯看到了中国女足的希望，除了李青青，这些年从国内联赛中也涌现出来了大批优秀的女足球员……四年之后，说不定我们就能在巴西女足世界杯上更进一步呢？” 
　　“……李青青在本届世界杯上打进七球，助攻四次。她不仅拿到了金靴，也凭借这样出色的表现成为了本届世界杯上的最佳球员——李青青是第一个没能打进决赛却荣获mvp的球员……除了在世界杯表现出色之外，在世界杯赛场外也传来了好消息……” 
　　“……西甲女足的豪门马德里国王在世界杯结束的当天宣布，他们已经和巴黎埃热尔女足达成协议，李青青正式转会加盟马德里国王。双方都没有透露转会费，但预计会在五十万欧元左右，比她当年从山海蓝月转会去巴黎埃热尔的转会费足足涨了十倍……凭借这笔转会费，李青青的身价已经可以跻身世界女足球员身价的前三……”（注1） 
　　“除了李青青之外，本届世界杯之后，预计将有四名女足姑娘们去欧洲留洋。她们将和李青青一起，成为四年后中国女足冲击世界杯冠军的重要力量……随着胡莱、张清欢、罗凯、陈星佚、王光伟和夏小宇他们纷纷走出国门，在欧洲足坛得到锻炼和进步之后，中国足协也开始谋划着更大规模的西进留洋计划……” 
　　※※※ 
　　谢兰趴在自家大门上面，眯起一只眼睛，凑到猫眼前，密切注意着门外的动静。 
　　胡立新看到她这样子就好笑，调侃道：“看什么呢，跟做贼一样？” 
　　谢兰回头瞪了丈夫一眼：“老李说今天青青要回家，我这不是在等吗？” 
　　“人家是望夫石，好家伙，你是望青石……” 
　　胡立新的调侃话音刚落，就见妻子把手指头放在了嘴边：“嘘。” 
　　跟着他就听见从外面传来电梯开门的提示音。 
　　他看见谢兰弯腰提起脚边的一袋垃圾，开门出去。 
　　很快妻子又惊又喜的声音就从外面传了进来：“哎呀！青青回来了？” 
　　胡立新在家里翻了个白眼。 
　　门被砰的一声关上了。 
　　谢兰手里提着垃圾袋笑盈盈地看着提着大包小包行李的父女俩。 
　　李青青甜甜一笑，向谢兰打招呼：“嗯，刚到家。谢阿姨，真巧啊！” 
　　“确实巧，我正打算出去扔垃圾呢，没想到一开门就看见你们俩……老李你不是一大早就去机场接了吗？怎么现在都下午了才回来啊？” 
　　李自强解释道：“青青还接受了一些采访……” 
　　谢兰恍然大悟：“哦，对哦，青青可是大明星了！” 
　　李青青羞涩地连连摆手：“没有没有……” 
　　谢兰哈哈一笑：“哈哈！这有什么不好承认的？这过去一个月，我打开电视和手机，总能看到你的新闻。三四名决赛那个连过四人的进球可真漂亮，我反复看了二十遍！最少！” 
　　李青青面对谢兰的热情称赞，只能报以微笑，不敢再说什么，生怕阿姨越夸越离谱…… 
　　“回来了就好，一会儿晚上到我家来吃饭啊！”谢兰转向李自强，“老李你就别折腾了，到我们家一起吃了。青青好不容易回家一趟，不热闹热闹怎么行？” 
　　李自强张开的嘴重新闭上，点了点头：“好吧，那就麻烦谢姐了……” 
　　谢兰满不在乎地挥挥手：“这话说得，麻烦什么？不麻烦不麻烦！你们肯来啊，我高兴都来不及呢！青青这次为国争光，我作为一个球迷，能做的也就只是给她做顿好吃的了！我先去扔垃圾，你们父女俩好好聚聚，等晚饭前我再叫你们，就先不打扰你们了……” 
　　“好，谢阿姨再见。”李青青乖巧地对谢兰摆手，脸上笑容灿烂。 
　　不过谢兰笑得更灿烂：“青青一会儿见！” 
　　然后哼着歌迈进了重新来的电梯轿厢。 
　　李自强和李青青同时扭头目送她进电梯，这才开门回了自己家。 
　　※※※ 
　　谢兰迅速扔了垃圾回来之后，一开门，就对在客厅里的丈夫低声嚷嚷：“快，老胡，把茅台拿出来！” 
　　胡立新：？？？ 
　　“青青回来了，我请了他们父女俩来咱家吃晚饭，可得把人家招待好了！” 
　　换好鞋子的谢兰一边说一边往厨房里面走。 
　　“还好我今天一早就去买了一大堆菜……哎呀，青青刚刚坐了飞机，旅途劳累，还是吃清淡点吧……鱼改成酸菜豆鱼，酸酸爽爽更开胃……” 
　　她走进厨房，把围裙系上，发现胡立新还坐在沙发上没动，就怒道：“愣着干嘛？快来帮忙！” 
　　胡立新扭头看了一眼墙上挂着的钟，就嘟囔起来：“这才下午三点钟啊……” 
　　嘴巴上抱怨着，但他还是起身进了厨房。 
　　“先把蒜剥出来……”谢兰开始指挥。 
　　夫妻俩分工明确，很快就开始在厨房里忙碌起来。 
　　※※※ 
　　这个夜晚，胡莱家里是热闹的。 
　　胡立新和李自强觥筹交错，谢兰手拉着李青青的手就不愿意松开，不停说着体己的话，李青青一张脸红扑扑的，也不知道是被气氛感染了，还是因为其他什么原因…… 
　　李自强不知道自己究竟喝了多少，他只隐约记得他是被人扶回家的，而且那个人好像还不是他女儿李青青。 
　　等到他再次醒来之后，窗帘外的天色已经亮了起来。 
　　他愣了一下，才反应过来——已经是第二天了。 
　　他尝试着从床上坐起来，接着就觉得头有些隐隐作痛。 
　　这让他捂住了自己的脸，揉着太阳穴。 
　　昨天这是和老胡喝了多少啊…… 
　　卧室外面厨房方向有动静传来。 
　　李自强匆匆穿好衣服，下床来打开房门，走到客厅，发现竟然是女儿在厨房里忙碌着做早餐。 
　　“啊，爸你醒了？”看见他，李青青还有些意外。 
　　“嗯，刚醒。”李自强点点头。 
　　“怎么不多睡会儿？我还说做好了再叫你的呢……” 
　　“醒了就睡不着。” 
　　“那行，爸你去洗漱吧，我这边马上就好。” 
　　“好。”但李自强嘴巴上答应着，却并没有挪窝。 
　　他看着在厨房里忙碌的女儿，有些恍惚，一个身影仿佛与她重叠了。 
　　那个身影扭头看向他，把他从幻梦中叫醒：“爸？” 
　　“啊？” 
　　“你怎么还没去洗漱？” 
　　“哦。” 
　　李自强这才转身去洗漱，背后是开心哼着歌的女儿。 
　　※※※ 
　　当李自强洗漱完回到餐厅时，早餐已经被女儿端上了桌。 
　　她正把围裙取下来挂墙上，同时招呼自己的爸爸：“来吃饭，爸！” 
　　李自强坐下来，端起盛好稀饭的碗，轻轻吹了口气。 
　　李青青则拿起盘子里的全麦吐司放到自己面前，专心致志地抹黄油。 
　　抹上黄油后，再把这片吐司对折，然后放到嘴里咬下一块来，慢慢咀嚼。 
　　咀嚼的同时她偷偷观察自己的爸爸，给自己做着心理建设。 
　　想了又想，一块吐司全部吃完，她端起杯子喝了口牛奶。 
　　放下杯子之后，她内心终于鼓起了勇气，开口说道：“爸，我想和你说个事儿……” 
　　李自强头也没抬：“你说。” 
　　“这个……是关于胡莱的事……” 
　　李自强抬起眼来。 
　　李青青轻咬下唇，仿佛下了很大决心一般： 
　　“那个，我和胡莱……在一起了。” 
　　李自强呆呆地看着自己的女儿。 
　　※※※ 
　　注1：现实里2021年德转才第一次公布了女足球员的转会费和身价排行。身价最高的是效力于阿森纳女足的薇薇安妮·米德玛，身价三十五万欧元。 
　　另外作为参考，根据媒体报道，拜仁慕尼黑女足在2017年引进德甲女足金靴曼迪·伊斯拉克大约费了十一万五千欧元，2019年引进卡洛琳·西蒙大约费五万欧元。 
　　更早些时候，女足球员和俱乐部签的大多是短期合同，转会也多以自由转会的形式完成。 
　　书中世界设定女足要比现实里更受欢迎一些，所以女足球员们的身价也要比现实里更高。 
　　ps：恢复两更了！ 
　　(本章完)

第1191章 你喜欢就好
　　第1191章 你喜欢就好清晨的小区里很安静，除了鸟叫声之外，就只有楼下小区里行人走过的脚步声。 
　　而此时此刻的屋子里，更加安静。 
　　李自强直勾勾地看着自己的女儿。 
　　李青青也勇敢地看着自己的爸爸。 
　　两人相视无言。 
　　不知道过了多久，李自强皱了一下眉，放下发烫的饭碗，然后问道：“在一起是什么意思？” 
　　“就是……我们在一起耍朋友了。” 
　　“耍朋友”在安东方言里，就是谈恋爱的意思。 
　　李自强又陷入了长久的沉默。 
　　李青青也没说话，继续拿起一片吐司，往上面抹黄油。 
　　涂抹完毕，再对折，慢慢地吃。 
　　吃完喝牛奶。 
　　喝了牛奶，剥鸡蛋。 
　　李自强看着女儿专心致志剥鸡蛋的样子，那道身影又与之重叠上了。 
　　他其实……是有这方面预感的。 
　　但是当这天真的来临时，他还是有些难以接受。 
　　这种感觉就像是他的宝贝要被人夺走了一样，心里顿时变空了一块。 
　　上一次有这种感觉，是妻子去世时。操办完妻子的葬礼之后，他独自一个人坐在卧室里，平时睡两个人的大床上空荡荡。他意识到从今往后的人生，他的身边将永远少一个人。 
　　那之前被忙碌暂时压制住的悲痛就不可抑制地涌上心头。 
　　葬礼上在那么多人面前一滴眼泪都没掉的他，把自己关在卧室里大哭了一场。 
　　现在虽然理智告诉他，女儿说的事情和妻子离世是完全两码事，程度不相同。他也不可能为此而痛哭一场，内心却依然难受。 
　　毕竟妻子去世的时候，他还可以说服自己，人生中还有一个女儿需要他教育、陪伴，他绝对不能倒下。 
　　而今天女儿告诉他的事情，让他意识到，其实眼前的女儿再也不是以前那个在妻子葬礼上默默站在他身后，面对大人们的安慰低头不发一言的小女孩了。 
　　她长大了，有自己的思想，也有了喜欢的人…… 
　　※※※ 
　　李青青很淡定的剥着蛋壳，如果只看外表，一定会以为她非常冷静，就仿佛不在乎父亲是什么态度一样。 
　　但实际上此时此刻她内心紧张到不行。 
　　她是这么爱自己的爸爸，但如果从爸爸口中说出“不行”这两个字时，她应该怎么办？ 
　　她要怎么说服他，让他接受胡莱？ 
　　虽然胡莱是他的弟子，但李青青很清楚，爸爸其实不喜欢胡莱。 
　　从一开始就不喜欢。 
　　这种态度哪怕是打着“严格训练”的旗号也掩饰不住。 
　　就算现在胡莱功成名就，父亲对他的态度好像也没有来个一百八十度转变。 
　　只是稍微没有以前那么严厉了而已。 
　　胡莱每次见到爸爸，还是会小心翼翼…… 
　　所以想要用胡莱如今所取得的成就来说服自己的爸爸，好像也不是很管用——如果爸爸是那种胡莱成功就态度大变的人，那也不是自己心中的爸爸了。 
　　哎呀，真是头痛…… 
　　难道真要阳奉阴违，口头上答应爸爸，然后在欧洲和胡莱私会吗？ 
　　这是足球小说，不是罗密欧和朱丽叶啊…… 
　　就在李青青脑子里开始冒出各种古怪念头的时候，低头剥蛋的她听见爸爸问：“剥个蛋你要剥多久？” 
　　李青青低头看着还剩一半蛋壳的煮鸡蛋，解释道：“煮好了忘了泡冷水，壳不好剥……” 
　　咦？不对！爸爸为什么关心这个？ 
　　她抬起头看向爸爸。 
　　爸爸也正看着她。 
　　“你从什么时候开始，喜欢上他的？”爸爸问。 
　　李青青心中偷偷松了口气，最起码没有一开口就是“我不同意！” 
　　“那次我大腿肌肉拉伤。”李青青如实相告，“胡莱专门赶到山海来看我。他给了我一瓶据说是某个老中医的药膏……说是能治拉伤。但我知道，其实就只是安慰剂。可他能来，我还是很高兴。而且，当时爸你也在，他其实心里是很怕你的，却还是留了下来，逗我开心……” 
　　李自强知道女儿说的这件事情。 
　　老实说，胡莱能来，他虽然意外却又不是很意外。让他最没想到的是，看到自己在，他还留下来吃了顿晚饭才走，而不是落荒而逃…… 
　　“……那天我刚刚受伤没多久，受伤的地方还很痛，但却是我最开心的一天。”李青青说着说着，脸上就浮现出了笑容，仿佛又回到了那天一样。 
　　这话听起来挺矛盾的，受了伤还痛，怎么会是最开心的一天？ 
　　但真就是最开心的一天。 
　　李自强也回到了那天，仔细想想，女儿确实笑容常驻她的脸上。 
　　想来，也是因为女儿笑得那么开心，李自强也就没深究他们俩还想要背着自己偷偷见面那事儿了。 
　　否则如果他没有来山海照顾女儿，是否那天就是他们俩独处一室了？ 
　　“……在那件事情之前，我真的把他当朋友的，比一般朋友更好的朋友。但是那件事情之后，慢慢的……” 
　　李青青没有继续说下去了，因为下面的内容不用说也都知道了。 
　　无非就是那件事情之后她情窦初开，对身边这个总能逗她开心，在她遇到困难的时候及时出现在身边的男孩子产生了别样情愫。 
　　李自强听到这里，长叹一声。 
　　叹息之后，他没说话。 
　　李青青也没说话，只是在静静地等待命运判决。 
　　“可能这就是……缘分吧。”李自强声音沙哑低沉。“还记得当初你决定买这套房子时，我说的话吗？” 
　　李青青想了想说道：“我长大了？” 
　　李自强摇头：“你喜欢就好。” 
　　李青青有些意外地看着自己的爸爸，没想到爸爸这么容易就同意了自己和胡莱在一起…… 
　　“爸……” 
　　李自强没有再回答她，而是重新端起碗，低头呼噜呼噜喝起了稀饭。 
　　※※※ 
　　“……接下来让我们继续关注围绕胡莱的转会大戏……就在昨天，西班牙著名足球记者何塞·费尔南德斯爆料，马德里国王已经联系了利兹城俱乐部，他们有着强烈的意愿想要签下胡莱。但想要让利兹城放走他们的头号球星，可并不容易……” 
　　“除了马德里国王之外，传闻加泰联和马德里海盗也都对胡莱非常感兴趣。在英超，斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技也在密切留意胡莱的动向。著名足球咨询网站‘转会窗’估计胡莱的身价将会达到九千万欧元，或者更高……” 
　　“虽然上赛季在英超联赛中，胡莱并没有拿到金靴，但是凭借他在欧联杯中的出色表现，利兹城获得欧联杯冠军。而胡莱自己则以十三个球成为欧联杯最佳射手，这还是在他只打了半个赛季欧联杯的前提下……” 
　　“利兹城对外重申胡莱是他们的非卖品，他们不会考虑出售胡莱，并且正在积极和胡莱的经纪人公司谈判，希望能够重新签一份合同……” 
　　※※※ 
　　“见鬼了！胡的经纪公司不愿意和我们进行续约谈判！”在办公室里，利兹城俱乐部足球总监内文·鲍尔对总经理埃里克·杜菲抱怨道。“他们说合同是去年夏天才签的，还有三年，不用急着续约。这就是借口……” 
　　“我对此并不意外。”旁边坐着的商业总监哈利·布莱德利翘着二郎腿耸耸肩。“现在说半个欧洲都在追逐他有些夸张，但说三分之一个欧洲对他感兴趣那是绝对没问题的。” 
　　媒体报道出来的是马德里国王、加泰联、马德里海盗、曼彻斯特竞技和斯坦公园巡游者，但作为俱乐部的管理者，他们当然知道的比媒体更多。 
　　除了这几家明面上的俱乐部之外，还有许多欧洲球队对胡莱抛出了橄榄枝。 
　　全都是各自联赛的豪门球队。 
　　哪怕是在法甲联赛的巴黎埃热尔也都在向利兹城询问胡莱。要知道五大联赛中法甲的影响力是最弱的，他们都热衷于追逐胡莱，他的影响力可见一斑…… 
　　虽然舆论中一直都有对胡莱的批评声，认为他战术作用单一，不够全面。 
　　可是这些豪门俱乐部的经理和主教练却用脚投票来表达了他们的意见。 
　　不管外界有什么批评声，但人家胡莱能进球啊！ 
　　当今足坛，对于优秀的中锋非常渴求。 
　　一个能进球的胡莱，在这些人心中地位有多重，不需要网上那些所谓专家来教育他们。 
　　从2024-2025赛季半程加盟利兹城开始，两年半时间里胡莱在各项赛事中一共为利兹城出战九十六场，打进了八十四个球。这样的效率放眼欧洲五大联赛，也是可以名列前茅的。 
　　所以欧洲豪门对胡莱的追捧就不难理解了。 
　　总经理埃里克·杜菲开口问道：“我们能留下胡吗？” 
　　内文·鲍尔几乎是脱口而出的：“我们当然能留下胡，而且也必须留下胡！” 
　　但他这番话却没有得到另外两人的热烈回应，这让他愣了一下，有些出乎意料。 
　　商业总监哈利·布莱德利皱着眉头，似乎若有所思。 
　　而总经理杜菲也没开口，不置可否的样子。 
　　于是鲍尔也拿不准总经理在想什么，陷入了沉默。 
　　就这样沉默了十几秒钟之后，杜菲终于发话了：“我认为现在我们能不能留下胡，已经不是俱乐部所能决定的，而是球员个人的意愿……” 
　　鲍尔争取道：“我们和他有合同，只要俱乐部不答应，没有人可以带走他。” 
　　“内文，你的意思是强行留下胡？”布莱德利看了他一眼。 
　　鲍尔反问：“不可以吗？” 
　　布莱德利为他分析道：“你要知道，胡背后代表的是巨大的中国市场和中国资本。如果我们和胡撕破脸皮的话，你觉得那些中国资本会站在谁一边？” 
　　“呃……”鲍尔回过神来，瞠目结舌。 
　　他刚才确实没想到这一层。利兹城现在财政状况良好，有很大一部分功劳都是那些慷慨解囊的中国企业的……是他们的赞助养肥了俱乐部。 
　　但他们是为什么这么赞助俱乐部，鲍尔也不会自大到认为这全是俱乐部本身的魅力。 
　　杜菲发话：“所以还是要看球员个人的意愿。如果他本人愿意继续留在球队，那什么都好说，要多少钱我们都给。可如果他不愿意……” 
　　“答案不是明摆着的吗？他已经拒绝了我们的续约谈判。”鲍尔摊手。 
　　“也许只是觉得没必要呢？毕竟合同还有三年。总之，这件事情还是要问问球员自己的意见。我还是给东尼打个电话吧，让他去和胡谈谈。他比我们好沟通一些。” 
　　办公室里其他两人对总经理的这个安排都没有异议。 
　　(本章完)

第1192章 世界这么大
　　第1192章 世界这么大“我给我爸说了！” 
　　胡莱在微信上接到了李青青这条新消息，他精神一振，连忙回道：“他怎么说？” 
　　“他说我喜欢就好！” 
　　胡莱盯着这话看了又看，然后小心翼翼地打字过去问：“教练不会是在阴阳怪气吧？” 
　　“当然不是！”李青青很肯定地说道，“我爸不是那样的人。总之，他答应我们在一起啦！” 
　　看见这句话，胡莱攥着拳头用力挥了挥。 
　　好嘢！ 
　　他心里最大的一块石头终于落地了。 
　　从昨天接到李青青的消息，说她要去和教练摊牌起，胡莱就心神不宁的。 
　　脑子里时不时就冒出一些胡思乱想。 
　　现在，最大障碍不存在，他也终于可以光明正大的和李青青在一起了。 
　　他在微信上问：“我们要搞一个官宣吗？就像是那些明星一样，在微博上发个照片什么的……” 
　　“不要了吧？我们又不是娱乐圈的，一切顺其自然。”李青青很快回答他。 
　　“行，听你的。” 
　　“那么晚安了，胡莱。我要去睡觉咯。” 
　　“晚安。” 
　　胡莱想了想，又补上一句：“好梦。” 
　　李青青回以红扑扑的笑脸表情。 
　　胡莱心满意足地放下手机，背上背包，准备叫森川淳平一起走。 
　　就在这时，马特·道恩敲敲门后，把头探了进来，看见胡莱之后笑起来：“你还没走啊，胡，太好了。东尼让我来找你，他想和你聊聊。” 
　　那些在更衣室里还没走的利兹城球员们听见这句话，纷纷竖起耳朵，同时屏住了呼吸，扭头看着胡莱。 
　　原本还很热闹的更衣室里一下子陷入了诡异的安静中。 
　　胡莱不在意更衣室里的变化，他多少猜得到老板找他是为什么。 
　　但他不拒绝对话，于是点头道：“好啊，咱们走吧。” 
　　接着他又对森川淳平说：“你在这里等等我。” 
　　森川淳平点头：“好。” 
　　※※ ※ 
　　等胡莱随着马特离开之后，更衣室里才重新恢复了声音。 
　　查理·波特问道：“胡真的要走了吗？我听说他的经纪公司拒绝和俱乐部谈续约……” 
　　“拒绝续约也正常，毕竟还有三年合同。新合同去年夏天才签的，今年就又续，这算什么呀……这不能代表他就要走。”杰伊·亚当斯摇头道。 
　　“杰伊你希望胡走吗？”查理问。 
　　亚当斯皱眉：“谁愿意？你愿意吗？” 
　　查理使劲摇头：“我当然不愿意。我只是想不明白，如果胡要走，他有什么理由走。我们在这里可以赢得冠军，还能每个赛季吃一次‘红辣椒’……这里的球迷也爱他，为什么要走？” 
　　“走其实也正常。”卡马拉突然说道。“或许其他球队给的薪水更高，或许可以去拿欧冠。” 
　　查理·波特又扭头去问森川淳平：“森川，你和胡的关系最好，你怎么想？” 
　　森川淳平摇头，用日式英语说道：“我不知道胡会不会走，也不知道他为什么要走。但如果他要走的话，我也支持他。” 
　　查理摊开手耸耸肩：“行吧，我就知道问你是白问……” 
　　最后还是队长洛伦佐站出来：“好了，查理，你就不要在更衣室里搞问卷调查了。这个事情现在都是传言，究竟会不会走，也还没有定论呢。我们何必在这里猜来猜去的？反正总是会有一个结果的。” 
　　※※ ※ 
　　胡莱跟着马特来到了主教练办公室，克拉克已经在里面等着他了，看到胡莱就示意他自己坐。 
　　在把胡莱带到之后，马特也没有离开，而是径直走到一边的沙发上坐下来，同时还很熟练地给自己倒了一杯红茶。 
　　“胡，我注意到你今天训练的时候似乎有些……心不在焉。是因为最近的各种转会传闻吗？”克拉克开门见山道。 
　　胡莱愣了一下，随后想了想，就明白老板理解错了…… 
　　他连忙摇头：“呃，没有，老板，和转会的事情无关。只是我个人的一点私事，我很抱歉影响了训练……” 
　　见状克拉克也没有继续追问是什么私事，只是点点头：“我知道你是一个很职业的球员，胡。所以我才意外，毕竟这是你第一次在训练中表现的有些心不在焉……我很高兴和转会无关。不过我认为我们还是应该就转会这件事情好好谈一谈，你觉得呢？” 
　　胡莱点头：“当然，没问题。实际上我也想找你谈呢，老板。” 
　　“很好。让我听听你对转会这件事情的看法，当然我也会告诉你我的看法。直接说吧，不管那些传言是怎么样的，我希望你能留下来。你知道，你在我的战术中是最重要的那一个。而且我们合作愉快，不是吗？”克拉克单刀直入。 
　　胡莱点头：“是的，老板。作为我来到欧洲的第一个教练，你很棒。我能这么快适应欧洲足坛，你对我帮助很大。还有马特……” 
　　坐在旁边的马特·道恩听见胡莱点自己的名，就向胡莱投去目光。 
　　“我还记得马特当初来到锦城和我见面，向我展示了让我自己都吃惊的那些东西……也正是因为马特所做的那些，才让我下定决心加盟利兹城。我很高兴当初我做出了正确的选择……” 
　　“但是。”克拉克举起手，“胡你直接说‘但是’吧。” 
　　胡莱笑了：“还没那么早呢，老板。我对你们和对利兹城的感情是真挚的。无论是俱乐部，还是球队，大家都对我很好，我在这里的每一天都很开心。有些时候我都想，或许我可以一直在这里踢下去，直到退役。但是……” 
　　他终于说到了“但是”。 
　　克拉克没有任何表情变化，只是静静地看着他。 
　　“但是更多的时候，我一想到自己要一辈子都在一支球队里踢球，多少就会感到不甘……”说到这里，胡莱扭头再次看向马特，问道：“马特，这在《冠军教父》里，应该算是忠诚太低吧？” 
　　马特放下刚刚端起的茶杯，摇头：“不。是‘野心’太高。” 
　　克拉克点头：“我明白了，你想离开。” 
　　胡莱笑笑：“世界这么大，我想去看看。老板。” 
　　克拉克听见胡莱这句话，回味了一下，才又说道：“再多留一个赛季呢？打完这个赛季再走。” 
　　“如果这是老板你和俱乐部的希望，我会尊重的。不过对于我个人来说，当机会出现在我面前的时候，我不想错过。”胡莱还是选择实话实说。“谁也不知道一个赛季之后会怎么样。” 
　　他当然可以说一些好听话来哄他们开心，回去再通过经纪公司向俱乐部施压。让经纪公司和经纪人做坏人，自己则隐藏在后面，假装是个这一切都毫不知情的无辜者，维持在媒体和球迷面前光鲜亮丽的美好形象。 
　　可他没这么做，他既然来这里，当然就要和老板他们开诚布公，否则就失去了沟通对话的意义。 
　　“行吧……”克拉克叹了口气，如此坦率的胡莱让他也无话可说。“我们知道你的想法了，俱乐部也会知道的。” 
　　胡莱点点头：“还有什么事情吗，老板？” 
　　“没有了，你可以走了。”克拉克摆摆手。 
　　胡莱转身告别。 
　　不过就在他即将出门的时候，克拉克还是叫住了他：“不管最后结果怎么样，我仅代表我个人，谢谢你，胡。” 
　　马特也说道：“我也是。” 
　　“我也需要谢谢你们，是你们把我带来了欧洲。”胡莱向两位教练鞠躬。 
　　※※ ※ 
　　待胡莱离开后，克拉克和马特彼此对视。 
　　“真不愧是擅长把握机会的胡啊……”克拉克感慨道。“他知道自己要什么，也知道该怎么做。” 
　　他针对的是胡莱那句“当机会出现在我面前的时候，我不想错过。” 
　　“世界这么大，我也想去看看了……”马特则感慨的是胡莱说的另外一句话。 
　　克拉克瞥了他一眼：“干嘛？你也想离开？” 
　　“那怎么可能？我要走肯定也是和你一起走，你去哪儿我去哪儿……”马特哈哈一笑。“说起来，东尼，你会在利兹城执教一辈子吗？” 
　　克拉克摇头：“第一，我不想在一支球队一直执教下去。第二，当今足坛，也很难再有主教练能够长期执教一支球队超过十年了。所以我其实很理解胡为什么要离开。现代足坛，‘从一而终’是一件成本很高，也没什么必要的事情。毕竟在一个地方待久了，待惯了，其实就进入了舒适区，会慢慢失去奋斗的动力……” 
　　“所以你会如实告诉俱乐部，胡想要离开？” 
　　“嗯，是的。接下来的事情就让埃里克他们头痛去吧。” 
　　(本章完)

第1193章 离开的理由
　　第1193章 离开的理由胡莱返回更衣室的时候，惊讶地发现队友们竟然都没走。 
　　一看见他进来，就都纷纷将目光锁定在他身上。 
　　于是他就知道，或许到了该在更衣室里向队友们摊牌的时候了。 
　　最起码不能欺骗他们。 
　　看见胡莱，查理·波特就迫不及待地凑上来问道：“胡，老板找你做什么？” 
　　“他问我关于那些转会的事情。” 
　　听见胡莱这么说，更衣室里顿时变得异常安静，仿佛掉根针在地上都能听见。 
　　查理·波特没想到胡莱如此坦率，他结巴了一下：“所以……所以你，呃，你怎么想的？” 
　　胡莱看向更衣室里的其他人，大家也都看着他，显然很在意他的答案。 
　　“我不想欺骗你们。”他说，“我确实想要换个环境。” 
　　“啊……” 
　　更衣室里响起一阵叹息声。 
　　查理有些激动：“为什么？你在这里不开心吗？” 
　　“不，我很开心……”胡莱解释道。“只不过……虽然在这里很开心，我也还是想去见识见识其他地方的风景。你能明白这种心情吧，查理？” 
　　“好了，查理。”队长洛伦佐再次站了出来，“你职业一点，大家都是职业球员了，这有什么不能理解的呢？” 
　　杰伊·亚当斯也说：“老实说，无论去留，都是胡的自由。他做出了他的决定，我们尊重他就是。” 
　　查理便不再说话，更衣室里的其他人也没说话。 
　　气氛突然变得有些诡异。 
　　胡莱看了一眼抱着背包坐在凳子上的森川淳平。 
　　后者起身向他走来。 
　　两个人就这样在众目睽睽下离开了更衣室。 
　　※※※ 
　　“森川，你觉得我刚才是不是没做对？” 
　　在回家的路上，胡莱突然发问。 
　　坐在副驾驶的森川淳平扭头看他：“为什么这么说，胡莱？” 
　　“我实话实说之后，感觉更衣室里的气氛都变了……你没觉得，当时有些尴尬吗？” 
　　森川淳平点点头：“确实有点。” 
　　“或许我应该骗他们，说我没想走，都是子虚乌有的传言……最起码大家面子上都还能过得去。” 
　　森川淳平摇头：“那有什么意义呢？除非你真的不走。否则让人知道你欺骗了他们，大家不是更火大吗？我倒觉得诚实一点没有什么错。就像查理，他可能现在不是很能接受，但也总是会想通的。” 
　　“其实我也想过再多留一个赛季，提前打好预防针。再用这个赛季里的出色表现来获得大家的理解和支持，最后开开心心地离开利兹城，你好我好大家好……但在拿到欧联杯冠军之后，我突然就觉得再留下来多一个赛季，对我来说好像也没什么意义了。该拿的都拿到了，还能做什么呢？”胡莱一边开车一边对森川淳平说。 
　　“利兹城真的好，这里的教练、队友、球迷，甚至连俱乐部的高管们，对我都很好。我在这里就觉得像是真正的家一样，很放松很自在。战术围绕着我来制定，人员搭配也是尽量满足我的特点……所有的一切都是为了照顾我。在这支球队里，我能心无旁骛的发挥我的特点。如果我是年过三十，那我可以在利兹城一直踢到退役。但我才二十三。” 
　　森川淳平没有说话，只是望着公路前方，安静地听胡莱说下去。 
　　“我觉得自己不应该在一个很舒服的地方继续待下去。我怕继续这么下去自己会退化——身体退化、技术退化、思想也退化，安于现状，安心做一个井底之蛙，从而失去一切野心。就像世界杯上，我们满足于在小组赛中3:3逼平巴西那样。” 
　　那场比赛森川淳平也知道，因为他们在群里也讨论过这个问题，而且不止一次的提及。 
　　可以看得出来那场比赛对他们的影响特别大，且深远。 
　　最开始森川淳平在知道中国队竟然3:3逼平了曾经的世界冠军巴西队，都很惊讶，也为他们感到由衷的高兴。 
　　结果后来听他们再说起，似乎那不是他们在世界杯上值得炫耀的高光时刻，反而成了耻辱纪录一样。 
　　他们觉得在比赛最后时刻扳平比分之后没有继续乘胜追击，击败巴西，是一件很丢人的事情…… 
　　当时在群里看到大家这么讨论时，森川淳平就深刻地意识到在未来最少十年，这支中国队都将是日本队的头号大敌。 
　　是宿命中的敌人。 
　　幸好在之前的亚洲杯中，日本队被中国队淘汰出局，算是给他们敲响了警钟。否则以后还会败在中国队脚下的。 
　　这些人太可怕了！ 
　　“……所以我想走出去看看，远离自己的舒适区，也算是逼着我继续进步吧。这就是我为什么一定要离开利兹城的理由。只是很抱歉，你才刚来半个赛季，我就又要走了。” 
　　森川淳平扭身看着胡莱，很认真地对他说：“你不用管我，胡莱桑。请尽管去追求那个更好的你吧！” 
　　胡莱咧嘴一笑：“我就知道你会支持我！” 
　　“因为胡莱桑你是我的榜样，我当然希望你越来越好，那样我才有追赶你的动力啊。” 
　　胡莱呼出一口气：“被你这么一说，我更不敢停下来了。” 
　　他望着向远处地平线起伏延伸的公路，一脚油门踩下去。 
　　发动机轰鸣，车窗外景色飞驰，都被甩到了他们身后。 
　　※※※ 
　　俱乐部总经理的办公室里，埃里克·杜菲、哈利·布莱德利、内文·鲍尔三人等来了主教练东尼·克拉克。 
　　他们用迫切的眼光注视着克拉克，想要知道答案。 
　　克拉克开门见山：“我和胡聊过了，他本人想要走。” 
　　三个人听到答案后，反应不一，埃里克叹息一声，布莱德利露出毫不意外的表情，鲍尔则追问道：“东尼，你有没有尽量挽留他，哪怕多留一个赛季也行，最起码给我们时间准备一下……” 
　　克拉克点头：“我当然问了。我问他能不能留下来多踢一个赛季。他说如果俱乐部和我都希望他这么做，他会尊重和俱乐部的合同。但是他本人还是希望今年夏天就走。” 
　　鲍尔捕捉到了关键词：“所以其实我们是可以再留他一个赛季的？” 
　　克拉克摇头：“但我认为没必要这么做。多留一个赛季也并不能为我们多带来什么，相反我们会失去胡的尊重和情谊。一直以来我们和他都合作愉快，我不希望临走了闹得大家脸上都不好看。” 
　　鲍尔不吭声了。 
　　旁边的总经理埃里克·杜菲问道：“东尼，你是球队主教练，球队的事情你最有发言权。你告诉我们，如果失去了胡，球队会受到多大的冲击？” 
　　克拉克并没有思考很长时间，显然他早就已经考虑过问题的。 
　　“冲击肯定有，但具体会有多大我不好说。我只能说，我们会从冠军球队降级为中游球队……大概就是这样吧。当然，如果我们可以利用出售胡的转会费来引援补强球队的话，也未必就不能继续争冠。这个赛季我们的主要任务是补强防守。进攻方面……如果失去胡，那我们就必须留下卡马拉、拉斯基，还有皮特，只要进攻阵容的基本框架还在，问题就不大。” 
　　杜菲听了之后没有再说话。 
　　提问的换成了商业总监布莱德利：“中国市场的问题……” 
　　“我们已经确定了下一个中国球员引援的目标，他的人气虽然不如胡，但却可以保证我们球队依然有中国因素。而且他本人也是中国年轻球员中的佼佼者，具备不错的潜力，他的到来可以很好的接洛伦佐的班——除了胡，新赛季也是洛伦佐在球队的最后一个赛季了。” 
　　鲍尔说道：“看来我又要去一次中国了。” 
　　布莱德利叹气：“你们知道我现在最后悔的是什么吗？我们竟然没有趁着胡还在我们球队的时候，策划一次亚洲中国行！我们去年夏天在新加坡踢了热身赛，却没有去中国。我们失去了多少赚钱的机会啊！” 
　　“你现在也可以策划，趁着他还在我们球队的时候。”克拉克开玩笑道。 
　　布莱德利摆摆手：“现在哪儿来得及，这种事情怎么可能临时决定……我也就只是随便说说。” 
　　杜菲看着克拉克：“东尼我怎么觉得你早有准备？” 
　　克拉克耸耸肩：“因为我从一开始就没想过胡会一直为利兹城踢球。就算我们赢得了那些冠军，也不是我们能够留下胡的资本。我这么说或许有些不太好听，但我们都知道，冠军是谁带来的。” 
　　办公室里三个人陷入了无言的沉默。 
　　过了好一阵子，杜菲才笑起来：“看来连续拿了冠军之后，让我们都膨胀了。仿佛利兹城已经是豪门了一样。但实际上……还是回到我们原本的定位上吧，利兹城就是一支小球队，能够有幸拥有一名巨星，是我们的幸运……” 
　　杜菲用“巨星”来形容胡莱，让布莱德利和鲍尔都有些意外。这个足坛有许多巨星，但在他们看来，胡莱都还达不到那个地步。就算是梅利和卡邦卡，也都还没到巨星的等级。 
　　因为他们都还年轻。 
　　杜菲继续说道：“东尼说得对，如果胡一定要走，那就好聚好散。但我们也希望让胡知道，俱乐部绝对不会随随便便就放他走。既然是巨星，那就一定要有巨星的身价。” 
　　他这话就算是为胡莱转会的事情定了调。 
　　意味着胡莱将不再是俱乐部的非卖品，只不过需要得到他，就需要付出非常非常高昂的代价。 
　　“‘转会窗’为胡莱标的身价是九千万，低于这个价的一律免谈。另外，抓紧时间搞定那名中国球员的引援，不要浪费时间在那上面。” 
　　(本章完)

第1194章 阴影之下是离他最近的地方
　　第1194章 阴影之下是离他最近的地方 
　　周子经和他的爸爸周胜海一起走进了山海水手俱乐部的总经理办公室。他们是在训练之前就得到了通知，今天要见孔先亮。所以周胜海早早来了，等着儿子训练结束，换好衣服再一起过来。 
　　在那里，他们见到了俱乐部总经理孔先亮，一个上了年纪的干瘦老头。 
　　看到两人进来，他就从座位上起身，绕出办公桌，主动迎上来，挨个和周子经和周胜海握手。 
　　简单的招呼之后，他示意两人坐下来。 
　　“俱乐部找你们来，是希望通知你们……”看着两人都坐下了，孔先亮才说道。“我们收到了对子经的问价。” 
　　两人脸上并无波动。 
　　以周子经的表现，每年转会市场上都会传来各种有关他的传闻，华南虎这样的豪门就不说了，就连安东闪星都打过他的主意呢…… 
　　看见两个人如此平静的样子，孔先亮就知道他们八成是误会了。 
　　于是补充道：“是来自欧洲的问价。” 
　　两个人依然保持着平静的表情……不过在一两秒钟之后，突然变得精彩起来。 
　　周子经瞪大眼睛，周胜海皱起眉头，露出疑惑的神情。 
　　接着他们互相对视一眼，又同时转向孔先亮，异口同声发问：“哪家俱乐部？” 
　　看见父子俩如此默契的表现，孔先亮笑了起来。 
　　“利兹城。” 
　　两人同时愣住。 
　　他们没想到竟然会是这个名字。 
　　“利兹城不是有胡莱了吗？”周胜海先把自己心里的疑问脱口而出，然后自己又立刻想明白了：“啊，这么说来，胡莱很有可能真的会走了。” 
　　“俱乐部就想问问你们，想不想去利兹城？”孔先亮问道。 
　　自从本届女足世界杯之后，中国足协和职业联盟联合下发了一个内部文件，鼓励国内俱乐部让二十五岁以下的年轻球员走出去，去欧洲留洋踢球。 
　　这不是一个强制性的要求，但其实大家可以理解为某种强制。 
　　以前面对欧洲俱乐部对自己球员感兴趣的情况，国内俱乐部如果不想放人，就可以要么出个高得离谱的报价，吓退欧洲俱乐部。要么就直接拒绝放人，不回应对方俱乐部的联系。 
　　足协是管不着的。 
　　现在足协依然管不着，但是职业联盟管得着，而职业联盟从某种意义上来说，和足协是有着千丝万缕联系的。 
　　职业联盟想要搞得好，足协的面子不能不顾。 
　　现在名义上是“鼓励”，但其实就是告诉国内俱乐部要认清形势，不要做不清醒的事情。 
　　现在是什么形势？ 
　　让更多的中国球员走出去，去欧洲见识高水平足球，就是形势。 
　　在这样的形势面前，哪家俱乐部敢不放人？哪家俱乐部敢提出一个明显超出球员身价的转会费报价？ 
　　既然俱乐部不能强留球员，那么球员的个人意愿就变得至关重要。 
　　如果球员本人不愿意出国，那么俱乐部方面当然不用为没放球员离开而担责。 
　　但是……有多少球员在面对去欧洲踢球的诱惑时，能够说“不”呢？ 
　　尤其是有胡莱这样的成功先例。 
　　再加上后来者罗凯、张清欢、王光伟、夏小宇和陈星佚他们各自的成绩，都让不少年轻球员憧憬着能够去欧洲踢球。 
　　就算没办法最终在欧洲站稳脚跟，能够去见识见识广大天地，也是不少年轻人的心愿。 
　　毕竟在欧洲接受过训练，感受到欧洲足球的氛围之后，再回到中国国内，表现也应该会比出国前更好吧？ 
　　听到孔先亮的问话，周子经扭头看向自己的爸爸，周胜海则对他说：“不用看我，你自己的想法你自己说。” 
　　于是周子经再转向孔先亮，用力点头：“我想去，我非常想去，孔经理！” 
　　孔先亮在心里叹了口气。 
　　这是他早就应该猜到的结果，可是在听到周子经这么说的时候，他还是有些怅然若失。 
　　但他很快就调整好心情，对周子经说：“既然你想去，那俱乐部就会和对方进行谈判。放心，俱乐部绝对不会在转会费上故意刁难对方的。” 
　　周子经的高兴溢于言表：“谢谢孔经理，也谢谢俱乐部！” 
　　他直接站起来向孔先亮鞠了个躬。 
　　孔先亮连连摆手：“先别急，八字还没一撇呢。” 
　　“我相信孔经理您一定可以搞定的，您可是国内最好的经理！” 
　　“嘿，你小子别给我戴高帽啊！” 
　　说完，孔先亮自己都笑了起来。 
　　他挥挥手：“行了行了，我知道你小子迫不及待想要出去了。俱乐部会及时和你们沟通的，保持通讯畅通。” 
　　周子经连忙说道：“放心吧，孔经理。我和我爸的手机都是二十四小时不关机的。只要有新进展，哪怕是半夜两三点，你也可以给我们打电话！” 
　　※※※ 
　　离开总经理的办公室之后，周子经和他的爸爸漫步在山海水手的训练基地里。 
　　他们很快就来到了一线队的训练场，一线队训练已经结束，之前喧闹的地方只有草皮维护人员在做着养护工作。 
　　两人就隔着铁丝网看着里面忙碌的工作人员。 
　　“爸，我刚才是不是抢了你的戏？”周子经从最初的兴奋中回过神来，才注意到刚才在总经理办公室里，好像全都是他在和孔经理谈，而他的爸爸兼经纪人却反而沉默了。 
　　虽然是爸爸让他这么做的，但爸爸同时也是他的经纪人，这种事情平时本身就是爸爸的工作，怎么会允许他自己来？ 
　　周胜海摇摇头：“没关系，我当时在考虑一个问题，也顾不上和你们的经理掰扯。” 
　　“什么问题，能把你都考虑到沉默了。” 
　　“我在想……利兹城是不是一个好的选择。” 
　　周子经扭头看向自己的爸爸。 
　　爸爸周胜海则看着训练场继续说着：“因为大家都知道的原因，利兹城是在国内人气很高的球队。而且实力不弱，能够去哪里踢球，代表着巨大的荣耀，但与此同时也有很大的风险……” 
　　“爸，我一直都在学英语，在球队里也经常和外援他们聊天，日常交流没问题了。”周子经让爸爸放宽心。“再说了，语言问题啊、生活习惯问题啊、饮食问题啊……去哪支球队都一样吧，只要是去欧洲……” 
　　周胜海摇头：“我说的不是这些。你知道利兹城为什么点名要你？” 
　　“因为胡莱要走？”周子经回答道。 
　　关于胡莱的转会传闻，这个夏天就没消停过。 
　　在中国女足世界杯期间，关于胡莱的转会传闻都能时不时抢了女足世界杯和李青青的风头。 
　　“嗯。”周胜海点头道，“他们想让你去做胡莱的接班人。但这也意味着你会被所有人拿来和胡莱进行比较，这不是好事。你去利兹城，就意味着要在胡莱的阴影下踢球……” 
　　周子经自己却笑了：“嗐，我当什么事儿呢。原来爸你胡思乱想的就是这啊……” 
　　“什么胡思乱想！这是你要面对的未来！” 
　　“那不是挺好的吗，爸？” 
　　“好什么？” 
　　“爸你忘了我一直以来的目标是什么吗？” 
　　周胜海扭头看着自己的儿子，一脸迷茫。 
　　“啧，你果然忘了！”周子经叹口气，“我从高中到现在，一直以来都想要击败胡莱啊！去利兹城有什么不好？要我说，好得不能再好！没有什么比让利兹城球迷们忘记他更好的胜利方式了……我听说利兹城球迷们把胡莱画在他们自家房子外墙上，用来表达他们对胡莱的热爱。那我希望以后他们会把那幅画上的人换成我！” 
　　说完周子经看向自己的爸爸，才发现他爸爸用见鬼的眼神看着他。 
　　他不满道：“爸你那是什么表情？” 
　　“呃……”周胜海犹豫了一下，然后摇头笑起来，“没什么。不过挺好，这样也挺好。你就奔着这个目标，努力吧，啊！” 
　　“我当然会努力的，而且是百分之两百的努力！” 
　　“行，你自己心里有数。走吧。”周胜海转身率先向停车场的方向走去。 
　　周子经跟上去。 
　　在他们俩身后，一线队的训练场上，工作人员们也开始陆续离开。 
　　暮色渐深，山海水手的训练基地也要进入沉寂。 
　　周子经回头望了一眼训练基地。 
　　不知不觉，他竟已经在这里踢了五年球。 
　　这五年让他从一个高中生球员，变成了一名合格的职业球员、国脚。 
　　他还参加了世界杯。 
　　从现在开始，他要开始一段新旅途了。 
　　他突然回想起当初听说胡莱要去踢英超比赛时的情形。 
　　当时他沮丧地躺在床上，觉得自己被越甩越远，不知道什么时候才能追上胡莱，然后有资格站在他面前，向他发出挑战。 
　　结果两年后的今天，他就有机会去英超踢球了。 
　　原以为没那么好去的欧洲，却正在一点点向自己靠拢…… 
　　他觉得爸爸刚才肯定在心里以为自己又发神经了。 
　　可他是真是那么想的。 
　　和两年前那种绝望无力比起来，现在他有机会去利兹城，哪怕是在阴影之下踢球，却也是离那家伙最近的一次了…… 
　　我最终会追上你的，胡莱！ 
　　有种别跑，等着我周子经来击败你！ 
　　(本章完)

第1195章 球迷们
　　第1195章 球迷们“……《马卡》报的著名记者何塞·费尔南德斯今天在他的推特账号上爆料，称利兹城俱乐部不像之前那么抗拒出售胡了，他们愿意倾听其他俱乐部的报价……这是一个非常关键的转变，我们并不知道这种态度转变的背后发生了什么，对于欧洲豪门来说，这是一个好消息。但对于利兹城的球迷们来说，就不是了……” 
　　“白玫瑰”酒吧里，同名球迷组织的成员们聚集在一起喝酒聊天，最近这几天，他们讨论的话题都和胡莱有关。 
　　胡莱究竟会不会离开利兹城，是他们最关心的话题。 
　　看了这则新闻，不少人都发出了叹息。 
　　也有人在指责俱乐部：“那些人是干什么吃的？不是说好了胡是‘非卖品’吗？” 
　　“那能有什么办法？人家给的太多了嘛！” 
　　“给的再多，能够和胡的重要性相提并论？我可以毫不夸张地说，如果没有胡，我们既别想拿到联赛冠军，也别想拿到欧联杯！高层不知道放走了胡，利兹城会变成什么样子？！我不相信！就连我这个普通球迷都完全能够想到！” 
　　“俱乐部不就是这样吗？他们眼里永远都只有钱！” 
　　…… 
　　酒吧里闹哄哄的，大卫·米勒和最核心的几个成员们围坐在一张小圆桌旁，每个人面前放着一杯啤酒，将这张并不大的桌面挤得满满当当。 
　　他们讨论的话题和其他人谈论的别无二致。 
　　“我真是难以相信，我们在一个多月前，还在为胡欢呼，现在却要面对他可能离去的传言……”大卫·米勒叹了口气。“俱乐部的高层是怎么想的？他们不知道胡对我们有多重要吗？” 
　　“也许不是俱乐部不想留下胡呢？”约翰突然说。 
　　大卫·米勒瞥了他一眼：“你什么意思，约翰？” 
　　其他人也都纷纷看向他。 
　　“你们没发现吗？自从开始有其他球队对胡感兴趣的传闻出现之后，胡从来没在媒体上公开发过声音，说他不会离队……”众目睽睽下，约翰继续说道。 
　　“这意味着什么？”大卫·米勒反问，“也许他是希望通过这件事情来给俱乐部施压，让他们同意给他更高的薪水？我先声明，我支持给胡涨薪，以他的表现他配得上英超顶薪。” 
　　约翰却摇头：“不，不是这样的，大卫。我想，这可能意味着胡自己想要离开。” 
　　这话一出来，在座之人皆惊：“这怎么可能？！” 
　　不怪他们如此惊讶，因为在几乎所有利兹城球迷看来，从来没有胡莱和球队、俱乐部的矛盾传来。 
　　利兹城俱乐部为了他，甚至几乎都变成了中国的足球俱乐部——他们这些球迷去俱乐部主场佛兰德球场参观的时候，放眼望去，到处都是中文汉字。 
　　他和队友们关系很好，主教练无比信任他，俱乐部高层把他当财神爷看待，他们这些球迷也毫无保留地支持他、热爱他——他有什么理由想要离开？ 
　　要说利兹城的水平低……我们是英超冠军，又拿到了欧联杯冠军。这样的球队水平低吗？ 
　　他在来到欧洲之后的荣誉全都是在利兹城踢球时拿到的，这样的成绩还有什么不满的？ 
　　所以没人能想得通，胡莱有什么理由要走。 
　　如果说俱乐部在这个夏天开启疯狂大甩卖模式，比如先卖掉了卡马拉，再卖掉皮特·威廉姆斯，接着把主教练东尼·克拉克扫地出门……那如果胡莱说他要走，所有球迷都觉得理所当然，虽然他们不舍，可也还是会表示理解。 
　　但俱乐部还什么都没做呢…… 
　　胡莱凭什么要走？ 
　　可如果不是胡莱要走，那他为什么不出来辟谣，说一些让球迷们听了开心的话。 
　　诸如“我从未想过要离开俱乐部”“我永远都是利兹城的一员，我会一直留在这里”“未来的事情谁也不知道，但最起码我很肯定现在我会留在利兹城”这类。 
　　哪怕其实大家都知道球员们的承诺通常不作数，现在说不会走，搞不好过两年就拍拍屁股离开了。但最起码当下是能够哄得不少球迷开心的。 
　　至于以后的事情……以后谁说的清楚呢？ 
　　你现在为球队赢得冠军，你就是所有球迷心目中的上帝。 
　　可如果你表现不佳，导致球队丢掉冠军的话……那你就可以体验到从英雄变成狗熊是什么一种感受，然后上逼乎答题去。 
　　成王败寇在足球世界被放大了无数倍，以最夸张最激烈的方式呈现在大家眼前。 
　　程度较轻的大家天天都见，已经熟悉到都习以为常，不引以为怪的地步了。 
　　比如在比赛中，当某个球员错失了一个必进球的机会，一定会被球迷们痛骂、诅咒、指责。可如果这名球员紧接着打进一球，那之前骂他的同一批人就会为这名球员大声欢呼。如果这个球是制胜球，这些球迷还会把该名球员捧上天。 
　　这都已经是足球比赛中最常见的情况了，没有人觉得这有什么不对的。 
　　哪怕胡莱最终还是要走，但只要他现在说出好听话来哄球迷，等到他真走了的时候……他也不用再面对这些球迷了。 
　　这是当今足坛的通行做法，无数球员们都这么做的。 
　　一边对外宣称他们热爱俱乐部、热爱球迷，一边又和其他俱乐部签下新合约。 
　　还有一些人更会掩饰，比如当初离开利兹城去了北伦敦的肖恩·巴内特。 
　　转会离开前，向球迷们表忠心。 
　　离开的时候还依依不舍，仿佛他的离队都是俱乐部逼得，实际上他不想走…… 
　　搞得他离队之后，利兹城球迷们还都被蒙在鼓里，为他的离开感到可惜，同时把怒火全都发泄到了俱乐部高层的头上。 
　　肖恩·巴内特的做法毕竟比较极端。 
　　可是胡莱这样一声不吭同样也让有的人无法理解。 
　　“嗐！”列文一口把杯中酒喝个一干二净后，将酒杯重重地顿在桌子上，再抹了把嘴巴上的酒沫子，“你们在这里猜来猜去有什么用？要我说，直接去训练基地外面问他不就完了吗？” 
　　大家用看傻子的眼神看着他，约翰直接讥讽道： 
　　“列文你是不是被酒精泡坏了脑子。今天全队就去法兰克福集训了。” 
　　列文愣了一下，他刚才确实把这事儿忘记了，不过他嘴巴上可没认输：“那就等他们集训回来，集训回来问！” 
　　约翰幽幽地叹口气：“就怕等他们回来，胡已经不是利兹城的球员了……” 
　　所有人都沉默下来。 
　　他们还是没搞明白，胡莱为什么要走。 
　　※※※ 
　　飞机上，坐在胡莱前面的皮特·威廉姆斯突然扭过身来，看着胡莱说：“幸好我们今天离开了利兹。” 
　　胡莱露出疑惑的表情：？ 
　　“否则你要打算怎么面对那些球迷？也像是对我们那样，对他们实话实说吗？” 
　　胡莱思考了一番后回答道：“说点模棱两可的话吧……” 
　　“比如？” 
　　“比如‘在没有最终结果之前，我什么都不能说’……” 
　　皮特翻了个白眼：“你这和告诉他们‘没错，我就是要离开’有什么区别？” 
　　“那怎么办，我又不可能欺骗他们，说‘都是传言，我哪儿也不去’。”胡莱两手一摊。 
　　“所以我才说幸好我们今天离开了利兹。” 
　　和皮特坐在一起的查理·波特听见他们两个人的对话，忍不住扭回头来问胡莱：“胡，你是一定要走吗？不能再留下哪怕一个赛季？我还想再去光明正大的吃一顿‘红辣椒’呢……” 
　　“好啊，查理。你这么依依不舍，原来是为了‘红辣椒’……”胡莱吐槽道。 
　　“要不然呢？你希望我扑到你身上，抱着你哭喊，让你留下来吗？” 
　　“呸！恶心！” 
　　“你呸什么，我也觉得恶心！” 
　　胡莱笑起来，然后看着查理·波特说：“除非到最后俱乐部和其他球队都没谈妥，那我就会留下来。放心，伙计们，我不会用罢训、罢赛那一套来逼迫俱乐部答应对方的条件。” 
　　查理·波特捕捉到了关键词：“没谈妥？比如俱乐部报价一亿欧元？” 
　　胡莱看着他说道：“我觉得自己值一亿，查理。” 
　　查理看看他，又看看皮特。 
　　后者点头：“确实。” 
　　“好吧……那换成报价两亿欧元。” 
　　胡莱摇头：“俱乐部不会那么做的。那样的话，他们还不如直接告诉我，希望我留下来。” 
　　查理叹了口气：“主要是太突然了，欧联杯决赛之后，突然就说要走……毫无心理准备。” 
　　胡莱摊手：“我也没想到啊，查理。如果我们最终没有赢得欧联杯冠军，我还不会想要离开。人生哪有那么多提前计划好的事情呢？” 
　　查理不吭声了。 
　　皮特也重新转回去在自己的座位上坐好。 
　　他们不再继续讨论胡莱可能转会离开的这件事。 
　　至于坐在胡莱身边的森川淳平，压根儿就全程都没参与其中，一直保持沉默。 
　　他知道胡莱为什么那么急切要离开的原因，因为胡莱要为下一届世界杯做准备——距离那时只剩下三年时间了。 
　　他迫不及待想要提升自己的能力，想要让自己变得更强。 
　　只是这些话，不足为外人道。 
　　森川淳平觉得说出去之后，别人也未必能够理解胡莱，所以干脆就沉默吧。 
　　(本章完)

第1196章 当然还是做对手更有意思
　　第1196章 当然还是做对手更有意思“……《太阳报》爆料马德里国王私底下接触了胡的经纪人，双方已经达成了一致……不过就在今天马德里国王俱乐部和胡的经纪公司都先后否认了这个传言。马德里国王俱乐部称他们的所有转会操作都是严格按照国际足联的要求进行的，在和利兹城俱乐部达成协议之前，他们不会和球员有任何接触…… 
　　“……不过《太阳报》翻出了上赛季第三十三轮联赛后，马德里国王俱乐部全球推广大使弗朗西斯造访利兹城俱乐部的往事……弗朗西斯立刻在个人推特上宣称那只是一次他以私人身份的造访。他确实对胡很感兴趣，却并非是受马德里国王俱乐部所托……那只是他个人的行为，与马德里国王无关。 
　　“弗朗西斯说当时和胡见面的时候，不仅仅只有他们两个人，而是在利兹城的更衣室里，周围都是人，所有人都可以证明他们之间的谈话并不涉及马德里国王……胡的经纪公司也声明关于球员和马德里国王达成协议的传闻是子虚乌有，他们的球员目前依然是利兹城的一员……” 
　　梅利的经纪人阿方索·坎德拉把目光从电视新闻上收回来，扭头对梅利说道：“虽然双方都在否认，但目前来看，马德里国王签下胡的可能性最大……” 
　　“是因为他曾经差一点就来马德里国王了吗？”梅利反问。 
　　“有这方面的原因吧，再加上马德里国王俱乐部的意愿很强烈。据说弗朗西斯强烈建议俱乐部签下他。” 
　　如果是这样，那还真不好说了。 
　　弗朗西斯虽然已经退役了，但他的意见却是俱乐部不可忽视的。 
　　梅利轻叹一声：“我希望他不要来。” 
　　作为梅利的经纪人，也是他身边最亲近的人之一，阿方索·坎德拉当然知道梅利为什么会这么说。 
　　“加泰联也在追求胡……”他说道。“虽然胡曾经在圣家大球场上演过帽子戏法。” 
　　梅利点头道：“如果能去加泰联，当然是件好事。” 
　　坎德拉笑起来：“哈，这话也就是我们俩之间说说，你可千万不要说给别人听。否则可算是‘资敌’啊！” 
　　加泰联上赛季从马德里国王手里抢走了西甲联赛冠军，双方剑拔弩张，这个时候如果梅利希望胡莱去加泰联，那不是让死敌更强吗？ 
　　马德里国王的球迷们听到了会怎么想？ 
　　就算梅利是马德里国王球迷的宠儿，有些话也是不能说的，因为涉及底线。 
　　在西班牙足坛，马德里国王有两个死敌，一个是同城死敌马德里海盗，另外一个就是全国范围的死敌加泰联。 
　　前者涉及到各自球队所代表的阶级，后者则涉及到了政治历史恩怨。 
　　而这三支球队又都是西甲足坛的豪门，在球场上有最直接的利益纠纷，所以他们之间的碰撞，每次都是火星撞地球一样激烈。 
　　上赛季马德里国王和加泰联在联赛中交手两次，在国王杯中交手一次。总共三次交锋。 
　　马德里国王在联赛中主场胜客场负，最终也丢掉了联赛冠军。 
　　不过他们在国王杯决赛中成功复仇，以4:2的比分击败加泰联，成功捧起国王杯冠军。 
　　梅利笑道：“放心吧，阿方索，我不会说的。所以如果以后媒体知道了，那一定是你说的！” 
　　坎德拉愣了一下，接着哈哈大笑起来，他知道梅利是在和他开玩笑。 
　　就在这时，放在一边的梅利手机响起来。 
　　两人同时把目光投向屏幕，上面显示了来电号码，但却是陌生号码，并不知道是谁。 
　　梅利犹豫了一下，还是当着坎德拉的面接通电话。 
　　接通电话的瞬间，那边响起一个贱贱的声音：“猜猜我是谁？” 
　　梅利二话不说，把电话给挂了。 
　　坎德拉用询问的目光看向他：“怎么了？” 
　　“骚扰电话吧……” 
　　梅利话音未落，电话铃声又响起了。 
　　他再次接起，这次里面传来一声抱怨：“梅利你挂我电话干嘛？” 
　　“你是谁？”梅利沉声问道。 
　　“我是那个你朝思暮想要击败的人！” 
　　梅利深吸了口气，然后又把电话给挂了。 
　　在旁边看见这一幕的坎德拉满脸问号：“又是骚扰电话？” 
　　这次还不等梅利说话呢，电话第三次打了进来。 
　　梅利接通：“有什么事直接说，再这样我拉黑你了！” 
　　“操！”电话那边冒出一句梅利听不懂的语言，接着又切换成了他能听懂的西班牙语：“你这样可不礼貌啊，小伙子。” 
　　“我为什么要和你讲礼貌？我们很熟吗？”梅利没好气地说。 
　　坎德拉一直都在旁边，他听不太清楚电话里在和梅利说什么，仅从梅利自己的话和表情来看，坎德拉一头雾水，不明白究竟发生了什么…… 
　　“你从哪儿知道我号码的？” 
　　“你听说过‘六度空间理论’吗？就是说这个世界上任何两个人想要联系起来，最多不会超过六个中间人的介绍就可以。所以想要得到你的电话号码其实不难……我怎么知道你号码的其实并不重要，重要的是，我想问你一个问题。” 
　　“什么问题？” 
　　“你想要和我做队友吗？” 
　　梅利：“……” 
　　“你放心，梅利，我身边没有人，我也没有开免提，更没有进行通话录音，所以你的回答只有我自己知道！” 
　　“你这么说了之后，我更担心了。” 
　　“好吧，那让我换一种提问的方式——你还想击败我吗？” 
　　这次梅利马上就回答道：“想。” 
　　“ok，我知道了，谢谢你回答我的问题，再见！” 
　　说话，电话就被挂掉了——这次是梅利被挂了电话。 
　　梅利将手机从耳边拿开，看着屏幕发呆，直到经纪人坎德拉呼唤他：“谁的电话？” 
　　“胡打来的。” 
　　“胡？胡莱？”得到答案的坎德拉很意外，“他怎么会知道你的电话号码的？” 
　　“应该是从谁那里问到的吧，我的号码也不是什么秘密。” 
　　“那他找你有什么事儿？他决定来马德里国王了，所以先提前和你这个队友打个招呼，联络联络感情？” 
　　梅利摇头：“不。他问我还想不想击败他。” 
　　坎德拉皱起眉头：“他问这个干嘛？” 
　　梅利仰头望向天板，思考了一阵子后，缓缓摇头道：“不知道……” 
　　※※※ 
　　在法兰克福市区里的一间高档餐厅中，胡莱刚刚放下手机，坐在他对面的宋嘉佳就急不可耐地问道： 
　　“你问梅利这问题干嘛？” 
　　“为了帮我自己下定决心啊。不去马德里国王的决心。” 
　　“这跟梅利有啥关系？” 
　　“其实没啥关系。” 
　　宋嘉佳：？？？ 
　　随后他怒道：“妈的，胡莱你贱不贱啊！” 
　　得到夸奖的胡莱就笑了起来：“好吧，确实有很大的关系。梅利是当今足坛年轻一代中的代表人物，对不对？” 
　　宋嘉佳点头：“没错啊。年纪轻轻就拿俱乐部大满贯荣誉了，大家都在说他很有可能成为下一个球王呢……” 
　　“所以，这么强的球员，怎么能当队友呢？当然还是当对手才有意思！”胡莱给出了他的答案。 
　　宋嘉佳这才明白过来，为什么一开始胡莱就告诉他，无论马德里国王开出什么条件，都不要答应。 
　　他最开始还以为是因为当初马德里国王想把胡莱从闪星带走时，报价到五百万欧元就不愿意再提价的抠门行为激怒了他，让他对马德里国王有了怨气，才不愿意去的。 
　　结果现在看来，倒是显得自己格局小了。 
　　不过接着他就皱起眉头：“英格兰球队你是不去的……” 
　　之所以不去英格兰球队，是出于对利兹城的感情和尊重，胡莱不愿意继续留在英超，与利兹城为敌。 
　　他即便要走，也只会去英格兰以外的地方。 
　　“……马德里国王你也不去了，那去哪儿？够分量的顶级豪门就那些，你总不可能从利兹城跳出来去一支中游球队吧？塞维利亚航海家倒是也对你感兴趣，你去吗？” 
　　胡莱摇头：“真去当名宿啊？不去！” 
　　“是嘛。那加泰联呢？去和欢哥打同城德比……” 
　　“加泰联不是说对卡邦卡感兴趣吗？”胡莱反问。 
　　“你是前锋，卡邦卡是进攻前卫，不冲突。” 
　　“可是我也不想和卡邦卡做队友，还是做对手更有意思。” 
　　宋嘉佳拍了拍脑门——他就不该提加泰联，因为他应该知道胡莱不去的理由是和马德里国王一样的。 
　　“操……”他啧了一声，“当初你说想要离开利兹城，我觉得就凭借你在欧联杯上的表现，天下之大，哪儿去不得？结果现在搞得……拔剑四顾心茫然啊！总不能去蓝白慕尼黑或者鲁尔莱茵吧？德甲的影响力和英超、西甲比起来还是稍微差点……或者都灵公牛和因苏布雷？他们也都在找靠谱的前锋……” 
　　“不着急，胖子。慢慢来。”胡莱自己倒是很淡定。“你不要皇帝不急太监急。” 
　　“日，你说谁是太监！” 
　　(本章完)

第1197章 爆炸性发现
　　第1197章 爆炸性发现李自强将巨大且沉重的行李箱提到行李传送带上，女儿李青青则在旁边的值机柜台上办理行李托运手续。 
　　一个箱子被贴上标签，用传送带送进里面去之后，他又把第二个大行李箱提上去。 
　　做完这些后，他退到一边看着自己的女儿办手续。 
　　全部行李托运完，李青青背着个小背包，和爸爸向安检口走去。 
　　“到了记得打电话。”拖着登机箱的李自强在旁边叮嘱道。 
　　“好！”李青青答应的很爽快。 
　　“去了那边抓紧时间学语言。” 
　　“放心吧，爸。经纪公司给我请了语言老师。再说了，我还有这个啊。”李青青拍了拍背包。 
　　李自强知道她指的是什么——胡莱代言的那个翻译机。 
　　现在ai技术的发展进步，让翻译机这种东西的可用性要比以前好太多。如果只是出国旅游，短期出差的话，完全不懂目的地语言也没问题，用这个翻译机就行了。 
　　“不管是在哪儿，还是要以踢球为主。”李自强又意味深长地说道。 
　　“我知道爸，我心里有数。毕竟我长大了嘛！” 
　　李青青开心的仿佛不是要离家远行，而是去郊游过周末一样。 
　　看着女儿脸上灿烂的笑容，李自强在心里叹了口气。 
　　把手中的行李箱递给她之后，就站在安检入口旁边，向她告别：“行了，路上小心。” 
　　李青青使劲点头：“我会的。那我走了啊，爸！” 
　　李自强摆摆手：“去吧去吧。” 
　　李青青笑着告别，转身拖着行李箱走进安检口。 
　　在出示了护照和机票，即将拉着行李箱进去安检时，她转身向后看了一眼，爸爸还站在原地望着她呢。 
　　于是她又挥起手臂，再次告别。 
　　李自强目送女儿进入安检区域后，又在原地站了一会儿，直到连那影影绰绰的身影都彻底看不见了，才转身离去。 
　　这是一种很奇妙的感觉——他仿佛亲手放飞了一只金丝雀，这只鸟儿一边歌唱一边飞向了自由…… 
　　这个时候女儿的心里哪还有自己这个可怜的老父亲？ 
　　怕全都是胡莱了吧！ 
　　要不然为什么放着每周两班直飞马德里的飞机不坐，要选择每周一趟的经法兰克福中转的路线？ 
　　从锦城直飞马德里，只需要十二个半小时，去法兰克福中转，的时间就更多了，因为光是飞到法兰克福都需要十个小时，这还没算中转时间和从法兰克福飞到马德里的时间…… 
　　那为什么舍近求远？ 
　　李自强心里清楚得很： 
　　还不是因为胡莱和利兹城在法兰克福郊外集训！ 
　　以为不说我就不知道吗？ 
　　我看起来是那么蠢吗？ 
　　※※ ※ 
　　“……有传言说利兹城俱乐部对出售胡莱持开放态度之后，关于胡莱转会的进展却似乎陷入了僵局，迟迟没有最新消息传来。据说一方面是利兹城俱乐部似乎还在试图挽留胡莱，另外一方面则是关于转会费不能达成一致。目前‘转会窗’给胡莱标出的身价是九千万欧元，利兹城不愿意以低于这个价格将胡莱售出……” 
　　邓文聪躺在沙发上，刷着手机上关于胡莱的转会新闻。 
　　作为中国球迷，这段时间最关心的自然就是这件事情了。 
　　尽管胡莱在中小球队利兹城取得了莫大的成功，证明了不一定非要在豪门才能有所成就。 
　　可是相信每一个中国球迷，还是希望看到胡莱有朝一日进入豪门的。 
　　邓文聪就是其中之一。 
　　刷来刷去，发现都还是那些老传闻，并没有最新动向和进展。 
　　他便放下手机，起身去看自己的女友正在做什么——从刚才开始她就捧着手机盘腿坐在旁边的沙发上，一声不吭地在手机上戳着。 
　　他悄悄凑上去，想看看女友是在和谁聊天……结果却看到了女友正在手机上打长篇大论…… 
　　“你在写什么啊？” 
　　女友回头看到他，微微一笑：“我在小白书上写游记啊。” 
　　“游记？” 
　　“嗯，关于迪士尼乐园的游记。” 
　　“山海迪士尼乐园？” 
　　“哪儿啊，巴黎的。” 
　　“巴黎？”邓文聪皱起了眉头，“我们什么时候去过巴黎迪士尼？我怎么没印象？” 
　　“嗨呀，是前年夏天的事儿了。那会儿我还不认识你呢！”女友嗔道。 
　　“啊，我都没去过……”邓文聪佯装失望。 
　　果然，女友在他嘴上吻了一下：“没关系，下次我们一起去！” 
　　成功索得一吻，邓文聪心里美滋滋，然后就安静地在旁边看他女友写游记。 
　　女友从手机图库里选中一张照片，放进游记里。 
　　正是迪士尼乐园下午的车巡游。 
　　一辆载有迪士尼卡通人物的车从镜头正前方经过，女友拍下了这张车的全貌，也把路对面的游客们拍入其中。 
　　邓文聪瞥了一眼，突然诶了一声。 
　　正准备在照片下面打字的女友问道：“怎么了？” 
　　“你能把照片放大吗？”邓文聪问。 
　　“你要看什么？” 
　　“我好像看到了个两个熟悉的人，但不敢确认，所以想让你放大仔细看看……” 
　　闻言女友切到相册，打开原图，直接把手机递给了男友，让他自己放大看。 
　　邓文聪用双指将照片在自己定位的地方放大，再放大，直到再也不能放大为止。 
　　女友当时用的是2025年的旗舰手机，感谢科技的进步，那个时候的旗舰手机在拍照上已经可以说是碾压卡片机了，更强大的硬件设施配上更完善的数字摄影技术。这张照片哪怕是放大到如此倍数，照片中的人也依然没有糊成一片，还具备一些五官特征供辨认。 
　　邓文聪看了又看，一会儿缩小，一会儿再放大…… 
　　皱着的眉头始终没松开过。 
　　女友在旁边发现男朋友是真的在很认真研究照片，也跟着好奇起来：“怎么了？” 
　　邓文聪指着手机屏幕上被放大的一对牵手男女说：“这两个人好像胡莱和李青青啊！” 
　　“谁？”女友一脸疑惑。 
　　※※ ※ 
　　正在《进球》网上和坛友们聊天打屁水帖子的田志勇刷出来一个帖子： 
　　“有人能帮我确认一下，这两个人是胡莱和李青青吗？” 
　　田志勇点进去一看： 
　　“楼主女友在前年，也就是2025年的5月14日去了一趟巴黎迪士尼乐园。我今天看她这张照片，就发现照片最左边有两个人看着眼熟……特别像是胡莱和李青青。有没有大能帮我看看，是不是他们俩？” 
　　主贴文字下面附了两张图片，一张是照片，另外一张则是照片的局部放大截图。 
　　被放大的正是楼主所说的照片左边。 
　　田志勇点进去的时候，已经有一些坛友在里面回复了。 
　　“确实有点像……” 
　　“不好说，太模糊了。” 
　　“体型不像，都太胖了。胡莱和李青青是职业球员啊，哪可能这么胖？” 
　　“楼上的你看仔细了，那不是胖，是广角镜头边缘畸变所导致的拉伸……手机的主摄其实都是24-28mm的广角镜头，所以拍大合影的话，照片边缘的人都会被拉伸变形。这也是为什么合影要尽量站中间的原因……” 
　　“感谢科普，这么说来的话，好像是有点像是他们两个人……” 
　　“我把照片下下来，放到软件里稍微矫正了一下畸变，再放上来大家看看。我觉得就是胡莱和李青青。” 
　　田志勇盯着被修正过的照片端详一阵子，也觉得是胡莱和李青青。 
　　但他没有证据，怎么才能证明是李青青和胡莱呢？ 
　　他想了想，打开手机浏览器，开始搜索起来。 
　　就这么研究了一会儿，他重新回到《进球》网，开始回复： 
　　“楼主说他女朋友是在2025年5月14日去的巴黎迪士尼玩，但2024-2025赛季的法甲女足联赛在5月4日就打完了，按理说李青青是没必要在巴黎留那么久的。就算她要去迪士尼乐园玩，也完全可以在联赛结束之后的5月5日、5月6日，甚至是5月7日这些时间去玩。没必要等到5月14日……所以从这一点来说，照片中的女孩子是李青青的可能性不大。但是…… 
　　“但是，我查到一条新闻，5月11日，李青青在巴黎和冠军传奇体育经纪公司签约，正式成为该公司旗下的球员。这条新闻说明了一件很重要的事情：李青青直到5月11日都还在巴黎。5月4日踢完联赛之后，一直等到5月14日再去迪士尼玩，有些不符合常理。但如果因为要谈工作上的事情，而拖到11日还留在巴黎，那么从11日到14日再去游乐园玩，就正常多了。 
　　“此外既然大家都觉得这两个人有点像胡莱和李青青，那么让我们假设这两个人真是他们，他们真的结伴去玩了巴黎迪士尼乐园……那时间上就还得满足胡莱这边的条件。毕竟如果李青青法甲女足联赛结束之后就去迪士尼玩，她实在是没必要再在几天后又去一次。如果她和胡莱约好了要去玩，那她在和经纪公司签约后等到14日再去就很合理了…… 
　　“那为什么是5月14日？2024-2025赛季的英超联赛最后一轮是5月11日，利兹城在这一天，主场1:0击败胡德斯，胡莱打进唯一入球。赛后第二天，也就是5月12日，利兹城全队去了红辣椒聚餐——有新闻的，我记得当时咱们论坛里还热烈讨论过红辣椒究竟味道如何……如果有人不相信可以再去翻一翻帖子，看是不是5月12日的事情。 
　　“在红辣椒聚餐的第二天，5月13日，胡莱就乘坐飞机离开了利兹。当时大家都以为他是回国了，但现在看来也存在他去巴黎的可能。毕竟从利兹去巴黎很方便，我查了一下坐飞机直飞的话也就是一个半小时左右。13日去巴黎，14日和李青青一起出现在迪士尼乐园，时间上合情合理。 
　　“综上所述，我认为照片中的这对男女是胡莱和李青青的可能性非常非常大！再仔细看他们俩还牵着手……显得很亲密。这要真是他们俩，那可是爆炸性新闻啊！楼主你发现了一个了不得的事情！” 
　　(本章完)

第1198章 伟大的吃瓜群众
　　第1198章 伟大的吃瓜群众邓文聪把名为“tzy1995”的坛友长篇分析回复看完之后，忍不住直呼好家伙。 
　　逻辑清晰，有理有据，简直无懈可击！ 
　　被对方这么分析之后，他再看女友拍下来的照片，越看越觉得照片边缘的那两个手牵手的人就是胡莱和李青青。 
　　他把视线落在tzy1995的最后那句话上面： 
　　“再仔细看他们俩还牵着手……显得很亲密。这要真是他们俩，那可是爆炸性新闻啊！楼主你发现了一个了不得的事情！” 
　　他就激动起来。 
　　再往下看，又有新回复了： 
　　“为什么你们对这件事情如此激动？他们俩可是从高中时期开始就认识的啊，亲密一些不是很正常吗？诸位都没有高中时期的好朋友的？” 
　　“这位朋友，你可能理解错了。我高中时候和异性朋友关系再好，也不会单独约着出去游乐园，然后还手牵手……” 
　　“楼上的真可怜……” 
　　“擦，你说谁可怜？！” 
　　“喂！你们不要跑偏了！明眼人都知道我们所谓的亲密肯定不只是高中朋友的关系了。我直接说了吧，这张照片中的人如果真是胡莱和李青青，那就说明他们俩的关系不是高中同学，而是情侣了！” 
　　邓文聪看见这条回复之后用力点了点头，然后对身边女友说道：“亲爱的，你这张照片要火了！” 
　　尽管被男友解释过，女友还是有些不敢相信：“我随手一拍，就拍到了大新闻？” 
　　“是啊！哈哈！生活处处是惊喜！” 
　　※※※ 
　　孙永刚坐在自己的工位上，浏览着《进球》网上的各种新闻和论坛帖子。 
　　在没有具体的采编工作时，水论坛也是他的工作之一，因为有些时候新闻素材就在论坛里。 
　　互联网时代，每一个网友都是编外记者。 
　　水着水着他发现论坛水区里有一条帖子的热度在急剧增加，迅速成为了热门话题榜的头号热帖。 
　　贴名： 
　　《有人能帮我确认一下，这两个人是胡莱和李青青吗？》 
　　好奇心驱使他点进去看具体内容。 
　　从主楼到回帖，他挨个看下去。 
　　越看眼睛瞪得越大。 
　　什么？ 
　　胡莱和李青青在一起了？ 
　　什么？ 
　　胡莱和李青青早就在一起了？！ 
　　还没等他从这种震撼中回过神来，就听到办公室里有人惊呼起来：“我去！大新闻啊！” 
　　他这一嗓子引起了办公室里不少人的注意，他们纷纷从伏案工作的状态中脱离出来，抬头望向发声的同事，还有人问道：“什么大新闻？胡莱确定去哪支球队了？” 
　　“不是不是。”最开始出声的人解释道，“胡莱和李青青在一起了！” 
　　办公室里众人先是集体一愣，随后跟着惊呼起来：“啥玩意儿？！” 
　　“我操！” 
　　“这个‘在一起’是我所理解的那个‘在一起’吧？” 
　　“这是官宣吗？” 
　　“不是，是咱们论坛上的一个帖子……有球迷发现了他们俩曾经携手游玩巴黎迪士尼乐园的照片……” 
　　“他们俩出去玩也很正常吧？毕竟关系那么好，这算什么大新闻？”有人表示疑惑。 
　　“不是这么简单的，不光是一起去巴黎迪士尼乐园玩。有更多的网友顺藤摸瓜，把网络翻了个底朝天，越来越多的线索表明他们俩在一起了，而且应该早就在一起了！” 
　　“嚯——！” 
　　吃瓜群众们发出了兴奋的惊呼声。 
　　“哇，微博上也有相关话题了……现在的网民们反应真快！” 
　　“出圈了出圈了！” 
　　大家无心工作，纷纷掏出手机，或者用电脑打开微博、论坛，带薪吃瓜美滋滋。 
　　孙永刚本来想要直接在微信上向胡莱求证这事儿的——他是有胡莱联系方式的，当初胡莱还是高中生球员时，两人就互相加了微信。这么多年来也都一直保持联络，只不过平时没什么事情他不会去打扰胡莱，顶多是在他夺冠或者表现出色的时候，在微信上留言恭喜一下他，而胡莱也都会回应。 
　　除此之外，两人并不会利用微信闲聊。 
　　不过孙永刚一想到现在两地之间的时差，就打消了直接得到答案的想法。 
　　而是把《进球》网的这篇帖子链接分享给胡莱，再留了个言：“不是记者采访，纯私人八卦：这帖子里说的是真的吗？不方便回的话，可以不回哈！” 
　　发完他继续津津有味地吃起了瓜。 
　　哎呀，这瓜真甜啊！ 
　　啊呀，吃撑了…… 
　　※※※ 
　　这篇最初发在《进球》网论坛水区版块的帖子很快就被人发的到处都是。 
　　并且得到了越来越多的回复，而这些网友们的回复也似乎为大家逐渐拼凑出了事情的真相—— 
　　“……我不知道你们在惊讶什么？难道就我一个人觉得他们俩早就不对劲了吗？没错，他们是高中同学不假。但这不是为他们日后走在一起奠定了更坚实的基础吗？毕竟我身边就有许多高中同学最终走入婚姻殿堂的例子，近水楼台先得月嘛。所以在我知道他们俩是高中同学的时候，我就觉得他们俩肯定有一腿了！” 
　　“楼上的握手！我也总觉得他们俩应该是一对的！因为他们俩总是一起出现在我们眼前的……从东亚杯开始，再到奥运会，一起去参加欧洲的颁奖典礼，还有就是最近的全国大赛的形象代言人……诸位你们不会觉得‘中国足坛的金童玉女’只是叫来好听的吧？‘金童玉女’本身就是cp啊！” 
　　“这位朋友既然说到了奥运会，倒让我想起一件事情。奥运会期间胡莱和李青青一同上了一档央视的节目，大家有印象吧？你们知道我当时看那期节目时，有什么感觉吗？我就觉得两人在镜头面前好像有些奇怪……尤其是李青青，看了好几次胡莱，每次那眼神都有种我说不出来的感觉……现在让你们这么一说，我才明白过来，那是看情人的眼神啊！” 
　　“哇！这么一说，我要再去找那期节目来看了！” 
　　“挺早的一期节目了，网上不好找了吧？” 
　　“b站有了！我去……现在的网友为了吃瓜，真是效率惊人！” 
　　“不光有那期节目，还有节目上胡青cut的集锦了呢！” 
　　“何止胡青cut呢，有up主把节目中李青青看向胡莱的镜头全都剪辑下来，统计了一下。在三十分钟的节目中，李青青一共看了胡莱九次！几乎是胡莱每次说话，李青青都会看胡莱。这还是在镜头拍到的情况下，在镜头没拍到的地方，不知道还有多少次呢！这眼神，这笑容，你们瞧瞧，反正我看来看去，就从里面反复看到了四个字：‘含情脉脉’！” 
　　“gkd！gkd！up主大大们加油啊！” 
　　“你们都在说奥运会，也让我意识到那届奥运会好像是个宝藏啊！除了一起上节目之外，大家还记不记得，也是在那届奥运会上，女足进入淘汰赛之后打东道主西班牙。当时国奥队刚刚在下午被西班牙国奥队淘汰出局，晚上的女足比赛中，李青青梅开二度，帮助女足3:0击败了西班牙，同时她还在打进第二个球之后，做出了胡莱的标志性庆祝动作！当初我以为她是在为自己的高中同学送行，李青青赛后接受采访的时候也表示是在向国奥队致敬，但现在看来，可能是我想简单了……那个动作背后绝对还有其他含义！” 
　　“对对对！是有这个事情，我印象深刻！在李青青庆祝的时候，解说员还说了一句，大意好像是这是李青青她第一次做胡莱的招牌庆祝动作！哇，如果那个时候他们俩就在一起了……那可真是太甜了！原来这是属于他们两个人的暗号！我们所有人都被蒙在了鼓里！” 
　　“看了网上这些留言之后，我去把所有李青青和胡莱的合照都翻了出来……以前我看这些合影都没觉得有什么，现在让你们这么一说之后，再看就总觉得似乎隐藏着只有他们两个人才懂的小心思一样……” 
　　“啊啊啊啊！想起了李宗盛的那首歌：‘关于我们的事啊，他们统统都猜错；关于心中的话，心中的话，只对你一个人说’！所谓美好的爱情，可能大概就是这样的吧！”（注1） 
　　“还有手环！没有人注意吗？胡莱经常会在比赛中带一根红色的手环，他曾经说过那是给他带来好运的。这很正常对不对？大多数球员都会整些类似的‘活’。我本来也没太在意的，结果这次女足世界杯，李青青也全程戴着一条红色的手链。有人会说了，戴红绳手链不是很正常吗？因为幸运手环都是红色的，这有什么好大惊小怪的？但是我找了两张图片来给大家看看，是电视转播画面的截图，可能有些模糊，可放在一起大家一看就知道了……左边这张是胡莱的，右边这张是李青青的。看出什么来没？在两条手链的中间部分都有三条颜色不同的彩线！” 
　　“手链！对的，这个手链！我当时看直播的时候就注意到了，因为刚刚看了欧联杯决赛，又看了女足世界杯，所以有印象。我当时就在想他们俩手腕上的是不是同款。现在看来，我的直觉果然没错！不光是同款，还是情侣款！” 
　　“哇，这么一说还真是啊！其实他们早就在一起了，只是我们都不知道而已！情侣款手链太甜了！这真是我最近听到最好的消息了！” 
　　※※※ 
　　胡立新看到网络上那些关于他儿子和李青青关系的猜测言论之后，瞪大了眼睛，迫不及待跑去找他妻子。 
　　“你看网上那些话了吗？” 
　　谢兰瞥了一眼丈夫递来的手机，点点头：“看到了啊。” 
　　胡立新皱起眉头：“你咋这么淡定？不对劲啊……” 
　　谢兰微微一笑：“因为我一直把青青当自己儿媳的，这有什么好惊讶的？在我心中，她早就是我们家人了！” 
　　胡立新张口结舌，倒不知道该说什么好了。 
　　看着丈夫这样子，谢兰就很开心：“老胡你看，我早就说过，她们俩是一对。你就说我的直觉准不准吧？” 
　　她说的是一桩往事——当初胡莱第一个职业赛季结束回家之后，说起和校队教练出去吃饭，还有教练的女儿，谢兰就觉得他们俩人关系不简单。 
　　而当时胡立新对妻子的推测是嗤之以鼻的，根本不信。 
　　胡立新皱眉道：“瞎猫撞见死耗子而已。最开始你连李青青都没见过呢，怎么就敢那么笃定……” 
　　但他没想到妻子没有回答这个问题，而是反问道：“老胡你觉得咱儿子女人缘怎么样？” 
　　“不怎么样。”胡立新实话实说。 
　　“对啊，从小到大就没见哪个女孩子喜欢过他。他这么一个人，身边却突然出现了一个女孩子，而且是从高中一直到他踢上职业足球都始终在一起的。你觉得能就是简单的朋友关系？”谢兰自信十足地说。 
　　胡立新不太同意妻子的逻辑，但是这个时候铁一般的事实就摆在他面前，他也实在是不好反驳妻子。 
　　谢兰不理他，继续低头看手机，脸上带着笑容，嘴里还喃喃道：“不过我也是没想到他们中间还发生了这么多有趣的故事。感谢伟大的吃瓜网友，全给扒出来了，哈！哎呀这小子……行啊！情侣款手环，情侣款庆祝动作……啧啧啧！” 
　　※※※ 
　　注1：歌词自李宗盛的《生命中的精灵》 
　　(本章完)

第1199章 这世界独剩我跟你
　　第1199章 这世界独剩我跟你 
　　结束了一天的训练，利兹城全队乘坐大巴车回到所下榻酒店之后，胡莱在房间里洗了个澡，再换身干净衣服，对森川淳平说道：“森川一会儿你自己去吃饭啊，我就不去了。”森川淳平有些意外：“你不去吃饭吗？” 
　　“嗯，我有事儿，出去吃。”胡莱简单说道。 
　　森川淳平也不问他具体是什么事儿，听胡莱这么说，就只是点点头：“好，我知道了。” 
　　这反应倒是让胡莱感到吃惊：“诶，你都不好奇我为什么要出去吃饭吗？” 
　　森川淳平点头：“好奇。” 
　　“那你干嘛问都不问？” 
　　森川淳平实话实说：“因为我猜等到晚餐时，查理一定会来找你，当发现你不在后，就会问我你去了哪儿。如果我知道你去了哪儿，在面对他的时候就做不到很自然，那说不定就会迫于他的压力告诉他……所以干脆不要知道最好。要不然我怕你今天晚上出去干了什么，很快就全队皆知了。” 
　　胡莱向森川淳平竖起大拇指：“森川你对查理的人性简直了若指掌！你说得对，所以我不告诉你去了哪儿。” 
　　※※ ※ 
　　法兰克福是一座历史悠久且繁荣的商业城市。 
　　虽然在第二次世界大战中毁于一旦，化为废墟。 
　　不过这反而让这座城市比其他德国城市更现代化，更像是国际大都会。 
　　尽管如此，在这座城市，也是随处可见很多充满德国历史风情的建筑物。 
　　汽车在法拉克福的街头行驶，就仿佛在两个不同的时空之间穿梭。 
　　尤其是在阴雨天，这种既视感就更强了。 
　　这就是坐在出租车里的李青青，望着窗外街景时的感受。 
　　当车子在一家亮起霓虹招牌的餐厅门口停下时，她付了车费，从后门下车。 
　　天上下着小雨，她快步走到餐厅门口。 
　　伴随着风铃声，她推开餐厅门。 
　　向左一看，就看到最里面的一个卡座中，坐着那个她朝思暮想的人儿。 
　　于是她微笑着快步向他走去。 
　　旁边的侍者本来还想要上来询问一下，见她这个样子，便自动退下了。 
　　“你来多久了？” 
　　在坐下来的同时，她问对面的胡莱。 
　　“刚来一会儿，不超过十分钟吧。”正在看菜单的胡莱抬头发现李青青的头发丝上有一些水珠，就问：“你没打伞吗？” 
　　“就两步路，我都没带伞出来。” 
　　胡来扯下一张纸巾递给李青青：“擦擦吧。” 
　　“好。”李青青乖巧地接过纸巾，将自己发丝和额头上的雨珠擦干。 
　　“你想吃什么？”在李青青擦头发的时候，胡莱就问。 
　　“随便，吃什么都行。”李青青把用过的纸巾折叠好放在一边，然后就看着低头点菜的胡莱。 
　　胡莱心有所感，抬起头望向她：“看什么？” 
　　“看你啊。”李青青一手托腮，继续微笑着看他。 
　　胡莱把菜单放在一边，摆了个pose：“来，看个够。” 
　　“讨厌。”李青青抬手伸过去打了一下胡莱。 
　　“那我随便点了啊。”胡莱没躲，让李青青轻轻拍了自己，再说道。 
　　“嗯。随便点，吃什么都可以。” 
　　胡莱抬手叫来侍者。 
　　点完菜之后，他才认真地看向李青青：“我今天起床之后看到孙哥发来个《进球》网论坛的链接，你看了吗？” 
　　“你是说那个全员福尔摩斯的帖子吗？” 
　　胡莱点头：“嗯，那帮吃瓜群众太厉害了……” 
　　“我看了，是徐雯发给我的。” 
　　“孙哥发给我之后，还问我这事儿是不是真的。” 
　　“你怎么回答他的？” 
　　“还没回答他呢，假装没看到。” 
　　“你怎么不回呢？” 
　　“这不是想着当面征求一下你的意见吗？这又不是我一个人的事情，总得两个人都同意才能说吧？” 
　　“好，那我同意了！”李青青点头说道。 
　　“你那边呢？有人问你吗？” 
　　“有啊。” 
　　“你说了？” 
　　“也没有。也要征求你同意啊！”李青青捂嘴笑起来。“就像你说的，这是我们两个人的事情！” 
　　“行，我也同意了。” 
　　得到彼此授权的双方很自然地就说起了《进球》网的那座“高楼”——现在这个帖子已经有上万条回复了，除了最开始提供蛛丝马迹和分析的之外，剩下的全都是从各处涌来参观的吃瓜群众。 
　　后面完全变成了签到打卡楼。 
　　“所以你在奥运会录节目的时候就对我有意思了？”胡莱问道。 
　　“只是有好感！”李青青不承认。 
　　“嘿，眼神可是骗不了人的。我给你说我可是会微表情分析的……” 
　　李青青白了胡莱一眼：“那你分析分析我现在这个表情是什么意思？” 
　　“娇羞！” 
　　“呸！” 
　　“这次是真娇羞了，哈！” 
　　李青青想要怒视胡莱，最后却变成了嫣然一笑。 
　　※※ ※ 
　　高档餐厅里人不多，角落里的座位也无人注意。 
　　两个人享受了一顿不被打扰的美食。 
　　抚慰他们的胃，也抚慰许久未见的两颗年轻的心。 
　　本来正处在热恋期的年轻男女，却因为各自的事业，只能长期两地分居，天各一方。对于他们来说，是一种煎熬和折磨。 
　　就算是这次见面，也都是专门挤出来的时间——利用李青青回马德里途中在法兰克福转机的机会，他们俩终于在这里见了一面，简单吃上一顿饭。 
　　这顿饭都还不敢吃太久，因为晚上李青青要乘坐九点半的飞机去马德里。 
　　吃太久怕误机。 
　　吃完饭，两个人结伴从餐厅中走出来，望着外面依然淅淅沥沥的小雨，胡莱撑起手中的一把直柄打伞。 
　　不过这把伞还不够大，如果两个人并肩站立，那就谁都会有一边肩膀暴露在雨中，很快就会被淋湿。 
　　于是胡莱一手举伞，打开另外一边的手臂，将李青青直接揽入怀中，护在伞下。 
　　他们就在这样沿着人行道，走向前方的路口，那里有一个的士站。 
　　当他们站在路口等红绿灯的时候，依偎在胡莱怀中的李青青低头说道：“虽然说现在你去哪支球队还没定，但我想说，在考虑去哪支球队的时候，不用管我的。如果不想去，就不要勉强自己去马德里国王。以你的事业为重。” 
　　“啊？那岂不是意味着我们要继续两地分居？” 
　　李青青咬着嘴唇：“这也没办法，谁叫我们都是职业球员呢？你会希望我不踢球来陪你吗？” 
　　她问出这句话的时候，抬起头看着近在咫尺的胡莱。 
　　在她的注视下，胡莱摇头：“当然不希望。” 
　　“所以，我们就注定聚少离多了。”李青青重新低头，幽幽叹息。 
　　听见她的叹息，胡莱什么都没说，只是更用力地搂着李青青。 
　　“绿灯了。”李青青注意到马路对面的交通信号灯亮起了通行的信号。 
　　胡莱却没有松开手：“人多，让他们先走，我们等下一轮。” 
　　“这又不是赶地铁，还等下一趟……”李青青吐槽道，但她却乖乖地依偎在胡莱的怀里，并没有挪步。 
　　“又绿灯了。”李青青提醒完全没松手的胡莱。 
　　这次胡莱松开了搂着她的胳膊，但在李青青以为这是要放她走时，她却被胡莱突然拉至身前，从刚才的侧身依偎，变成了正面扑入胡莱的怀抱。 
　　“我突然想起来一件事情。” 
　　李青青微微抬头，瞪大眼睛看着他：“什么事？” 
　　“你说过的，等到再见面要对我说什么来着？” 
　　李青青眼波流转：“什么话？我怎么不记得了……” 
　　“嘿！别装糊涂啊！”胡莱手上用力，把李青青抱得更紧了。 
　　感受着胸口传来的坚实触感，李青青不再挣扎：“好吧，我投降。” 
　　然后她红着脸注视着眼前的男孩子，轻声说道： 
　　“我爱你，胡莱……” 
　　胡莱手中的伞向下降了降，遮住两人的视线。 
　　他们看不见街对面的信号灯，喧闹的车流和人潮也都似乎从他们身边消失了一样。 
　　他凝视着眼前怀里这个女孩明亮的眼眸，把头低了下去。 
　　※※ ※ 
　　刚刚在清晨踏入总台的大院门，王珊珊就被同事从后面追了上来，然后一脸八卦地问她： 
　　“珊珊，你不是有胡莱和李青青的联系方式吗？就没去问问他们关于网上的传言是不是真的吗？” 
　　王珊珊摇头：“没有啊。那是人家的私事，如果他们自己不说，我主动去问不礼貌。” 
　　“话是这么说，但好想知道是不是真的啊……” 
　　王珊珊笑着问：“网上那么多线索不都扒出来了吗？这还能反转？” 
　　“如果双方都不承认，那就真不好说。你又不是不知道那些明星们为了自己的事业，都会选择隐藏自己的恋情……” 
　　“你说的是娱乐圈，但胡莱和李青青可都不是娱乐圈里的人。所以也不用着急，现在大家都知道了，我估计离他们官宣也就不远了……” 
　　同事觉得王珊珊说的对，拿起手机想要看看有没有什么新消息，说不定经过这一晚上，两人就官宣了呢？ 
　　结果她才刚刚刷了两下抖音，就发出了惊呼：“哇！有人拍到了胡莱和李青青在法兰克福的街头拥吻！” 
　　这一声让王珊珊都向她的手机投去了惊讶的目光。 
　　只见屏幕上确实是充满异域风情的街头，一对男女在路口并肩而立，他们俩共撑一把伞。 
　　感谢现在的手机影像科技的进步，录像视频非常清晰，可以清清楚楚地看见两个人的面容。 
　　正是引发热议的胡莱和李青青！ 
　　视频拍摄者是在马路对面拍的，两个人很明显是在等红绿灯。 
　　可是当路口的绿灯亮起时，他们却没有动，而是继续相互依偎。 
　　和他们一同等待信号灯的行人们纷纷从他们两边走过，踏上斑马线，通过路口。 
　　一直等到信号灯交替，原本停下来的车流也重新发动起来，他们两个人还是站在原地。 
　　发布者还为视频配上了一段音乐，一个男高音在嘶吼： 
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！” 
　　视频里，音乐声中，人来人往，车来车往。 
　　那对年轻的情侣就站在霓虹辉映的雨夜街头，彼此抱拥。 
　　黑色的雨伞缓缓降下，遮住了他们的面容。 
　　飞驰的车流时不时会完全挡住镜头，令画面一黑，但当画面再次亮起后，却还能看到两人依然站在那里，旁若无人的拥抱，仿佛这个世界只有他们两个人一样。 
　　歌声一遍又一遍重复： 
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——！”（注1） 
　　※※ ※ 
　　注1：歌自林子祥的《敢爱敢做》，和上一章的《生命中的精灵》都已经加入了qq音乐《禁区之狐》歌单。 
　　另外用向大家换月票啊！！ 
　　觉得甜，请用月票砸死我！ 
　　(本章完)

第1200章 我的青春结束了
　　第1200章 我的青春结束了“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！” 
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——” 
　　罗凯将陈星佚发给他的这个视频完完整整地看完了。 
　　他看见两个人就这样在法兰克福的街头拥抱在一起，任由身边车来人往。 
　　然后他关掉视频，退回到微信聊天界面。 
　　陈星佚几乎是同时发来一条新消息：“我觉得这视频有些标题党了。他们俩都拿伞挡着的，谁也没看到真的接吻，说不定就只是拥抱呢！” 
　　紧接着又是一条：“我操，你没拉黑我？” 
　　看着陈星佚这两条消息，罗凯深吸了口气，回复道：“我为什么要拉黑你？” 
　　这次陈星佚没有回答他，而是很快把视频通话打了过来。 
　　罗凯犹豫了一下，最终选择语音通话。 
　　“干嘛？” 
　　“我说你可千万别想不开啊……”陈星佚声音有些着急，“打击是大了一些，但听我的，咱没什么过不去的坎儿……啊！” 
　　“你脑子里想什么乱七八糟的呢！” 
　　“不是，你都没拉黑我，这还不能说明问题吗？你这都表现不正常了！” 
　　“滚！再说我真拉黑你！”罗凯毫不客气地骂道。 
　　结果陈星佚却说：“你骂我吧，罗凯，你尽情的骂我吧。如果这能让你心情好受一点的话！” 
　　罗凯被陈星佚逗乐了，他忍不住笑出声：“操，你真贱啊，陈星佚！” 
　　听见罗凯的笑声，陈星佚有些惊讶，也顾不上罗凯对自己的评价了，他好奇地问：“你真没啥？” 
　　“我能有啥？” 
　　“李青青啊，你心中的女神……和胡莱那狗日的在一起了啊！” 
　　“我不意外。”罗凯语气平静地说道。 
　　陈星佚那边响起一声叹息：“你小子指定有什么问题！” 
　　“靠，是不是要我哭出来你才满意？” 
　　“这种情况不都是应该一边哭一边喊‘我的青春结束了’吗？” 
　　“你少看点日本中二漫画！要没什么事儿我挂了。” 
　　陈星佚小心翼翼地问道：“你真没事儿？” 
　　“挂了！”罗凯深吸一口气，结束了和陈星佚的语音通话。 
　　随后他看着自己的手机屏幕出神。 
　　直到屏幕逐渐暗下去，彻底息屏后，他才回过神来。 
　　又重新把手机屏幕点亮解锁。 
　　他再次点开陈星佚发来的那段视频。 
　　歌声响起： 
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！” 
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——” 
　　陈星佚说得对，视频最后雨伞落下来挡住了大家的视线，让人看不到雨伞后面发生了什么。 
　　可因此就说什么也没发生，那也不过是自欺欺人而已。 
　　罗凯需要这种自欺欺人吗？ 
　　实际上，他对陈星佚所说的是实话。 
　　他确实对胡莱和李青青最终走到一起并不意外。 
　　毕竟自己至今都没有李青青的联系方式，但是胡莱却很早就有了对方的微信。 
　　这么多年，他们两个人一直保持联络，最后选择走到一起不也是顺理成章的事情？ 
　　退一万步说，也是因为这个原因，就算李青青没有和胡莱在一起，也不会和自己在一起的。 
　　所以和陈星佚所担心的恰恰相反，当罗凯知道这个消息之后，涌上心头的反而不是愤怒、不甘，而是一种……解脱。 
　　是的，就连罗凯自己都觉得奇怪。 
　　为什么会有一种解脱感呢？ 
　　好像心里猛地空了块地方，身上的负担却也随之一轻。 
　　他整个人靠在椅子上，抬手抵在额头上，挡住了双眼。 
　　其实陈星佚那个贱人有句话说对了，但就那一句话。 
　　我的青春，确实结束了…… 
　　※※ ※ 
　　“哎哟，老李，老李！” 
　　东川中学的门卫看到李自强打外面走进来，就很热情的起身从门卫室里出来和他打招呼。 
　　“怎么了，老张？”李自强停下脚步看着他。 
　　“哎呀，恭喜啊，恭喜……你女儿和胡莱可真是天作之合！中国足球的‘金童玉女’！哈！般配！”门卫老张向他竖起大拇指。 
　　李自强很努力地咧了咧嘴，做出可能是笑的表情。 
　　“呵呵。我……我还有事儿，先走了啊……” 
　　他不愿意在此地多做停留，随便找了个借口，就往校园里走。 
　　“好，没事儿，你忙，你忙你的！等着吃喜了啊！”门卫老张还在后面冲他挥手。 
　　李自强脚下却走得更快了。 
　　他低着头，一路疾走向体育场内自己的办公室。 
　　就这样他都感觉好像校园里的所有人都在注视着自己。 
　　虽然他已经从女儿口中知道了两个人在一起的事实，可他一个人知道，和全国人民都知道，那是两回事儿啊…… 
　　毕竟全国人民都知道了，就会发生刚才这样的事情： 
　　熟不熟的人都会那这个话题来和自己搭讪。 
　　自己还得昧着良心应付，绝对不能掀桌。 
　　李自强快步走进自己的办公室，将门锁上后，坐下来。 
　　他终于拥有了一个不被人打扰的空间，可以获得暂时的安宁。 
　　就在他刚刚歇了口气的时候，电话响起。 
　　是他的岳母打来的。 
　　“喂，自强啊，今天晚上下了班来家里吧，好久没在一起吃饭了……” 
　　李自强连忙答应下来：“好的，妈，没问题。我下班后过来，再带点菜过来……” 
　　“诶不用不用，什么都不用，人来就行。顺便啊，到时候你再和我们好好说说青青和胡莱的事儿啊……” 
　　拿着手机的李自强几乎都要凝固了。 
　　“喂？自强？信号不好吗？听得到吗？” 
　　李自强说道：“好的，妈，没问题，妈。到时候见面说……” 
　　挂了电话，他坐在自己的椅子上，目光很自然就看到了墙上悬挂这的那几件球衣。 
　　有罗凯的，有夏小宇的，还有胡莱和李青青的。 
　　总共四件球衣，并排挂在办公室的墙上，就像是四面旗帜。 
　　这个时候李自强才突然意识到一点——胡莱的球衣竟然和他女儿的球衣是挨着的。 
　　就连球衣都在一起…… 
　　老父亲心累。 
　　※※ ※ 
　　宋嘉佳给胡莱打电话：“你小子可以啊，当街拥吻，现在舆论都炸了！” 
　　“操，我哪儿能想到在那种地方都能有人偷拍！”胡莱很委屈。 
　　“行了，作为明星，就要有明星的自觉。以后在外面别玩那么刺激的……另外现在既然大家都问起这个事情了，是不是应该给公众一个交代？” 
　　“公开关系？” 
　　“你说呢？” 
　　“那就公开呗，反正我和青青没意见。” 
　　“你想怎么公开？”宋嘉佳问。 
　　“呃……”胡莱一时语塞，他还真没想好怎么公开。 
　　“行了，就交给公司吧。我记得你和李青青有一些合影？” 
　　“嗯，要用这个吗？” 
　　“选一张给我吧，然后公司用你们的社交媒体账号统一发了。” 
　　“靠，发微博官宣啊？” 
　　“啊，要不然呢？你们还打算开个新闻发布会？” 
　　“那何必让公司来，我们自己都可以发。” 
　　“你们要自己发？” 
　　“当然，这种事情当然还是得自己来才好吧？” 
　　“也行。”宋嘉佳并没有坚持，而是非常爽快的答应了。“那我就不管了，你们自己看着办吧。” 
　　“嗯。我先去和青青商量一下。” 
　　“去吧去吧！” 
　　※※ ※ 
　　“我的上帝！我为之前对中国人保守的偏见表示歉意！” 
　　莉莉丝在把那段视频发给李青青的同时，马上跟着这么说。 
　　她发给李青青的正是在抖音上流传甚广的那段街头拥吻视频，不仅仅是在中国的抖音上火了，在国外的tik tok上也一样迅速引起关注。 
　　毕竟胡莱和李青青在欧洲范围也是拥有不错人气的。 
　　“你们太棒了！干得漂亮，青青！当街拥吻啊！当街拥吻！哦哦哦！我只是想一想就浑身起了鸡皮疙瘩！老实说，我对你和胡在一起并不意外，但我是真没想到你和胡能够如此勇敢！” 
　　面对兴奋的好友，李青青拿着手机狂翻白眼。 
　　她是真没想到自己和胡莱在法兰克福街头拥抱告别的那一幕，竟然会被人拍下来，而且还制作成视频发到抖音上，传遍全网…… 
　　还好当时胡莱把雨伞稍微往下拿了点，否则可就被人看了个精光。 
　　李青青决定不理会自己这个激动的朋友。 
　　就在这时她收到了胡莱发的微信：“胖子让我们官宣，你怎么想？” 
　　“那就官宣呗。” 
　　“怎么官宣？胖子说发社交媒体。” 
　　“可以啊，我没意见，本来也不想搞太复杂。早知道我们直接当时就官宣了，结果现在搞得满城风雨的……” 
　　“要不就发一张我们的合影好了，你觉得怎么样？我发一遍，你发一遍。”胡莱继续征求意见。 
　　“好！”李青青给了个干脆的回答。 
　　胡莱又问：“那么问题来了，选哪张合影？” 
　　李青青本来想要把回答脱口而出的，但话都到嘴边了，她突然玩心来了：“你选一张，我选一张，各发各的，怎么样？” 
　　“行。”胡莱没有拒绝。 
　　※※ ※ 
　　“官宣了！” 
　　《进球》网的编辑部办公室里，有人率先发出一声欢呼。 
　　得到信号的众人纷纷掏出自己的手机。 
　　就看到胡莱和李青青同时发了一条微博。 
　　胡莱：“是的，正如大家所推理出来的那样，我和@李青青正式在一起了！” 
　　下面配了一张他和李青青的自拍合影。 
　　李青青：“谢谢大家的关心，我们在一起了！@胡莱” 
　　所选的合影和胡莱是一模一样的。 
　　两张年轻的脸庞挨在一起，几乎挤满了整张照片。 
　　乍一看，这是一张很普通的合影而已，除了脸挨得近一些，看起来要亲密一些之外，也没什么特殊之处。 
　　可是仔细看的话，会发现照片中的两人睁大的眼睛里却有光点闪烁。 
　　犹如繁星落入了他们的眼眸。 
　　※※ ※ 
　　ps，继续求月票！！ 
　　(本章完)

第1201章 对马德里国王的重大利好
　　第1201章 对马德里国王的重大利好“好样的，胡！我之前真是小瞧你了！”查理·波特拿着手机给胡莱看。 
　　而胡莱压根儿不用看，就知道那上面是什么。 
　　因为他已经听到了熟悉的歌声： 
　　“……不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离！” 
　　“……微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你——” 
　　“我可算知道你昨天晚上没来吃饭是干什么去了，这就是你的女朋友吧？啧啧！我真没想到你们中国人也有如此狂野的一面，我原以为只有法国人才这样呢……” 
　　胡莱听着查理·波特嫉妒到质壁分离的声音，还没说话呢，旁边的卡马拉就反驳道：“只不过是当街拥吻，也能算狂野吗？查理你这是在侮辱法国人！” 
　　“哈哈哈哈！”大家纷纷笑起来。 
　　查理·波特有点尴尬。 
　　皮特·威廉姆斯在笑声中问胡莱：“胡，这就是我们那次去颁奖时在机场见到的那个女孩子吧？” 
　　胡莱点点头：“嗯。” 
　　“哈！”皮特笑道，“这么说来，戴尔芬说的没错。” 
　　胡莱好奇地问：“她说什么了？” 
　　“她说总觉得你们俩关系很亲密，不像是普通朋友。” 
　　胡莱很无语——那个时候他还没和李青青确定关系，他也没意识到他对李青青有那个意思。可为什么不管是国内的球迷网友们也好，还是皮特的女友也好，却都觉得自己和李青青早就是一对了？ 
　　这么明显的吗？ 
　　※※※ 
　　“原来胡和那个中国女足球员是恋人……这么说来，我感觉胡最后去马德里国王的概率越来越大了。” 
　　“可恶啊！早知道当初我就应该下注胡去马德里国王，结果现在眼看去马德里国王的赔率越来越低，再买已经没什么赚头了……” 
　　“诶，尼尔，你当初买了胡去马德里国王吗？” 
　　卡车公司的休息室里，大家一边享受着冷饮，一边聊着最近的热门话题，有人向尼尔·穆林高声问道。 
　　尼尔·穆林现在已经是公司里的传奇人物了。 
　　连续两个赛季他都在博彩上大赚一笔。 
　　首先是押注胡莱赢得2025-2026赛季的英超金靴，以及利兹城获得该赛季的联赛冠军，让他一夜之间成了百万富翁（税前）。 
　　接着是上赛季他押注利兹城赢得欧联杯，也赢了几万英镑。 
　　众目睽睽下，尼尔·穆林摇头：“没有，我没买这个。” 
　　“那你买的是什么？” 
　　“我买了胡不会离开利兹城。” 
　　众人一愣：“难道胡真的有可能留下来？” 
　　穆林摆手：“我自己都不相信。我只是不希望胡离开利兹城，所以才下注这个的，你们不要跟着买，否则赔了钱别找我。” 
　　大家想一想尼尔·穆林真是这么一个用真金白银在博彩上支持自己球队的人。上赛季他虽然通过利兹城赢欧联杯大赚一笔，可是他在赛季初也押过利兹城赢得英超冠军和欧冠，最后都赔掉了。 
　　所以不能说只要跟着尼尔·穆林买，就一定能赢。 
　　这么一想，有人就嘟囔道：“我还是押胡莱去马德里国王吧……虽然赚得不多，但最起码不会赔……” 
　　穆林却突然说道：“如果我是你，我不会这么做。” 
　　“为什么啊？” 
　　“换做我如果想要以小博大的话，一定是会选择赔率高的结果下注。马德里国王的赔率实在是太低了，没什么下注的必要了。” 
　　有人表示不服：“但你选择马德里国王以外的结果，都不是十有八九了，而是肯定会赔。因为胡不可能去除了马德里国王之外的其他球队。” 
　　“为什么？”尼尔·穆林反问。 
　　“为什么？因为他女友都去了马德里国王啊！我现在甚至怀疑胡为什么一定要离开利兹城，就是因为他的女朋友去了马德里，而他不想再忍受和女友两地分居异地恋的生活了……” 
　　他这么说的时候，休息室里的其他人纷纷点头表示赞同。 
　　但穆林却微微一笑：“如果他不堪忍受和女友两地分居的事实，一定要去和女友团聚，那为什么就是马德里国王呢？马德里又不是只有一支球队。你们是瞧不起马德里海盗吗？虽然不算是最顶级的豪门，可人家也是响当当的西甲豪门啊！他完全可以选择去海盗，这样他就可以和女友生活在一个城市里了，在一起又不代表连踢球都要在一起。他们只要能够住在同一间屋子里，每天从同一张床上醒来，不就可以了吗？” 
　　休息室里很安静，因为大家都发现尼尔·穆林竟然说的对！ 
　　马德里海盗的名头虽然不如马德里国王大，可马德里国王毕竟是豪门中的豪门，如果一定要和马德里国王比的话，整个欧洲都没有几家俱乐部能够与之媲美的。 
　　在英格兰或许只有斯坦公园巡游者和曾经的特拉梅德真正能够和马德里国王相提并论，但这种说法可能都无法得到公认…… 
　　抛开马德里国王的话，其实马德里海盗也并非不可能。 
　　西班牙豪门，马德里国王的死敌。 
　　历史上二十次获得西甲联赛冠军，十五次国王杯冠军。在欧洲荣誉方面也比大多数英超big6强，他们拥有两次欧冠冠军，三次欧联杯冠军，五次欧洲协会杯冠军，一次欧洲超级杯冠军，一次洲际杯冠军…… 
　　他们的荣誉室可不像利兹城那样，只有少得可怜的两座奖杯，而是琳琅满目，银光闪烁。 
　　胡莱从利兹城去马德里海盗的话，绝对不算是“人往低处走”。 
　　有人被穆林说的心动了：“那我还是买胡去马德里海盗吧……尼尔呢？你肯定也买了吧？” 
　　穆林摇头道：“不，我没买。” 
　　大家开他玩笑：“你难道信不过自己的分析结果？” 
　　穆林却很认真地说：“不是。我只是不希望胡离开利兹城，所以我不会下注任何有关他离开利兹城的选项。我说了，我博彩只是为了支持自己的球队，而不是为了赚钱。” 
　　众人沉默了一下。 
　　对于他们这些人来说，胡莱离开，既能让他们支持的球队压力小很多，说不定还能让他们小赚一笔，百利无一害。 
　　可对于尼尔·穆林这个铁杆的利兹城球迷来说，就是让人无比伤心的事情了。 
　　利兹城的英雄，要成为别人家的英雄了…… 
　　※※※ 
　　“最新消息，马德里国王俱乐部把报价提高到了一亿两千万欧元。俱乐部打算答应了……” 
　　哪怕是在外地集训的时候，克拉克也保持着让教练组们定期聚会讨论的习惯。 
　　现在大家就都集中在他的房间里，一边喝茶，一边交流。 
　　胡莱的去留自然是大家最关心的话题。 
　　虽然他的离开已经几乎是板上钉钉的事情了，可总还是有人心存幻想…… 
　　不过现在这个最新消息击碎了他们心中的所有侥幸。 
　　“一亿两千万啊……杜菲他们顶不住也很正常。马德里国王真是势在必得……” 
　　马特开玩笑道：“我觉得杜菲他们现在最后悔的就是怎么之前没有好好发展一下利兹城的女足。如果我们的女足有冲击欧冠的实力，能够吸引李青青来，又怎么会需要担心胡离开？” 
　　“这么说来……胡是肯定会去马德里国王了？”助理教练萨姆·兰迪尔反问。 
　　“如果不出意外的话，应该就是这样了吧……”马特想起他当初在《冠军教父》里的那个存档。 
　　结果到最后，游戏和现实还是交融了。 
　　无论是在游戏，还是现实里，利兹城的胡莱都没能逃过马德里国王的“魔爪”。 
　　※※※ 
　　“路易，你看新闻了吗？胡恋情公开，他的女朋友竟然就是我们刚刚签下的李！” 
　　哈维·桑切斯看到路易·弗朗西斯之后，就忍不住给了他一个大大的拥抱。 
　　仅从这个拥抱动作中，弗朗西斯就能感受出球队足球总监的心情有多好。 
　　“看到了，看到了。”他连连点头。 
　　“哈！这可真是上帝都站在我们这边！就凭借这一点，我们就将击败所有竞争对手，拿下胡！”桑切斯高兴的手舞足蹈。“而且还有一个好消息，路易。利兹城已经同意了我们的报价，现在我们可以和胡谈个人合同了！” 
　　弗朗西斯也很高兴：“那真是太好了！抓紧时间把他拿下吧，他越早进入球队，吉米那边就越好安排训练计划。” 
　　吉米·罗伊维是马德里国王的一线队主教练。 
　　“毕竟怎么处理塞拉多斯和胡的关系，也够他头痛一阵子的了。” 
　　哈维·桑切斯满不在乎地摆摆手：“这个不难。如果胡能在新赛季证明他的能力，那么下赛季我们就可以让塞拉多斯给胡打替补了。” 
　　弗朗西斯皱眉：“但塞拉多斯恐怕不会同意……” 
　　“那就非常抱歉了，他只能离开。” 
　　弗朗西斯无言以对。 
　　这就是“豪门中的豪门”马德里国王啊…… 
　　桑切斯还沉浸在即将成功拿下胡的兴奋中：“胡和你合过影，有这个铺垫，再加上他的女友就在我们俱乐部的女足……我不知道他还有什么理由对马德里国王说‘不’！” 
　　(本章完)

第1202章 一个敢于对国王说不的人
　　第1202章 一个敢于对国王说不的人 
　　“就在昨天，山海水手俱乐部和英超利兹城俱乐部签署转会协议，周子经将永久转会至利兹城。双方都没有透露具体转会费，但根据著名足球转会咨询网站‘转会窗’的披露，周子经的转会费可能在四百万英镑左右……”“此番周子经的转会被认为是利兹城的在为胡莱的离开做准备……所有人都相信利兹城把周子经当做了胡莱的继任者……因为就在这条消息宣布之前，利兹城已经同意了马德里国王对胡莱的转会报价……据知情人士透露，胡莱的转会费将会是‘天价’，不仅会创造中国球员的身价纪录，也会创造亚洲球员的身价纪录……” 
　　“就在利兹城和山海水手官宣的当天，周子经就已经乘坐飞机，离开了山海，远赴英伦。这位强力中锋在今年上半年的中超联赛中打进十三个球，助攻六次，交出了一份耀眼的答卷之后，将要去遥远的国家书写属于自己的辉煌。让我们祝他好运，也祝胡莱好运……” 
　　“……一家名为‘大赢家’的小博彩公司宣布关闭胡莱去马德里国王的投注通道，不再接受彩民们对于这个结果的投注。虽然‘大赢家’只是一家小规模的博彩公司，一家公司的举动也不能代表什么。但最起码说明大家现在对于胡莱去马德里国王的结果非常看好，认为已经是没有悬念的事情了……而且不出意外的话，很有可能在一个星期内就将尘埃落定……” 
　　※※※ 
　　“拒绝是什么意思？”哈维·桑切斯对着电话用不可思议的口气反问道。 
　　“拒绝就是我的球员不愿意加盟马德里国王。”电话那头，胡莱的经纪人雍军操着并不太熟练的西班牙语解答了哈维·桑切斯的疑问。 
　　“不愿意？为什么？！” 
　　桑切斯声音都高了八度，因为他真的很震惊。 
　　这是一个他完全没想到的结果。 
　　按照惯例，两家俱乐部就转会费达成一致之后，马德里国王就获得了和对方俱乐部球员谈判的资格。 
　　这种时候可就不像是和俱乐部谈判那样传真邮件飞来飞去了。 
　　经纪人会直接来到俱乐部所在地，和俱乐部的转会负责人进行谈判。 
　　现在哈维·桑切斯正在做的事情就是打电话邀请胡莱所属经纪公司冠军传奇体育经纪有限公司旗下的经纪人来和马德里国王谈个人待遇。 
　　作为顶级豪门马德里国王的足球总监，手握转会大权的哈维·桑切斯在西班牙足坛，乃至欧洲足坛都拥有极高的地位。 
　　他能够亲自打电话邀请胡莱的经纪人，已经算是给足了面子，也充分体现了对胡莱的尊重和重视。 
　　这是桑切斯给这次转会交易上的第三道保险——前两道保险分别是胡莱和弗朗西斯的私人关系，以及胡莱的女朋友李青青。 
　　他原以为在拥有三把锁的情况下，转会路上不管有什么困难，都会被马德里国王战车碾在脚下，直接平蹚过去。 
　　结果他从胡莱经纪人那里得到的回答却是“我的球员不愿意加盟马德里国王”…… 
　　见他妈的鬼了！ 
　　是我们马德里国王拿不动刀了吗？ 
　　三把锁的硬派越野车都能趴窝陷车？ 
　　航母都能开翻的！？ 
　　因为哈维·桑切斯的声音太过爆炸，雍军不得不把手机拿远一点，避免刺激到自己的耳膜。 
　　他想起胡莱对他交代的事情，便回复道：“桑切斯先生，胡非常感谢马德里国王对他的器重。但他有自己的职业规划，而马德里国王现在并不在他的计划中……” 
　　当桑切斯听见一个球员的经纪人对自己说出这样的话时，他感觉很魔幻。 
　　因为以往大部分时候都是他这么对打算清洗的球员经纪人说的： 
　　“很抱歉，该球员不在马德里国王的计划中……” 
　　然后这名球员的经纪人就得准备给他的雇主找下家了。 
　　好家伙，结果现在轮到球员经纪人对堂堂马德里国王俱乐部的足球总监这么说了…… 
　　这难道还不够魔幻吗？ 
　　有那么一瞬间，桑切斯真是有股冲动，想要脱口而出：“胡不想和他的女友在一起了吗？” 
　　但他没有这么说，因为这样太低级了。 
　　马德里国王怎么可能对一个球员低声下气，近乎哀求呢？ 
　　同时就算心里不爽，他也不能对球员经纪人口出威胁，说点诸如什么“你们迟早会后悔”“错过马德里国王是你的遗憾，而不是马德里国王的”这种话来找回场子。 
　　因为这样做非但不会找回场子，反而还会更没面子。 
　　毕竟马德里国王这样的俱乐部，怎么会在意一个球员加盟不加盟呢？ 
　　说出来不就显得在乎了吗？ 
　　所以桑切斯深吸一口气，平复了一下心情，然后用正常的语气和语速说道：“那太可惜了，希望我们双方以后还会有合作的机会吧。” 
　　嘴巴上这么说，桑切斯心里其实也是这么想的。 
　　身为顶级豪门的足球总监，不可能意气用事。现在没签下胡莱，并不代表以后都不会签下胡莱。如果有朝一日，胡莱改变了想法，主动联系上门。只要马德里国王依然需要他，那就可以敞开胸怀，完全接受他。 
　　所以不把话说死，对于桑切斯来说，是基本素养。 
　　足球世界里，谁知道未来会发生什么呢？ 
　　以前在场上撕的“你死我活”的仇敌，说不定都会有互相转会的一天呢？ 
　　马德里国王和加泰联，以及马德里海盗都曾经在历史上发生过彼此球员互相转会的例子。 
　　一个意气用事的人是不可能在足球世界身居高位的。 
　　※※※ 
　　结束和胡莱经纪人的电话之后没多久，路易·弗朗西斯敲开了哈维·桑切斯的办公室门。 
　　一进去就看见桑切斯坐在自己的椅子上，眉头紧皱，双目无神，似乎是在思考什么人类的终极问题一样。 
　　“和胡的经纪人谈的怎么样？”弗朗西斯把门关上，走上前来问道。 
　　桑切斯听见弗朗西斯的声音，这才回过神地看了他一眼，然后露出苦笑：“被拒绝了。” 
　　“啊？”弗朗西斯没反应过来。“你拒绝了对方？” 
　　“不，路易。是我们被拒绝了。” 
　　弗朗西斯瞪大眼睛，像看到一个什么很不可思议的事情一样看着桑切斯。 
　　倒不是说没有球员拒绝过马德里国王，而是之前发生的事情让弗朗西斯不敢相信自己的俱乐部竟然会被拒绝…… 
　　胡莱和自己主动合影，李青青也正在马德里国王女足踢球，有这样的铺垫之后，几乎所有人都认为胡莱将一定加盟马德里国王。 
　　但实际结果却是马德里国王被胡莱给拒绝了！ 
　　“这……”回过神来的弗朗西斯问道，“为什么？” 
　　“他没说具体原因，只是说我们不在他的职业规划中。见鬼了，路易。马德里国王是无数职业球员梦寐以求的终极目标，竟然会不在他的计划中！那他的计划是什么？” 
　　桑切斯向弗朗西斯吐槽。 
　　弗朗西斯也很无语。 
　　作为一名职业球员的时候，弗朗西斯是顶级大师，而他之所以能够成为顶级大师，和他来到马德里国王踢球有很大的关系。 
　　可以说他和马德里国王是互相成就的，他帮助马德里国王获得欧冠冠军，而他也因为加盟马德里国王，成为了足坛“四大天王”之首。 
　　马德里国王对于职业球员的职业成就来说，是有巨大加成效果的。 
　　任何一个有野心的球员，都不可能无视马德里国王。 
　　可胡莱却拒绝了。 
　　是他没野心，还是没信心？ 
　　弗朗西斯皱着眉头，想不通胡莱这么做的理由。 
　　因为在他看来，胡莱既不像是没野心的人，也不像是没信心的人。 
　　当今足坛，除了马德里国王之外，还有更好的选择吗？ 
　　“他总不能真去加泰联吧？”弗朗西斯问道。 
　　桑切斯越想越觉得可能。 
　　毕竟虽然西甲有三大豪门，可是真正从历史和实力、地位上能够和马德里国王相提并论的，其实也就加泰联。 
　　毕竟加泰联的背后是整个加泰罗尼亚大区，那可是西班牙最富庶的地方。 
　　也正因为有这么强大的经济实力，才能养出加泰联这样的豪门巨头。 
　　以一个马德里国王人的自豪感，如果说，这世界上还有球队能够从他们马德里国王手中抢人，那只能是……死敌加泰联了。 
　　要真是加泰联的话……哈维·桑切斯这么一想，气就有些不顺了。 
　　竟然被加泰联从手里抢了他看上的人！ 
　　该死的巴塞罗那人！ 
　　※※※ 
　　“埃托雷，我听到一个内部消息，马德里国王和胡的转会好像出了点问题，双方似乎没谈拢。你现在对胡还有兴趣吗？” 
　　“当然，萨缪尔，当然！一个敢于对国王说‘不’的人，而且还是两次，就应该来我们海盗！” 
　　(本章完)

第1203章 阴影之下
　　第1203章 阴影之下 
　　“胡竟然拒绝了马德里国王！”利兹城足球总监内文·鲍尔知道这个结果之后很是兴奋。 
　　“这是否意味着，他回心转意，想要留下来了？！” 
　　足球世界发生这种“出尔反尔”其实也很正常，毕竟没有人知道明天会发生什么。 
　　有些时候球员和俱乐部闹得不可开交，媒体上吵吵吵闹闹，所有人都以为肯定是闹掰了，球员非走不可时。如果下家没谈好，到最后球员还是得捏着鼻子回原俱乐部，继续踢球。 
　　说两句“之前发生的都是因为沟通不畅所导致的误会，我永远热爱俱乐部”这样的场面话，大家表面上就能当什么都没发生过一样。而只要球员有实力，回到球队也不用担心没位置，该怎么用还得怎么用。 
　　胡莱和利兹城的关系当然不至于如此。 
　　但利兹城俱乐部也一定很乐意看到胡莱反悔留下来。 
　　并且他们不会认为这是胡莱“被打脸”了。 
　　“虽然我希望你说的是真的，但我还是认为你是在痴心妄想。”俱乐部商业总监哈利·布莱德利无情地戳破了鲍尔的“幻想泡泡”。 
　　“好吧……”鲍尔看着手里来自马德里海盗的转会报价邮件，也叹了口气，知道自己刚才不过是在做白日梦。 
　　胡莱从不缺乏追求者。 
　　少了一个马德里国王，还有加泰联，还有蓝白慕尼黑，还有都灵公牛，以及现在这家马德里海盗…… 
　　说起马德里海盗，最开始内文·鲍尔以为这是来给同城死敌马德里国王捣乱的，是出于对同城死敌的仇恨，想要搅了马德里国王的好事，或者让对方大出血，才跟着报价的。 
　　一开始有许多家俱乐部对胡莱出价，马德里海盗也在其中，并不显眼。毕竟大家都是豪门。 
　　但后来随着报价的提升，还愿意出价的俱乐部越来越少。 
　　利兹城咬紧九千万欧元的底线，却也不见得过九千万就卖，他们当然希望能够把胡莱卖的越高价越好。 
　　可其他豪门俱乐部就算再有钱，也不是凯子。利兹城要多少，他们就出多少的。 
　　因为财政公平原则，他们也是想要用尽量少的钱来办成大事。 
　　在这样的情况下，马德里海盗就凸显了出来，因为从报价上他们一直都在和马德里国王咬。 
　　马德里国王出价七千万，他们就出七千五百万，马德里国王出八千万，他们就出八千五百万，马德里国王出九千万，他们就出一亿——是的，马德里海盗是第一支对胡莱报价达到一亿欧元的俱乐部。 
　　接着马德里国王出价一亿一千万，马德里海盗也匹配一亿一千万。 
　　直到马德里国王报出一亿两千万欧元的转会费，马德里海盗才没有继续跟了。 
　　当时利兹城还特意多等了一天，想看看马德里海盗还会不会继续出价。 
　　结果对方没出了。 
　　看样子这个报价已经超出了他们的预算。 
　　现在他们不知道从哪个渠道知道胡莱和马德里国王谈崩了，又第一时间报价，而且一出手就是一亿两千万，没有像之前那样一点点往上提。 
　　由此可见，他们是真的想要得到胡莱，而不是为了给同城死敌捣乱…… 
　　“是否要答应马德里海盗的报价呢？”布莱德利问鲍尔。 
　　内文·鲍尔全权负责球队的转会事宜，所以他才要问鲍尔的意见。 
　　鲍尔摇头：“先等等，等媒体把马德里国王被胡拒绝的消息传播出去，看看是否还有其他球队参与报价……” 
　　既然胡莱已经留不住了，鲍尔还是希望能够尽量给俱乐部多带来一些收入。 
　　※※※ 
　　胡莱在利兹城位于法兰克福的集训地见到了他的中国国家队队友周子经。 
　　“要我给你当翻译吗，肘子精？”胡莱很热心地展现自己老大哥的风范。 
　　但周子经拒绝了他的好意：“不用，我一直都在学英语。” 
　　胡莱点头：“好。” 
　　接着他就退到一旁，让球队的队长洛伦佐上来欢迎周子经。 
　　“你好，我是洛伦佐·埃斯波西托，一个意大利人，也是这支球队的队长。你瞧我一个意大利人都能在一支英格兰球队里做队长，所以你完全不用担心融入问题，尽管你是我们球队中唯一的……呃，不对，第二个中国人……我们利兹城是一支小球队，小球队有小球队的好处，那就是更包容，大家也更好相处。一会儿我挨个介绍他们给你认识……我们球队里有英格兰人、苏格兰人、荷兰人、西班牙人、意大利人、喀麦隆人、中国人、法国人、日本人……现在又多了一个中国人。这挺好，世界和平……” 
　　周子经听着对方语速极快又带有浓重意大利口音英语，连猜带蒙，还是没能完全明白对方的全部内容。而且有些时候他的注意力还会被洛伦佐快挥出残影的手吸引过去，完全忘记了听这位意大利人讲了什么…… 
　　不过他瞥了一眼在旁边看戏的胡莱，愣是强忍着没有求助场外观众。 
　　这才来到利兹城的第一天，就向胡莱投降的话，自己还有什么资格说要击败他？ 
　　再说了，连基本交流都要靠胡莱当翻译，那等过几天胡莱走了，自己又该如何自处？ 
　　所以周子经脸上堆笑，假装自己听懂了，连连点头。 
　　洛伦佐也不知道周子经其实没怎么听懂，他带着周子经和队友们挨个打招呼。 
　　轮到胡莱的时候，对方用普通话问他：“其实没听懂吧？” 
　　周子经哼道：“怎么可能？当然听懂了！” 
　　“牛逼。”胡莱冲他竖了个大拇指，却也没拆穿他的谎言。“欢迎来到利兹城！” 
　　周子经和他握握手，转身就向下一位队友走去。 
　　利兹城的球员们看到周子经，心情其实是复杂的。 
　　因为这就意味着距离胡莱离队不剩多长时间了。 
　　俱乐部之所以如此迅速地签下另外一名中国球员，当然是为了延续利兹城在中国市场和中国球迷心目中的影响力。 
　　如果胡莱在队中，有什么必要签下周子经呢？ 
　　“你好，我是周子经！”周子经向查理·波特伸出手。 
　　后者只是轻轻和周子经碰了碰，很敷衍地说道：“查理·波特。” 
　　紧挨着的卡马拉也显得比较冷淡。 
　　一圈手握下来后，周子经已经感受到了这些队友们的态度了。 
　　要说不友好嘛，肯定没有。 
　　但要说友好……也没有。 
　　至于为什么会这样，他不傻，自然猜得出来。 
　　肯定还是和胡莱有关。 
　　他在这支球队人缘很好，大家都喜欢他。现在自己的到来，意味着胡莱要离开，有几个人又能对自己热情起来呢？ 
　　虽然才刚刚来到这支球队第一天，但周子经已经感受到了在这支球队中，那无处不在的阴影了…… 
　　他并没有因此感到挫折，相反他更来劲儿了。 
　　果然……我和胡莱的比赛已经开始了啊！ 
　　※※※ 
　　“今天虽然是周的第一堂训练课，但是他的表现还可以，超出了我们的预期……” 
　　结束了一天训练，利兹城的教练员们又聚集在主教练克拉克的房间里，一边喝茶，一边总结交流。 
　　“他的身体超乎我们想象的强壮，这让我对他接下来适应英超，融入球队的前景感到乐观。当初胡加盟时，还专门用了快一个月时间来进行身体力量方面的训练，但周完全不用。他只需要理解和适应我们的战术就行……” 
　　萨姆·兰迪尔叹了口气：“老实说，看了今天的训练，我更舍不得胡走了……周和胡在锋线上搭档的话，威力会比以前更强……到时候卡马拉和拉斯基打边路，胡和周两人在中间，一定会把我们的进攻火力推上新高峰的……可惜！” 
　　他说出了不少教练的心声。 
　　可惜啊！ 
　　虽然仅仅是一天的训练，但在队内对抗演练的时候，周子经在前场进攻支点的作用展现无遗，而胡莱围绕着他捕捉机会，也让防守一方苦不堪言，防不胜防。 
　　这还是第一次训练，只有胡莱和周子经的配合最默契。 
　　如果多加训练和磨合，让周子经融入全队的进攻战术之后，进攻火力只会更强。 
　　但事实很明显，胡莱不会留下。 
　　这套超级强力的进攻组合，也就只能停留在训练和大家的想象中了。 
　　“现在就别想这个了。”马特说道，“俱乐部已经同意了马德里海盗、加泰联和都灵公牛的报价，在我觉得这次应该就会决定胡究竟去哪儿了……” 
　　马特这么一说，房间里突然陷入沉寂。 
　　因为所有人都意识到，胡莱的离开已经开始了倒计时。 
　　以后再相见，或许就是在赛场上，以对手的身份。 
　　而一想到要和这么一个人做对手，所有人都大感头痛。 
　　他们纷纷将目光投向最头痛的人。 
　　东尼·克拉克挥挥手：“先考虑如何让周融入我们的战术里吧……” 
　　(本章完)

第1204章 去马德里
　　第1204章 去马德里 
　　“……最新消息，马德里国王未能和胡就转会事宜达成一致……马德里国王官方拒绝透露未能达成一致的原因……目前也不知道马德里国王俱乐部是否会重新向利兹城提出报价……”车内的梅利·巴内加听见广播里传来这样的声音时，脸上浮现出笑容。 
　　如他所愿，胡莱拒绝了马德里国王——新闻并不会这么说，但梅利清楚，一定是胡莱拒绝了马德里国王，而不是双方就个人待遇没能达成一致。 
　　在突然接到胡莱那通电话之后，梅利就隐约有种预感，觉得胡莱可能不会来了。 
　　果然，他没来！ 
　　这真是梅利最近听到最好的消息，也让他心里的石头落了地。 
　　接下来不管胡莱要去哪儿，最起码他们是可以继续做对手的，他也有机会击败胡莱。 
　　下车离开，梅利进入球队训练基地的更衣室里，就听见球队的左后卫拉斐尔·丰塞卡在高谈阔论。 
　　“我要是胡，我也不会来。毕竟之前的事情被媒体一炒作，已经让不少国王球迷心生不满了，如果他还要点脸的话，他就不应该来……” 
　　“我倒不这么看，拉斐尔。所谓球迷的意见，都是借口，真正要转会的话，这根本不构成什么阻力。”丰塞卡的巴西国家队队友杜杜·卡洛斯有不同意见。“没谈拢只可能是因为个人待遇问题。” 
　　卡洛斯的话赢得了不少人的赞同。 
　　毕竟这可是马德里国王，除了个人待遇问题，真的很难想象还能有其他理由会阻止一个球员加盟。 
　　除非胡莱是个“反国王分子”——这是对于那些不喜欢马德里国王，反对马德里国王霸权的人的统称。 
　　但从胡莱和弗朗西斯的合影来看，他应该不是一个“反国王分子”。 
　　所以只能是薪水问题导致最终没谈拢。 
　　梅利看了一眼塞拉多斯，后者面无表情正在换衣服，完全没有要参与到讨论中的意思。 
　　也确实是，以他敏感的身份，怎么参与嘛。 
　　谁都知道胡莱要来的话，最受威胁的就是亚历山德拉·塞拉多斯。 
　　要他怎么评论这事儿？ 
　　而且不少马德里国王球员们其实不太能理解俱乐部的想法，塞拉多斯刚刚拿到了世界杯冠军，职业生涯达到了巅峰。完全没必要现在就买来胡莱，顶替塞拉多斯。 
　　可如果买来胡莱不是为了顶替塞拉多斯，那对于胡莱，也是一种巨大的浪费。 
　　人家在利兹城做核心做得好好的，跑到马德里国王来打替补？ 
　　当然，也不是没有这样的先例。可这种事情放在胡莱身上好像不太可能…… 
　　现在胡莱拒绝了马德里国王，对于塞拉多斯倒是个好消息。 
　　说明他在队伍里的地位依然不可动摇——最起码在两个赛季内是这样。两个赛季后，三十五岁的塞拉多斯职业生涯已经步入尾声，估计就很难再保住他在马德里国王的位置了。 
　　要么直接退役，成为极少有的能够在马德里国王退役的球员。 
　　如果不甘心就此退役，那很有可能就以自由球员的身份离开马德里国王。反正马德里国王应该是不会轻而易举和塞拉多斯再续约的。 
　　梅利收回目光神色如常走到自己的柜子前，开始换衣服。 
　　他可不敢把自己内心的欢喜透露出来，否则就会引来大家的关注，非要打破砂锅问到底了。 
　　他只是在内心不断向上帝祈祷，让胡莱去加泰联或者马德里海盗吧！ 
　　加泰联最好，马德里海盗也极好。 
　　※※ ※ 
　　“加泰联、都灵公牛和马德里海盗，目前入围最终决赛的就这三支球队。让我们首先排除你不想去的加泰联，那就只剩下都灵公牛和马德里海盗了。他们开出的条件都差不多的，你想去哪家？这两家都不错。” 
　　宋嘉佳打来电话问胡莱。 
　　胡莱答道：“既然都差不多那我选择马德里。” 
　　宋嘉佳笑起来：“我就知道！是因为青青吧？” 
　　“有她的原因在里面，但不是决定因素。去马德里海盗，在联赛中就能和马德里国王、加泰联交手。如果去都灵公牛，那就只能等到欧冠，可是欧冠又不总是能够和马德里国王、加泰联相遇，要看运气的。不过瘾。” 
　　胡莱又补充道：“而且这些豪门里，就只有马德里海盗的欧冠拿得最少，四次打进决赛，就拿了两次欧冠，还是十五年前的事情了。如果我能够在马德里海盗赢得欧冠，不是比去马德里国王拿欧冠更有难度，更有意思吗？” 
　　“行。”宋嘉佳点头赞同。“而且马德里海盗给的待遇也不错，税后年薪九百万，这还不算各种奖金。” 
　　单看数字的话，九百万并没有比胡莱在利兹城的年薪高多少： 
　　去年夏天利兹城和胡莱续约，为了能够长久地留住胡莱，他们给胡莱的年薪是六百七十六万英镑，约合七百九十万欧元。这还是第一年的数字，以后每年在上一年的基础上涨百分之五。 
　　那份合同让胡莱成为了利兹城的顶薪球员。 
　　不过需要注意的是，利兹城的这个年薪数字是税前价。 
　　英国对于富豪人群征收百分之四十五的税，胡莱实际能够拿到手的年薪，其实是三百七十二万英镑左右，约合四百三十五万欧元。 
　　从这点也可以看得出来利兹城确实距离豪门还远得很。英超豪门给球员开的税后年薪恐怕和胡莱的税前年薪数字差不多——而且还不是队内的顶级球员的年薪水平。 
　　虽然中国资本的注入，让利兹城拥有了在转会市场上挥金如土的底气。可是和一次性的转会费支出比起来，每年都要掏的队内球员的年薪才是大头。所以利兹城依然要小心翼翼控制球队的工资结构，避免出现财政危机。 
　　马德里海盗则是真正的豪门，虽然名头不如同城死敌马德里国王响亮。 
　　但人家好歹是欧洲十三家超级豪门之一。 
　　给胡莱开出的待遇是税后九百万欧元。 
　　西班牙的税率和英国是差不多的，都是百分之四十五，九百万的税后年薪，就意味着胡莱的税前年薪是一千六百三十六万欧元。 
　　这个数字不仅让胡莱成为了年薪最高的中国球员，也成了年薪最高的亚洲球员。 
　　在马德里海盗也是仅次于头号球星马克西·凯里的第二高年薪。 
　　肖像权方面，和在利兹城时百分之百属于胡莱不一样，如果要转会马德里海盗，就需要让渡百分之五十给俱乐部，自己只保留百分之五十——这还算好，如果去马德里国王的话，那就得把自己百分之百的肖像权全都交给俱乐部。 
　　除了固定年薪和肖像权收入之外，胡莱还有各种奖金。 
　　进球奖是固定奖金项目，一定要有的。 
　　每进一个球胡莱可以获得七万欧元。 
　　除了进球奖，这次胡莱还有出场费，每次出场——不管是首发还是替补出场——他都能获得五万欧元。要是在利兹城的时候有出场费，胡莱光是这一项就能拿到四百八十万欧元…… 
　　此外胡莱如果获得西甲金靴，还将额外获得两百万欧元的奖金，欧冠金靴三百万。 
　　如果马德里海盗获得西甲冠军，胡莱还能再拿到三百万。至于欧冠冠军嘛，四百万欧元奖金。 
　　关于球队夺冠，球员个人获得奖金这个条款，是胡莱的经纪公司专门提出来的。因为以前在利兹城的时候都有这个条款，没理由换了球队就放弃。 
　　马德里海盗俱乐部也没有反对，只是在具体金额上讨价还价而已——五百万的欧冠奖金被他们砍到了四百万。 
　　毕竟他们签下胡莱，就是希望冲击冠军，尤其是欧冠。 
　　马德里海盗不缺联赛冠军——他们历史上一共获得二十次西甲联赛冠军，夺冠次数仅次于马德里国王和加泰联，就在四个赛季前的2022-2023赛季马德里海盗还获得了西甲联赛冠军呢。但欧冠冠军是马德里海盗一直苦苦追求的，距离他们上次夺冠已经过去了十五年，马德里海盗俱乐部希望能够重温旧梦，再夺欧冠冠军。 
　　既然球员主动提出冠军奖金，那他为了帮助球队夺冠，就得付出更多，拼尽全力。 
　　而一旦夺冠，俱乐部所能获得的收益，远远大于他们给胡莱的奖金。 
　　除此之外还有一份奖金，一份特殊的进球奖：胡莱在各项俱乐部赛事中累积进球达到四十个的时候，可以获得一百五十万欧元的奖金，如果这个数字是在一个赛季里达到的，那再额外奖励五十万。 
　　这些奖金完全是针对胡莱善于进球的特点量身定做的，比如其他进攻球员都会要求有的助攻奖，在胡莱这里就完全没有。 
　　假设胡莱在加盟马德里海盗的第一个赛季就打进四十个球，荣膺西甲金靴、欧冠金靴——实际上想要同时获得西甲金靴和欧冠金靴，四十个球可能还不够，但为了方便计算，假设只进了四十个球。 
　　同时帮助马德里海盗拿到西甲冠军和欧冠冠军，打满三十八轮联赛和十三场欧冠比赛，那么他将获得税后一千九百六十四万欧元的收入。 
　　这还没算肖像权分成。 
　　通过这次转会，胡莱的收入和之前在利兹城比起来，有大幅度提升。 
　　虽然金钱不是胡莱转会的首要考虑，但也不是说他就能接受降薪踢球。 
　　“那就这么说定了，我这边回复马德里海盗，和他们签约了。” 
　　“好，你看着办。都弄好了通知我去体检就行。”胡莱很放心把所有事情都交给宋嘉佳。 
　　毕竟这个世界上，如果连宋胖子都信不过，那他还能信得过谁？ 
　　“还有个事儿……”宋嘉佳欲言又止。 
　　“什么事情你一起说了呗。” 
　　“既然你决定去马德里海盗了，和青青都在一座城市，那你们俩要不要考虑……直接在马德里买套房子啊？” 
　　胡莱愣了一下，他刚才还真没想到这一点。 
　　他只是想和李青青住一起，租套房子就行。 
　　结果现在一想，好像真可以买套房子啊。 
　　反正他一年一千多万欧元的收入，买套房子也不是什么太大的压力。 
　　关键这将是他和李青青两个人共同的家——在中国人传统朴素的思维中，租的房子不能算是“家”，只有买的房子才属于自己。 
　　“买买买！你决定，一起办了！”胡莱大手一挥，放权给了宋嘉佳。 
　　“操，我是你的体育经纪，不是你的房屋经纪！” 
　　“哎呀，能者多劳嘛。谁让你能干呢，胖子？最重要的是我对胖子你的审美品味都很相信，你选择的房子一定是我们都喜欢的！” 
　　这话说得宋嘉佳很得意：“废话，也不看看你哥哥是谁……” 
　　于是所有事情就这么决定了。 
　　不管是转会去马德里海盗还是在马德里买房子。 
　　(本章完)

第1205章 马克西凯里的担心
　　第1205章 马克西·凯里的担心 
　　马德里海盗主教练埃托雷·帕罗蒂正在自己的办公室里的电脑上整理着各教练们上传的前一阶段的训练报告，并未上锁的办公室门就被直接推开了。他一抬头便看见身材高挑的马克西·凯里怒气冲冲地大步走来。 
　　他笑了：“哟，马克西，是谁把你惹得这么生气？你又被媒体们围攻了吗？” 
　　凯里走到他跟前，死死瞪着他：“帕罗蒂，关于俱乐部一亿欧元引进那个中国小子的事情，是不是真的？” 
　　帕罗蒂看着他摇头：“不，不是真的。实际上是一亿两千万欧元。” 
　　凯里愣了一下，随后反应过来，对着自己的主教练嚷嚷道：“见鬼！这是谁的主意？是勒雷吗？” 
　　帕罗蒂摊开手：“是我们两个人的主意。” 
　　马克西·凯里直视着帕罗蒂，帕罗蒂也直视着他。 
　　过了好一阵子，凯里才皱起眉头问：“帕罗蒂，你是觉得球队不需要我了吗？” 
　　“为什么这么说，马克西？当初你在世界杯前受伤的时候，和俱乐部的合同正好只剩下一年，结果俱乐部第一时间与你续约。如果球队真的不要你了，怎么会做出那样的事情来？”帕罗蒂反问。 
　　去年美加世界杯即将开幕的时候，荷兰国家队的当家球星马克西·凯里因为在训练中受伤，无奈退出了世界杯。 
　　这次受伤让他一直到今年三月份才伤愈复出。 
　　伤愈之后的状态也大不如从前，一直到赛季结束，他都没能重回主力首发位置。 
　　“但我连主力都踢不上了！” 
　　“我告诉过你的，马克西。在受伤之后你得改变自己的踢法，膝盖伤势让你速度不再，如果你还坚持以前的踢法，我确实没办法总为你保留一个首发席位。”帕罗蒂说道。“不是说你的能力下降了，而是说继续以前的踢法会让你再次受伤的几率大大增加。” 
　　“是的，你告诉我，让我转型成射手，踢的更简单一些，更注重门前效率。结果你现在又打算引进一名纯粹的射手？抱歉，帕罗蒂，我没从你们的行为中看出你还需要我。”凯里摇头道，语气依然不好。 
　　帕罗蒂并未生气，而是继续解释道：“这个夏天，我们失去了三名前锋，卢卡·贝托里尼、科罗拉·贝加尔、瓦西里奥斯·梅里索普洛斯。引进一个前锋不是很正常吗？” 
　　“一亿两千万引进一个和我转型之后特点相同的前锋？帕罗蒂你问问勒雷，了俱乐部这么多钱的球员来了之后，难道是来给我打下手的？”凯里哼道。“就算他同意，那个中国小子同意吗？” 
　　帕罗蒂笑了：“你这话说的……马克西，难道你惧怕竞争吗？” 
　　“你不要激我，帕罗蒂。我不惧怕竞争，但这和竞争是两码事。老实说了吧，我之所以不满就是因为你们引进那个中国小子意味着对我的不信任，我不喜欢这种感觉。马克西·凯里在海盗踢了七个赛季，除了上赛季受伤之外，从未让人失望过……你们不能这么对待我！” 
　　马克西·凯里愤怒地说道。 
　　“你们就是认为我老了，还受了重伤，失去引以为傲的速度，不可能再重回从前。所以找了人来顶替我……我以为自己应该获得尊重，但实际上却并没有！” 
　　发泄完之后，凯里不等帕罗蒂再说什么，转身就走。 
　　在他身后，帕罗蒂并未出言挽留，就只是坐在自己的椅子上，静静看着俱乐部的头号球星摔门而出。 
　　※※※ 
　　一分钟之后，马德里海盗的助理教练赫苏斯·瓦伦丁敲开帕罗蒂的门，一进来就问：“马克西怎么了？我刚才在楼下遇到他，看到他推翻了楼外面的垃圾桶……” 
　　帕罗蒂以手捏太阳穴：“让人去收拾一下吧……” 
　　然后他将自己刚才和凯里的那番对话原原本本告诉了自己的助手。 
　　听完之后，瓦伦丁不知道该说什么好：“这真是……” 
　　帕罗蒂自己却笑了起来：“其实我能理解马克西的心情，虽然他有些激动，但我完全能够明白他。自从伤愈复出之后，他的压力就一直很大……敏感又脆弱，稍微有点火星就炸了，而我们引进胡的这个消息，就是那颗火星……” 
　　瓦伦丁摇头：“还好当时他朝着垃圾桶发泄的时候没有其他人看到，否则搞不好他明天又要上媒体头版了。但他如此激烈的反对，对我们也不是好消息。作为队内的头号球星，他要是掀起什么风浪，那可不会小。” 
　　“也没办法，这就是马克西·凯里啊。他就是这样一个人，我现在就希望胡是一个好相处的人，否则……” 
　　帕罗蒂没有继续说下去。 
　　要真是一山不容二虎，那可就真热闹了。 
　　※※※ 
　　坐在自己的车里，尽管刚才推翻了一个垃圾桶，但马克西·凯里还是气不过，于是他掏出手机给经纪人打电话。 
　　电话刚刚被接通，他就直接问道：“吉姆，我想离开海盗，你有什么路子吗？” 
　　那头的经纪人吉姆·卡斯蒂安很吃惊：“离开海盗？你疯了，马克西？” 
　　“他们不尊重我，难道我还要继续留在这里？” 
　　卡斯蒂安叹了口气：“是因为他们一亿欧元引进胡的事情吗？” 
　　“不是一亿，是一亿两千万，帕罗蒂亲口告诉我的，吉姆。” 
　　“好吧，是一亿两千万……但这个时候你要离开海盗的话，可不是一个好选择。毕竟当初在你受伤的时候，俱乐部主动和你续约。而你现在养好了伤，就想要走……于情于理说不过去啊，马克西。”经纪人卡斯蒂安努力劝道。 
　　“而且，我说句不客气的话。马克西，以你上赛季的表现，现在可供我们选择的合适球队并不多，你很有可能上一夏天的时间，却还是没有满意的下家。” 
　　凯里似乎也觉得经纪人说得对，实际上要走的念头也是一时冲动。 
　　现在他已经冷静下来，但他需要一个台阶，于是他语气生硬地问：“那你说怎么办？” 
　　“静观其变，走一步看一步吧。首先最起码你要在马德里海盗重新表现出色……” 
　　“好吧。不过我是不会去给帕罗蒂道歉的。” 
　　“当然，如果你不想的话，就不去。没有人可以强迫你做你不喜欢做的事情，马克西。” 
　　卡斯蒂安连哄带骗的，终于让凯里气顺了，还专门嘱咐他开车回家的时候不要飙车。 
　　挂了电话之后，他想了想，又给海盗队主教练埃托雷·帕罗蒂打个电话过去。 
　　电话一接通，他听到了帕罗蒂的笑声：“我就知道你会给我打电话的，吉姆。” 
　　“听说你和马克西大吵了一架，埃托雷？” 
　　“没有的事情，是他单方面把我骂了一顿，然后骂完就走了。” 
　　“马克西刚才给我打电话说，他想要离开球队……” 
　　“这么严重吗？”那边响起帕罗蒂的惊呼。 
　　“被我劝退了。他也只是一时气愤冲昏了头。” 
　　“其实我能理解他，吉姆。自从伤愈复出之后，迟迟无法恢复受伤前的状态，他的压力很大……”帕罗蒂说道。 
　　“感谢你的理解，埃托雷。希望你也不要把他的气话放在心上。” 
　　“你这话说的……我没有放在心上，虽然我和他只共事了两个赛季，但在过去七个赛季里，他都是海盗最值得信赖的人，已经是这支球队的象征了。” 
　　“那就好那就好。另外，埃托雷，我打电话来也是想问问你，现在海盗签下了胡，你打算怎么对待马克西？” 
　　“吉姆你既然这么问了，那我就给你说：我不认为他们两人不能共存。” 
　　“好的，我知道了。多谢你，埃托雷。” 
　　“不客气，吉姆。” 
　　挂了电话，卡斯蒂安轻轻呼出口气。 
　　他得到了主教练给他的承诺——姑且算是承诺吧。 
　　可是他还没办法直接对凯里说，很显然凯里并不信任帕罗蒂，尽管他们曾经合作很好——上上个赛季，帕罗蒂执教马德里海盗的第一个赛季，就率队拿到了欧联杯冠军，马克西·凯里表现出色，是球队能够夺冠的最大功臣。 
　　正如帕罗蒂所说的那样，膝盖重伤之后的凯里似乎失去了自信一样，尽管他嘴巴上还说着那些很狂的话，却变成了某种虚张声势。 
　　在世界杯开始之前的那次训练受伤，一开始大家都没当回事儿，包括他和凯里自己。 
　　可是当他们回到荷兰接受更详细的检查时，才发现情况不对。 
　　那绝对不是保守治疗，休养生息就能慢慢好的伤。 
　　他必须接受手术，手术后的恢复也非常难熬，时常反复。 
　　最终备受折磨的凯里伤愈之后发现自己失去了之前赖以生存的重要能力之一——速度。 
　　以前的凯里被称为“飞翔的荷兰人”，由此可见他的速度有多快，有评论认为他不是在球场上跑，而是低空飞行。 
　　但膝盖重伤，让他无法再像以前那样在高速跑动中灵巧的变向和做出令人叹为观止的技巧，也打击了他的信心。 
　　他变得敏感且脆弱。 
　　吉姆·卡斯蒂安只希望帕罗蒂能够像他所说的那样，无论如何，球队中都还有马克西·凯里的一席之地。 
　　这位效力马德里海盗七个赛季，在各项赛事中出场两百五十九场，为球队打进一百九十二个球的海盗英雄，不应该就这样被轻易扫地出门。 
　　毕竟马德里海盗可不是毫无人情味的马德里国王。 
　　(本章完)

第1206章 马德里海盗
　　第1206章 马德里海盗“正式官宣！从欧联杯决赛后开始接近两个月的‘胡莱去哪儿’转会大戏终于落下了帷幕。今天马德里海盗和利兹城同时宣布，两家俱乐部就胡莱的转会达成一致，胡莱将从利兹城转会去马德里海盗……据悉这次转会费用将高达一亿两千万欧元。胡莱创造了中国球员、乃至亚洲球员的转会费历史记录……” 
　　谢兰看到这则新闻之后喃喃道：“一亿两千万欧元……那是多少钱？” 
　　“大约八亿人民币？”胡立新在心里随便算了一下。 
　　“八个亿？这能买多少套房子啊！”谢兰最近刚刚在小区里买下了一套房子，准备拿来给儿子做荣誉室，现在她满脑子都是房价。 
　　看到妻子还真计算了起来，胡立新哭笑不得：“你就别算了，这是转会费，转会费是给俱乐部，又不是给胡莱的。” 
　　“废话，我当然知道！”谢兰白了丈夫一眼，把自己说的跟白痴一样。“但这最起码说明咱儿子值这个价！” 
　　“值不值还得看他在马德里海盗的表现，否则也可能被骂成‘水货’……其实转会费高不见得是件好事，因为高身价意味着极大的压力，所有人会觉得你应该配得上这个身价。可是身价并不是由球员表现来决定的，而是纯粹的市场经济行为……” 
　　和妻子总是对儿子充满信心不同，胡立新总是对儿子的职业生涯怀有一丝担忧。 
　　“老胡你对马德里海盗了解吗？” 
　　谢兰虽然是个看球五年的球迷了，但对于整个欧洲足坛的了解也依然不多。她的视线焦点是牢牢锁定在儿子身上的，胡莱去哪儿，她就关注胡莱所在的球队，再顺带着关注一下和胡莱做对手的那些球队。 
　　胡莱在英超踢了两个半赛季，她对英超有大致了解。 
　　但对于西甲联赛，就仅限于知道马德里国王和加泰联了。因为这两支球队都和她儿子多少有些关系。 
　　至于马德里海盗……这支球队在中国国内名气不小，但对于谢兰来说，再大的名气，只要不和她儿子发生关系，那就都约等于零。 
　　而在足球专业方面，她的丈夫胡立新就要比她靠谱多了。 
　　“你听说过‘g13’这个词吧？”胡立新为她介绍道。 
　　“听说过啊，不就是类似于英超big6的意思吗？十三支顶级球队。”这个名词大名鼎鼎，所以就算是谢兰其实也都知道。 
　　“嗯，知道就行。g13是一个豪门组织，最开始由十三支欧洲豪门球队组成——当然现在已经不只是十三支球队了。而马德里海盗就是十三支创始球队之一。” 
　　胡立新这么一说，谢兰一下子就能理解马德里海盗在欧洲足坛的地位了。 
　　1994年成立的g13的目的是欧洲豪门联合起来想和欧足联抗衡——他们不满在1994年的欧冠改革，认为增加欧冠参赛球队名额，赛事增多、赛程拉长降低了冠军杯的含金量——那个时候欧冠联赛还叫欧洲冠军杯呢——作为对抗，有十三支豪门球队携手，想要建立一个和欧足联分庭抗礼的组织，并且组建自己的欧洲超级联赛来取代新生的欧冠联赛…… 
　　欧足联自然不允许这种事情发生。经过一番争吵、威胁、讨价还价之后，g13暂时放弃了继续搞欧洲超级联赛的想法。虽然“起义”失败，但这个组织却被保留了下来，并且作为欧洲豪门俱乐部的代表，和欧足联，乃至国际足联继续抗争。 
　　现在如果有球员在参加国家队比赛时受伤，那么国家队必须要给该名球员所效力的俱乐部赔偿金，这就是g13和国际足联、欧足联博弈的结果之一。 
　　g13最开始就十三支球队，分别是西甲的马德里国王、加泰联、马德里海盗、英超的特拉梅德、斯坦公园巡游者、德甲蓝白慕尼黑、鲁尔莱茵、意甲的因苏布雷、都灵公牛、法甲的福斯、巴黎埃热尔、荷甲阿姆斯特丹竞技、葡超阿尔瓦拉。 
　　这十三支球队都获得过欧冠冠军，但又不仅仅是只获得了欧冠冠军。他们在各自国家的联赛中也曾经占据过统治地位，并且这种地位并没有随着时间的推移下降太多。 
　　否则就算拿到过一两次欧冠冠军，但在g13成立的时候，已经降级，或者早就不复昔日荣光，那自然也是没资格坐在那十三个位置上的。 
　　因为在远古时期获得一次欧冠，不一定是实力使然，也可能是运气导致的。毕竟那个时候的欧洲冠军杯，还只是单轮淘汰制，出现冷门的几率非常大。如果能够拿到欧冠，就能进入这个豪门组织，那“豪门”的称号未免太廉价。 
　　欧冠荣誉是成为豪门的敲门砖，但却只是必要条件，而不是成为豪门的充分条件。 
　　后来g13又吸引了几支新拿到欧冠冠军，同时在当下足坛实力强大的俱乐部进入组织。比如伦敦桥就是在那之后因为获得了欧冠冠军，同时长时间在英超中保持着竞争力，才被吸纳入会的。 
　　塞维利亚航海家在欧联杯中叱咤风云，在最近二十年的大部分时间里，也都是西甲联赛中不可忽视的重要力量。但就因为没有欧冠，屡次想要进入g13都被无情拒绝。 
　　谢兰虽然明白了这个问题，但又冒出了另外一个问题：“那为什么总觉得马德里海盗不如马德里国王有名，也不如马德里国王强？” 
　　“这不废话吗……有几支球队能比马德里国王还出名的？g13是欧洲顶级豪门组织，能进入这个组织的都得是拿过欧冠冠军的豪门球队，那你知道提出要创办g13的是谁吗？” 
　　“不会是……马德里国王吧？” 
　　“就是马德里国王。”胡立新点头。“g13是豪门组织，而马德里国王是这个组织的创办者。所以大家都这么称呼马德里国王——‘豪门中的豪门’。你别说马德里海盗了，能和马德里国王比的，全欧洲也没几家。所以马德里国王很厉害，并不代表马德里海盗就不厉害。他们也就是生在了马德里，所以被压了半头。但凡换成其他地方，都能是当地一霸。而且你这么想，马德里国王将马德里视为他们的地盘，但是在这座城市，在马德里国王的眼皮子底下，却还能发展出一支豪门，你就能知道马德里海盗有多强了。” 
　　谢兰一拍巴掌：“明白，卧榻之侧！” 
　　胡立新露出“孺子可教”的表情，很欣慰地说：“没错，就是这个意思。” 
　　听完丈夫的介绍，谢兰喜滋滋地说：“这么说来，咱儿子去了马德里海盗，也不算是委屈了自己……” 
　　胡立新很无语：“你不要搞得跟嫁女儿一样，还讲究门当户对的！” 
　　“欸——那能一样吗？我们是娶儿媳。再说了，我对青青很满意！” 
　　“哪儿跟哪儿啊……”胡立新哭笑不得。 
　　※※※ 
　　“……双方都没有透露胡的年薪，不过根据‘转会窗’给出的资料，应该是在八百五十万到一千万欧元之间——请注意，这是税后。如果这个数字属实，那么胡的年薪将会在马德里海盗里位列第二档，仅次于队内的头号巨星马克西·凯里……” 
　　“年薪确实没有你高。”吉姆·卡斯蒂安就着这个新闻给马克西·凯里确认道。“你还是海盗队内的顶薪球员。” 
　　马克西·凯里听后，总算是满意地点了点头。 
　　他在马德里海盗的年薪是税后一千五百万欧元，在队内独一档。 
　　年薪数字其实不光是关乎收入，也关系到俱乐部对球员的定位。 
　　当你不知道某位球员在球队里的地位如何，很简单，看他的年薪。 
　　在俱乐部心目中越重要的球员，薪水就越高。 
　　不可能出现一名年薪仅在球队内排名中游的球员，号称是队内的头号球星这种事情。 
　　所以最起码从年薪上，凯里确实感受到了俱乐部对他的尊重…… 
　　俱乐部并没有骗他，或者说没有完全骗他。 
　　如果听说胡莱不仅转会费比自己高，年薪还要比自己高，那他估计就要爆炸了。 
　　马克西·凯里可不是个好脾气的人！ 
　　卡斯蒂安看到凯里的表现，在心里松了口气。 
　　他在此之前其实也不知道胡莱和海盗俱乐部怎么谈的，会获得怎么样的年薪。 
　　如果真的比凯里还高，他恐怕也没信心还能劝住凯里。 
　　毕竟一千五百万欧元的税后年薪，看起来挺高，那都是凯里用自己的表现挣来的。胡莱这个初来乍到的家伙，对球队还毫无贡献，凭什么拿比他还高的年薪？ 
　　在转会来到马德里海盗之后，马克西·凯里帮助马德里海盗赢得了2022-2023赛季的西甲联赛冠军，2024-2025赛季西班牙国王杯冠军，还有最重要的2025-2026赛季的欧联杯冠军。 
　　四年三冠，这是马德里海盗自从2011-2012赛季获得俱乐部历史上第二座欧冠奖杯以来最辉煌的一段岁月。 
　　在这三个冠军中，凯里都是重要功臣。 
　　在2022-2023赛季海盗拿到西甲联赛冠军时，凯里以三十三个球荣膺西甲金靴。 
　　而在2025-2026赛季赢得欧联杯时，凯里十一个球是当赛季的欧联杯金靴。 
　　所以当自己在三年前为凯里争取到一千五百万税后年薪的新合同时，没有人觉得“飞翔的荷兰人”“‘极限’（max）凯里”不配这个年薪，也没有人对他拿马德里海盗队内头号年薪不满。 
　　哪怕是在凯里受伤之后，马德里海盗第一时间送上为期三年的续约合同，也没有要求凯里降薪。 
　　这让卡斯蒂安充分感受到了马德里海盗这家出身工人阶级的俱乐部的人情味。 
　　因此他也乐意帮助帕罗蒂安抚凯里的情绪，不想大家闹得不愉快。 
　　否则到时候一意孤行的凯里只怕会众叛亲离……海盗的球迷大多是底层人民和工人阶级，他们感情炙热，表达方式激烈，爱你可以把你爱死，恨你也可以恨到极致。 
　　卡斯蒂安完全可以想象如果凯里做出让球迷们愤怒的事情，这些海盗球迷会怎么对待凯里…… 
　　他不希望事情走到那一步。 
　　现在看来，事情不会走到那一步了。 
　　他开始劝说凯里把注意力放在足球本身上来： 
　　“上赛季你直到三月份才复出，身体虽然复出了，但其实距离找回状态还离得远。无论是心理上还是生理上……不过那没关系，重要的是你没有在上赛季剩下的比赛中受伤。所以接下来好好训练，重新找回状态，你依然是那个‘max’，马克西！” 
　　卡斯蒂安这样给凯里打气。 
　　他也确实看到凯里很明显振作起来。 
　　显然知道了自己依然是队内头号高薪，让凯里的心情好了很多。 
　　“好的，没问题，吉姆。我会让俱乐部知道，他们压根儿不用那么多钱去买那个中国小子。有那些钱，多买几个足够辅助我的球员就行了，我们一样可以把马德里国王和加泰联揍得屁滚尿流！” 
　　看见凯里突然来了斗志的样子，卡斯蒂安在心里偷笑。 
　　马克西就是这样的一个人啊……哪怕已经三十二岁了，却没觉得成熟了多少。 
　　虽然这种不成熟在有些时候给自己惹了不少麻烦，但有些时候自己却又觉得还好他会这么不成熟。 
　　要不然还真是很难从膝盖重伤的泥潭中挣脱出来。 
　　现在卡斯蒂安就希望帕罗蒂能够兑现承诺，成功让胡莱和凯里共存。 
　　他相信只要凯里调整心态，再加上战术对头，就算荷兰人不再能够飞翔，也依然是“max”。 
　　接下来，他的愿望是凯里能够顺利履行完和马德里海盗的合同，接着就把他带回荷兰，在他的家乡球队海牙大力神结束自己的职业生涯。 
　　那是凯里对自己说起过很多次的职业规划。 
　　他说扬帆再远的船，也会想要重新回到启航的那个港口。 
　　同为荷兰人的卡斯蒂安深表赞同。 
　　(本章完)

第1207章 告别
　　第1207章 告别 
　　终于还是官宣了！ 
　　嘢嘢嘢！嘢！ 
　　进入更衣室之前，周子经在门外用力挥了挥拳头，以宣泄自己的兴奋之情。从今天开始，利兹城将会告别“胡来时代”，进入“周子经时代”！ 
　　随后周子经整理仪容，将兴奋的表情掩饰下去，一脸平静地走进了更衣室。 
　　只是迈进门，他就感觉到今天的更衣室气氛和往常有极大的不同。 
　　没有音乐，没有高谈阔论，也没有欢笑声。 
　　大家都站在自己的衣柜前，挨个和胡莱告别——他不会参加今天的训练，只是来更衣室和队友们告别，就要离开。 
　　“再见，伙计，祝你好运！” 
　　“再见，胡，希望你一切都好……” 
　　他们一一与胡莱拥抱，拍拍他的肩膀，说两句祝福的话。 
　　这让在前不久才和他们握手见面的周子经体会到了很大的诧异——他那次大家可没这么动情。 
　　查理·波特甚至眼含泪光：“胡你现在越来越屌了，你可别忘了我，如果有一天我去马德里见你，你一定不要拒绝！” 
　　胡莱哈哈一笑：“放心吧，查理。别说去马德里了，你要是去中国，我还能带你见识见识我的泳池派对呢！” 
　　“快别提你的泳池派对了！”查理·波特连连摆手。“我可不想放着二十几个泳装大妞儿不管，跑去踢什么分组对抗赛！” 
　　大家哈哈大笑起来。 
　　离别的伤感总算是被缓解了一些。 
　　胡莱把查理推开，走到了卡马拉面前，用法语说道：“再见，伊斯梅尔。我会想念你的助攻的。” 
　　卡马拉摇头：“你已经不需要我了，你是一亿欧元先生。” 
　　“不，我永远都需要，伊斯梅尔。” 
　　卡马拉眼神闪烁。 
　　胡莱拍了拍他的肩膀，走向皮特·威廉姆斯。 
　　他还没说话，皮特就一把将拉过来，用力地抱紧他，同时在他耳边低声说：“真是没想到，你还没离开球队呢，就开始挖球队的墙角了，胡。” 
　　“你在说什么啊，皮特？” 
　　“别装糊涂，我知道你对卡马拉说的话是什么意思。” 
　　“嗐，你真是想多了……咳咳！” 
　　他用力咳嗽起来，因为皮特在他说话的时候，一巴掌狠狠地拍在他的后背上，让他岔了气。 
　　拉斯基看着捂着心口咳嗽的胡莱，很认真地说道：“能够和你在一起踢球，虽然仅仅是一个赛季，我都受益匪浅，胡。我非常感谢你对我的那些指导。” 
　　“不客气……咳！不客气，那是你自己的天赋能力，多米尼克。”胡莱一边咳一边摆手。 
　　杰伊·亚当斯看着胡莱这个样子，对他笑道：“小心啊，胡。豪门可不是那么容易混的。” 
　　作为队内唯一有在豪门踢球经验的人，出身于伦敦桥的亚当斯自然有给出忠告的资格。 
　　查理·波特在旁边嚷嚷：“要是混不下去了，欢迎随时回来，胡。哪怕你一无所有了，利兹城都是你的家！” 
　　皮特白他一眼：“你就别咒胡了。” 
　　胡莱对他们摆手：“放心吧，混不好我就不回来了。” 
　　他又走到森川淳平跟前。 
　　“照顾好你自己。”他说。 
　　森川淳平微笑：“这个我擅长的，胡莱。所以你不用替我担心。” 
　　胡莱听到这回答，就想到了他们把森川一个人留在大别墅里的事情…… 
　　于是他一把将在旁边看热闹的周子经拽了过来：“肘子精你回了利兹，就和森川住一起吧，你们俩语言相通，正好互相有个照应。” 
　　周子经有些不乐意：“我自己会找房子……” 
　　他才不想住在胡莱住过的地方，这会让他觉得自己“寄人篱下”。 
　　胡莱却仿佛完全没听到他的话一样，继续说：“我装全场最佳酒的柜子就留给你了，你争取用两个赛季的时间把柜子装满。” 
　　周子经冷笑一声：“两个赛季才装满？你瞧不起我！我给你说，胡莱，我一个赛季就能给你装满！” 
　　“行，这事儿就这么说定了。你们先住一起，以后想怎么着就怎么着吧，随便你们。” 
　　胡莱拍了板。 
　　森川淳平也没意见。 
　　他和周子经不算熟悉也不算陌生，两人都会说中文，所以交流起来确实要比和其他队友交流更顺利。在球队内遇到什么事情，也有人商量。 
　　这确实是一个不错的安排。 
　　最后胡莱站到队长洛伦佐·埃斯波西托面前：“抱歉，队长。你退役的时候我不在……” 
　　所有人都知道，新赛季将是洛伦佐职业生涯的最后一个赛季。 
　　洛伦佐却抬手摸了摸自己的光头，笑着说：“这有什么呢？你已经送给了我太多礼物了。如果不是你，我怎么会想到自己竟然有朝一日竟然能够亲手捧起欧联杯？你知道，我本来只是一名在意大利都混不出来的普通球员……” 
　　他这番话并不夸张，就算他帮助利兹城从英冠升到英超，他也只是一名普通球员，可能以队长身份带领球队冲超成功，就是他职业生涯的巅峰时刻了。 
　　如果不是胡莱，他将不会有机会获得英超冠军和欧联杯冠军，也不可能身为队长亲手捧起那两座奖杯。 
　　现在他捧杯的身影奖杯永远定格在利兹城的历史上，也定格在英超和欧联杯的历史上。 
　　洛伦佐·埃斯波西托将不再是无数个默默无闻的职业球员中的一员。 
　　所以他才那么说，这是胡莱送给他最好的职业生涯礼物。 
　　有了这两个冠军，他的职业生涯已经比绝大多数球员幸运得多，也精彩得多。 
　　“好了，伙计们，很感谢和大家在一起度过的两年半时间。我也没什么好说的，祝大家好运。如果以后我们在比赛中相遇的话，我可是不会脚下留情的哦！” 
　　有人发出嘘声：“我们也不会，胡！” 
　　胡莱哈哈一笑：“那就再见了！” 
　　他一挥手，转身就走。 
　　※※ ※ 
　　“哎呀。” 
　　从胡莱离开之后，就一直坐在沙发上的马特突然叫了一声，旁边的克拉克扭头看他：“怎么了？” 
　　“我想起我玩《冠军教父》的时候，如果一名球员要退役，可以选择给他安排一场告别比赛……” 
　　“你在想什么，他只是转会离开，又不是退役。”克拉克很无语。 
　　“是的，我知道。我只是……有些感慨。”马特·道恩摇摇头。 
　　“他不需要告别仪式，他还不到二十四岁，马特。他未来的职业生涯还很长很长……”克拉克说道。 
　　就在几分钟之前，胡莱专程来到了他们这里，和他们告别。 
　　他感谢了马特在游戏中发现了自己，还专门跑到锦城来告诉他这些。 
　　他也感谢克拉克给他的机会。 
　　从中国到英国，这一路走来胡莱要感谢很多人，但他最应该感谢的确实是眼前这两位。 
　　他们二位是他在欧洲的伯乐。 
　　千里马常有，而伯乐不常有啊。 
　　“老实说，东尼。我不知道海盗的主教练帕罗蒂是否知道如何正确使用胡……”马特有些担忧。 
　　“不用担心，马特。如今的胡已经不是最开始来到欧洲那个还需要我们精心呵护的新人了。现在的他有能力，也有底气应对一切挑战。”克拉克笑道。 
　　※※ ※ 
　　“备受中国球迷关心的胡莱转会事件落下大幕。马德里当地时间傍晚六点半，胡莱在他经纪团队的陪同下乘坐私人包机，抵达了马德里巴拉哈斯机场……通过镜头，我们可以看到胡莱下飞机时心情很不错，和他的好友宋嘉佳有说有笑……” 
　　“……尽管现场来了很多媒体记者，但胡莱在机场并未接受任何记者采访。他从专用的贵宾通道出来，外面已经聚集了不少闻讯赶来的马德里海盗球迷，我们在其中还看到了一些东方面孔。猜测应该是在西班牙的中国留学生……这些海盗球迷们专程来欢迎胡莱，他们中有人已经穿上了胡莱在马德里海盗的球衣——胡莱已经确认了他在马德里海盗的球衣号码，和他在利兹城以及中国国家队的一样，依然是十四号……” 
　　“……胡莱在现场向热情的球迷们挥手致意后，就在经纪团队的簇拥下上了一辆黑色商务车。接着便驶离了我们的视线……” 
　　胡莱坐在车里，望着车窗外在暮色中延伸向天际的地平线，在那里，橘黄色的落日余晖夹在黑色的大地与青色天空之间，暮色正浓。 
　　这将是他接下来要生活的地方。 
　　一个和利兹完全不同的城市。 
　　这里的饮食、天气、足球都和英国天差地别。 
　　他会在这里面临着许许多多的挑战，但胡莱却并没有对未来的忐忑与不安。 
　　无论是过去所拿到的那些冠军，还是今天在机场欢迎他的那些海盗球迷，都在证明一件事情： 
　　他胡莱在欧洲已经不再是当初那个无名小卒了！ 
　　(本章完)

第1208章 欢迎回家，胡莱
　　第1208章 欢迎回家，胡莱坐在车内的胡莱，看着车窗外和利兹截然不同的景象。 
　　这不是他第一次来到这座城市了，当初马德里奥运会，他们曾经因为训练和比赛，造访过这里。 
　　不过和之前那次匆匆过客的心态不同，这次的胡莱打量起这座城市时明显要认真了许多。 
　　因为这是接下来他要生活不知道多少年的地方。 
　　马德里这座城市给他最大的印象就是开阔，非常开阔。 
　　他举目望去，一直到地平线，都无遮无挡，仿佛能够一眼望到地球的另外一边似的。 
　　只要不往市中心方向投去目光，举目四望所能看到的就都是这种平坦的景象。 
　　这座城市作为西班牙的首都，却极少有那种高耸入云的摩天大楼。 
　　夜幕中远处城市的灯光密密麻麻，像是星空颠倒，坠落在了大地上。 
　　就这样看了一会儿，胡莱突然发出疑问：“咦，我们没去市中心？” 
　　他注意到那片“繁星”所在之地始终在远处，未曾靠近。 
　　凭借着以前来过马德里的记忆，他发现车子始终在城市外的高速公路上行驶，并没有进城。 
　　“去市中心干什么？”坐在他旁边的宋嘉佳问。 
　　“酒店在市中心啊！”胡莱看了一眼宋嘉佳，觉得今天的胖子有点奇怪，要不然为什么会问出这么白痴的问题。 
　　“啊……哈！”宋嘉佳没忍住笑出了声，“忘了给你说了，那酒店是我们住的，你不住酒店。” 
　　“我不住酒店我住哪……”胡莱话没说完突然反应过来，他看着宋嘉佳惊问：“你房子都买好了？” 
　　宋嘉佳笑得很得意：“那是，我是什么办事效率？” 
　　胡莱点点头。 
　　虽然他到现在都还没看过新房子长什么样，但既然他说的全都交给宋嘉佳，自然不会在房子已经买之后还挑三拣四。 
　　他相信宋嘉佳，可不是嘴巴上说说而已的。 
　　※※※ 
　　马德里国王的训练基地在马德里城市的北边，而马德里海盗的训练基地则在城市的西边。 
　　如果在地图上以市中心太阳门广场的西班牙公路里程零公里地标为中心延伸出去两条线，一条通往马德里国王的贝纳文特训练基地，另外一条通向马德里海盗的训练基地卡萨。 
　　就会发现这两条线正好行成了一个非常标准的直角。 
　　马德里海盗的卡萨训练基地建成并且投入使用的时间要晚于贝纳文特，所以坊间一直有传言说马德里海盗是故意选择这个地方，就是为了和贝纳文特形成直角，寓意两支球队是死敌。 
　　尽管这个传言一直没有得到官方承认，大家也依然将这作为历史的一部分津津乐道。 
　　在这座城市会发现许许多多类似的充分表明两家关系有多不好的例子。 
　　训练基地的传说仅仅只是其中之一。 
　　对了，顺带一提，马德里海盗的训练基地原名为卡萨德特拉巴哈多尔，意译的话大约是“工人之家”，但因为这个音译名字太长，意译名字又不能让人和足球联系起来，所以国内媒体都是采用“家”的西班牙语音译卡萨来称呼马德里海盗的训练基地。 
　　这座训练基地之所以叫这个名字，是因为马德里海盗最初是成立在一家工厂的活动室里的，那间活动室被当时的工人们亲切地称为“工人之家”。 
　　为了纪念自己俱乐部成立的这段历史，哪怕如今的训练基地和当年的工人之家在地理位置上已经八竿子打不着了，但名字还是延续了下来。 
　　因为名字太长，在马德里的海盗球迷和球员们，则习惯称呼这里为“家”。 
　　去训练被称作“回家”。 
　　所以如果一个西班牙人对你说“明天我带你回家”，你要先问问他是不是马德里海盗球迷。如果是的话，这句话的意思可能并不是看上你了，想要带你回家见家长。而是带你去马德里海盗训练基地外面守候球员们，去要签名合影…… 
　　国内媒体取卡萨这个音译名字也是出于对马德里海盗历史文化，和马德里海盗球迷习惯的尊重。 
　　在贝纳文特和卡萨之间，位于马德里西北角有一个名为埃雷拉的小镇，正好在位于两座训练基地连线的正中间。 
　　直线距离不管是去东北的贝纳文特，还是去西南的卡萨，都是一样的。 
　　埃雷拉是一个小镇，虽然地方不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。有大型超市、商场，有诊所医院，有学校幼儿园，有各种商店餐厅……可以说住在这里的人完全不用去马德里市区里，所有的生活需求在小镇内部都可以得到解决。 
　　在小镇偏北一点的起伏丘陵上遍布豪宅，这些豪宅中有不少都属于效力于两支豪门球队的明星球员。 
　　以他们的财力，在这座小镇上拥有一幢属于自己的房产，并不费力。 
　　宋嘉佳为胡莱和李青青准备的房产，便位于此镇。（注1） 
　　※※※ 
　　当商务车停在一幢三层别墅的院门口时，宋嘉佳对胡莱说：“到了。” 
　　胡莱抬头望着在篱笆院墙后面的白色屋顶，还是有些不现实感——这就是他在马德里的家吗？看起来很豪华的样子。 
　　“这套房子多少钱啊，胖子？” 
　　“其实不贵，因为不在市中心。也就两百九十万，还不到三百万呢。” 
　　宋嘉佳说的轻描淡写，胡莱自己也觉得还不到三百万的房子确实不贵，毕竟他当初在老家东川买的那套房子都了两百七十万呢，这个也就比当初贵了二十万……我操，这特么是欧元！ 
　　胡莱突然反应过来，他们现在所说的所有金钱数字，后面带的单位都是欧元！ 
　　这么一套房子卖两百九十万欧元，约合两千一百多万人民币了，还没算税呢…… 
　　他咧了咧嘴，这是他买过最贵的东西了。 
　　宋嘉佳和胡莱下了车，与此同时，自然有其他人去车后面取下了胡莱的所有行李箱。 
　　“我给你选这套房子可是了很多心思的。瞧见那边没有？”宋嘉佳指向房子左边。 
　　胡莱望过去，距离他们这里大约七八十米处，有一幢白色的三层别墅。 
　　“那是马克西·凯里的家，马德里海盗的头号巨星，你的队友，你的邻居。还有那边……”宋嘉佳又指向右边。“埃托雷·帕罗蒂，马德里海盗主教练租住的房子。山坡下面这幢，乔纳森·海威尔，比利时国门，去年世界杯上的最佳门将，也是你的队友。” 
　　“好家伙……”胡莱感慨道。 
　　“和同队队友做邻居，也有助于你融入球队。你就说我这安排妙不妙吧？”宋嘉佳邀功。 
　　“喵喵喵！”胡莱连连点头，学猫叫。 
　　宋嘉佳又转向房子的院门，走到门边。 
　　“这房子该有的都有，一应俱全，完全拎包入住。而且和你所以为的那种充满了腐朽气息的欧洲传统古老建筑不同，这是一幢从里到外都被现代化科技武装到了牙齿的房子。” 
　　他一边说，一边把自己的双眼凑到院门外墙体上的一个装置面前。 
　　接着旁边就传来了门锁打开的声音。 
　　“虹膜识别门锁，也可以用密码或者指纹。这是安全钥匙。”宋嘉佳把一把钥匙递给了胡莱。“忘记密码，或者出故障的时候，可以用这把钥匙开门。钥匙有两把，建议平时放在车上。” 
　　随后两个人拉着行李箱走进院子。 
　　一边走，宋嘉佳还一边给他介绍：“进门左边这房子是车库，可以停两辆车。你在利兹的车留给了森川，那你在这里得再买一辆了。” 
　　“没事儿，你看着办。”胡莱说道。 
　　“怎么又是我看着办？我还兼职买车子吗？”宋嘉佳不满道。 
　　“能者多劳嘛，能者多劳，哈！” 
　　宋嘉佳白了他一眼，又指向右边：“那边是草坪，平时也可以在这里吃饭，不用担心下雨，马德里可不是伦敦……屋子后面是后院，后院有一个室外的恒温游泳池。还有一块大草坪，平时一直都有精心维护的，非常平整，摆上球门就可以直接当足球场踢球玩儿。当然了，踢球时别太用力，踢出院墙捡球可是个麻烦事儿……” 
　　前院不大，两人很快就走到了屋子的门外。 
　　宋嘉佳拍拍他肩膀：“我走了啊，明天过来接你。” 
　　“诶，你不进去？” 
　　“别敲门，屋子太大了，敲门怕听不见，直接按门铃。”宋嘉佳指了指门边一个按钮，说完他转身就走。 
　　胡莱扭头看看宋嘉佳的背影，又抬头望了望灯火通明的别墅。 
　　他举起手，按下门铃。 
　　在等待开门的时候，他又回头。看到宋嘉佳刚刚上车，还冲他又挥了挥手。 
　　然后车子就开走了。 
　　几乎是同时，在他面前的房门传来锁芯转动的声音，门被打开了。 
　　一个倩影站在光明里，屋内的灯光从她身后打来，穿过她身上宽松的白色长裙，将衣衫下婀娜的身姿以阴影的形式凸现出来。 
　　阴影中她的双眸犹如万家灯火汇聚一处，闪闪发光。 
　　悦耳欣喜的声音在胡莱耳边响起： 
　　“欢迎回家，胡莱！” 
　　李青青向他张开了双臂。 
　　※※※ 
　　注1：现实中并不存在这个地方，我瞎编的。 
　　如有雷同，可能我们都穿越了。 
　　(本章完)

第1209章 以后日子还长
　　第1209章 以后日子还长 
　　“早上好啊，青青，胡莱！”当宋嘉佳进来的时候，一眼就看到了正在餐厅里吃饭的两个人。 
　　顺带一提，胡莱已经知道了，宋嘉佳说的没错，其实他这幢房子真的很高科技。 
　　就拿开门来说。 
　　刚才宋嘉佳在外面按响门铃之后，餐厅这边有一块屏幕上就显示出了影像，里面是宋嘉佳的脸和周围情况。 
　　接着李青青并没有起身去开门，而是在手机上打开一个app，操作一番，大门就自己打开了。 
　　所以其实昨天她是专门去门口迎接胡莱的。 
　　“早上好，老宋，一起吃吗？”李青青向他发出邀请。 
　　宋嘉佳摇头：“我在酒店吃过了。” 
　　“那我去给你倒杯水。”李青青转身向中岛餐台走去。 
　　“好，谢谢啊！” 
　　“太客气了吧，哈！”李青青笑道。 
　　宋嘉佳收回视线，看向胡莱问：“昨天晚上睡得怎么样？” 
　　“挺好的啊，一觉到天亮，睡到了自然醒。”胡莱一边把果酱抹在自己的吐司上，一边回答宋嘉佳。 
　　这个回答让宋嘉佳很意外，他瞪大了眼睛：“你竟然还能睡得好？” 
　　“我为什么不能睡得好？我又不认床。” 
　　宋嘉佳瞥了一眼李青青后，稍微压低点声音说道：“小别胜新婚啊，你竟然能忍得住？我要对你刮目相看了，莫非你就是传说中的现代柳下惠？” 
　　虽然压低了声音，可是餐厅就这么大，另外两个人还是把他的话听了个一清二楚。 
　　所以他压低声音的操作，更像是某种“以示尊敬”。就像是人们在说什么秘密的时候，哪怕旁边并无外人，都会条件反射地降低音量。 
　　他这么一说，正在给宋嘉佳从自动保温烧水壶中接水李青青脸红了。 
　　昨天胡莱倒是想和她一起睡的，但是考虑到他今天要体检，以防万一，所以李青青还是和他分房睡的。毕竟转会马德里海盗是头等大事，在此事面前，所有的事情都要让路。 
　　胡莱愣了一下后连忙解释道：“嗐，你说这个……我昨天单独睡的一间房。” 
　　“单独睡一间房？为啥？”宋嘉佳更吃惊了。 
　　“是因为青青……” 
　　胡莱的解释被李青青打断了，她把水杯递给宋嘉佳：“老宋喝水。” 
　　“啊？哦，好……”宋嘉佳端起杯子，条件反射地送到嘴边。 
　　但水刚入口就被他喷了出来：“烫烫烫！好烫！” 
　　李青青捂着嘴瞪大眼睛：“啊对不起！我忘了兑凉的……你没事儿吧，老宋？” 
　　宋嘉佳一手捂嘴，一手直摆，含糊不清地说：“唔唔唔唔……” 
　　李青青迅速去冰箱里倒了一杯冰水出来递给他：“这次是冰的！” 
　　胡莱在旁边看见这一幕忍不住吐槽：“胖子你怎么这么不小心，那杯子冒着的热气你是看不见吗？” 
　　宋嘉佳幽怨地看了他一眼，我特么要不是全神贯注想要听你讲讲你和青青在昨天晚上发生的事情，我至于连热气呼脸都没感觉出来吗！ 
　　※※※ 
　　“我吃完了。咱们是不是应该走了？”胡莱拍拍手，从椅子上站起来。 
　　“是啊是啊。”宋嘉佳点头回答他，他说话已经没问题了，毕竟开水刚入口就被他吐了出来，其实并没有怎么样。 
　　胡莱转身问李青青：“那你怎么去训练？” 
　　“我打车去，你们不用管我。”李青青靠在厨房的中岛上摆手。 
　　“也不能天天打车啊？你会开车吗？” 
　　李青青说：“我在国内考了驾照的，但是没怎么开过……” 
　　胡莱扭头看向宋嘉佳，这种事情当然要让他们的经纪人大总管小佳子来解决了。 
　　李青青见状也把目光投过去。 
　　被两个人注视着的宋嘉佳摆手：“青青你有驾照就好办，可以先办一个翻译认证件，这样你就可以在西班牙合法开车了。” 
　　“那好，这么简单吗？”李青青有点意外这件事情如此轻易就能解决。 
　　宋嘉佳很快给她泼了盆冷水：“但是这个翻译认证件只有六个月的有效期。有效期过了就不能再用。” 
　　“那过了怎么办？”李青青皱起眉头。 
　　“想要继续开车就得去学，然后考西班牙的驾照。” 
　　“还得学一次驾照啊……”一想到这个李青青就有些头痛。当初在国内的驾照她都是断断续续了快一年时间才拿到——当然，她并不是说学开车对她来说很难，而是因为她身为职业球员，并没有太多的时间可以学车，而国内现在学驾照对学习课时是有强制要求的，哪怕你已经会开车了，也得凑够足够的课时，才能报名参加考试。这就导致她只能见缝插针，断断续续地学，所以时间才拖了一年之久。 
　　“这个其实也很容易的。你先用中国驾照在西班牙开半年，就相当于熟悉一下具体怎么开车，毕竟你是学过驾照的，基本的汽车操作知识和技能还是掌握了的。而且自动挡的车子看起来就跟玩具车一样，毫无难度。这六个月就当是重新温习一下，很快你就能上手。西班牙不是英国，这里都是左舵车，和咱们国内一样。” 
　　“好。”李青青答应下来。 
　　“那我呢，我是英国驾照。”胡莱指着自己问。 
　　“英国驾照直接可以换成西班牙驾照，不用考试。”宋嘉佳先回答了胡莱的问题，再转向李青青： 
　　“路试这一点你已经没问题了，剩下就是理论考试。主要是有些规则和咱们国内不同，其实也不难的。” 
　　李青青露出难色：“可是我还不会西班牙语……” 
　　“这个没事儿，让胡莱教你。顺便还能当做是学西班牙语的机会。” 
　　李青青看向胡莱，后者对她拍胸脯：“我最喜欢别人叫我先生了。” 
　　驾照的事情就这么说定了。 
　　胡莱和宋嘉佳两个人也要走了。 
　　※※※ 
　　一坐上车，宋嘉佳一边系安全带一边迫不及待地问胡莱：“你昨天晚上和青青怎么了？” 
　　胡莱把昨天李青青对他说的那些话说给了宋嘉佳听。 
　　他话还没讲完呢，宋嘉佳已经笑到拍方向盘了。 
　　“你还笑！”胡莱怒视他。 
　　宋嘉佳依然在笑，但收敛了许多，从放声大笑变成了微笑：“我理解你，哈，胡莱！不过这才是在马德里的第一天，你们以后的日子还长着呢！别着急。” 
　　“我没着急啊，所以我昨天晚上睡得很好。”胡莱撇嘴。 
　　“嗯，我确实担心过你在媒体和球迷面前表现出精力不济的样子……今天可是一个很盛大的欢迎仪式。据说下午会有接近两万名马德里海盗的球迷去海盗公园去见证你的到来。” 
　　海盗公园不是一个公园，而是名为海盗公园的足球场，是马德里海盗的主场，能够容纳八万人。欧足联认证的五星球场，完全配得上马德里海盗的豪门身份。 
　　“哇，那确实是个大场面。”胡莱想起自己去利兹城的时候，到场的好像才两百多人，而且其中大部分都是中国面孔。本地球迷对他并不感冒。 
　　斗转星移，如今的他已经不是无名小卒了。 
　　※※※ 
　　上午胡莱先去了圣安东尼奥诊所进行身体检查。 
　　欧美的“诊所”和中国的“诊所”不一样。在中国，说起“诊所”，大家都会联想到那种街边的小门面，看起来似乎就不是很正经。大家一般都是头痛感冒才去家小区附近的这种小诊所看一看，拿点药。 
　　真要遇到有什么大病，还是得往三甲医院跑。 
　　但是在欧美国家，诊所的规模可一点不亚于一座医院。 
　　胡莱所去的这家“圣安东尼奥诊所”其实就是马德里海盗俱乐部的官方合作伙伴，新球员加盟之后的指定体检医疗机构。 
　　最近十五年来，每一名新加盟的海盗都会在这里接受体检，躺在床上，身上贴着电磁片，连着导线，然后半坐起来，对着记者的镜头竖起大拇指。留下一张具有纪念意义的照片。 
　　胡莱也是如此。 
　　车子在诊所门口停下，胡莱从车上下来。 
　　朝着守候在那里的媒体记者们的镜头挥手，微笑。 
　　球迷们发出欢呼。 
　　除了一部分马德里海盗球迷，还有不少中国留学生。他们有些应该都不是马德里海盗球迷，因为他们身上穿的是中国国家队的球衣。红色的中国队球衣在一群身穿蓝衣的海盗球迷中非常显眼。 
　　看到胡莱出现，不少留学生们都很激动——他们终于不用羡慕在英国的同学们了！ 
　　以前胡莱在利兹城的时候，在英国的留学生们很方便就能去看比赛。 
　　网络上到处都是那些英国留学生们拍的看球vlog。 
　　看着他们在现场记录下来的利兹城球迷集体高呼“huuuuu！！”的那一幕，真的不少人天灵盖发麻。 
　　也让他们羡慕不已。 
　　对于欧洲大陆的留学生们，去英国看一场球可不容易。 
　　现在最起码伊利亚半岛的中国留学生们不用羡慕别人，反而是在英国的中国留学生要羡慕他们。 
　　这些中国留学生可不仅仅是在马德里上学的，还有在整个西班牙，乃至葡萄牙的。 
　　他们千里迢迢赶过来，就是为了能够在最近的地方见证历史性的时刻。 
　　胡莱自然也没让他们失望。 
　　在接受完体检后，他重新出现在大家面前，还专门走到中国留学生们面前，和他们合影，并且满足他们的签名要求。 
　　这引起了现场的一阵骚动。 
　　有人在高呼：“胡莱牛逼！” 
　　也有人在哭喊：“胡莱！胡莱！啊啊啊啊！胡莱！” 
　　当胡莱走向一位正在拿着手机拍视频的女生面前时，对方似乎是太激动了，顺手把自己另外一只手上的小五星红旗递了上去，想要让胡莱签名。 
　　胡莱愣了一下，然后很抱歉地对她说：“啊……不好意思，国旗上不能签名。” 
　　对方也才反应过来，慌乱中她给自己找了一个特别拙劣的借口：“啊，不是……我不是找你签名的，我是想把这面国旗送给你！” 
　　说着她真就直接把小国旗塞到了胡莱的手里。 
　　胡莱拿着这面国旗有些懵——什么情况？ 
　　周围的人则哄堂大笑。 
　　笑声中，胡莱反应过来，叫住了几乎要掩面而逃的那位女生：“别跑，我给你签名。” 
　　他看出来了女生是带着明信片来的。 
　　女生被叫住后，把明信片递给了胡莱，一共十张。 
　　“这么多啊？”胡莱也没想到。 
　　女生立刻不好意思地解释起来：“啊，有一些是帮我朋友和观众老爷们要的，我在b站做up主呢……如果不行就算了……” 
　　胡莱却只是轻轻摇头，就拿起笔挨个在明信片上写下了自己的名字。 
　　签完十张明信片后，他把东西还给对方，然后向其他球迷们挥手告别，乘坐车子离开了诊所。 
　　那名幸运的女生抱着被签好名的明信片，望着车子驶去的尾灯，突然想起来——那面国旗……那面国旗真的被胡莱带走了！ 
　　她开心起来：我算不算第一个送了胡莱礼物的球迷？ 
　　哈！ 
　　韩书雨啊韩书雨，你真是个幸运儿！ 
　　今天的vlog有上好的素材了！ 
　　(本章完)

第1210章 我很高兴他那么说
　　第1210章 我很高兴他那么说 
　　能够容纳八万人的海盗公园球场是一座位于马德里城南的恢弘建筑。和不少球队的主场专门在地势开阔的市郊不同，海盗公园球场在一片居民区里。 
　　灰色的外墙让这座建筑看起来仿佛是一座规模巨大的厂房。 
　　和周围民房的铁锈色砖墙完美融合，尽管很大，却一点都不突兀。 
　　但也因为这座球场建在居民区里，导致周边停车位严重不足。 
　　所以海盗球迷们如果要去现场看球，最好的交通方式绝对不是自己开车，而是选择乘坐公共交通，比如公交车和地铁。 
　　或者是把车子停在距离球场大约两公里外的几个停车场，再步行穿过居民区，最终抵达球场。 
　　每次比赛的时候，以海盗公园球场为中心，辐射出去的十几条街道上都会人满为患，被身穿蓝色球衣的海盗球迷们堵得水泄不通。 
　　今天并非比赛日，海盗公园球场外面的马路上也出现了大量的海盗球迷。 
　　还有人扛着五星红旗，在蓝色的人群中特别显眼，老远都看得见。 
　　这些人都是去海盗公园球场参加胡莱的加盟仪式的。 
　　平时能够容纳八万人的球场，哪怕涌进去两万人，其实也还显得空荡荡。 
　　不过在宋嘉佳和胡莱看来，这已经是很好看的场面了。 
　　最起码比胡莱当初去利兹城只有两百人来欢迎他强得多。 
　　人在休息室，通过电视转播看到外面情况的胡莱对宋嘉佳说：“真奇怪，我和马德里海盗此前从来没有交集，为什么看起来他们还挺喜欢我的？” 
　　他指着特写镜头中一个西班牙人说道，这位胡子拉碴的西班牙大叔，穿着马德里海盗的球衣，手里举着一块纸板，上面用马克笔手写描出一句话来：“向来自社会主义中国的胡莱致敬！” 
　　“你看看，胖子，好家伙，连这都来了……” 
　　宋嘉佳笑道：“你知道马德里海盗球队出身吗？” 
　　“知道啊，工人球队嘛。可是足球本身就是工人阶级的运动，现代足球能在英国诞生，不就是因为英国是最早完成工业革命的国家吗？足球就是最受工人欢迎的运动……”胡莱说道。“可是这么一百多年过去了，谁还提当年的历史啊？现在马德里海盗不也是豪门了吗？” 
　　“决定是否是豪门和成绩有很大关系。马德里海盗历史上一直是一支很有战斗力的球队，所以他们能够拿到很多冠军……工人阶级可是很有战斗力的。”宋嘉佳说。“他们的球迷绝大部分都是马德里的工人，说不定这个大叔就是个西共呢？” 
　　“所以他们就因为这个原因，欢迎我？” 
　　宋嘉佳摇头：“肯定也不是，这样的人还是少数的。更多的马德里海盗球迷欢迎你，只是因为听说你连续两次拒绝了马德里国王。他们和马德里国王是死敌，敌人的敌人是朋友，所以你在不少马德里海盗球迷的眼里就是‘自己人’了。” 
　　“嚯……”胡莱感慨起来。“没想到我竟然拥有如此轻松的开局，我还以为等待自己的又是球迷不接受，教练不喜欢，队友嫌弃的地狱开局呢……” 
　　他之前转会去利兹城的时候，就因为球迷和俱乐部高层的恩怨，让他受了牵连，不受绝大多数利兹城球迷待见。 
　　宋嘉佳笑道：“你说的这些都是小说主角的待遇，哪能让你次次遇到？” 
　　胡莱闻言：“诶胖子你要这么说的话，岂不是意味着肘子精才是主角？” 
　　宋嘉佳先是一愣，随后哈哈大笑起来。 
　　他知道胡莱为什么这么说——就在昨天，有英国记者采访到了周子经，想要听听他对胡莱离队这事儿怎么看，没想到周子经当时不知道哪根筋不对了，竟然把心里话说了出来： 
　　“我会努力让利兹城球迷忘记胡莱的！” 
　　好家伙，跟捅了马蜂窝一样，网络上不少利兹城球迷已经沸反盈天了。 
　　要不是利兹城还没回利兹，只怕周子经要被利兹城球迷堵在训练基地门口骂了…… 
　　还没在佛兰德球场亮相，周子经已经被不少利兹城球迷列为了“不受欢迎”的人。 
　　这开局属实是地狱级的，比当初胡莱的开局难度更大。 
　　笑完之后，宋嘉佳对胡莱说：“这个事情，你是不是应该出来表个态？不要把事情搞太僵了，毕竟你们在国家队是搭档，保留点颜面以后大家好相见……” 
　　胡莱点头：“怎么可能搞僵？我支持那小子。” 
　　“诶？”宋嘉佳有些意外。 
　　“他说得对，要努力让利兹城忘记我，否则他怎么可能在利兹城取得成功？我还是想要争取一下世界杯的，如果身边是个连我的影子都不敢踩在脚下的搭档，我还拿个屁的世界杯啊！”胡莱对宋嘉佳说道。 
　　宋嘉佳已经呆了。 
　　※※※ 
　　“……今天下午，胡在海盗公园球场两万名球迷的见证下，正式亮相马德里海盗。他的转会创造了利兹城俱乐部出售球员的转会费纪录，也创造了马德里海盗俱乐部转入球员的转会费纪录……他身穿马德里海盗的蓝色球衣，向两万名球迷展示他的号码……” 
　　电视机里传来现场球迷们的呼喊声。 
　　看的电视机前的大卫·米勒心里泛酸。 
　　“才两万人？看看这空荡荡的球场，马德里海盗球迷这么没有诚意吗？”他哼道。“还好意思说自己是豪门！” 
　　在远处坐着的儿子小马修吐槽道：“爸，当初他来我们这里的时候，才两百出头的球迷去现场欢迎他呢！” 
　　大卫·米勒张口结舌，无言以对。 
　　只能狠狠地瞪了儿子一眼：“说的跟你也去了一样！” 
　　没想到儿子说道：“我去了啊！我还拿到了胡签名的足球呢！” 
　　大卫·米勒反应过来，还真有这事儿。那个足球现在还放在他儿子的桌子上，被他所珍视…… 
　　“见鬼！”他低骂了一句。 
　　但他很快就又找到了一个可以发泄怒火的对象。 
　　“明天我要去训练基地外骂那个周！他以为他是谁？才刚刚来到球队，什么表现都没有，竟然就敢瞧不起胡！还说什么让我们忘记胡……做他的白日大梦！我们永远都不会忘记胡的！他永远都是利兹城的英雄！佛兰德球场会一遍又一遍唱响《胡之歌》！” 
　　今天利兹城全队已经结束了在德国的集训和热身赛，晚上他们全体乘坐飞机回到了利兹城。 
　　明天所有球员都会去训练基地。 
　　这其中自然也包括新加盟球队的周子经。 
　　小马修这次没有吐槽自己的爸爸，因为他内心深处对周子经当初说的话也有些不爽呢。 
　　他对胡莱有感情，但并不会因为周子经和胡莱都是中国人，就也对周子经有感情。 
　　对于所有利兹城球迷来说，身穿利兹城球衣的周子经和一个外人没区别。倒是已经转会离开的胡莱还像利兹城的一员一样…… 
　　小马修心里不赞成父亲跑去骂球员，但他也不会阻止。 
　　毕竟……周子经和自己有什么关系？ 
　　就在这时，电视新闻里画风一变，切到了胡莱在出席欢迎仪式之前参加记者招待会的情景。 
　　新闻播报员继续说道：“会上，有来自英格兰的记者询问胡关于周的言论怎么看……” 
　　电视机前的人们突然都安静下来，竖起耳朵。 
　　接着是现场原声，一位记者操着英语向胡莱提问：“周说过他会努力让利兹城球迷忘记你，请问你对他的话是怎么看的？” 
　　※※※ 
　　“操，英国狗仔，英国狗仔，果然是狗！” 
　　周胜海看着手机上的新闻骂道。 
　　他是被新闻标题吸引进来的： 
　　“周子经口出狂言，胡莱竟然这么说！” 
　　说什么？ 
　　你特么标题里给老子写出来啊！ 
　　点进去新闻一看，还特么是视频新闻，再点开视频，手机提醒自己要打开另外一个app才能收看视频新闻，如果没安装的话要去下载…… 
　　要不是因为实在是很想知道胡莱对他儿子的那番话有什么反应，周胜海真的就想点那个“取消”了。 
　　但他还是老老实实跳转去视频app，看起了这则视频新闻。 
　　很快他就听到了那位英国记者的提问： 
　　“周说过他会努力让利兹城球迷忘记你，请问你对他的话是怎么看的？” 
　　周胜海破口大骂。 
　　这英国记者不是个东西啊！ 
　　这摆明是挑拨离间，添油加醋，看热闹不嫌事大！ 
　　自从他那个傻逼儿子说出那句话之后，周胜海现在就希望舆论上把这事儿忘得一干二净，不要有任何讨论才好。 
　　不管是在中国还是在英国，他儿子都成了不少人攻击的对象，继续发酵下去，他是怕事态一发不可收拾，最终变成巨大的压力，把他儿子彻底压垮。 
　　他个人了不少精力，托了好些个人情，让一些国内的体育记者在媒体、网络上帮他儿子说两句好话。 
　　比如什么“周子经的话被无良的西方记者断章取义了，他真正的意思其实是希望自己能够表现的像胡莱一样好”。 
　　不过这种解释还是被胡莱的球迷给冲了。 
　　他们嘲讽道：“一样好？能和胡莱一样好？好啊，那让周子经带着利兹城拿个英超冠军和欧联杯冠军再说！” 
　　这还真是让周胜海无言以对。 
　　自己儿子自己知道，英超冠军和欧联杯冠军要真那么好拿，他不如自己上了！ 
　　你说这叫什么事儿啊！ 
　　周胜海只能捶胸顿足骂儿子。 
　　从高中到职业阶段，自己一直跟在儿子身边。结果就这次，儿子去了德国和球队集训，他没跟着，竟然就干出了这等傻逼事来…… 
　　唉，家门不幸！ 
　　心里在骂的周胜海眼睛还是死死盯着手机屏幕，想要听听胡莱怎么说。 
　　老实说，不管胡莱怎么说，他都认了。谁让这事儿是周子经挑起来的呢？ 
　　人家要骂要怨，都合情合理…… 
　　画面中的胡莱面对提问的记者，脸上露出微笑：“我在和利兹城队友们告别的时候，对周子经说过，他可以去住我在利兹的房子，我留了一个专门装全场最佳酒的柜子给他，希望他能把柜子装满。” 
　　他先是讲述了这么一段其他人都不知道的故事，然后又话锋一转：“众所周知，我是一个除了进球什么也不会的球员，这意味着我高度依赖我的队友。所以我很高兴他能够那么说。周子经是我的国家队队友，我希望我的队友都越来越强，因为只有这样，我才能更强嘛，哈……” 
　　周胜海呆住了。 
　　※※※ 
　　“那个，森川啊……”周子经看了看自己旁边接下来要朝夕相处的室友，有些话还是决定说明白比较好。“你和胡莱是好朋友，我那么说你会不会很不爽？” 
　　森川淳平看了他一眼摇头道：“你知道我最开始对胡莱的态度吗？” 
　　周子经摇头：这谁知道啊，你们又没说！ 
　　他看着森川淳平，想要听他说出答案。 
　　但后者却不吭声了，只是掏出钥匙开门。 
　　两人一起走进这幢小洋楼里。 
　　他们今天已经结束了在法兰克福的集训，回到了利兹。 
　　一进门，周子经的全部注意力就都被靠墙放着的两个柜子吸引了过去，忘了想要知道森川淳平答案的事情。 
　　两个柜子都是空荡荡的。 
　　想来这就是胡莱所说的柜子了吧…… 
　　看见这两个柜子，周子经有些头痛。 
　　他夸下海口说一个赛季装满柜子，现在摆在他面前的却是两个柜子……这根本不可能嘛！ 
　　但他又实在是不想认怂。 
　　就在这时，他看到森川淳平走到其中一个柜子面前，说道：“我在看到胡莱有这个柜子之后，也想买个柜子来装全场最佳酒。我和他都知道一个纯防守的后腰想要拿到全场最佳有多不容易，但他没有嘲笑我，也没有阻止我，于是我就买了柜子放在他柜子旁边……” 
　　周子经恍然大悟，敢情这两个柜子不是都属于胡莱，还有一个归森川淳平。 
　　还好还好…… 
　　森川淳平回头看着周子经：“胡桑不会因为你想要击败他，就不爽。我也不会。因为我最开始可是以击败他为目标而努力的，到今天也依然是这样。” 
　　周子经看着森川淳平身后的两个空柜子，沉默一阵后说道：“不管怎么说，我确实是想要取代他在利兹城球迷心目中的地位……” 
　　森川淳平点点头：“那就以此为目标赌上一切去努力吧。” 
　　(本章完)

第1211章 海盗主帅是个什么样的人
　　第1211章 海盗主帅是个什么样的人 
　　胡莱从车上下来对宋嘉佳发出邀请：“不去家里坐坐，吃顿晚饭再走啊？”坐在驾驶位上的宋嘉佳摆手：“不去了。你的事情是完了，团队还有很多工作要做呢。” 
　　“吃顿饭能耽误多少时间？” 
　　“不去不去，我得和我的员工在一起。就不打扰你们俩的二人世界了，嘿！” 
　　宋嘉佳升起车窗，再次向胡莱挥手作别，把车开走了。 
　　胡莱目送他离开，再转身用指纹开启院门。 
　　当他打开房子大门走进屋，发现李青青竟然已经在厨房里忙着做晚饭了。 
　　他吃了一惊：“马德里国王训练结束这么早的吗？” 
　　“回来了啊？”正在开放式厨房里忙碌的李青青听见胡莱的声音，头也不回的解释道，“今天只训练半天。我在基地了吃了午饭就回家了。对了，我在电视上看了你欢迎仪式的直播，两万多人一起高呼你名字是什么体验？嘿嘿！” 
　　“还行，佛兰德球场可是三万球迷呢。”胡莱表面谦虚，实则炫耀。 
　　“等到正式比赛，海盗公园可是能够坐满八万人的。我作为一个马德里国王球员都知道，海盗球迷非常狂热，他们的主场几乎场场爆满，是整个西甲上座率最高的球队主场。”李青青说着将拌好的沙拉转身端到餐桌上来。 
　　然后她注意到了胡莱手中的一面小国旗，便有些吃惊地问：“这是哪儿来的？” 
　　“哦……”胡莱转了转手中的国旗，“我今天上午去体检，体检完了出来碰到一些中国留学生。我给他们签名时，其中一位女生送给我的……” 
　　他把当时的情况一五一十说给了李青青听。 
　　李青青听了直笑：“所以是你把人家吓住了，哪里是别人送你的啊……” 
　　她走上前去，从胡莱手中抽出国旗，再向一尊玻璃瓶走去。 
　　先把瓶里的拿出来，用国旗比了比，发现瓶太高，小国旗的杆子太短，插进去不协调。 
　　于是她又把重新放回去，再去找了只喝水的那种玻璃杯。 
　　把国旗放了进去，这次高度刚刚好。 
　　李青青满意地端详了一番，把杯子放到了餐桌上。 
　　洁白的桌面上一抹红色特别显眼。 
　　“怎么样？”她歪头问胡莱。 
　　胡莱点点头：“好看。” 
　　得到称赞的李青青微笑着重新走回厨房，继续做晚饭。 
　　胡莱则跟着进去帮忙。 
　　有过在利兹一起做饭的经历，两人配合很默契。 
　　他们一边做饭一边聊了起来。 
　　“感觉怎么样，你今天见到了海盗的高层和主教练？”李青青问道。 
　　“都挺好的。他们很热情也很友善。” 
　　“你是海盗历史上身价最高的球员，当然会对你热情友善了。”李青青笑道，“这是你第一次见到海盗主教练吧？” 
　　“嗯，是。第一次，我之前只是听过他的名字，但没接触过。毕竟利兹城也没和海盗交过手。” 
　　“他看起来怎么样？” 
　　“帕罗蒂看起来是一个很好相处的人，脸上总是带着笑容的。老实说，我还挺吃惊的……” 
　　“这有什么吃惊的？大家不都说他是老好人吗？”李青青奇怪地问道。 
　　“所以我才奇怪啊。马德里海盗是一支球队文化很激进的球队……”胡莱皱起眉头说道。 
　　关于这一点，他参加了今天的欢迎仪式之后，体会更深了。 
　　尤其是那个举着牌子在镜头中一晃而过的西班牙大叔，给他的冲击特别大。 
　　他是真没想到在自己祖国之外，还能再看到那个词…… 
　　“按理说，这么一支球队，主教练难道不应该是一个非常有战斗精神，‘上怼天下怼地，中间怼空气’的人吗？就像利兹城一样，主教练是一个神经病，所以我们全队也都跟着神经质，进攻至死……我觉得一个主教练和一支球队总归是要有气质上的关联。” 
　　李青青听了胡莱的疑惑之后，笑着解释道：“把主教练和球队的气质绑定，这种事情其实在中下游球队身上更常见，因为主教练必须要把自己的个人特质烙印在球队身上，才能带领球队踢出好成绩。但豪门往往并不需要这样。豪门球队有一套自己的球队文化，这种东西是长时间累积流传下来的，不是一两个主教练就能改变的。就比如我们马德里国王……” 
　　她在这里顿了一下，因为她要先把煎好的三文鱼装盘出锅。 
　　胡莱帮她递来了盘子，再拿起平底锅，稍作倾斜，让李青青只需要一只手就能把三文鱼拨到盘子里。 
　　做完这一切，她把盘子放到餐桌上，又折返回来捞快煮好的意面。胡莱则把两个干净的盘子从消毒柜中取出来，做好准备。 
　　李青青继续刚才的话题：“……就比如马德里国王的传统是什么，你知道吗？” 
　　“冠军。”胡莱耸耸肩。 
　　这是顶级豪门的自信。对于其他球队来说，冠军是需要追求的至高荣誉，但对于马德里国王来说，冠军是他们的传统。 
　　他在利兹城踢球的时候，虽然也拿过两个冠军，但其实俱乐部追求的不是冠军，而是能够每年稳定的获得欧战资格。能拿到冠军纯属意外之喜，拿到了固然好，拿不到也没什么大不了的。 
　　利兹城毕竟是一支小球队。 
　　有一些豪门球队也只是觉得球队能够拿到欧冠资格就满意了。 
　　只有马德里国王，如果一个赛季没有拿到冠军，就是失败的。从球员到教练，乃至俱乐部主席，都要承受巨大的压力。 
　　冠军对于他们来说是理所当然的事情，因为马德里国王是世界上最佳俱乐部。只有足够多的冠军荣耀才能配得上这个身份。 
　　“对啊。”李青青说道。“以这个为传统，就算是成立时间比男足晚了一百多年的女足也从一开始就明确了目标，那就是冠军。为此他们不惜在女足中砸下重金，投入大量的资源，甚至把设施先进的贝纳文特训练基地给女足使用——我给你说过的嘛，我们训练的时候甚至就和一线队仅一座铁丝网之隔。” 
　　胡莱点头，这事儿李青青刚到马德里国王女足的时候就当做很新奇的事情讲给他听过。 
　　在巴黎埃热尔女足的时候，别说和男足仅隔一道墙训练了，两支球队的训练基地都不在一个地方，相距甚远。 
　　无论中外，巴黎埃热尔这种情况在女足中才是正常情况。 
　　马德里国王是异类。 
　　所以李青青当初在来了马德里国王之后，发现她们是和男足在同一个训练基地里训练，都惊呆了。 
　　“在马德里国王，无论男队女队，都追求冠军。他们的球员都得是冠军级的球员，主教练也一样。如果一个教练不能带队拿到冠军，那就得下课走人。球员不能帮助球队拿到冠军，不管多大牌也要走。这是马德里国王的传统。虽然被人批评毫无人情味，但他们确实是上个世纪最成功的球队，也是全欧洲各种冠军荣誉最多的球队。” 
　　“可照你这么说，海盗就更没理由找帕罗蒂做主教练了，他怎么看都和海盗的传统不符……”胡莱还是没想明白，他一边说还将两个盘子递给李青青。 
　　李青青把锅里的意面捞出来放进盘子里，再把另外一边早就炒好的肉酱舀出来淋上去。肉末从面条顶端滚落，汁水横流，渗入面条和面条的缝隙里。 
　　她浇完一盘面，胡莱就把盘子拿过来，用筷子充分搅拌，让酱汁和每一根面条紧密接触。 
　　伴随着他的动作，香味四溢。 
　　“帕罗蒂的标签是‘老好人’‘好相处’‘好说话’。”那边李青青继续给另外一盘面条淋酱汁，同时说道：“说不好听，其实就是没个性。但没个性的话，就意味着不会和海盗的传统发生冲突，相违背。” 
　　她把淋好酱汁的面条递给胡莱，让他继续拌匀。 
　　而她自己则拿起两个空杯子。 
　　“就像水一样，你倒在杯子里它就是杯子的形状，你倒在碗里它就是碗的形状，你倒在瓶子里就是瓶子的形状。帕罗蒂就是水，他没有自己的特点，反而能够兼容更多的特点。” 
　　胡莱端着两个盘子，李青青则端起两杯水，一起走到了餐桌旁。 
　　两人坐下来，准备开始吃晚饭。 
　　面条、鱼肉、蔬菜水果沙拉，有碳水，有蛋白质，还有蔬菜和水果补充维生素，虽然很简单，但该有的营养元素一样不缺。 
　　“帕罗蒂也才只来了两个赛季，在他之前，海盗就是一个特别有个性的主教练。” 
　　胡莱报出名字：“汉特切克嘛，‘狂人’教练。” 
　　李青青点点头：“对，就是他。” 
　　布约恩·汉特切克，足坛出名的“狂人教练”。他就是马德里海盗的前任主帅，曾经在这支球队执教五年，带领马德里海盗两夺联赛冠军，以及一个国王杯冠军。在欧冠中也一度把海盗带进了半决赛。不过马德里海盗最终输给了凯撒领衔的都灵公牛，无缘决赛，自然也无缘冠军。那是十五年前海盗夺冠之后，距离欧冠冠军最近的一次。 
　　这位主帅的执教能力和他的个性一样充满争议，喜欢他的人喜欢的不得了，讨厌他的人也恨不得他去死。 
　　胡莱也是和“疯子”克拉克合作过的，但老实说，和汉特切克比起来，克拉克真是正常多了……毕竟克拉克仅仅只是在足球战术上疯狂一些，人还是个正常人。 
　　而汉特切克无论是在足球上还是为人处世上，都很疯狂。 
　　他曾经干出过因为嫌对方被换下球员下场走得太慢，就直接冲上场把对方拽下来的事情。 
　　结果他不仅没有让比赛尽快恢复进行，反而引发了双方球员的互殴。 
　　他自己也被出示红牌，并且被禁赛五场——不仅是因为他冲上球场拉拽对方球员，更因为他在那场互殴中一拳击中对方球员的正面…… 
　　如此个性爆炸的主教练和马德里海盗简直就是绝配。 
　　大家都以为他会在这支球队执教很长时间。 
　　哪想到在2024-2025赛季率领马德里海盗拿到国王杯之后，他就宣布不再和俱乐部续约，在没有下家的情况下直接在家赋闲休息了一年。 
　　现在，这位个性十足的老兄回到了他的祖国，是德甲豪门蓝白慕尼黑的主教练，已经率队连续两个赛季拿到德甲冠军，并且在上赛季他还带领这支球队拿到了“三冠王”——同一个赛季集联赛冠军、国内杯赛冠军和欧冠冠军于一体。 
　　做到这一切的时候他才四十八岁，是完成“三冠王”成就最年轻的主教练。 
　　未来更是前途无量。 
　　失去这么一位优秀的主教练，不得不说是马德里海盗的莫大损失。 
　　“现在这支海盗队内有很多都还是汉特切克留下的东西，而帕罗蒂来了之后并没有擅自更改，而是沿用了其中的核心框架，然后在不损害核心框架的前提下进行他的改动。第一个赛季就拿到了欧联杯冠军，也可以说明帕罗蒂的能力。”李青青继续说。 
　　“虽然也有人说这个冠军的主要功劳是汉特切克的，毕竟是汉特切克为帕罗蒂打下了夺冠的基础……帕罗蒂也没有和人争辩过这个问题。他执教球队之后，马德里海盗的战斗精神也没有受到影响，一切都和以前没什么区别，在帅位更替中，保证了球队的稳定。这当然都是他没有‘个性’的个性的功劳……” 
　　听了李青青这番分析，胡莱问：“那青青你觉得帕罗蒂会是适合海盗的主教练吗？” 
　　“为什么会这么问？”李青青不太理解。 
　　“听你这么一说，我总觉得帕罗蒂跟个过渡主帅一样，完全是马德里海盗俱乐部在汉特切克离职之后，短时间内找不到合适的人选，而找来的。毕竟帕罗蒂他兼容性高嘛，什么球队风格都能兼容一样……” 
　　“这你就想多了，我觉得不至于。人都拿了欧联杯冠军，就算曾经是过渡的，现在也被俱乐部扶正了。” 
　　胡莱挠挠头：“那就好，我就怕我来没多久主教练被换了……” 
　　“你怎么会有这种担心？”李青青很好奇。 
　　“主要是我老遇到这样的事情。以前刚去闪星，赵指导的帅位风雨飘摇，随时可能下课。后来去利兹城，老板克拉克也处在下课边缘……我就怕这成了老梗，重复循环个没完。” 
　　“那也不怕，胡莱。以你现在的能力和地位，就算换了主教练，马德里海盗队内也肯定有你一席之地。你可是一亿欧元先生啊！” 
　　“大家都在说什么‘一亿欧元先生’，搞得我都要以为自己真有一亿欧元了。实际上……和我有什么关系啊！”胡莱两手一摊，空空如也。 
　　李青青掩嘴笑：“赶紧吃面吧，要不然都该坨了。” 
　　“好。”胡莱闻言拿起筷子挑面，但是…… 
　　李青青皱眉看着胡莱别扭笨拙地半天才挑起一根面条，颤颤巍巍夹到半路上还滑了回去，她忍不住道：“你干嘛呢？” 
　　“如你所见，吃面啊。” 
　　“你右手受伤了？” 
　　“没有啊。” 
　　“那你干嘛用左手吃面？” 
　　“啊……你说这个。”胡莱低头看了看左手拿着的筷子，“今天我见到帕罗蒂之后，他告诉我，我应该好好练练自己的左脚，争取在射门能力上，没有短板。” 
　　李青青愣住了，剑眉一挑：“第一次见面就说这个了？” 
　　“嗯，单刀直入。他看起来确实是一个优秀的教练。” 
　　李青青用手捏着下巴，沉吟道：“还真的是……你现在在射门能力上，头球和右脚都非常好，要说有问题，那就是左脚还不行了。所以熟悉你的对手可以针对性锁死你的右脚，迫使你在比赛中只能用左脚来控球和射门……” 
　　“是吧？帕罗蒂也是这么说的。”胡莱点头。 
　　“是他让你这么练的吗？”李青青又问，她指的是用左手吃饭这事儿。 
　　“那倒没有……”胡莱摇头。 
　　李青青松了口气：“我就说嘛，他要是能出这主意，那他的水平也不怎么样。你这又是百度来的方法？” 
　　她想到了初见胡莱时，他化身东川中学操帝的场景。后来胡莱告诉她，那是为了训练提升自己的身体协调性，方法是网上找来的…… 
　　当时她就狂翻白眼。 
　　“没有没有，我自己随便想的。我就琢磨要想提升我的左脚，那我得把自己练成个左撇子才行啊，不光是左脚，我左手也要熟练起来。所以就像干脆吃饭时用左手……” 
　　李青青打断了他的异想天开：“行了行了，你别瞎折腾了。你要想练左脚，很简单。吃完饭，姐姐带你去后院练！” 
　　胡莱闻言迅速换了只手，端起盘子直接把面条向自己嘴巴里刨。 
　　呼噜呼噜！ 
　　李青青连忙伸手阻止他：“也不用这么着急……” 
　　(本章完)

第1212章 彼时彼刻，此时此刻
　　第1212章 彼时彼刻，此时此刻“有个问题啊。”把锅碗瓢盆碗筷都放进洗碗机之后，李青青对胡莱说，“没有足球，我们怎么训练？” 
　　“谁说没有足球？” 
　　胡莱说完就跑上了楼。 
　　很快他抱着一个足球走下来，李青青瞪大了眼：“你舍得？” 
　　那正是胡莱人生中钱买的第一个足球，是他们两人相遇的见证。 
　　甚至某种程度来说，都可以算得上是……“定情信物”了。 
　　一直都被胡莱放在案头，很是珍视的样子。 
　　李青青以为这个足球就将成为一个永恒的纪念品，而失去足球本身的属性。 
　　没想到今天胡莱竟然把它从案头上拿下来，又要踢？ 
　　“这有什么舍不得的？它不本来就是个足球吗？再说了，就应个急。明天让胖子再给咱们买全套训练设备，包括新的足球，我们就可以在家里训练了。”胡莱把足球抛起来，再用头把球顶向李青青。 
　　李青青抬脚停球，发现足球气是够的，并没有出现气不足的情况，符合使用条件。 
　　“行。休息一个小时我们就去。我先复习一下西班牙语。” 
　　宋嘉佳给李青青请了个西班牙语老师，不过不是每天都来，一个星期上三节课，来三次。 
　　平时不来的时候，李青青就自己一个人复习西班牙语。 
　　——这是她在胡莱还没来马德里时的生活规律。 
　　现在有了胡莱，自然不一样了。 
　　“那我帮你复习，有什么不会的可以问我。”胡莱在李青青身边坐下来。 
　　“好。” 
　　李青青一开始答应的很爽快，但她很快就有些后悔了，因为…… 
　　“你干嘛呢？”她扭头问道。 
　　“看着你啊。”旁边的胡莱一手支着脑袋，微微侧身看着李青青说。 
　　“那你也不要一直这么看着啊……我会分心的！”李青青抗议道。 
　　“你这么好看，多看几眼都不行吗？”胡莱厚着脸皮说。 
　　“平时随便你看，我学习的时候你不要在这里影响我啦！” 
　　最后胡莱还是被李青青给轰走了。 
　　“有不会的我再叫你！” 
　　※※※ 
　　被赶走的胡莱登上二楼的露台，向左边远眺，看到邻居家屋子里亮起的灯光。 
　　说是邻居，其实双方隔了快一百米的距离。 
　　那边有个什么动静，自己都听不得太真切。反过来也如此。 
　　和国内那种楼上剁个排骨，你家窗户都在跟着震的邻里关系完全不同。 
　　经过在利兹的两年半时光，胡莱已经要习惯这种生活了。 
　　最起码这样不会有人轻易打扰他和李青青的二人世界。 
　　他看着左邻右舍，想起宋嘉佳说的话，那边好像是马克西·凯里的家。 
　　马克西·凯里鼎鼎大名，胡莱当然听说过。 
　　坊间一直流传这么个说法，虽然从未得到证实，但不少人都愿意相信这是真的： 
　　那就是如果马克西·凯里不是因为性格原因，他其实是可以和亚历山德拉·塞拉多斯竞争一下“四大天王”的。 
　　毕竟在塞拉多斯拿到世界杯冠军之前，他是“四大天王”里看起来最弱的那一个。 
　　路易·弗朗西斯和他在同一家球队，是马德里国王的头牌，国家队荣誉和俱乐部荣誉全都拿完了，足坛大满贯得主。 
　　在都灵公牛的塞留斯·凯撒就更不用说了，四大天王里直到如今状态都保持的很出色。世界足坛的“全能超人”，无论是身体还是技术，几乎都没有短板。俱乐部该拿的荣誉都拿了，个人荣誉也都拿满了。在2022年卡塔尔世界杯上，他帮助意大利拿到世界杯冠军，在“四大天王”中独占鳌头，无论是能力还是声望，都达到了巅峰。 
　　格瑞曼德·艾尔默，蓝白慕尼黑的“太阳王”，德国足球当之无愧的大佬。除了欧洲杯冠军未曾染指，其他冠军全都拿完了。 
　　和他们三位比起来，塞拉多斯确实有些弱。 
　　在俱乐部，他虽然拿到了很多冠军，但那毕竟是在马德里国王。在马德里国王拿冠军不是很正常吗？ 
　　个人影响力方面，在弗朗西斯退役之前，塞拉多斯一直都只能在马德里国王做“二帮主”，老大一直都是弗朗西斯。 
　　国家队荣誉更是零，没有世界杯，也没有欧洲杯。 
　　在美加世界杯夺冠之前，有不少人都觉得塞拉多斯是强行四大天王了。 
　　而马克西·凯里是那些被认为应该成为“四大天王”的球员中呼声最高的。 
　　国家队荣誉，马克西·凯里和塞拉多斯当时都是零。 
　　俱乐部荣誉差个欧冠冠军。 
　　但他毕竟是在马德里海盗，而不是马德里国王，所以能够取得这样的成绩已经足够说明他个人能力的强悍了。 
　　再加上马克西·凯里球风潇洒飘逸，充满想象力，论观赏性比塞拉多斯更胜一筹。 
　　在广大球迷眼中，人气自然很高。 
　　当然现在这个问题没什么好争的了——塞拉多斯率领西班牙队在2026美加世界杯上拿到冠军，他本人也以四个进球两次助攻荣获世界杯最佳球员。 
　　关于他到底够不够格成为“四大天王”的争论戛然而止。 
　　…… 
　　马克西·凯里是一个天赋极高，才华横溢的顶级巨星，但脾气也不小…… 
　　胡莱虽然从未和这位巨星接触过，但也有深刻印象，最深的一次是去年世界杯。 
　　本来中国队球员们第一次参加世界杯，就是有些紧张的。 
　　在听说马克西·凯里意外受伤退出世界杯之后，大家就更紧张了。以至于训练中的一次稍微激烈的拼抢都能引起一次小冲突。 
　　所以其实可以这么说：江万庆和高晨的那次冲突，导火线在马克西·凯里这儿呢…… 
　　那次受伤之后，凯里在离开的机场，面对蜂拥而至的球迷和媒体记者，很酷地说道：“缺席世界杯是否感到遗憾？不，我参加不了世界杯不是我的遗憾，而是世界杯的遗憾。” 
　　这句话也给胡莱留下了深刻印象，因为真的很像是在装逼。 
　　当然了，马克西·凯里确实堪称“逼王之王”，尤善装逼。 
　　世界足坛总有那么几个特别有个性的球员，马克西·凯里就是其中之一。 
　　除此之外，他还曾经因为特立独行的个性被人批评后，说出了这样的金句： 
　　“对于那些不喜欢我的人，我只有一句话：山就在那里。不管你们喜不喜欢，山就在那里。” 
　　这句话简直成了可以代表马克西·凯里这个人的经典语录。 
　　以及： 
　　“去他妈的，我‘max’就是这么屌！” 
　　他的另外一个绰号“max”也是出自这句话。 
　　马克西·凯里的名字maxi和max仅差一个字母。 
　　max也有最高、最多、最大、极限的意思，所以他用这个词来表达自己是这个世界上最厉害的球员，压根儿没把什么“四大天王”放在眼里。 
　　一个绰号叫“马克思”的狂徒，和“工人阶级先锋队”一般的俱乐部倒还真是相得益彰…… 
　　胡莱在心里吐槽道。 
　　这么个性十足的人是自己新东家的头号球星，怎么都觉得不好相处呢…… 
　　不过胡莱倒也不怕。 
　　他可是从小和自己的亲爹斗智斗勇过来的人，不知道“怕”字怎么写。 
　　“胡莱！” 
　　楼下响起李青青的呼唤声。 
　　“来啦！” 
　　胡莱应声后飞快地跑下了楼。 
　　他的李青青需要他，他就驾着彩云去了。 
　　※※※ 
　　李青青温习完西班牙语，两个人换好衣服，出现在后院的草坪上。 
　　“要练左脚其实也很简单，就是在训练中增加限制条件：‘所有触球动作都只能用左脚来进行’。从颠球开始，先培养左脚的球感。” 
　　李青青说着用左脚把足球从地上踩起来——就是用脚踩着足球往下压，让足球受挤压变形之后跳起来，然后再用脚把足球顺势挑起。 
　　她只用左脚颠球，显得非常熟练。 
　　一点也看不出来其实她的优势脚是右脚——如果有女足游戏的话，李青青在游戏里的逆足能力应该是满值。 
　　颠了一阵，李青青把足球用左脚端给胡莱：“接着！用左脚！” 
　　在胡莱条件反射想要抬右脚的时候，她喊道。 
　　胡莱慌忙中换成左脚，没停好。 
　　他自己也有些尴尬：“这次不算，没准备好！” 
　　他是真的没准备好，不是找的借口。 
　　李青青笑得很开心，因为她一下子就仿佛回到了八年前那个秘密基地。 
　　“不用再来了，你自己用左脚颠球吧。” 
　　李青青布置好任务，就在一边看着。 
　　胡莱颠着颠着，总是会条件反射地习惯换成右脚，这个时候李青青就会出声提醒他。 
　　其实胡莱的左脚并没有说连最简单的颠球都不会，但平时他都是左右脚交互颠球的，一旦要求他必须只用左脚颠球时，和他的习惯相悖，就总是需要适应一段时间的。 
　　还好他没用多久就适应了过来。 
　　李青青见他习惯后，没有让他继续颠下去，而是叫停后让他用左脚把足球传过来。 
　　两人互相对着传起球来。 
　　左脚传，左脚接。 
　　一开始是原地传，原地接，后来李青青见胡莱逐渐适应之后，就开始跑起来传，跑起来接。 
　　在那次两人去足球公园“消食”之后，这其实是胡莱时隔多年第一次和李青青在一起配合踢球。 
　　胡莱对李青青能力的增长也有了一个全新认识。 
　　不得不说，抛开男女足在身体对抗这先天方面的差距不谈，就单说技术，胡莱认为李青青应该就是足坛最顶尖的那一批人之一。 
　　尤其是基本功特别扎实。 
　　别看到目前为止，都只是简单的传球，可是李青青每一脚传球的力量……竟然都一模一样！ 
　　这你敢信？ 
　　就像是一个无情的发球机器，设置好力量速度等参数之后，每一脚都和上一脚一样。这得对自己肌肉力量的控制到什么程度啊…… 
　　胡莱一直都知道李青青是中国女足的天才，在世界女足中也有极高的位置，要不然马德里国王也不会那么多钱把她从巴黎埃热尔签下来。 
　　但其实直到今天，胡莱对李青青究竟有多厉害，才有了更深刻真切的认知。 
　　他甚至想，要是早能够和李青青同居，那自己的足球水平该进步的多快啊…… 
　　想到这里，胡莱突发奇想，进入系统空间，用积分购买了【高级训练卷轴：传球】和【高级训练卷轴：接球】，还有【高级训练卷轴：射门】，对自己使用。 
　　他想要看看自己这种和李青青在家里私下训练的方式，会不会被系统认定为“训练课”。 
　　结果是……嗯，系统不认为这是正式的训练课。 
　　使用卷轴之后，在buff栏里也出现了图标，可图标却是灰色的…… 
　　说明没生效。 
　　看样子想要靠开小灶的方式来吃系统红利不可行。 
　　但胡莱自己也没有太失望，毕竟就算没有训练卷轴的加成，他只要每天都老老实实训练，能力一样会提升。 
　　只是速度会慢一点。 
　　慢就慢吧。 
　　正如宋胖子说的那样，他和李青青以后的日子还长着呢……又岂在朝朝暮暮？ 
　　※※※ 
　　足球在草坪上快速滚动，摩擦发出沙沙声。 
　　李青青看着足球滚向胡莱，脸上忍不住泛起笑容。 
　　她私底下想过很多自己和胡莱同居之后会发生什么。 
　　唯独没想到他们竟然会这样在院子里互相传接球…… 
　　但她并不反感，更不失望。 
　　她甚至是欣喜的。 
　　她仿佛回到了八年前的2019年，她和胡莱在秘密基地相遇，她成了他的教练。 
　　那个时候他们都只有十六岁。 
　　她无比庆幸自己十六岁的时候，在那个连她都不知道还能不能继续踢球的日子里，遇见了胡莱。 
　　她更庆幸哪怕过去了八年的时间，他们依然还可以这样在一起踢球。 
　　足球真是好啊…… 
　　李青青一脚把足球抽向胡莱。 
　　胡莱按照之前的习惯去停球，抬起来的左脚却被打的向后退了一步，差点没接住这球。 
　　“哇！你怎么突然加力了？”胡莱惊呼。 
　　李青青一本正经地说道：“咳，我看你已经适应了，所以开始增加难度了！” 
　　胡莱狐疑地看着她：“是这样吗？” 
　　“当然啦！我可是你的教练！”说完她向胡莱勾手，“把足球传回来，也增大力量。” 
　　胡莱听话照做。 
　　嘭！ 
　　“你看你稍微用点力，这球就没传准吧。”李青青扭头看向打在旁边墙上的足球对胡莱说道。 
　　胡莱张开口，发现自己无从反驳，他只能说：“再来！” 
　　(本章完)

第1213章 新人入伙
　　第1213章 新人入伙 
　　第二天一早，宋嘉佳看见胡莱又问：“昨天晚上睡得怎么样？”“很好啊。” 
　　在胡莱回答的时候宋嘉佳就盯着胡莱的表情看，发现他神色如常，没有慌张也没有掩饰犹豫的表情。 
　　于是他大感疑惑：“你们昨天晚上真没干什么啊？” 
　　“干了啊。” 
　　“哦哦，干什么了？”宋嘉佳激动起来。 
　　“我和青青昨天晚上进行了关于左脚踢球的特训！” 
　　白激动一场的胖子竖起两根中指：“妈的，大晚上和青青踢球，你小子真他娘是个人才！” 
　　接着他将手中的钥匙扔给了胡莱。 
　　胡莱接住：“这是啥？” 
　　“你的新车钥匙。amg e63s，马力强劲，刚上手开的时候小心点，别一脚油门踩到底。”宋嘉佳指着院子里停着的那辆墨绿色三厢轿车说道。 
　　胡莱恍然大悟：“难怪我刚才听你进门动静那么大，轰轰的，让我想到了半夜炸街的鬼火少年……” 
　　“你才鬼火！”宋嘉佳白了他一眼，“我本来想给你整辆跑车的，但想着你小子开车跟个老头子一样，要跑车干嘛。” 
　　“那你就给我整个诶爱母鸡？” 
　　“总不能真给你整个大众polo吧？你好歹也是一亿欧元先生了，最起码车子还是要配得上你的身份。这车既不高调，档次又不低，配你刚好……干嘛？” 
　　宋嘉佳看着胡莱伸出的手掌心问道。 
　　“一亿欧元拿来！都特么说我是一亿欧元先生，我特么自始至终就没见过这么多钱！” 
　　宋嘉佳打掉他的手，看着从屋里走出来的李青青就笑着问：“青青你的驾照认证件很快就搞定了，到时候我送你一辆，你想要什么车？” 
　　李青青问：“你送啊？” 
　　“是啊，我送你！” 
　　“真送？”李青青好像不敢相信一样。 
　　宋嘉佳拍着胸脯保证：“说送就送！” 
　　“那我要a45，s的。” 
　　宋嘉佳愣了一下，胡莱见状就揶揄他：“不会吧，胖子你要反悔了？” 
　　“反悔个屁！”宋嘉佳白他一眼，“我只是没想到青青这么可爱的女孩子会开如此狂野的一台车……” 
　　李青青笑道：“我开玩笑的，mini就行了。” 
　　宋嘉佳还是很吃惊：“不过青青你竟然知道a45s。” 
　　“我在贝纳文特的停车场上看到过，是梅利开的。” 
　　宋嘉佳和胡莱都很吃惊，没想到梅利那乖乖孩子竟然会开这种小钢炮…… 
　　两人对视了一眼，似乎想象出人前乖乖孩子的梅利一坐进自己的车子，听着引擎轰鸣咆哮声，就化身为了送豆腐的。什么跟趾换挡，什么排水渠过弯，他信手拈来，让所有人都只能看到他的尾灯，就像他在球场上闪过一名有一名防守球员那样…… 
　　突然觉得有些带感是怎么回事儿？ 
　　※※※ 
　　胡莱坐上汽车的驾驶位，宋嘉佳则坐在副驾驶，车窗打开，李青青站在车外目送他们。 
　　胡莱抬起右手，又悬在半空：“挡杆呢？” 
　　“这是奔驰，怀挡！”宋嘉佳很无语地指着方向盘右边的那个拨杆。 
　　“哦，我还以为这是雨刮呢……” 
　　接着胡莱低头看了一眼：“哪边是油门来着？”（注1） 
　　宋嘉佳吓得拉开车门：“哥哥你下来，我来开！” 
　　胡莱抓住了他：“慌什么！我身体记得！” 
　　说着他把脚踩在刹车上，发动了汽车。 
　　一阵响亮的放炮声传来，接着变成低沉有力的嗡鸣，这辆v8性能怪兽被唤醒了。 
　　“路上小心。”李青青向他们挥手——她叫的出租车很快就来，她也要离家去训练了。因为两边是完全相反的方向，所以胡莱没办法开着车子先把李青青送去贝纳文特，自己再去卡萨。 
　　这也是为什么得准备两辆车的缘故。 
　　埃雷拉小镇在两座训练基地的正中间，距离哪边的路程都一样近。所以深受在两家豪门俱乐部踢球的球员们的喜爱，纷纷选择将家安在这里。 
　　但缺点就是胡莱和李青青出门就得分道扬镳，将车驶向不同方向，没办法顺路同行。 
　　毕竟其他在这里置业的球员们从未有过他们的烦恼——一家两口子分属两家不同俱乐部的。 
　　在胡莱很顺利地把车开到卡萨训练基地之后，宋嘉佳和他一起下车，宋嘉佳是搭车过来继续和海盗俱乐部谈工作——胡莱转会完成之后不代表所有的工作就都尘埃落定了，他的经纪公司还有具体的工作要做。 
　　胡莱则先去和球队的教练组见个面，然后再被人带着去和他的队友们见面。 
　　那将是他们第一次见面。 
　　不，这种说法不严谨，因为有人可不是第一次和胡莱见面。 
　　※※※ 
　　伊翁·马丁内斯笑嘻嘻的凑到卡多索·托尼尼的面前：“托尼尼，问你个事情呗。” 
　　托尼尼抬起头看见他这副表情，就警惕起来：“你要干嘛？” 
　　“没啥没啥，你不用紧张。我真就只是问个问题，一个小小的问题。”马丁内斯连连摆手。 
　　托尼尼看着他，想了想说道：“那你问吧。” 
　　“我想问啊，问你们当初在世界杯上被胡的帽子戏法逼平是什么感受……啊哈哈哈！”马丁内斯话刚刚说完，转身就跑，一边跑还一边放声大笑，活像个神经病。 
　　在他屁股后面，托尼尼一脚踢空。 
　　“伊翁你小子有种别跑！”托尼尼在他身后叫骂道。 
　　“那你来追我啊！”马丁内斯转身对托尼尼挑衅。 
　　托尼尼向他扑去。 
　　两人就在更衣室里追逐起来。 
　　他们从其他队友们身边穿梭而过，引得其他人纷纷跟着起哄。 
　　“抓住他，托尼尼加油！” 
　　“快跑啊，伊翁，快跑！” 
　　大家都把自己手里的事情扔到一边，为两个人呐喊助威起来。 
　　两人就这样在大家的起哄声中一路追逐到了更衣室的门口，恰在此时，门被打开了。 
　　一个高挑的身影出现在门口，差点和迎面冲来的马丁内斯撞个满怀。 
　　马丁内斯踩了脚急刹车，就被后面的托尼尼扑上来抱住：“抓住你小子……呃？” 
　　他也看到了门口出现的人。 
　　马克西·凯里。 
　　※※※ 
　　胡莱再一次见到了马德里海盗的主教练“好人”埃托雷·帕罗蒂。 
　　“看到你这么精神的样子，显然你昨天晚上休息的很好，这我就放心了。”这位意大利籍主帅笑呵呵地说着，看起来就像是个慈眉善目的老头，但其实他还不满六十岁，今年五十七。只不过长期的教练工作，让他的头发几乎全白。 
　　由此可见足球主教练这个职业的压力有多大。 
　　“今天是你第一天和球队一起训练，虽然你没能参与到我们季前集训的体能训练阶段，但是我知道利兹城是一支非常强调体能的球队，克拉克教练也很注重体能训练。所以你的体能应该不成问题。欧联杯决赛利兹城的表现令我叹为观止。在赛季最后一场比赛中，还能以那样快节奏的方式踢下去，很了不起……顺带一提，那场比赛我是在现场看的。” 
　　胡莱有些意外：“教练你在现场？” 
　　“是啊，我和队长拉米雷斯一起在现场看的比赛。” 
　　胡莱恍然大悟，想起来一件事情——欧联杯决赛前，奖杯正是被上届冠军马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯带去现场的。 
　　不过他没想到球队的主教练竟然也跟着去了。 
　　“老实说，我们此前并没有派专门的球探跟踪观察你，因为用不着。几乎每隔一段时间，我们就能够在媒体上看到你的表现。所以你不用因为我们没有和你提前接触，就担心海盗的教练组对你不够了解。” 
　　胡莱连忙摆手：“没有，没有，我没有这样的担心，教练。你们都是很专业的。” 
　　帕罗蒂笑道：“我们只需要确定一件事情，那就是你什么时候想要离开利兹城，我们就什么时候来追求你。” 
　　帕罗蒂说的没错，如今的胡莱对于整个欧洲足坛来说都不是什么无名小卒了。 
　　所以那些在今年夏天追逐他的豪门球队，都用不着提前一个赛季或者半年，派出球探去考察胡莱的表现——胡莱有什么表现，每周的英超联赛、欧冠和欧联杯比赛都体现得一清二楚。 
　　作为一个特点明显，战术作用单一的中锋，胡莱的优缺点大家也都很清楚了，再怎么分析也分析不出来。 
　　所以这些豪门并没有在胡莱身上提前布局。也不像马德里国王那样高调的搞得世人皆知——当然这是马德里国王的传统，他们一向高调。毕竟总是把“最好的球员都应该为国王效力”这句话常挂嘴边的也就仅此一家。 
　　诸如马德里海盗、都灵公牛这些俱乐部只是静静等待。 
　　等待胡莱离队的信号。 
　　“幸运的是，我们最终成功追到了你，哈！”帕罗蒂用力拍拍胡莱的肩膀，笑声爽朗。 
　　“海盗已经拥有马克西·凯里这样顶级的球员了，但没有人会嫌好球员多，不是吗？我认为你和凯里所组成的锋线组合，完全可以成为西甲最强大的进攻线，胜过塞拉多斯、梅利和范登贝格所组成的国王锋线。因为你们俩都很擅长进球。球队重金签来你，是为了让你专心致志进球的，进更多的球。我相信你也一定能够做到这一点，对不对？” 
　　胡莱咧嘴一笑：“我确实就只擅长进球。” 
　　对于胡莱的这个回答，帕罗蒂很满意。接下来他把自己的教练组挨个介绍给了胡莱认识。 
　　“赫苏斯·瓦伦丁，我们的第一助理教练。” 
　　一个光头中年男子站在胡莱的面前，对他笑道：“你好，胡。我是一个在训练中要求很严厉的教练。” 
　　胡莱和他握手：“你好，瓦伦丁教练，我在训练中一定不会让你失望的。” 
　　“这位是第二助理教练，恩佐·纳赫尔，和我一样，是个意大利人。” 
　　一位明显年轻很多的教练向胡莱伸出手：“你好，胡。” 
　　胡莱和他握手后，又一名教练站到他跟前。 
　　“迭戈·莫拉莱斯，是球队的体能教练。”这位主动自我介绍起来，他身材削瘦，并不高大健壮，和胡莱在利兹城遇到的那个肌肉狂魔体能教练安东尼·克莱门特完全是是两个路子的。 
　　帕罗蒂在旁边笑道：“迭戈可是个很厉害的体能教练，他对利兹城的体能训练评价非常高。” 
　　莫拉莱斯点头：“所以我认为就算你没有跟着我们一起体能训练，也可以在接下来的训练和比赛中跟上我们的节奏。因此我们在训练中不会降低对你的要求。” 
　　胡莱连忙说：“放心吧，教练，我跟得上。” 
　　“体能教练哈维尔·坎波斯。” 
　　和胡莱握手的时候，他补充道：“我是迭戈的助手。” 
　　胡莱在内心咋舌——助理教练两个，体能教练也两个，马德里海盗和利兹城果然不一样，豪门就是豪门…… 
　　“门将教练拉蒙·洛佩斯。” 
　　一个身材高大，需要胡莱仰望的人微笑着向他伸出大手：“我两个赛季前才退役，那之前我在海盗踢了十年球，这里的一切我都很熟悉。我热爱海盗，所以很高兴你没去国王，哈！” 
　　胡莱挨个和教练组成员见了面，他不知道是每一个加盟马德里海盗的球员都有的必要流程，还是只有自己才有这样的特殊待遇。 
　　毕竟他是“一亿先生”嘛…… 
　　操，媒体成天说成天说，我特么都要信了！ 
　　在和教练组见过面之后，主教练办公室的门被敲开，有人走进来。 
　　帕罗蒂向胡莱介绍：“这是球队的队长胡安·拉米雷斯。他会带你去和其他球员见面，希望你们相处愉快。” 
　　胡莱点点头，告别教练组，跟着队长离开了。 
　　瓦伦丁等他们关门出去后，才对帕罗蒂说：“看样子，胡是一个很好相处的人。” 
　　体能教练莫拉莱斯表示赞同：“他很有礼貌。和马克西是完全不同的两类人。” 
　　说到马克西·凯里，帕罗蒂默然不语。 
　　※※※ 
　　“我在现场看完了那场欧联杯决赛，你那两个进球都特别漂亮。我很高兴终于有人打破航海家‘凡进欧联杯决赛必夺冠’的纪录了。” 
　　在从主教练办公室走向更衣室的路上，队长胡安·拉米雷斯和胡莱攀谈起来。 
　　胡莱有些意外：“你们不都是西班牙球队，应该是彼此在同一条战线上的吗？” 
　　毕竟如果航海家夺冠，那么欧联杯荣誉就属于西班牙足球。 
　　但拉米雷斯摇头：“我们和他们不对付。” 
　　“为什么？” 
　　“你看我们两支球队的名字，他们是航海家，我们是海盗，天生死对头。”拉米雷斯说着大笑起来，然后紧跟着说：“开玩笑的。我们和他们有仇，但不是因为名字。总之你记住，胡，如果在和航海家的比赛中进了球，你一定会迅速赢得海盗球迷认可的……” 
　　胡莱想起昨天在休息室里见到的那一幕，指着自己说道：“可是队长，我觉得好像海盗球迷对我认可度挺高的……” 
　　拉米雷斯反应过来，又大笑道：“没错！你可是连续两次拒绝了国王的人！全世界都以为你要去马德里国王，结果你却来了我们这里，干得漂亮！海盗球迷喜欢所有和国王作对的人，所以你确实赢得了他们的好感。” 
　　今天是胡莱正式加入马德里海盗的第一天，他连自己的队友们都还没见完，就已经感受到了这对同城死敌之间的仇恨。 
　　这对于此前从未有过类似经验的他来说，十分新鲜有趣。 
　　都说“无德比，不足球”，他终于也有机会感受德比了。 
　　“伙计们都很好相处，海盗不是国王，我们不像他们那么装腔作势。有什么事情都会直接说出来，哪怕是矛盾也不怕，说出来就可以解决。不说出来闷在心里，谁也不知道，就变成了一个炸弹。所以如果有什么问题，你可以找我，如果我不在，就找里瓦，里瓦·莫雷诺，他是球队的第二队长。第三队长是华金·贝拉。一会儿我会挨个向你介绍的……你也可以直接在球队里说出来，但无论是什么事情，记住，胡，所有事情仅限于在球队内部，你知道吗？” 
　　在即将走到更衣室的时候，队长胡安·拉米雷斯突然停住脚步，然后看着胡莱的双眼，用非常认真的语气对他说了这么一番话。 
　　胡莱有点懵，不是很明白队长为什么突然这么严肃了。但他也跟着严肃起来，板起脸点头给出承诺：“放心吧，队长，我这个人最直接了，没有那么多肠子。” 
　　“很好，你的西班牙语说的非常好。我听说你是一个语言天才，那么你融入球队就没了最大的障碍。现在我们走吧，我带你去认识认识海盗们。” 
　　拉米雷斯向前一步，推开了更衣室的门。 
　　“伙计们！新人入伙！” 
　　※※※ 
　　注1：发生在我身上的真事——有次朋友聚会，席间大家都喝了酒，只有我没喝，于是回去的路上让我当代驾司机。结果我上车就先问“刹车在哪边来着？”，把朋友酒吓醒一半，直问我行不行，不行还是叫代驾。 
　　实际上当时确实是脑子抽风了，才问出那句话的。不过你要现在让我说哪边是油门，哪边是刹车踏板，我都还要很认真想一下才能回答，无法做到脱口而出。可如果让我直接开车，那么我的身体会自动把我的脚放在正确的位置上。 
　　这就是肌肉记忆吧。 
　　(本章完)

第1214章 这支豪门不一样
　　第1214章 这支豪门不一样胡莱在队长胡安·拉米雷斯的带领下，走进更衣室，然后挨个和即将与他朝夕相处的队友们见面。 
　　不过他的心态和当初刚去利兹城的时候已经发生了巨大变化。 
　　当时他是怎么和自己队友们见第一面的？ 
　　在球队的餐厅里，他独自一人和摄制组在一个角落中吃饭。他也想过自己要主动认识这些人，但他不知道该怎么去认识，怎么走出那一步。是球队经理把队长洛伦佐带过来，才让他和球队搭上了线。 
　　而直到查理·波特主动凑上来和他聊天，他才算是融入球队。 
　　这个接触融入的过程并不长，但也确实存在。 
　　如果没有查理·波特，胡莱可能会更长时间来融入球队。 
　　他甚至都不知道自己该怎么融入一支完全陌生的球队——在此之前他其实是没有类似经验的。 
　　无论是东川中学校队，还是去了闪星、国奥队、国家队，都是有熟人带。 
　　在东川中学，有毛晓和孟熙。 
　　去海神青年队，直接就是“干爹”赵康明赵指导带他，以至于他身上都被打上了浓浓的“赵康明派”的标签，受到了赵康明的牵连，被孙赫排挤…… 
　　到了闪星，也有王光伟当他的领路人，带他融入他职业生涯中真正的第一支职业球队。 
　　从这之后，一切就都顺理成章了。 
　　不管他在国内足坛怎么转，身边总是能遇到熟人的。 
　　比如去国奥队，就有王子健他们。 
　　半个赛季打进十一个球，帮助闪星保级这样的事迹，谁没听说过吗？ 
　　但是当他离开国内，去了一个更广阔的欧洲舞台，他之前所积累的人脉关系就全都断了。 
　　克拉克和马特倒是熟悉他，只是他们那个时候自身难保，对他融入球队自然也是不可能有什么帮助。 
　　所以查理·波特当初主动找胡莱攀谈，对胡莱自己来说真是一个莫大的机缘和帮助。 
　　那个时候的胡莱还是需要被人带着、引领着，他才能真正迈进那道门的。 
　　否则他就永远活在自己一个人的世界里——他也不是做不到，在认识李青青之前，他不就一直都是那样过来的吗？ 
　　自卑又狂妄，胆小又固执，看似矛盾的性格特质在他身上全凑齐了。 
　　但现在完全不同。 
　　马德里海盗是豪门，他是从小球队利兹城过来的。可他不会产生那种“仰望豪门”的心态，不会把眼前一个个早就听说过名字的球员们视作什么明星，更不会产生任何追星心态。 
　　因为他和他们一样，“胡莱”的大名也早已经无人不知，无人不晓了。 
　　胡莱发现自己更加自信了，无论是面对马德里海盗，还是马德里国王，他都可以用一种平常心来对待。 
　　这种自信不是虚张声势，而是发自内心最深处的改变。 
　　仔细想一想，可能自从追到李青青后，他的心态就悄然发生了这种变化。 
　　就是那种“女神都喜欢我，我怎么能不支棱起来”的感觉。 
　　不光是胡莱自我感觉良好，其实马德里海盗的球员们看到他，也没人会把他当做一个无名小卒来对待。 
　　拉米雷斯还没介绍到卡多索·托尼尼的时候，刚刚被介绍过的伊翁·马丁内斯就跳了出来：“隆重介绍一下，胡，这位就是曾经被你在世界杯上进了三个球的巴西队主力卡多索·托尼尼！” 
　　托尼尼刚刚伸出去的手迅速缩回去，同时飞起一脚踹向旁边的马丁内斯。 
　　马丁内斯就像是条件反射一样闪身躲过。 
　　接着托尼尼也不和胡莱握手了，转身就去追马丁内斯。 
　　两人又在更衣室里互相追逐起来。 
　　其他人则跟着起哄。 
　　胡莱看的是目瞪口呆…… 
　　其实不用马丁内斯特别说明，他也知道眼前的托尼尼和自己的渊源。不过他并没有打算提这事儿，因为确实也不用提……提来干嘛，打脸装逼显示自己很厉害吗？ 
　　结果没想到他不提，海盗的队友自己提了！ 
　　好吧，也许马丁内斯和托尼尼有仇，私人关系不好。可是看大家起哄的样子，就跟看热闹一样，仿佛也不是什么深仇大恨。 
　　而且他们俩就这样追逐打闹起来了，喂，这可是新球员的欢迎仪式啊！ 
　　拉米雷斯就像是没看到身边的情况一样，对胡莱说：“行，既然托尼尼已经介绍过了。那我们继续。” 
　　继续个啥啊！ 
　　队长，你是没看到吗？敢情这样也算介绍了啊？ 
　　但拉米雷斯还是把他领到了另外一名队友面前：“这就是球队的第三队长，华金·贝拉。华金可是我们海盗青训营自己培养出来的。” 
　　华金·贝拉胡莱也是认识的，不是“我听过他名字”的那种认识，而是在球场上交过手的认识。 
　　当初马德里奥运会的时候，中国国奥队打进淘汰赛却被东道主淘汰了，彼时华金·贝拉就作为胡莱的对手在西班牙国奥队阵中。 
　　他灵巧细腻的脚下技术给中国国奥队的球员们制造了不少麻烦。 
　　那个时候华金·贝拉好像在马德里海盗还是个轮换球员，没想到现在都已经是第三队长了…… 
　　不过听说是马德里海盗自己培养出来的球员，胡莱顿时就能理解了。 
　　想想皮特·威廉姆斯。 
　　欧洲俱乐部无论大小，还是讲传承的。 
　　有本地户口本就是优势啊。 
　　贝拉看到胡莱总是被身后的动静吸引，就笑着说：“你不用管他们，他们俩就这样，我们都习惯了。” 
　　胡莱小心翼翼地问：“他们俩关系不好吗？” 
　　贝拉摇头：“不。实际上他们俩是我们球队在左边路的黄金搭档。” 
　　随后他把话题重新引到胡莱身上：“我没想到当年踢完奥运会后，有朝一日竟然会和你做队友，哈！欢迎来到海盗，我们是一群欢乐的海盗，没那么多破规矩好讲究的，和国王可不一样——他们连球员开什么车去训练都有要求的，必须开赞助商给的车。我们也有赞助商提供车辆，但我们就不这么强制要求大家都开一样牌子的车来。” 
　　“啊？”胡莱愣了一下。 
　　看到胡莱这反应，贝拉有些奇怪：“怎么了？” 
　　胡莱有些痛心地说道：“我刚买了一辆新车……早知道有赞助商发车子，我就不那个钱了！” 
　　贝拉哈哈大笑起来：“有好几辆车也很正常，换着开嘛。” 
　　胡莱却在心里想，干脆让胖子不要送车给青青了，把自己的车子给青青开，自己则等着俱乐部赞助商给发车就行了。 
　　拉米雷斯在旁边见两人谈完，就带着胡莱继续往下走。 
　　而那边托尼尼终于抓住了马丁内斯，在后者的屁股上踢了一脚，惹得众人哈哈大笑。 
　　第三队长华金·贝拉也在起哄的人群中。 
　　看到这一幕胡莱只觉得好魔幻。 
　　这支豪门好像和自己想象的有些不太一样…… 
　　※※※ 
　　在更衣室里的热闹终于要消停下来的时候，胡莱被拉米雷斯带到了一个高大的身影面前。 
　　不知道是不是错觉，胡莱觉得更衣室里一下子安静了许多。 
　　他知道眼前这个高个子是谁。 
　　“马克西·凯里。”不等拉米雷斯介绍，凯里主动开口。 
　　但他并没有像其他队友那样，对胡莱伸出手。 
　　他双手抱胸，加之个子又高，身材修长，挺直脖颈说话的样子，多少给人点盛气凌人的感觉。 
　　周围的人都以为自己接下来会看到尴尬的一幕，那就是胡莱伸出去的手悬在半空…… 
　　但他们没看到！ 
　　因为胡莱也没有提前出手。 
　　他似乎早就知道凯里不会和他握手一样，没有主动自找没趣。 
　　凯里垂下眼睑，瞥了一眼胡莱垂在身边的双手，又抬眼重新看向对方保持微笑的脸。 
　　他眼睛微微眯起：“我不和你握手，是因为我不喜欢你。我知道你是来干什么的。” 
　　说完就转过身去，不再理会胡莱了。 
　　胡莱心说，他昨天晚上猜得不错，这个性格孤高傲娇的巨星，不好相处啊…… 
　　不过和自己也没关系。 
　　倒是拉米雷斯的反应让他更奇怪些。 
　　队长拍拍胡莱的肩膀说道：“别在意，马克西就是这么一个人，嘴巴臭，性格也不好，哈！” 
　　他这话是当着凯里的面说的，也没有刻意压低声音，仿佛完全不在乎被凯里听到了会怎么样。 
　　而凯里还真就不在乎队长是怎么评价他的，听到拉米雷斯这话，连头都没转一下。 
　　仿佛队长说的不是他一样。 
　　胡莱在心里点点头。 
　　这支豪门确实和自己想象的不一样。 
　　(本章完)

第1215章 在马德里的新生活
　　第1215章 在马德里的新生活 
　　胡莱结束了一天的训练，回到家里的时候，李青青还是已经在家了。今天马德里国王女足一天两练，但结束训练的时间还是要比马德里海盗男队那边稍早。 
　　“怎么样今天？第一天和球队合练。”李青青笑盈盈地问。 
　　“感觉还可以，就是发现海盗和国王真是一对同城死敌……” 
　　胡莱问她关于马德里国王要求所有球员都必须开赞助商品牌的车去训练的事情。 
　　“我们女队没有这样的要求，因为女队没有赞助商送车子。” 
　　虽然在欧洲，女足已经很发达，很受欢迎了，但是和男足比起来，还是差得远。无论是每场比赛的上座率，还是媒体曝光度、商业开发程度，都完全不能和男足相比。 
　　否则怎么可能李青青仅以五十万欧元的转会费，就能跻身女足球员身价的世界前三。 
　　这钱换到男足球员身上，几乎不值一提。 
　　给男队球员送车子，对于汽车企业来说，是一次很正常的营销活动，是不错的广告宣传。但是给女队球员送车子……是纯亏钱。 
　　“不过男队确实是有这样的要求。奔驰是马德里国王的赞助商，每个赛季前都会给男队球员送车子。可能是为了赞助商利益，也可能是为了俱乐部形象，总之男队那边确实是要求每个球员必须开赞助商品牌的车子去训练和比赛，平时开什么车不管，训练和比赛必须统一。如果要有人开了其他牌子的车，是会被队内罚款的。” 
　　胡莱咧咧嘴。 
　　好家伙，他知道有服装品牌的赞助商，会要求自己的代言人在公开场合只能穿自己品牌的服装。没想到马德里国王管得更宽，连开什么车都管。 
　　他对李青青说：“我那个车就给你开算了，我等着我们俱乐部赞助商送我车。反正我们的车库就只能停两辆车，正好。” 
　　“好。”李青青也不推辞，很干脆地答应了下来。 
　　随后胡莱继续说起他在海盗队内的见闻。 
　　当讲到托尼尼和马丁内斯在更衣室里追逐打闹，其他人却都跟着起哄，并不阻止，甚至哪怕队长正在介绍自己，他们也能够两头兼顾时，李青青感慨道：“确实挺不一样的。男队怎么样我不知道，最起码我刚刚去女队的时候，作为新人被介绍给全队队友，大家都是很认真在更衣室里欢迎我的。没你说的那么随意……” 
　　接着她又问：“胡莱你会觉得他们不尊重你吗？” 
　　胡莱摇头：“那倒没有，本来就是走个形式。这种表面的尊重毫无意义。” 
　　“你能这么想就好。”李青青笑道。“确实是没什么意义的。大家表面上看起来对你挺友好，但内心怎么想谁知道？到最后还是得靠足球实力说话的。” 
　　顺着这个话题，胡莱就说起了马克西·凯里对他的态度。 
　　“他对你有意见很正常。”李青青笑道，“你被他视作了最大的威胁。他以为你是来抢他位置的。他之前不是受过伤嘛，受了伤之后表现又一直都不好，这个时候又来了个和他同样位置的球员，他肯定会紧张。当然，如果你是一个无名小卒，那也没什么，他不会放在心上。但你现在可不是无名小卒了，胡莱。” 
　　胡莱挠挠头：“但帕罗蒂给我说过，我可以和凯里组成西甲最强大的锋线组合……” 
　　“教练怎么说是教练的事情，球员自己怎么想，教练也管不了。”李青青笑嘻嘻地问胡莱，“怎么样，有没有觉得豪门和小球队比起来就是麻烦？” 
　　“麻烦，确实是有点麻烦，不过我倒也不怕。”胡莱满不在意地说道。 
　　“就是要有这个气势！”李青青攥起拳头给胡莱打气，“加油，胡莱！” 
　　胡莱昂首挺胸，像是骄傲的小公鸡。 
　　看到他这样子，李青青就忍不住笑。 
　　“你笑什么？”胡莱问。 
　　“我感觉自己好像是在哄小孩……哈！”李青青话没说完自己就笑出声来。 
　　胡莱白了她一眼：“哪小了？” 
　　“怎么不小？” 
　　“我给你说，我一点不小！” 
　　这话刚说完，胡莱脸色变得古怪起来：“嘿，这对话好奇怪……” 
　　李青青先是一愣，随后红着脸嗔道：“你好坏啊，胡莱！” 
　　胡莱装糊涂：“啊，哪儿坏了？有吗？” 
　　李青青翻了个大大的白眼，不想理他了，随后转身就要走。 
　　但被胡莱拽住了手。 
　　“别走！” 
　　“干嘛？我要去做晚饭了……” 
　　“急什么？这不还早吗？”拉着温暖柔软的美人儿，胡莱舍不得放手了，他甚至还想进一步将李青青直接揽入怀中。 
　　“今天晚上老师要来教我西班牙语，我们吃饭要稍微早一点。”李青青解释道。 
　　“好吧……” 
　　胡莱很不情愿地松开了手。 
　　看到他委屈的样子，李青青微微一笑，然后凑上去轻轻一吻： 
　　“乖啦。” 
　　真的很像在哄小孩子啊…… 
　　胡莱摸着刚刚被李青青亲过的脸颊，在心里暗想，一定要让李青青知道他不是小孩子了！ 
　　※※※ 
　　“爸爸，妈妈，我们吃饱了！” 
　　一男一女两个孩子几乎是同时从椅子上站起来宣布。 
　　索菲雅·凯里对他们微笑道：“去玩吧！” 
　　“好嘢！”两个孩子欢呼着跑下餐桌，向门外的院子跑去。 
　　原本趴在餐桌下的一条金毛大犬听到动静，迅速起身，跟着追了出去。 
　　索菲雅·凯里将怜爱的目光从两人一狗身上收回来，转头看向坐在餐桌上方的丈夫，马克西·凯里。 
　　然后轻声问道：“你和那个胡的第一次见面怎么样？” 
　　孩子不在场，她才有机会和丈夫聊聊球队内部的事情。 
　　“我没和他握手。”凯里撇撇嘴。 
　　妻子有些惊讶：“啊？” 
　　随后她叹口气，很无奈地摇头。 
　　她知道自己的丈夫就是这样的人。 
　　索菲雅与马克西是青梅竹马，相识超过二十年，在他去海牙大力神踢球之前，他们朝夕相处，现在又结婚七年，早就清楚自己丈夫的脾气。 
　　如果他不喜欢谁，他是不会去伪装的。 
　　为此丈夫吃过不少亏，比如媒体总是会热衷于讨论她丈夫的那些是是非非，将凯里塑造成一个拒之千里的坏小子。 
　　但丈夫却从未改过，或者说也没想着要改。 
　　所以索菲已经习惯了。 
　　“好吧，那他是什么反应？他生气了吗？” 
　　“我倒是希望他生气……”凯里说道，“但他没有，始终保持微笑。” 
　　索菲雅瞪大眼睛：“他竟然……没生气吗？” 
　　在一般人想来，被凯里用这样的态度对待了，要是不熟悉凯里的人，有几个能忍住的？ 
　　胡莱初来乍到，又那么年轻，还顶着一亿两千万的转会费，正是年少气盛的时候，想来也应该不可能咽的下这口气才对。 
　　结果胡莱竟然可以在她丈夫面前保持微笑…… 
　　这个人……好怪啊。 
　　想了想，索菲雅又问道：“你和他在一起训练了一天，你觉得他能威胁到你的位置吗？” 
　　凯里显得很自信：“我有技术上的优势，他怎么可能威胁到我？我只是对俱乐部对我的态度不爽，连带着也不爽他而已。” 
　　换句话说，不管这位新援能不能和自己丈夫共存，他都不会得到丈夫的好脸色…… 
　　索菲雅在心里叹了口气。 
　　其实以前的丈夫虽然脾气很直，可也没有这么极端。 
　　感觉自从上赛季复出表现不佳后，丈夫的脾气就越来越怪了。 
　　这么下去，索菲雅真是担心丈夫在球队主教练和俱乐部高层那里，慢慢不得人心。甚至和球队里的队友们也混不到一起去了。 
　　然后有一天，和俱乐部彻底闹翻，大家一拍两散。 
　　谁也不愿意走到那一步。 
　　他们和俱乐部关系本来一直很好，在这里也深受海盗球迷爱戴，马德里就像是他们的第二故乡一样。 
　　如果不是丈夫坚持要回到家乡球队退役，她其实是想一直留在马德里的。 
　　孩子们的西班牙语都比荷兰语更流利了…… 
　　※※※ 
　　吃过晚饭后没多久，宋嘉佳为李青青请的西班牙语老师来了，当胡莱去开门的时候，对方还愣了一下。 
　　胡莱连忙自我介绍：“你好，我是胡莱，是青青的男朋友。” 
　　这位中年妇女闻言笑起来，向他伸出手：“胡先生你好，我是克劳迪娅·洛佩兹，李小姐的西班牙语教师。” 
　　“你好，洛佩兹女士，请进。” 
　　“胡先生你的西班牙语真流利。”两人一边往里走一边简单交流两句，克劳迪娅·洛佩兹对胡莱一张嘴的西班牙语印象深刻，她忍不住称赞道。 
　　“谢谢夸奖，其实还好……” 
　　“既然你西班牙语如此流利，为什么不自己教李小姐呢？”洛佩兹问道。 
　　胡莱为难地摊开手：“我自己会说，但却不会教。我只能在青青有单词不认识的时候，帮她翻译一下。” 
　　洛佩兹露出恍然的神色：“确实，也不是每一个西班牙人都能成为语言老师的。不过我想要提个小小的建议，胡先生。” 
　　“请讲，洛佩兹女士。” 
　　“以后如果李小姐有什么不认识的单词，请你让她自己去查字典，而不要直接来问你。查字典的过程也是一种学习，你直接告诉她单词的意思比起让她自己查到的答案，那是完全两种效果。后者会加深她的印象，而前者……她不用动脑得到的知识是记不住的。” 
　　看到一脸认真的克劳迪娅·洛佩兹，胡莱也郑重地点了头：“好的，洛佩兹女士，我会注意的。” 
　　洛佩兹见他答应下来，重新露出微笑，然后向走过来的李青青用西班牙语打招呼：“晚上好，李！” 
　　李青青也用西班牙语回礼道：“晚上好啊，洛佩兹女士。” 
　　“我刚才和你的男朋友聊了两句，他是一个棒小伙。”洛佩兹指了指胡莱，尽量放慢语速对李青青说，方便她尽量听懂。 
　　胡莱自己倒是先听懂了，他知道授课从这一刻已经开始了。 
　　于是他向两人告辞，自己去了后院。 
　　在李青青学习西班牙语的时候，他也要继续进行自己的左脚训练。 
　　※※※ 
　　院子里只有几盏光线并不明亮的普通照明灯，毕竟不是当年在锦城那幢别墅，后院还有经过专门改建的足球场，自然也有专业的曳光灯。 
　　不过胡莱也不需要那么大张旗鼓。 
　　在用左脚颠完球后，他从宋嘉佳给他带来的那套训练器材中取出了锥桶，间隔五米摆放，在草坪上摆出一条直线。 
　　接着他自己用左脚带球绕桩。 
　　从这头带到那头，再折返回来。 
　　全程都只能用左脚触球。 
　　这么折返几次后，他站在原地趁着休息的机会，扭头向灯火通明的屋内张望。 
　　看见李青青正在洛佩兹女士的指导下，埋头苦学。 
　　从洛佩兹女士微笑着连连点头的动作可以猜到，李青青学的应该不错。 
　　他在练球，李青青在学语言。 
　　在马德里，他们的新生活就这样开始了。 
　　(本章完)

第1216章 保卫我们的生活
　　第1216章 保卫我们的生活刚刚把头发吹干的李青青，穿着一身睡衣坐在床边，就突然被胡莱从背后拦腰抱住了。 
　　“干嘛啊？” 
　　胡莱的气息呼在她修长的脖颈后，以及耳垂上，有些酥麻，她忍不住扭扭身子，笑了起来。 
　　“我要抱住我的新生活！” 
　　这么说的同时，胡莱把自己的脸向下埋去，然后就看到了…… 
　　不知为何，有一首歌突然在他的脑海中炸开： 
　　“我看见一座座山，一座座山川，一座座山川相连——” 
　　他只觉得体内气血翻涌，就连呼吸都变粗了。 
　　李青青听见身后传来的粗重喘息声，也不再挣扎了，就只是静静地坐着。 
　　任由跪在床上的胡莱从后面抱着她。 
　　两个人就这样保持着这个姿势，不知道过去了多久，仿佛时间都凝固了一样。 
　　李青青原以为就这么过一会儿，身后的人就能够冷静下来。 
　　但她却发现搂着自己的手臂在向后越发用力。 
　　她没有抵抗，而是任由胡莱把自己扳倒在床上。 
　　她就这样从坐在床边变成横躺在床，刚刚被吹干的头发披散开来，她望向自己正上方的那张脸。 
　　对方也在凝视着她。 
　　那眼中仿佛有团火，在熊熊燃烧，随时都会冲出来，要连她也一起烧干净了。 
　　胡莱的呼吸声并未平复，反而更加粗重，他就这样直勾勾地看着李青青。 
　　虽然一句话都未说，意思却已经表达的很清楚。 
　　但他并没有不顾一切地扑下来，而是用自己的双手撑着身体，俯瞰李青青姣好的容颜。 
　　不知道是不是刚刚洗过澡的缘故，她的双颊微微透着绯红，整个人犹如出水芙蓉。 
　　娇羞中透着一丝妩媚。 
　　胡莱深吸口气，颤声说道：“如……如果……如果你还、还没准备好，不愿意的话，我就不……” 
　　李青青嘴唇抿得很紧，却没有移开视线，而是直视胡莱眼眸中的那团火。 
　　因为她的心中，也有一团火啊。 
　　听到胡莱这么说，她抬起双臂，搂住他的脖颈。 
　　然后将他揽入怀中。 
　　“唔……” 
　　※※※ 
　　清晨被脑海中的生物钟准时叫醒之后，胡莱一眼就看见背对着自己侧躺在身边的李青青。 
　　她似乎还没醒。 
　　看着李青青袒露光洁的后背，回想起昨天晚上…… 
　　胡莱心里一阵悸动。 
　　他瞬间就明白那句诗的意思了： 
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。 
　　他从后面凑上去，伸手跨过李青青马鞍形的腰部，将她环抱在怀。 
　　李青青懒洋洋的呻吟了一声：“别闹……” 
　　因为她迷迷糊糊中感到胡莱的手不老实…… 
　　胡莱的手在握住目标之后终于不再乱动。 
　　李青青却扭动着身子，似乎想要挣脱魔爪。 
　　“别动。”胡莱将下巴架在李青青的肩膀上，对着她的耳朵吹气。“让我再抱一会儿就起来。” 
　　李青青的身体一开始微微颤动，但随着胡莱的身体紧紧贴上来，她感到有股温暖在自己身体周围荡漾，将她紧紧包裹。 
　　身躯不再颤抖，她就这样安心地蜷在爱人的怀里。 
　　甚至还想要继续再睡下去。 
　　胡莱真就这么一动不动地抱了会儿，就主动松手退开。 
　　起床了。 
　　胖子说得对，他和李青青的日子还长着呢。 
　　两情若是长久时，又岂在这一会儿的耳鬓厮磨？ 
　　倒是为了能够享受和李青青在同一间屋子里长相厮守，他必须加倍努力。 
　　他可不想成为俱乐部一亿两千万买来的史上最大水货。 
　　他想要留在这里，长久地留在这里，取得成功。 
　　以前没觉得，经过这两天同居生活之后，胡莱觉得自己再也不能和李青青长期分离，两地分居了。 
　　虽然他到目前对西班牙足球还不够熟悉，可是他已经和两支西甲球队交过手了，奥运会也在这里和西班牙国奥队踢过球。 
　　当初的对手有很多现在都在各支西甲球队里。 
　　所以并不算完全陌生。 
　　况且其实对于他胡莱，不管面对什么风格的足球，事情都很简单——无非就是进球而已。 
　　那个什么马克西·凯里两百五十九场比赛一百九十二个球，很厉害吗？ 
　　场均也才0.74个球。 
　　他胡莱在利兹城九十六场比赛打进八十四个球，场均0.88。 
　　我管能不能和你共存呢，我管你看我爽不爽呢。 
　　反正比进球，我胡莱还真没怕过谁！ 
　　想到这里，胡莱胸中豪气顿生，他跳下床，将拳挥向天空： 
　　努力！ 
　　奋斗！ 
　　“你干嘛呢？”从床上坐起来的李青青揉着眼睛发问。 
　　“每天起床第一句，先给自己打个气！” 
　　胡莱说着转过身去，就看到那层薄被不堪重负，从李青青光滑的肩头滑落，然后……被挂住了。 
　　颤巍巍的要掉不掉，要遮住又遮不住的景象，仿佛一记重锤击中他的心。 
　　紧接着心脏疯狂跳动起来，把全身血液调动起来泵向……下面。 
　　李青青瞪大双眼看着胡莱下面逐渐支棱起来的帐篷，然后……缓缓抬手，捂住了嘴。 
　　胡莱连忙夹起屁股转过身去，一边穿裤子一边解释：“不是打这个气……” 
　　在银铃般的笑声中，他落荒而逃。 
　　※※※ 
　　胡莱背着中国国家队发的专属背包——这个背包陪伴他从国家队走到利兹城，如今又从利兹城被他背到了马德里海盗——走进了马德里海盗卡萨训练基地的一线队更衣室。 
　　然后很热情地对每一个在更衣室里的队友打招呼： 
　　“早上好，队长！” 
　　“早上好，乔纳森！” 
　　“早上好，卡多索！” 
　　“早上好，伊翁！” 
　　“早上好，华金！” 
　　…… 
　　等他看到马克西·凯里的时候，也笑着朗声说：“早上好，马克西！” 
　　一群人，包括凯里都一头雾水地看着元气满满的胡莱，没搞明白这小子抽什么风了——从昨天一天的接触来看，胡莱并不是阴沉之人，可也绝对没有这么精神啊。 
　　大家面面相觑，最后还是第三队长，华金·贝拉上前去问胡莱：“发生什么事情了吗，胡？为何你看起来这么……呃，精神？” 
　　胡莱脸带笑容地回答道：“因为今天天气很好啊，华金。” 
　　天气好？ 
　　这算什么理由？ 
　　更衣室里众人彼此对视，还是没搞明白。 
　　直到这时，伊翁·马丁内斯用口型提醒大家： 
　　英国来的。 
　　哦—— 
　　一群人这才恍然大悟。 
　　知道答案之后，他们对胡莱的特殊表现就不感兴趣了，各自继续忙自己的事情。 
　　有人对着镜子仔细梳妆打扮，有人打着手机游戏，有人戴着耳机刷tik tok，还有人低头闭目默默诵经……每个人都在用自己的方式做着训练前的准备工作。 
　　胡莱则哼着小曲儿换衣服。 
　　换好衣服后，他并没有继续留在更衣室里，而是径直出门，去训练场了。 
　　等他踏上绿草茵茵的草皮时，这才发现自己竟然是全队第一个到训练场来的。 
　　呃，好像来的有点早…… 
　　不过他也没有再折返回去，而是在简单的活动开身体之后，就开始在训练场上慢跑起来。 
　　呼吸着卡萨训练基地早晨清新的空气，感受着灿烂但并不炽热的阳光洒在他身上，影子在他身后被拉得很长，球鞋的鞋钉踏入柔软又坚韧的草皮，步幅不大速度不快，但每一步都踏踏实实。 
　　每一个随后从更衣室里出来的海盗球员，以及海盗的教练们，所看到的就是这么一幕： 
　　那个新加盟球队的年轻人，在阳光下，面带微笑地慢跑着。 
　　就仿佛他不是来训练的一样，而是在享受清风、阳光与朝露。 
　　※※※ 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对身边的帕罗蒂轻叹：“这小子会在西甲取得成功的。我很庆幸是我们拥有了他……” 
　　帕罗蒂没有说话，只是面带笑容注视着训练场上的那一幕。 
　　在距离教练稍远的另外一边，陆续到来的球员们站在场边围观，竟然没有人踏入球场，破坏这一幕。 
　　他们就连议论都压低了声音。 
　　“这么积极的吗？” 
　　“嘿，要不怎么说人家能值一亿两千万呢？” 
　　“成功是有道理的呀！” 
　　“年轻真好……” 
　　站在窃窃私语的队友中，马克西·凯里沉默不语地注视着场上的胡莱。 
　　※※※ 
　　ps，那啥，在这个值得纪念的时刻，求点月票！ 
　　(本章完)

第1217章 训练
　　第1217章 训练 
　　还好胡莱在训练开始之前自己就先热身的行为只搞了一天，教练们虽然赞赏他的积极性，却也不希望他擅自调整训练开始的时间，那样会让全队都很难做的。不过大家也很理解胡莱为什么要这样。 
　　因为转会的缘故，他错过了马德里海盗全部的体能训练，也错过了一部分战术训练，以及七月下旬到八月初在美国的几场重要热身赛。 
　　所以胡莱能够在训练中表现出积极主动的态度，更认真的训练，让所有人对他的印象都非常好。 
　　不管是教练，还是球员。 
　　教练自然是喜欢训练刻苦，还有主观能动性的球员。 
　　而球员们谁也不希望了俱乐部那么多钱买来的重要引援，是一个好吃懒做，躺在过去功劳簿上睡大觉的骄纵之人。 
　　他们是马德里海盗，是西甲三支超级豪门之一。这支球队的目标可不只是每年拿拿欧冠资格那么简单，如果可以，他们自然是要拼命追求联赛冠军，狠狠地抽马德里国王的脸才行。 
　　所以他们希望每一个加盟球队的队友都是厉害人物，只有这样球队的实力才能提升。 
　　马克西·凯里自从受伤之后的表现，大家都看在眼里。 
　　虽然凯里为球队在过去六个赛季里都立下过汗马功劳，可是他受伤之后状态下滑，能力下降，也是事实。 
　　这个时候俱乐部重金买来胡莱，是为了干什么，所有人心里也都门儿清。 
　　马克西·凯里的利益当然会受损，地位也可能不保。 
　　但更多人的利益，球队的利益却会得到保障。 
　　大家都是职业球员，不可能因为和凯里多年的队友情谊，就排挤强援。 
　　马德里海盗是豪门，不过和马德里国王比起来，还是差一点。 
　　在有些时候，这差一点是缺点。 
　　但在另外一些时候，这差一点却成了优势。 
　　他们没有马德里国王内部那么派系林立，盘根错节的。 
　　相对比较单纯一些。 
　　毕竟海盗还是把自己放在挑战者的位置上的。 
　　从古至今，无论是球队还是人，还是一个社团、国家、组织……做挑战者的都要比当被挑战的简单一些，也更容易团结。 
　　因为他们还有没拿到的东西，这个东西会让他们始终保持昂扬斗志和战斗精神。 
　　这个没拿到的东西，对于马德里海盗来说，那就是把马德里国王从王座上拉下来，再乱刀砍死。 
　　目前在团队荣誉方面，马德里海盗是二十个西甲联赛冠军，十五个国王杯，两个欧冠冠军，三个欧联杯冠军，五次欧洲协会杯冠军，欧洲超级杯一个，洲际杯一个。 
　　马德里国王主要荣誉是三十五个联赛冠军，十三个国王杯冠军，欧冠十一座，欧洲超级杯五座，洲际杯六座。 
　　欧联杯冠军和欧洲协会杯冠军都没有。 
　　马德里国王球迷会说，那是因为国王不屑于去拿，但实际上马德里国王也是参加过欧联杯、欧洲协会杯的，但因为不够重视，或者实力不济等缘故，没拿到冠军。 
　　当然这都是很早很早，四五十年前的事情了。自从欧冠改制后，不仅仅是联赛冠军才能参加欧冠联赛后，马德里国王就再也没有去参加过欧联杯了…… 
　　从荣誉上来看，马德里海盗距离马德里国王还挺远。但无所谓，这就意味着马德里海盗还会一直这么充满动力和斗志的奋斗下去。 
　　两支球队的恩怨已经延续了一百年，不介意再延续一百年。 
　　※※※ 
　　胡莱已经和球队合练一周了。 
　　虽然仅一周工夫，他却看出了这支球队和利兹城的区别。 
　　利兹城在训练中重视进攻，也重视进攻的速度，不希望球员们在中后场来回传递耽误时间。有球就要尽量往前打，哪怕出现失误也不要紧，关键是要把速度提起来。用速度制造混乱，创造机会。 
　　对于实力弱小的球队来说，这一套战术很有用。 
　　马德里海盗这边的进攻训练则非常重视传跑：传球和跑位。 
　　在帕罗蒂的战术思想里面，更多的不是速度，而是控制。 
　　所以马德里海盗的训练中有大量各种各样的传跑训练。 
　　比如在一个直径大约十米的圆圈中间摆放三个标志杆，形成三面小门。圈外站七人，圈内站两人。 
　　圈外互相传球，让防守球员丢失位置，然后把足球打进三个小门中的任意一个。 
　　而圈内的两名球员则要拼命奔跑抢截，阻止干扰传球球员，不让他们进门。 
　　又比如普通的抢圈训练规则基础之上再要求圈外球员传完球之后必须和附近任意一边的队友换位。 
　　听起来很简单，但是这种随机的换位，很容易形成混乱，最终出现传球失误，被防守球员抢下球来。 
　　这些附加的要求，其实都是增加训练难度，同时尽量在训练中模拟实战。让海盗球员们在比赛中面对各种复杂的情况也可以做到稳定有效的传控。 
　　这种训练对于如今的胡莱来说，却正是他所需要的。 
　　因为可以极大增加他的传接球能力。 
　　胡莱的传接球能力其实不差，但是距离马德里海盗的要求还有段距离。 
　　因为在利兹城的时候，他善于抢点射门的特点被克拉克发挥到了极致。克拉克并不需要他频繁传接，而是要求胡莱往前多抢点，多得分。 
　　配合利兹城一往无前的速攻战术，胡莱根本也不需要在中前场要有多好的传接球能力，够用就行，他不是利兹城进攻的发起者，也不是组织者，他是终结者。 
　　他只需要不断磨炼自己的射术和抢点能力，成为利兹城阵中最锋利的一把刀就行。 
　　事实上他也做到了。 
　　只需专精一事的他将自己的优点发挥的淋漓尽致。 
　　利兹城凭借他超级高效的得分能力，笑傲英超，连续拿下英超冠军和欧联杯冠军。他本人也成为了英超金靴和欧联杯金靴。 
　　有人批评克拉克战术单一，就只知道重度依赖胡莱。 
　　利兹城看起来似乎是进攻火力强大的球队，但其实攻击实力却非常孱弱，全靠胡莱一个人。 
　　如果胡莱状态好，他们就能进很多球，也能赢球。 
　　如果胡莱状态不好，那他们就哑火输球。 
　　所以那些人的批评倒也不无道理。 
　　不过小球队利兹城哪有什么资格挑三拣四呢？ 
　　手上有一把趁手的兵器不用到极致，还想要什么？ 
　　难道非要把兵器扔了，然后给对手说等我练好拳脚功夫，打好基础，再来和你们战过？ 
　　只怕是在神功练成之前，早就死翘翘了…… 
　　不过克拉克并不需要开发胡莱进球以外的能力，并不代表胡莱他自己也不需要进步。 
　　一个只会进球的中锋固然很厉害。 
　　可是上赛季在英超联赛中，在遭到对手有针对性的限制之后，他过于依赖队友，并且进攻手段单一的问题也被暴露了很多出来。在联赛中只打进二十一个球，从数据上来看表现确实是下滑了的。 
　　如果胡莱满足于做一个利兹城时期的自己，一把锋利的刀。 
　　倒也没有太大问题。 
　　但胡莱不满足。 
　　他希望能够继续进步。 
　　否则他为什么要离开各方面都很舒服的利兹城？ 
　　如果可以，他可以一直呆在那里。直到……因为球队实力下降，他的进球数也开始跟着下降。等那个时候他再想要进步，已经定型，恐怕难有寸进。 
　　最终泯然众人矣。 
　　所以要出来，至于具体去哪儿，他没考虑过。反正只要出来了，总比留下来强。 
　　结果来了马德里海盗，跟着帕罗蒂训练了几天后。他发现自己应该是来对地方了。 
　　豪门各有各的风格，战术打法也不完全相同。 
　　马德里海盗确实是可以让自己得到提升的。 
　　帕罗蒂的马德里海盗讲究传控，速度固然重要，却不是一味提速。 
　　这就意味着胡莱不能像以前那样要么冲锋在前，要么埋伏在中锋旁边，他需要更深入的融合到球队的整体战术体系中。 
　　他需要不断和队友用传球来建立联系，他甚至要成为这个整体战术体系中的一份子。 
　　这对他的传球能力就提出了更高的要求。 
　　不再只是能够把足球传准那么简单了，而是要在几乎没有控球空间的禁区附近，在被逼抢的情况下，迅速把足球准确传给队友。 
　　听起来很简单，做起来却很难。 
　　因为谁都知道，传球成功率这个东西，越是在无人干扰的情况下，成功率就越高。 
　　所以在中后场的传球成功率非常高，而一旦进攻推进到进攻三区，成功率便会急速下降。 
　　那里逼近防守方的球门，防守一方必然会严防死守，不给进攻方球员更多的传接球空间。 
　　足球说白了，场上双方二十二个人，看起来似乎是在争夺那个直径约二十二厘米的足球，但其实是在争夺那个长一百零五米，宽六十八米的空间，而争夺空间又需要时间，所以足球是争夺空间和时间的运动。 
　　如果胡莱是一个无法在对方禁区附近拿球的球员，那么他的未来就总归有限。 
　　因为他面对强敌，拿球就丢的话，久而久之便不会有人把球再传给他了。 
　　他不能总指望自己正面朝着球门，然后抢点射门得分。 
　　这么好的机会在比赛中实在是太少了。 
　　一场九十分钟的比赛踢下来，前锋做的最多的其实还是不断跑位接应、接球传球，尤其是回撤。 
　　能够正对球门接球那真是很稀罕的时候，大部分时候他们是背对进攻方向拿球的。 
　　这个时候考验的不是射门能力，而是传接球能力、拿球能力。 
　　因为他们身边全都是防守球员，自己拿不好球，会牵连自己球队的进攻半途而废。 
　　胡莱在利兹城踢球的时候，可以不在乎这些事情。 
　　利兹城的实力总体还是偏弱小的时候，很多时候面对都是比自己实力强的对手，打的都是反击，是快攻，胡莱总是面朝对方球门。 
　　来了马德里海盗，豪门球队实力强大，对手反而都是打防守反击的。再加上帕罗蒂这位主教练的传控打法，他作为前锋，就必须要能控得住球，要能在面对逼抢的时候，接好球、传好球。 
　　※※※ 
　　六名马德里海盗球员围着一个六边形的训练区域，他们三人穿红色训练背心，三人穿黄色训练背心。每人占据六边形的一条边，站在线上，不同颜色彼此间各隔，一条边是红背心，左右两边就都是黄背心，反过来也一样。 
　　除此之外，在六边形的圈内，也有六名球员，三人穿红背心，三人穿黄背心。 
　　这是一个稍显复杂的抢圈训练。 
　　不像普通抢圈那样，圈内人抢圈外人的球。 
　　而是红队抢黄队的球，黄队抢红队的球。 
　　双方互相抢。 
　　其实是某种变形的6v6对抗训练。 
　　圈外人可以把球直接传给对面圈外的队友，也可以把球传给圈内的队友，通过他们来中转。 
　　而与此同时，另外一队的球员便可以直接抢圈内的球。 
　　抢下来之后也要再迅速转移出去，否则还可能被抢回来。 
　　这就是非常贴近实战的训练了。 
　　尤其是可以帮助球员们在面对小范围逼抢的时候，把足球从一个狭窄区域转移出去——六边形的六条边可以看作是球场上的边线或者底线。 
　　足球不能出界——也就是不能越线，足球自始至终只能在六边形内转，只要出了边线，在哪队那边出的，就算哪队输。 
　　这对于那些在比赛中处于底线附近、边线附近的球权争夺，是非常有帮助的训练方式。 
　　在圈外还围了几名教练，他们各占一边，都在观察训练。 
　　再稍远一点，站着主教练帕罗蒂和第一助理教练瓦伦丁，他们也在观察训练，但并不只是观察这一处。 
　　因为这样的抢圈训练，还有一处。 
　　一共两处同时训练。 
　　两个人两边巡视。 
　　胡莱在两个人的夹防下丢了球，导致他们这边输了一分。 
　　虽然表现不好，但两位教练却都没有不满，连眉头都没皱一下。 
　　说出来的话反而是在称赞胡莱： 
　　“真是让人难以置信，仅仅只是一个星期，胡的进步却肉眼可见……” 
　　这是瓦伦丁发出的感慨。 
　　他作为第一助理教练，必须对球队的每一个训练细节都了如指掌。 
　　胡莱的进步自然被他看在眼里。 
　　一开始他以为只是胡莱今天训练的时候状态好罢了。 
　　但后来看着看着，他才发现胡莱是真的每天都在进步。 
　　虽然进步的幅度不大，但很稳定……不，不应该说是幅度不大，如果考虑到这才一周时间，这进步的幅度很大了！ 
　　而且这种进步还有一个很重要的前提，那就是胡莱在训练中有意识地尽量只用左脚来传接球。 
　　对于一个左脚是逆足的球员来说，这进一步增加了训练的难度。 
　　他刚才丢掉球权，就是因为尝试用左脚传球，结果没踢好，被半途截下。 
　　为此帕罗蒂劝过胡莱，知道他想要尽快练好左脚，但其实没必要那么着急。 
　　结果被胡莱用一番振振有词给说服了。 
　　人家也是为了球队考虑，希望自己能够尽快练会左脚，为球队提供巨大助力。同时他也只是在传接球训练和射门训练的时候会用左脚，其他时候该怎么踢还是怎么踢。 
　　再加上看到胡莱的左脚能力确实在增强。 
　　帕罗蒂这才没有阻止胡莱这么做。 
　　也得亏帕罗蒂是出了名好说话的“好人”，换成前任布约恩·汉特切克的话，胡莱这么做就行不通了。 
　　而胡莱之所以这么坚持，也是有原因的。 
　　原因很简单——他发现训练卷轴对提升左脚能力真的有用！但只有在正式训练课的时候才有用，他回家自己练，或者和李青青夫妻对练是没用的。 
　　所以为了最大化训练卷轴的作用，逼得他只能在训练中给自己立规矩——尽量只用左脚处理球。 
　　至于这卷轴产生作用的原理，胡莱猜测可能是因为训练卷轴可以提升自己对应的训练项目的效果。比如接球的训练卷轴的会提升使用者的接球能力，但并不限制是哪只脚。 
　　你用右脚进行接球训练，提升的是右脚的接球能力。 
　　但如果换成左脚……自然提升的就是左脚接球能力。 
　　至于提升了左脚的接球能力，是不是等于提升了左脚的能力……这不当然的吗？ 
　　逆足能力是指什么？ 
　　就是指用逆足来传接球、射门等控球能力。 
　　提升单项能力，自然就能提升左脚能力。 
　　等胡莱把左脚的传球、接球和射门能力全都提升了之后，不是就等于提升了左脚的能力吗？ 
　　“马克西的训练效果也很不错……我感觉他是在和胡较劲。但这对我们来说是件好事，哈！”瓦伦丁说着说着就笑了起来。 
　　马克西·凯里的性格有些时候让人烦，但有些时候……比如这种时候却又让人爱。 
　　帕罗蒂很欣慰：“我不需要他们两个人像兄弟一样有爱，我只需要他们能够在比赛中表现出自己的能力和特点就够了。这个赛季，我们的首要目标可是联赛冠军。我们失去西甲冠军已经四年，必须要做点什么！” 
　　瓦伦丁点头表示赞同。 
　　俱乐部了一亿两千万欧元买来胡莱，自然不是为了让球队继续在新赛季争夺一个欧冠名额的。 
　　上赛季在联赛、国王杯和欧冠赛场中全面败退，颗粒无收。 
　　对于马德里海盗这样的豪门来说，这不能成为常态。 
　　必须要做点什么来改变局势。 
　　胡莱就是在这样的情况下，被俱乐部寄托了巨大的希望，来到马德里的。 
　　人们被他闪闪发光的履历和荣誉闪了眼，希望他能够将自己在英格兰足坛的神奇表现延续到西甲赛场上。 
　　(本章完)

第1218章 下基层
　　第1218章 下基层马克西·凯里在训练中所表现出来的状态确实不错，和他上赛季的状态比起来简直一个天上一个低下。 
　　尤其是他竟然能够在训练中利用速度过掉防守球员。 
　　这可是很罕见的场面。 
　　上赛季，不知道是生理原因还是心理原因，又或者是两者皆有，凯里很少会在拿球之后利用速度突破。 
　　凯里拥有非常强的技术优势，脚下技术极其细腻，且充满想象力，但速度才是他最强大的武器。 
　　巅峰时期的凯里，被认为是当时世界足坛跑得最快的五名球员之一。 
　　配合上当时马德里海盗主教练布约恩·汉特切克的快攻打法，简直是把凯里的速度优势推到极致。 
　　凯里可不仅仅只是跑得快，他在高速跑动中还能够利用极好的球感和脚下技术来控球，做出各种令人匪夷所思的过人。 
　　这就让他的单兵威胁在原有基础上乘了二。 
　　一个跑得快的前锋就已经让防守方很头痛了，这位跑得快的前锋还能在高速跑动中做出各种过人。 
　　简直是集威胁和观赏性于一体。 
　　当然也有人担心凯里不改变风格，继续这么踢下去，随着年龄增大，身体机能下降，他的膝盖迟早会撑不住的。 
　　毕竟他总是在高速跑动中用双腿玩出各种活，对膝盖的负担远比普通的变向大得多…… 
　　这种担心在2026年世界杯前夕成为现实。 
　　其实2025-2026赛季本来是马克西·凯里无比风光的一个赛季，他帮助马德里海盗在联赛中拿到亚军的同时，还拿到了欧联杯冠军。 
　　欧联杯中十一球获得欧联杯金靴。 
　　在西甲联赛，也以二十九球排在射手榜第三。距离拿到金靴的亚历山德拉·塞拉多斯也只有四个球的差距，说明他在西甲的前锋里依然是最顶级的那一档。 
　　他状态如此之好，荷兰球迷都希望他能够带领荷兰国家队在美加世界杯中取得好成绩。 
　　他自己也雄心壮志，在出征美加世界杯之前放话说这次荷兰国家队将会实现世界杯冠军零的突破。 
　　结果他却在训练中和队友相撞，导致膝盖重伤…… 
　　没能在自己状态最巅峰的时候参加世界杯，不管他在机场如何嘴硬，这确实是他职业生涯中最大的遗憾。 
　　很难将他重伤的全部责任都归咎于和队友的那一撞。 
　　因为或许在被撞之前他的膝盖就已经不堪重负了呢？ 
　　他在2025-2026赛季的出色表现，很有可能是以透支膝盖健康为代价的。 
　　就算没有那一撞，说不定在世界杯赛场上的一次激烈拼抢，就可能让他轰然倒下。 
　　而真到那时，他甚至不会有机会用墨镜遮住自己红透了的眼睛。 
　　※※※ 
　　虽然马克西·凯里在训练中表现出来的良好状态，让马德里海盗教练组的教练们都很欣喜。 
　　但如今这支马德里海盗还是有一个无法忽视的问题。 
　　那就是因为胡莱加入球队的时间太晚，留给他融入球队的时间其实并不多。 
　　十几二十年前的欧洲各大联赛，还只有英超是在八月中旬开赛，其他则是在九月一日之后才开赛。 
　　随着俱乐部和国家队赛事越来越多，联赛也不得不把每个赛季开赛的日期一再提前，否则每年赛季结束之后，留给国家队的比赛时间就不够了。 
　　本赛季西甲联赛是在八月十四日的星期六就全面开战。 
　　留给胡莱融入球队的时间并不多了。 
　　同时因为西班牙超级杯改制，赛季前的西班牙超级杯挪到了赛季中的一月份，所以马德里海盗也失去了赛季前的重要热身赛机会。 
　　如今的西班牙超级杯不再只是让上赛季的联赛冠军和国王杯冠军参加的一对一比赛，而是由上赛季联赛前两名和国王杯决赛参赛队伍，总共四支球队组成的一场小型杯赛。 
　　如果国王杯决赛的参赛队伍和联赛前两名有重合，那就在联赛中取排名高的球队替补参加。 
　　上赛季的联赛前两名分别是加泰联和马德里国王，而参加国王杯决赛的两支球队恰好也是加泰联和马德里国王。 
　　所以本赛季的西班牙超级杯就由联赛冠军加泰联，联赛亚军马德里国王，联赛第三名马德里海盗，以及联赛第四名瓦伦迪亚四支球队参加。 
　　先踢一场半决赛，再踢一场决赛。 
　　如果超级杯是安排在赛季开始之前进行，马德里海盗就等于多了两场含金量十足的热身赛。 
　　这对于胡莱融入球队是大有帮助的。 
　　现在嘛，虽然马德里海盗也组织了热身赛，不过和真刀真枪的超级杯比起来，效果还是差点…… 
　　※※※ 
　　在马德里海盗训练了十天后，胡莱迎来了俱乐部一年一度的传统——每个赛季开始前的“下基层日”。 
　　“下基层日”这名字是胡莱给取的，人家自己叫“俱乐部传统日”。 
　　但了解了这个“俱乐部传统日”究竟是什么内容后，会觉得胡莱这名字取得更好。 
　　马德里海盗是一支出身于工人的球队——这不稀奇，在现代足球兴起的时候，有许多球队都是由工人组织成立的。 
　　比如英超big6之一的军舰港，就是由当初在泰晤士河畔的军港工作的工人组成的。 
　　不过大多数工人组成的球队在日后的发展中，都逐渐脱离了原来的阶级群体。 
　　能够成为豪门的，更是如此。 
　　有些球队会宣传自己的传统，却也只是宣传而已。 
　　而马德里海盗是真的用行动来表示他们没忘本。 
　　虽然这行动在如今多少也有些“面子工程”的意思。 
　　但能做做样子，比连样子都懒得做更好。 
　　在球员职业化兴起之前，以前的马德里海盗球员，无一例外全都是兼职球员，他们平时都在位于马德里南部的各家工厂工作。 
　　甚至马德里海盗那会儿招募球员有一个先决条件，那就是他们只收工人。 
　　这条件现在听起来有些不可思议，不过在西班牙，什么不可思议的事情也正常。 
　　比如比斯开竞技直到现在都还只招巴斯克地区球员呢…… 
　　因为马德里海盗的球员都是工人，除了训练和比赛，其他时候都得在各自工厂里工作。 
　　在职业化大潮席卷西班牙足坛之后，马德里海盗还曾经一度抗拒这种改变。 
　　直到被时代大潮冲击的差点降级，他们才不得不改弦更张，接受球员职业化的变革。 
　　不过为了彰显他们是出身工人的球队，马德里海盗俱乐部制定了一项传统，那就是每个赛季开始前，都会抽出一天，让职业球员们去马德里的各个工厂体验生活，参与劳动，不忘俱乐部传统，同时也和球队的球迷们打成一片。 
　　这个传统还真是每年都被坚持了下来，一直传到今天。 
　　只是具体内容有所调整。 
　　最开始这项活动相当硬核，真就是让职业球员们去工厂里当一天实习工，正儿八经地拿上工具去做工，和那些普通工人没什么两样。 
　　现在则变成了一种体验性质的面子工程。 
　　而且随着马德里经济转型，以前林立的工厂越来越少，再加上工厂自动化程度提升，确实也很难找到合适的工作岗位让球员们去体验生活。 
　　所以现在都是打散了去体验生活的。 
　　有些人去工厂当工人，有的人则进入社区，参与到社区服务中。 
　　比如看望养老院的老人，给他们送温暖。 
　　或者是去咖啡馆、酒吧当服务生，为一片街区里的海盗球迷们服务。 
　　总之，那些年薪上百万，经常出现在各种媒体报道中的明星球员，这个时候都得老老实实为球迷服务。 
　　这就是马德里海盗的俱乐部传统日。 
　　胡莱在了解清楚马德里海盗的这个传统之后，还有些期待。 
　　就跟终日在学校里苦读的学生，突然听说明天组织郊游一样。 
　　这玩意儿，他在利兹城的时候可没遇见过啊…… 
　　利兹城也有球迷开放日，但不过只是开放训练基地，让球迷们参观，并且还能近距离观看球队的训练，和球员们接触。 
　　也就仅此而已。 
　　哪像马德里海盗，还能玩角色扮演的。 
　　豪门果然会玩儿！ 
　　就是不知道他会被抽中去工厂还是社区养老院，或者是去什么酒吧、咖啡馆的——他听说是根据抽签来决定去哪儿的。 
　　他哪个都想去，但不同的去处有不同的期待。 
　　(本章完)

第1219章 送温暖
　　第1219章 送温暖开车回家的马克西·凯里在快到家的时候，发现他隔壁邻居的院门外停了一辆出租车，从车上下来一个让他熟悉的身影。 
　　胡莱！ 
　　这让凯里很意外，没想到还会在这里遇见队友。 
　　他知道这幢别墅。 
　　之前一直是空着的，没见有人来住。 
　　虽然说是邻居，但两幢房子相距差不多一百米，平时这边有什么动静，自己也听不到，更不会关心。 
　　所以没想到如今这里竟然有人住进来，而且正是……不太受他待见的胡莱。 
　　他没有停下来和胡莱打招呼，而是开车缓行，目送胡莱走进那道院门。 
　　回到家中，和妻子拥吻过之后，他径直登上三楼，透过卧室窗户望向隔壁。 
　　他和当初胡莱远眺这边时一样，都只能看到屋子二楼和三楼的部分，并且离得太远，就算是晚上，对方屋里开了灯，以肉眼其实也什么都看不清楚。 
　　凯里望着那个方向久久不做声。 
　　直到妻子找上来，发现他在望着窗外出神，就好奇地问：“看什么呢？” 
　　“看风景。” 
　　索菲雅跟着望去。 
　　天色未全黑，暮色渐深沉。 
　　山丘下的远方便是马德里市区，那里群星闪耀，剩下的全都融入了黑夜中。 
　　在他们身后西方的地平线上，此时此刻应该还有些许落日余晖。 
　　这风景其实很寻常，他们夫妻二人在马德里住了七年，已经不知道看过多少遍了，并不能引起任何心中波澜。 
　　所以索菲雅还是有些不太理解丈夫为什么望着窗外发神。 
　　直到他说道：“那幢房子……住的是胡。” 
　　“胡？胡……莱？”索菲雅和丈夫看向同样的方向，那里是已经很久没有住人的邻居。 
　　现在正亮着灯。 
　　※※※ 
　　“下基层？你这说法真有意思！” 
　　餐桌上，听到胡莱介绍完之后，李青青笑起来。 
　　“你们国王有这种活动吗？” 
　　“我们也有球迷日，但就是让球迷们来训练基地参观。大多数俱乐部都是这样。没有像你们这样的，还去工厂打工……顶多能去社区敬老院看看就不错了。而且和我们女队没什么关系。”李青青摇头，言语中透着羡慕——她也想去。 
　　真的，对于每天训练，生活单调重复的职业球员来说，“下基层”真的就像是出去玩儿一样。 
　　“要不你转会来海盗！”胡莱开玩笑道。 
　　李青青白了他一眼：“怎么可能？我的目标可是拿欧冠！” 
　　和马德里国王女足和男队都是冠军级别的球队不同，海盗的女队实力就弱多了。 
　　而海盗俱乐部对女足的投入也远不如马德里国王。 
　　他们男队都还在努力追赶马德里国王呢，哪有精力和财力投入女足？反正能保证有女队就行了，成绩方面不作任何要求。 
　　胡莱自然也知道这是不可能的事情，他就只是想要调戏一下李青青而已。 
　　也不知道是为什么，哪怕是看到李青青翻白眼，胡莱都觉得好看…… 
　　看着李青青的一颦一笑，胡莱的心脏又开始狂跳起来。 
　　然后他腆着脸说道：“我们明天不用训练，所以今天晚上我们可不可以……嘿嘿嘿！” 
　　年轻男女突破了那层界限之后，食髓知味，正是如胶似漆的时候。不过两个人也都知道自己的身份，都是职业球员，所以没有过于放纵，否则只怕每天去训练腿都是软的，还怎么踢球？ 
　　在此之前，胡莱已经憋了好几天。一想到明天可以不用训练，他心思就活络起来。 
　　李青青撇嘴：“你明天是不用训练，但我要啊！” 
　　“啊？”胡莱愣住了，接着大失所望。“那好吧……” 
　　“不过……可以哟。” 
　　胡莱猛地抬起头，看着对面娇羞的李青青。 
　　“但晚上还是要先练左脚。”李青青提出要求。 
　　“没问题！”胡莱忙不迭地点头答应，然后又狼吞虎咽起来，恨不得现在就可以先去练球。 
　　“你不要这么猴急……”李青青看到胡莱这个样子，既羞涩又无奈。 
　　但又有那么点……期待。 
　　※※※ 
　　春宵苦短。 
　　当胡莱再次在床上睁开双眼时，很熟练的翻身将身边的人儿搂入怀中。 
　　手又摸索起来。 
　　这次他的魔爪被李青青拦住了： 
　　“起床了。” 
　　胡莱把脸埋进雄伟的山河中，呢喃道：“这是朕的江山……” 
　　“你说啥？”李青青没听清楚。 
　　“我说反正今天我们不训练……” 
　　被胡莱扑到胸前的李青青，很无奈地奋力将他推开：“你不训练，我还要训练呢！” 
　　被推开的胡莱只好瘫在床上，有些惋惜地看着心上人坐起来，赤身背对他。 
　　然后他发现就这样欣赏那曼妙的曲线，也是一件很美妙的事。 
　　李青青作为运动员，身材管理做的非常到位，身上那真是一丁点多余的赘肉都没有，让她整个人仿佛一尊完美的艺术品雕像。 
　　胡莱干脆半支起身体，歪头安静地欣赏。 
　　直到李青青穿好衣服，发现身后毫无动静，还以为胡莱被推开之后生气了呢…… 
　　结果一回头就看到他正痴痴地看着自己。 
　　李青青的脸瞬间又红了。 
　　心里却很甜蜜。 
　　※※※ 
　　当胡莱来到卡萨训练基地的时候，更衣室里的气氛比往天要轻松。 
　　大家没有换衣服，而是身穿便装。 
　　等待抽签。 
　　待人齐之后，在更衣室里由三位队长组织，开始抽签。 
　　抽什么签？ 
　　抽大家下基层的项目。 
　　今年就三个项目：工厂、养老院、咖啡馆。 
　　去养老院是最轻松的，去工厂最累，去咖啡馆最琐碎。 
　　谁去哪个项目，完全靠运气。 
　　抽到哪儿就去哪儿，不能挑挑拣拣。 
　　绝对公平公正。 
　　最终胡莱抽到了去咖啡馆当侍者。 
　　除了他，马克西·凯里也在其中。 
　　他们俩都抽中去咖啡馆做侍者了。 
　　这倒让胡莱很好奇——他倒要看看这个傲得很的家伙要怎么当伙计，给人服务。 
　　结果…… 
　　出人意料，马克西·凯里在咖啡馆里游刃有余，很受欢迎。 
　　在面对球迷的时候，荷兰巨星始终面带笑容，犹如春风拂面。 
　　他本身形象就不差，身材高挑修长，一米九的身高和火红的头发让他在人群中很显眼。 
　　现在他端着餐盘，上面装满各式各样的饮料，在这家球迷咖啡馆里穿梭，将球迷顾客们所点的咖啡送到每一桌客人面前。 
　　而且不仅仅是把咖啡给人家端过去那么简单，端过去之后他总是会抱着空餐盘和对方聊上几句，脸上一直挂着笑容。 
　　这种笑容，不是那种敷衍应承的职业化假笑，而是真心的微笑。 
　　可以看得出来，他在这里如鱼得水，心情很是不错。 
　　胡莱看的是目瞪口呆，没想到这个性格特殊的巨星，却反而能够和球迷们打成一片…… 
　　带队的第三队长华金·贝拉看到吧台后面的胡莱总是把目光瞥向凯里，便问道：“怎么了，胡？” 
　　“凯里……好像在球迷当中人缘很好啊。” 
　　“啊，当然。他可是我们的头号球星呢，受欢迎也是正常的。我们最近拿到的那几个冠军，他都是头号功臣……”说到这里，贝拉突然反应过来——胡莱这是在羡慕凯里受海盗球迷欢迎吧？ 
　　于是贝拉就笑着安慰他：“以你的能力，只要踢几场比赛，也会受球迷欢迎的。而且，你本来就受欢迎，哈！” 
　　他说的还是胡莱两次拒绝马德里国王的事情。 
　　在马德里海盗球迷心目中，谁不给国王面子，谁就是他们海盗的朋友。 
　　这种思想很极端，有时候也不对。 
　　但广大马德里海盗球迷就认这个理。 
　　甚至可以说，这是他们和马德里国王死磕到底的“法理”所在。 
　　不反国王的人不配做海盗！ 
　　所以马德里国王球迷对于海盗球员转会来他们国王是可以接受，毕竟这算是某种意义上的“招安”嘛。对于国王的球员去海盗，他们当然也会反对和不爽，可这种不爽的程度远远比不上马德里海盗球迷对于自己的球员转会去马德里国王。 
　　马德里海盗球迷非常非常反感自己的球员转投马德里国王，甚至可以说是憎恨——直接从海盗转去国王不行，就连曾经做过海盗的球员，再辗转其他俱乐部转会去国王都不行。 
　　对于海盗球迷们来说，这等同于背叛阶级。 
　　工人怎么能够向君王投降呢？ 
　　在第一共和国、第二共和国期间这样的恶果，工人们还吃的少了吗？ 
　　“凯里好像也很喜欢和球迷接触？”胡莱把他的问题问出来。 
　　“每次传统日，他都是最积极的。”贝拉说道。“马克西其实是个好人，他只是有些时候比较偏激，但你和他多接触接触，就会发现其实他不坏……” 
　　贝拉还是希望能够让两个人的关系缓和一下。 
　　虽然目前看来，胡莱也没有对凯里有什么反感或者不满的。 
　　但谁知道他心里怎么想？ 
　　作为球队的队长，哪怕是第三队长，华金·贝拉也还是要负起自己的责任来，尽量处理掉球队内部的不安定因素。 
　　他倒也没说假话。 
　　马克西·凯里确实不是坏人。 
　　否则以他这么突出的个性，怎么可能会在海盗效力七年，并且还在球迷当中拥有如此高的声望和地位？ 
　　但对于胡莱来说，马克西·凯里是坏人还是好人都无所谓，因为他们俩是竞争对手。 
　　竞争的可能不是场上位置，而是谁才是这支球队的头号球星…… 
　　胡莱正在观察凯里那边，有顾客走上前来找他点单：“请给我来一杯卡布奇诺，胡！” 
　　胡莱为他点完单之后，对方掏出手机，但不是为了付账，而是想要和胡莱自拍合影。 
　　胡莱自然是微笑着满足对方的要求。 
　　对方满意地让出位置，身后立刻又来一人找胡莱点餐并且合影。 
　　在和胡莱点餐的时候，还向他竖起大拇指：“很高兴你没去国王，胡！虽然你还没为海盗踢球，但我相信你一定可以在这里取得成功的！” 
　　“谢谢，我会努力的。”胡莱用西班牙语回答道。 
　　正如华金所说的那样，我也是很受马德里球迷欢迎的呢…… 
　　他笑起来。 
　　对方笑道：“哈哈！我专门学了你们中国的加油口号……” 
　　说完他就挥舞着拳头，用很蹩脚的语音大喊一声：“胡莱！林逼！！” 
　　胡莱脸上的笑容凝固了。 
　　(本章完)

第1220章 双层BUFF
　　第1220章 双层buff 
　　“所以你之后就教了他半天如何正确的发‘牛’的音？”李青青笑得前仰后合。 
　　在胡莱参加了下基层之后，回到家中，李青青就让他讲讲这一天是怎么过的。 
　　其中最出彩的自然是一位西班牙球迷学着喊牛逼给胡莱加油的那一段。 
　　据胡莱自己所说，他教了老半天，甚至还引来了其他顾客的关注。 
　　大家围在他身边学起了汉语。 
　　发出各种各样的语音，有“林逼”，有“漏笔”，还有“流弊”…… 
　　其中“流弊”已经算是最接近的了。 
　　到最后胡莱放弃了，再教下去，鬼知道他们这群西班牙人还能发出什么音来，简直越听越觉得他是在心思教对方怎么骂自己…… 
　　累了，爱谁谁吧。 
　　但李青青听得很开心，不停要求胡莱补充细节。 
　　胡莱不堪其扰，只能反守为攻，转而问道：“你今天训练怎么样？” 
　　李青青不明白他为什么这么问，一脸茫然：“挺好的啊。” 
　　“真挺好？” 
　　“要不然还能怎么样？” 
　　“你就没觉得哪儿有点不舒服，不得劲什么的？” 
　　“我为什么要觉得不舒服不得劲？” 
　　“昨天晚上做过之后，你一点反应都没有吗？” 
　　李青青听明白胡莱这句话的意思之后，瞬间变色，她红着脸把沙发上的抱枕扔向了胡莱。 
　　“流氓！” 
　　胡莱不仅没躲，还伸手将抱枕接住。 
　　“没打中，嘿！哈哈哈哈……嗝！” 
　　笑得正开心的胡莱冷不防被一个毛绒玩偶正中面部，笑声戛然而止。 
　　这次换成李青青笑起来了。 
　　※※※ 
　　在打了好几天车之后，胡莱终于获得了俱乐部赞助商送的车——一辆奥迪的rs q8。 
　　在未来一年，他都有车子可开了。 
　　马德里国王的汽车赞助商是奔驰，而马德里海盗则是奥迪。 
　　有马德里国王球迷曾经拿这事儿讥讽海盗，认为海盗是一支档次不如国王的球队，从赞助商品牌就能看得出来——奥迪这个牌子的档次还是要比奔驰低了半档。 
　　不过这种嘲讽对海盗球迷们来说没什么杀伤力。因为他们从未否认自己在马德里国王之下。 
　　他们的目标本来就是要把高高在上的国王从王座上拉下来，所以国王当然在他们上面。 
　　除了车子的赞助商不同之外，马德里海盗所有的赞助商都和国王不同。 
　　而且这是主动选择的结果——他们不接受国王的赞助商。 
　　比如马德里国王的球衣赞助商是来自德国的“极速”，马德里海盗就选择美国的“飞隼”。 
　　而且在签署所有的赞助商合同里，海盗俱乐部都会加入“排他（国王）”的特殊条款。 
　　比如要求飞隼在和马德里海盗签约的合同期间，不许赞助马德里国王。 
　　如果飞隼一定要这么做，那么海盗俱乐部有权无条件结束这份赞助合同，并且不用承担任何责任。 
　　整个欧洲足坛，也只有马德里海盗俱乐部才有这份条款。 
　　任何想要来赞助海盗的企业品牌，都必须遵守这一点。 
　　由此可见两支球队的仇恨有多大…… 
　　海盗也从不掩饰他们对国王的仇恨。 
　　这方面的原因很复杂，已经超过了普通足球层面的恩怨，还涉及到了政治分歧，和整个西班牙近一百多年来的历史动荡。 
　　不过目前为止，这些都和胡莱没什么关系。 
　　他只需要踢好足球就是了。 
　　而距离他来到海盗的第一场正式比赛也越来越近。 
　　八月十四日，西班牙甲级联赛2027-2028赛季，第一轮全面开战。 
　　非常凑巧的是，马德里海盗第一轮的对手正是……塞维利亚航海家！ 
　　一个胡莱非常熟悉的对手。 
　　也是海盗的死敌之一。 
　　※※※ 
　　“我们为什么和塞维利亚航海家也是死敌？”胡莱问华金·贝拉。 
　　因为年龄相近，再加上有过奥运会上比赛的经历，他和贝拉走得更近。 
　　贝拉身为球队第三队长，也有义务帮助新球员融入球队，所以总是要多帮助帮助胡莱。 
　　一来二去的，两人就走到了一起。 
　　贝拉知道胡莱此前对海盗的历史了解不多，但他愿意主动了解，这就是好事。 
　　有些人来了海盗，一直到转会离开，对于海盗自己的历史都一知半解，甚至压根儿就不了解。 
　　他们来只管踢球赚钱，至于海盗俱乐部和其他球队的恩怨，与他们有什么关系呢？ 
　　反正不管对手是谁，只要场上表现好一些，都能受到欢迎。 
　　胡莱对海盗的过往历史如此感兴趣，让贝拉觉得这位应该不是想要做个匆匆过客的，自然也要热情更多。 
　　他为胡莱详细介绍道： 
　　“最开始其实没什么仇恨的，毕竟他们和我们隔得远。他们倒是和巴埃蒂克是同城死敌。不过在四十年前的1986-1987赛季，当时我们和马德里国王争夺联赛冠军，打的非常激烈。联赛还剩最后一轮，我们和国王积分相同，胜负关系什么的都相同，净胜球我们比国王多一个。只要我们赢下比赛，可以说冠军就是我们的了…… 
　　“当时我们是主场，对手是萨里亚，击败他们毫无悬念。而马德里国王则是客场挑战航海家，航海家的主场一直都很不好打的，所以我们都打算庆祝冠军了。结果……” 
　　胡莱知道会有转折，果然来了。 
　　“结果我们主场2:0击败了萨里亚，航海家却在主场输了个0:4。在积分相同的情况下，国王正好比我们多一个净胜球，于是最后他们就靠这个净胜球拿到了联赛冠军。从那之后，我们和航海家就是不死不休的死敌了。 
　　“因为很明显他们是故意放水让国王赢的，不知道国王对他们许了什么好处，那场比赛之前，航海家几乎换掉了所有的主力，在场上的球员踢的也非常消极。 
　　“所以虽然没有直接证据，但所有海盗都认为航海家是故意输给国王的，就为了让国王拿到联赛冠军。毕竟他们之前两家俱乐部的关系一直都不错，从那件事情之后就更紧密了。航海家说他们没有故意放水？鬼都不信！” 
　　胡莱在听的过程中，越听越有一种难以名状的既视感。 
　　等他全部听完，也反应过来： 
　　这不就是他和王献科的恩怨吗？ 
　　他到现在也一直都没有王献科废了自己爸爸的确凿证据，但他不需要证据，他知道是王献科搞的鬼就行了。所以他见到王献科一次就打一次。 
　　海盗和航海家的恩怨显然也是如此。 
　　虽然航海家和国王肯定都辟谣过，说他们双方没有达成任何协议，也不存在什么默契。 
　　但海盗肯定不会信。 
　　所以与其打这种口水官司，还不如直接在球场上干他娘的。 
　　来到海盗打的第一场比赛就是这么刺激的死敌之战，胡莱不仅没有头痛，还有些兴奋。 
　　这种遍地是仇人的感觉真是太好了。 
　　他在利兹城的时候，因为利兹城毕竟是一支此前默默无闻的球队，所以可以被称作是“仇敌”的几乎没有。 
　　每次踢比赛都是正常的两队之间的交锋，没有附加什么故事。 
　　也就只是特拉梅德，一方面因为地域因素，另外一方面因为利兹城总能在关键时刻给予特拉梅德沉重一击，而且这里面还都和他胡莱有关系。 
　　所以利兹城目前为止，勉强算得上是“仇敌”的就只有特拉梅德。 
　　“说起来胡你受海盗球迷欢迎，还有一个原因，就是因为你在欧联杯决赛中击败了航海家，哈！” 
　　胡莱在心里吐槽： 
　　好家伙，搁我这儿叠buff呢！ 
　　我怎么自己都不知道，我这么能得罪人？ 
　　还正好得罪的都是海盗的死敌？ 
　　“不过到时候的比赛中你可是要注意，因为那是航海家的主场。你可能会遭到全场航海家球迷的针对，他们本来就对我们的球员不友好，对你恐怕更是如此了。” 
　　胡莱点点头。 
　　buff叠两次，debuff也叠两层。 
　　了解了解，正常正常。 
　　※※※ 
　　“2027-2028赛季的西甲联赛即将拉开大幕。本赛季将有三名中国球员出现在西甲赛场上，一位是在萨里亚的张清欢，另外一位就是刚刚加盟海盗的胡莱，第三位则是胡莱的女朋友李青青……” 
　　听到这里，正在吃饭的李自强顿了一下。 
　　报新闻就报新闻，为什么要专门提胡莱女朋友这个事情？！ 
　　紧接着新闻中又出现了一幢白色别墅的画面。 
　　“据悉，胡莱和李青青目前就住在这幢他们刚刚买下来的房子里。刚到马德里就购置房产，看样子两位都打算在马德里长住……这对于各自球队的球迷来说一定是个好消息……让我们期待他们在各自球队的比赛中都能取得好成绩！” 
　　对于自己女儿和胡莱在马德里同居这件事情，李自强自然是知道的。 
　　胡莱买房子的时候，女儿就告诉了他。 
　　虽然不用征求父亲的同意，但告知一声还是一种尊重。 
　　对此李自强却宁肯他们不要尊重自己，不要让自己知道。 
　　否则他管又管不了，知道了不更闹心？ 
　　他当时也只能委婉地提醒女儿，年轻人在一起，绝对不要为了贪玩而影响事业，一定要管理好自己的体能。 
　　虽然女儿答应的很爽快。 
　　可李自强也知道，他的这些话女儿究竟能听进去多少，鬼才知道…… 
　　儿大不由娘，女大不由爹啊！ 
　　他重重叹了口气，不再去想万里之遥的马德里那幢房子里发生的事情。 
　　那一天迟早会来，不管他愿不愿意。 
　　岁月总是这样推着人往前走的。 
　　还是那句话，只希望……女儿喜欢就好吧。 
　　(本章完)

第1221章 西甲开幕
　　第1221章 西甲开幕2027-2028赛季西甲联赛的揭幕战在卫冕冠军加泰联，和上赛季第十一名图里亚斯之间展开。 
　　这个夏天，加泰联同时追求胡莱和卡邦卡两人。 
　　结果胡莱选择了马德里海盗，而卡邦卡则因为曼彻斯特竞技不同意放人，也没能成功加盟加泰联。 
　　所以导致加泰联了一个多月的工夫，却竹篮打水一场空。 
　　这也不是说他们在转会市场上就完全没有收获，只不过是重要的引援一个都没有。 
　　重要的引援自然就是胡莱或者是卡邦卡。 
　　当然，他们也没放弃继续引进卡邦卡，毕竟现在转会窗还未关闭。在九月一日之前，什么事情都可能发生。 
　　从联赛三连冠的马德里国王手里抢回来一个联赛冠军后，加泰联雄心勃勃，一方面想要稳固他们在西甲联赛的成绩，另外一方面自然是追求在欧冠中取得突破，再次获得欧冠冠军。 
　　两位强援都没拿下，对加泰联新赛季来说不是个好消息。 
　　可对于他们自己培养出来的天才球员马里奥·萨拉多来说，都是重大利好。 
　　因为这意味球队将会给他更多机会，更倚重他，他也能够充分得到锻炼和施展才华的舞台。 
　　上赛季萨拉多受了一次伤，缺阵三个月。这是他进入加泰联一线队以来所遭遇的第一次大伤。 
　　还好恢复的不错，没留下什么后遗症，凭借年轻身体的快速恢复能力，他重新回到球场上之后表现也依然出色。 
　　在因伤缺席三个月的情况下，他整个赛季为加泰联在西甲联赛打进十四个球，助攻八次。 
　　欧冠中打进一球，助攻三次。 
　　国王杯打进六球，助攻一次。 
　　一个赛季下来共打进二十一球，助攻十二次。 
　　表现非常出色。 
　　已经被加泰罗尼亚媒体视为真正能够和梅利竞争的人了。 
　　加泰联在没有获得卡邦卡的情况下，也加大了对萨拉多的培养力度。 
　　当然这并不意味着加泰联就放弃了卡邦卡，他们肯定还是会继续努力拿下卡邦卡的。 
　　而且随着胡莱加盟马德里海盗，加泰联方面甚至能够以此为饵来诱惑卡邦卡，帮助他下定决心——胡莱和梅利都在西甲，你难道不想来加泰联和他们两个人一较长短吗？ 
　　虽然胡莱在个人荣誉和球队荣誉上远比不上梅利，但因为一亿两千万的转会费，让他成为了二十四岁以下球员中身价最高的球员。 
　　所以从某种程度上来说，他确实也可以和梅利相提并论了。 
　　舆论公认，胡莱已经成为了世界足坛年轻人中的佼佼者。 
　　同时，他转会马德里海盗之后的一举一动也会被媒体密切留意，要看看他能否担得起大家对他的评价和期望。 
　　一亿两千万欧元，哪怕是放到整个欧洲足坛，那也是很大一笔转会费了。 
　　在二十四岁以下球员中更是独一份。 
　　这既是一种莫大的荣耀，对于胡莱，却也是巨大的压力。 
　　如果他表现不佳，对西甲水土不服，那他就会成为马德里海盗俱乐部历史上最大的水货，哪怕是放到整个西甲历史，也能竞争一下榜首。 
　　※※※ 
　　联赛揭幕战，为加泰联首发出场的马里奥·萨拉多表现非常活跃，他打进一球，助攻两球，帮助加泰联在主场六球大胜图里亚斯。 
　　作为上赛季的第十一名，图里亚斯的实力是不错的，毕竟是他们是支小球队，这几年的成绩却能一直都稳定在中游。甚至在2025-2026赛季还拿到过联赛第六名，因此获得了参加欧联杯的资格。 
　　所以这个上赛季第十一名，是在他们参加了欧联杯的情况下获得的。 
　　这么一对比，他们可就要比当初参加欧联杯却导致球队降级的萨里亚好多了。 
　　这么一支稳定在中游，还能竞争下欧战资格的球队，却在首轮联赛里，被加泰联打了个0:6。 
　　由此可见加泰联的强大。 
　　同时也让胡莱这样的外来者，见识到了“西超”的强大。 
　　所谓“西超”，就是西甲三支超级豪门实力明显强于其他球队，他们三支球队自成一体，三支球队之间的彼此竞争被戏称为“西班牙超级联赛”，简称“西超”。其他十七支球队打的是甲级联赛，比超级联赛低一级。 
　　类似的，英格兰有big6，其实意思都差不多。 
　　但因为英格兰的豪门有六支球队之多，豪门之间竞争足够激烈，所以不至于出现垄断。 
　　而西超三强和其他西班牙球队拉得太开，形成了垄断。 
　　历史上，西甲联赛1910年成立，到如今走过了一百一十七个年头，诞生了一百一十三个联赛冠军——因为西班牙内战有三年停办。 
　　在这一百一十三个联赛冠军里，马德里国王占据三十五个，加泰联二十八个，马德里海盗二十个。 
　　西超三雄的夺冠总数八十三个，占了西甲总冠军数量的百分之七十三。 
　　可以说非常垄断了。 
　　而且他们也是西甲历史上仅有的三支从来没有降过级的球队。 
　　也因此他们才能成为西超三雄。 
　　当然这三家之所以能够成为豪门的原因各不相同。 
　　马德里国王最开始是背靠王室，后来也是大资本家和贵族、富豪们的心头好，他们走的是上层路线。 
　　加泰联则是以全加泰罗尼亚为后盾，以经济最发达的地区来供应这一支球队，养成豪门。 
　　马德里海盗真就是凭借工人阶级和底层人民，靠着战斗精神，生生用自己的战斗力打出足够多的荣誉，才能和前两者并称“西超三雄”的。当然在这个过程中马德里海盗也有大资本的注入，多任主席也都是一方富豪。但这些富豪无一例外都是出身底层，白手起家，打拼出来的。 
　　比如如今的马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博虽然是拥有八亿欧元资产的富豪，但他当初也是马德里南城平民家庭出身的人，是自己一步步拼搏发家的。 
　　他从小就是马德里海盗的死忠球迷，对于他这样的普通人家庭来说，马德里海盗简直就是他们的信仰一般。所以就算他发达了，也没有改变信仰，依然热爱马德里海盗。热爱到干脆做起了马德里海盗的俱乐部主席。 
　　和那些真正来自底层的小球队比起来，马德里海盗当然是庞然大物。可是如果与马德里国王、加泰联比起来，确实也要略逊一筹。 
　　这从同城死敌两队的俱乐部主席身家就能看得出来： 
　　之前说过马德里海盗俱乐部主席卡洛斯·隆博资产八亿欧元，只能在西班牙富豪榜上排名第五十。而马德里国王俱乐部主席胡安·贝内托，身家二十五亿欧元，跻身西班牙富豪榜前十。 
　　如果不出意外的话，本赛季西甲联赛的冠军还将在马德里国王、马德里海盗和加泰联这三支西超球队中诞生。 
　　其他球队很难和他们竞争。 
　　※※※ 
　　在加泰联和图里亚斯的比赛之后，西甲新赛季彻底拉开大幕。 
　　张清欢也迎来了他的第二个西甲赛季的首场比赛。 
　　上赛季萨里亚在联赛中先是苦苦保级，没想到最后反而一飞冲天，在赛季结束的时候拿到了联赛第七名，凭借国王杯冠军马德里国王已经获得欧冠资格的机会，赢得了参加欧联杯的门票。 
　　所以这个夏天，萨里亚俱乐部先是和球队的主教练阿尔诺·卡萨斯续约，接着招兵买马，扩充实力。希望这次不要重蹈覆辙，既能在欧联杯中取得突破，也可以顺利留在甲级联赛。 
　　虽然萨里亚对阵容进行了补强，但张清欢还是深得主教练卡萨斯的信任，新赛季第一场比赛，他首发出场。 
　　最终萨里亚在客场3:2击败了萨米尔体育。 
　　张清欢在比赛中没有进球，也没有助攻。 
　　作为中场指挥官，他的表现中规中矩。 
　　其实对于很多人来说，这个表现就已经合格了。 
　　因为没犯错。 
　　只要没犯错，就能在这支球队的首发阵容中占据一席之地。 
　　只有能连续打上比赛，才能有机会拿出良好表现。 
　　况且已经是西甲二年级生的张清欢，在比赛中明显受到了对手的重视。 
　　在这样的情况下，还能拿出如此表现，属实很不错了。 
　　不能拿胡莱的标准来要求张清欢，他们两个是完全不同的。 
　　※※※ 
　　萨里亚和萨米尔体育的比赛是在晚上进行的，张清欢第二天才回到位于巴塞罗那市区的家中。 
　　晚上和雍叔吃完晚饭，他们就守在电视机前，收看另外一场比赛。 
　　电视里正在播放马德里海盗的大巴车驶向塞维利亚航海家主场风暴球场。 
　　大巴车前方和后面都有警察护送。 
　　他们可不是为了帮助马德里海盗彰显威风的，而是来保护马德里海盗的。 
　　因为就在大巴车和警察的后面，还缀着一些私家车。 
　　这些都是塞维利亚航海家的球迷们，他们跟着马德里海盗的大巴车，一路高声叫骂，就这样追了一路。 
　　已经在西甲踢过一年球的张清欢自然是看过这种场面的，他笑起来：“哈哈！航海家这份‘见面礼’，不知道胡莱受不受得住！” 
　　接着转播画面切换镜头，给了海盗的黑色大巴车一个特写镜头。 
　　镜头中出现在车窗里的正是胡莱。 
　　只见他拿着手机，正对着车窗外，似乎在拍照，又像是在录像。 
　　他把这喧闹的一幕都当做了西洋景呢！ 
　　(本章完)

第1222章 名宿回家
　　第1222章 名宿回家 
　　闹钟在四点三十分将谢兰从睡眠中叫醒。其实就算没有闹钟，谢兰距离清醒也要不了多久。 
　　年纪大了之后，睡眠越来越少。 
　　以往不睡够八个小时头会痛，现在，只需要保证六小时睡眠时间就够了。 
　　起床看了看手机上的时间，谢兰没有开灯，抹黑穿衣。 
　　躺在旁边的胡立新感受到她的动静，迷迷糊糊中问了一句：“时间到了？” 
　　“你再睡会儿吧，还有半个小时。”谢兰一边回答着，一边将睡衣披在身上。 
　　还好现在是夏天，起床不需要太多时间，如果是冬天……光是从温暖的被窝里起床，对意志就是一次巨大的考验。 
　　在她身后传来悉悉索索的动静——她丈夫也从床上坐了起来。 
　　“这西甲也还挺好的，如果每场比赛都是凌晨五点钟，我们就不用熬夜了。”谢兰说道。 
　　确实如此。 
　　对于谢兰这种上了年纪的人来说，凌晨五点钟开球的比赛不算是什么事儿。 
　　难受的是凌晨两三点开球的那些比赛。 
　　五点钟看球，她顶多稍微早一点起床就是了，头天晚上早点睡，睡眠时间是连贯的，睡眠质量也能得到保证。 
　　可如果是两三点钟开球的比赛，对于谢兰他们这个年纪的人来说就比较折腾了——直接熬到两三点的话，根本熬不住。如果先睡，到时候再起来看球，看完球如果过于兴奋，再回床上又半天睡不着。提前很早睡，看完球就不睡了的话，又压根儿睡不着…… 
　　总之各种难受。 
　　所以谢兰反而觉得凌晨五点钟开球的比赛好。 
　　如果西甲比赛都能在这个时间开始，谢兰就不觉得看西甲是一件很痛苦的事情了。 
　　在去卫生间洗漱之前，谢兰先去客厅把电视机打开。 
　　然后伴着从电视广告里她儿子的声音洗漱： 
　　“……我不是天生强大，我只是天生要强……” 
　　完成洗漱后，她才坐在沙发上，广告还在打，比赛还没开始。 
　　于是她掏出手机看看网上有什么新闻。 
　　她很快就看到了儿子在一个半小时之前发的抖音，那也是最新一条抖音。 
　　是一条短短三十秒的视频。 
　　视频里塞维利亚航海家的球迷们驱车跟在马德里海盗的大巴车后面，或者在沿途的人行道上，向大巴车比出国际通行的“友好手势”，又向海盗球员们大吼大叫的。 
　　她儿子给这条视频配上了这样的文字说明： 
　　“第一次来塞维利亚比赛，航海家球迷们正在热情欢迎我们，他们高呼我的名字，令我宾至如归！谢谢你们，航海家的球迷们！” 
　　下面的评论： 
　　“噗！胡莱你确定人家是在欢迎你？” 
　　“别以为我听不懂西班牙语啊！什么？我真听不懂西班牙语？哦，那没事儿了！” 
　　“没有错！塞维利亚航海家的球迷们正在热烈欢迎他们的名宿！” 
　　“航海家和海盗本来就是死敌，现在更是仇上加仇了，胡哥在比赛中要小心啊！” 
　　“楼上的怕什么？我们胡哥可会自我保护了！” 
　　“论阴阳怪气，我只服胡莱！” 
　　“欢迎什么啊？那么明显的嘘声听不见吗？还谢谢人家，你咋想的？跟个弱智似的！” 
　　“大家快来看啊！这里有个老实人！” 
　　“前排围观傻子！” 
　　…… 
　　看着这些网友的评论，谢兰一个人在那里吃吃吃的笑。 
　　自从大家都知道胡莱的本性之后，宋嘉佳的公司里专门负责维护球员个人社交平台的部门也破罐子破摔了。 
　　目前主要的社交平台基本上都是胡莱和公司共同管理和使用。 
　　需要发布一些消息的时候，还是公司来用胡莱的社交平台账号发布。 
　　可平时账号都在胡莱自己手里，他想发什么就发什么，公司基本上都不管。 
　　尤其是抖音，都是胡莱自己拿来当私人账号在玩。 
　　球迷们反响很好，大家都希望能够通过这种平台了解球星的私人生活状态。 
　　不过胡莱发的很少。 
　　他上一条抖音是在和李青青官宣之后，转发了一条热心网友拍摄的他和李青青在法兰克福街头拥吻的视频。 
　　也可以看作是抖音上的官宣。 
　　广大吃瓜群众其实是想看胡莱在抖音上发一发他和李青青甜蜜蜜的同居生活。 
　　结果除了那个别人偷拍的视频，李青青并未出现在胡莱的抖音视频里。 
　　于是就有人在胡莱的所有抖音视频下面评论区中呼吁“我们要看青青！” 
　　今天这条下面也不例外。 
　　谢兰就看到了不下十个人在呼吁让青青出场。 
　　谢兰笑得更开心了。 
　　自己儿子和李青青在一起，那真是众望所归啊！ 
　　把儿子抖音的评论区大致翻了翻，就听到电视里解说员贺峰说道：“根据赛前的消息，胡莱在这场比赛中没有首发出场……” 
　　谢兰把注意力从手机上转移到电视机：“没首发？！” 
　　洗漱完的胡立新走到客厅里来说道：“没首发不也很正常吗？他才刚到球队半个月，和球队合练时间短，保险起见，让他替补，视情况再上完全可以。” 
　　※※※ 
　　胡莱确实没首发。 
　　而且他早就知道这一点了，做出这个决定的时候，帕罗蒂担心胡莱想多，还专门找他聊了聊。 
　　不得不说，帕罗蒂确实是一个“好人”型教练。 
　　就这么点事儿还专门和他解释一下。 
　　换成其他稍微强势一些的主教练，比如马德里海盗前任主帅布约恩·汉特切克才不会做这种事情呢——我是主教练，我说了让谁上就让谁上，还需要和谁解释吗？ 
　　其实帕罗蒂不给胡莱解释，胡莱也能够理解。 
　　正如他爸爸所说的那样，他才刚刚来到这支球队半个月，和球队在一起合练的时间较短，而且他对西甲联赛也不熟悉。 
　　虽然他有【灵犀卡】可以解决磨合不够的问题，但他没办法给帕罗蒂说，所以他选择接受这个安排。 
　　有了在利兹城的成绩打底，他现在真的不着急，心态无比平和。 
　　现在他正坐在替补席上看比赛。 
　　马德里海盗的首发阵容和上赛季进行了一些人员更换。 
　　原来的主力前锋希腊国脚瓦西里奥斯·梅里索普洛斯转会离开，去了瓦伦迪亚。 
　　于是本场比赛海盗的首发前锋是马克西·凯里和达尼埃尔·迪昆佐——因为凯里受伤缺席，后者在上赛季经常和梅里索普洛斯搭档。 
　　后来凯里伤愈之后，状态不佳，也没能动摇迪昆佐的位置。 
　　这位二十六岁的意大利国脚，身材比较矮小，仅有一米六八，但脚下技术很好，能传能射，还能突破。 
　　他是在2026年夏天从意甲球队费伦茨转会来到马德里海盗的，正是海盗俱乐部为了填补凯里受伤之后的锋线空缺。 
　　上赛季为马德里海盗在各项赛事中一共打进十八个球，表现还不错。 
　　所以不要以为胡莱在马德里海盗只有马克西·凯里这一个竞争对手。 
　　因为大部分时候，马德里海盗主要打的都是442阵型，所以他们三个人得争夺两个位置。 
　　这场比赛胡莱因为和球队磨合度还不够而坐在替补席上，下一场比赛呢？ 
　　下下场比赛呢？ 
　　了俱乐部一亿两千万欧元的转会标王，总是要进入首发的，到时候谁会成为被他挤下去的那个倒霉蛋？ 
　　是马克西·凯里？ 
　　还是达尼埃尔·迪昆佐？ 
　　除了他们之外，马德里海盗还有几名前锋，也是可以进行轮换的。 
　　在中场，四名球员一字排开，从左至右分别是巴西国脚卡多索·托尼尼、华金·贝拉、胡安·拉米雷斯和西尔维利奥。 
　　这四名中场，除了年轻的华金·贝拉之外，全都是国脚级别的球员。不过西尔维利奥这位葡萄牙国脚在马德里海盗的表现却不尽如人意，状态起伏不定，时好时坏。 
　　马德里海盗的右路也远不如他们的左路更有威胁。 
　　后卫线上，左后卫伊翁·马丁内斯、中后卫里瓦·莫雷诺和凯帕·阿曼特吉，右后卫何塞·伊拉苏斯塔。 
　　伊拉苏斯塔是这个夏天从加泰联转会而来的，他在加泰联无法获得主力位置，于是寻求转会。 
　　马德里海盗则刚刚好失去了他们原来的右后卫科朗坦·基利奇，于是就把伊拉苏斯塔签了下来。 
　　门将则是上届世界杯的最佳门将，比利时国门乔纳森·海威尔。 
　　塞维利亚航海家那边，就基本上都是胡莱的“老朋友”，和两个多月前没什么变化。 
　　比赛开始之后，凭借主场优势，塞维利亚航海家不断向马德里海盗发动进攻。 
　　风暴球场内人声鼎沸，杀声震天。 
　　塞维利亚航海家球迷们用尽一切办法为自己的球队加油，同时给海盗制造心理压力。 
　　其实本来塞维利亚航海家对马德里海盗是没有什么特殊感情的。 
　　但是海盗把航海家视为死敌，每次打航海家都特别来劲，打得特别狠。 
　　一来二去之后，总是被打的航海家对海盗也有了刻骨仇恨。 
　　两队之间的生死仇恨就这么被正式建立起来，他们的每次相遇都非常激烈。 
　　以胡莱这个从英超过来的球员的眼光来看，两支球队的拼抢激烈程度，丝毫不亚于英超比赛。 
　　甚至可以说，利兹城和塞维利亚航海家在欧联杯决赛上的对抗性，恐怕比起眼前这场普通的西甲联赛，都稍逊一筹。 
　　主裁判的哨音频繁响起，比赛被不停打断。 
　　这样的比赛谈不上有什么技术含量，也未必好看。 
　　但胡莱却看的很专注。 
　　他心里忍不住向往： 
　　和塞维利亚航海家的比赛都这么激烈了，那么等到海盗和国王的比赛，那又该是什么样子啊？ 
　　火星撞地球吗？ 
　　正在胡莱这么胡思乱想的时候，风暴球场突然嘘声大作。 
　　塞维利亚航海家的进攻在中场就被胡安·拉米雷斯断下，马德里海盗趁机打出一波快速反击！ 
　　足球被传到了马克西·凯里的脚下。 
　　场边的胡莱立刻坐直了身子，他想认真观察凯里的表现。 
　　只见凯里在肋部面对塞维利亚航海家的中后卫阿图尔。 
　　阿图尔并没有急着上来抢球，而是希望把凯里拖住，从而为回防的队友创造时间。 
　　但凯里并没有要和他在这里纠缠的意思。 
　　他做出一个要往中路去的假动作之后，右脚迅速把足球扣向左边。 
　　阿图尔的反应也算是够快的了，立刻转回来，但凯里却突然用左脚把足球往前一趟！ 
　　加速！ 
　　仅一步就把阿图尔甩在了身后！ 
　　风暴球场的看台上爆出嘘声和尖叫。 
　　尖叫声中，凯里已经杀入禁区！ 
　　航海家的门将马尔科·杜里奇弃门出击，想要抢在凯里之前把足球拿住。 
　　凯里的速度更胜一筹，在杜里奇已经倒地扑向足球的时候，用右脚外脚背把足球轻轻一挑！ 
　　足球就从杜里奇的身上越过，与此同时凯里自己也跟着飞跃，追向足球！ 
　　航海家另外一名中后卫维克多·波亚托斯冲过来想要解围。 
　　越过门将杜里奇，重新追上足球的凯里其实已经可以直接射门了，但他却等了一下。 
　　让波亚托斯冲了过来！ 
　　直到这时凯里才抡脚要射门。 
　　波亚托斯飞铲而来，扩大防守面积，以身堵枪眼。 
　　结果凯里这一脚射门竟然只是假动作！ 
　　他右脚摆出去，虚晃一枪之后，用外脚背把足球轻轻往旁边一拨，就把波亚托斯给闪过了！ 
　　晃过了波亚托斯的凯里才轻轻把足球敲向球门，完成射门！ 
　　足球最终赶在塞维利亚航海家中场后腰维克托·蒙特罗铲到之前，滚过了球门线…… 
　　比赛开始才二十分钟，马德里海盗就在客场取得领先！ 
　　而进球的正是上赛季因伤表现不佳的荷兰巨星马克西·凯里！ 
　　(本章完)

第1223章 胡在哪儿？！
　　第1223章 胡在哪儿？！ 
　　在塞维利亚航海家球迷们漫天的嘘声中，马德里海盗的替补球员们纷纷冲出替补席，跑到场边来庆祝进球。胡莱也在其中。 
　　他为凯里这个进球鼓掌的同时，也瞪大眼睛，露出不可思议的表情。 
　　在塞维利亚航海家门将杜里奇出击的时候，胡莱以为凯里会直接射门。 
　　结果凯里只是用挑球的方式过掉了对方，而不是射门。 
　　接着胡莱以为过掉门将之后，凯里这下该射门了吧？ 
　　但还是没有！ 
　　凯里追上足球之后没有第一时间射门，反而等了一下！ 
　　他等什么？ 
　　等波亚托斯追上来啊！ 
　　随后再次虚晃一枪，晃开波亚托斯之后，再射门。 
　　以一己之力过掉了航海家两名中后卫一个门将……最终完成进球。 
　　这一系列操作简直……太骚了！ 
　　胡莱觉得如果换成自己的话，门将杜里奇出击的时候，他就会射门了。 
　　是凯里没这个能力吗？ 
　　胡莱不这么想，他觉得马克西·凯里压根儿就是故意要这么做的。 
　　他就是想要过掉对方所有人，然后再射门得分。 
　　这人真是……装的一手好逼啊！ 
　　太装了，太能装了！ 
　　胡莱发自内心的佩服不已…… 
　　而且进球之后，马克西·凯里还一副云淡风轻的样子，反而是他的队友和替补席上的海盗球员们显得比他这个进球的还兴奋…… 
　　要知道这可是凯里时隔一年之后为俱乐部打进的第一个球啊！ 
　　是他膝盖重伤之后复出打进的第一个球！ 
　　一般人在这个时候早就兴奋的狂奔庆祝了吧？ 
　　他确实也转身跑去庆祝，只是跑步的速度和步幅，怎么看都感觉像是在散步…… 
　　就好像他进了一个很寻常的球，没什么好大惊小怪的。 
　　胡莱在惊讶于凯里装逼的进球方式，海盗的教练组却在为凯里之前用速度强行甩开阿图尔的那一下叫好。 
　　“他敢于用速度突破阿图尔了！这说明最起码他的心理问题被减轻了很多！” 
　　“我认为这更说明他的身体状态确实已经恢复了！这可是比进球都更好的好消息！” 
　　大家如此激动，自然是因为他们都知道，如果马克西·凯里能够恢复健康，再加上胡莱的话，马德里海盗的进攻火力会有多强…… 
　　胡莱的高效，加上凯里的技巧和速度…… 
　　西甲无敌！ 
　　就算是欧冠冠军，也有希望拿下！ 
　　※※※ 
　　西班牙电视台解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯兴奋的狂呼：“马克西·凯里！这是他伤愈之后的第一个球！一个精彩绝伦的，只属于‘max’的进球！他放弃了直接射门的机会，只为了戏耍航海家的防守球员！他成功了！‘飞翔的荷兰人’仿佛又回来啦！” 
　　电视机前，两个孩子在客厅的地毯上打滚欢呼：“爸爸万岁！” 
　　“爸爸是最帅的！” 
　　“汪汪汪汪！” 
　　金毛大狗跟着他们一起闹腾，家里格外热闹。 
　　旁边的索菲雅·凯里看见这一幕，脸上带着微笑。 
　　然后她再把目光投向屏幕中的那个高大英俊的身影，他被自己的队友们簇拥着，脸上的微笑格外耀眼，仿佛有道圣光照在他身上。 
　　索菲雅眼中柔情无限。 
　　※※※ 
　　在和队友们一起跑回自己半场的时候，马克西·凯里把目光投向场边海盗的替补席。 
　　他看到胡莱还站在替补席外，脸上还残留着惊讶的神情。 
　　于是凯里心中涌起一番得意的情绪。 
　　让你小子开开眼！ 
　　这就是你要挑战的人！ 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，领先的海盗乘胜追击，想要扩大领先优势。 
　　而塞维利亚航海家这边在经历了最开始的慌乱之后，还是顶住了海盗的进攻。 
　　航海家的球员们很明显提高了对凯里的对抗强度。 
　　在场上不断冲撞他，防守动作越来越大。 
　　和两队激烈的对抗倒是“相得益彰”…… 
　　凯里毕竟是经历了严重伤病的人，再怎么样多少也是会有些心理阴影的。 
　　他一下子就被航海家冻结住了。 
　　遏制住海盗的进攻势头之后，航海家稳住阵脚，开始反击。 
　　这毕竟是他们的主场，全场球迷都在给他们加油助威。 
　　终于在第三十五分钟的时候，主场作战的塞维利亚航海家策动一次进攻。 
　　由他们的中场核心巴勃罗·贝克尔在中路拿球吸引了海盗的防守注意力之后，突然将足球分向海盗禁区的右角。 
　　那地方是个巨大的空当！ 
　　塞维利亚航海家的葡萄牙前锋达尼及时内切，将海盗的左后卫伊翁·马丁内斯卡在身后。 
　　然后没有停球，而是直接迎着被传过来的足球起脚射门！ 
　　足球被他的左脚兜出一条明显的弧线，直窜球门后上角！ 
　　马德里海盗门将乔纳森·海威尔纵身跃起，伸长手臂，奋力扑救。 
　　但却还是稍微有点鞭长莫及…… 
　　他没碰到球！ 
　　巨大的欢呼声在足球旋进球门的刹那猛地跃上高峰。 
　　轰——！ 
　　风帆球场就仿佛突遇一阵狂风，瞬间满帆！ 
　　前进三，航海家！ 
　　“goooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　风帆球场的现场dj引吭高呼。 
　　但他的这一嗓子再大也没能高过现场球迷，他们所发出的欢呼声瞬间掩盖住了所有声音，仿佛世界都只有他们的欢呼一样。 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　电视机前的雍军长叹一声。 
　　为海盗没能守住这一球领先的比分感到遗憾。 
　　但在他旁边，张清欢却笑了起来：“雍叔别叹气，胡莱出场的可能更大了。” 
　　雍军愣了一下，想明白这道理是什么。 
　　对啊！ 
　　本来看到胡莱替补的时候，他们就在猜帕罗蒂什么时候会让胡莱出场。 
　　如果一直顺风顺水，那说不定就最后给胡莱十几分钟让他上去体验体验。 
　　但这就没意思了。 
　　反倒是海盗遭遇麻烦，胡莱作为改变场上局势的关键人物，可能会被帕罗蒂委以重任，早早派上场。 
　　他们都不相信在那样的情况下，帕罗蒂敢把俱乐部了那么多钱的胡莱一直放在替补席上。 
　　否则输了球的话，他一定会在赛后被骂死。 
　　想明白之后，雍军充满期待地说：“那这么说来，为了让胡莱尽快出场，希望航海家再进一球！航海家加油！” 
　　※※※ 
　　“进球者——” 
　　“达尼！！！” 
　　塞维利亚航海家主场风帆球场的上空响起这样震耳欲聋的呼喊声。 
　　进球的葡萄牙前锋达尼狂奔到角旗区，一记滑跪，在草皮上留下了两道明显的痕迹。 
　　他的队友们跟着滑跪过来，与他拥抱。 
　　距离最近的看台上，塞维利亚航海家球迷们挥舞拳头，大声咆哮。 
　　稍远处的马克西·凯里看见这一幕，很不爽地挥了一下手，嘴巴喋喋不休地也不知道在说什么。 
　　队长胡安·拉米雷斯则在拍手鼓励自己身边的队友们。 
　　虽然被扳平了比分，但不要着急，也不要慌乱。 
　　※※※ 
　　当塞维利亚航海家球员们结束庆祝，回到自己半场之后，比赛重新开始。 
　　刚刚取得进球扳平比分的航海家球员士气高涨，在主场球迷的加油助威声中，继续向马德里海盗的球门发动猛攻。 
　　现在距离上半场还有大约十分钟的时间，他们希望能够在上半场结束的时候取得领先。 
　　如果能够带着领先进入中场休息，球队调整战术就会更加从容。 
　　而心态也会完全不一样。 
　　毕竟他们可是从落后的情况下连追两球，追上来的。 
　　在这样的士气基础下，塞维利亚航海家完全有可能在下半场彻底打疯。 
　　面对疯狂的塞维利亚航海家，马德里海盗也不得不收缩回来，暂避锋芒。 
　　航海家的多次进攻都能威胁到海盗球门。 
　　当贝克尔一脚远射迫使海盗门将乔纳森·海威尔做出精彩扑救之后，看台上的航海家球迷们先是集体欢呼，再送上热烈掌声。 
　　然后当自己的球队去准备发角球时，看台上有塞维利亚航海家的球迷们齐声高呼： 
　　“胡在哪儿？！胡在哪儿？！胡在哪儿？！” 
　　他们在用这样的方式嘲讽本场比赛未能首发的胡莱。 
　　你不是很厉害吗？ 
　　那你现在人在哪儿呢？ 
　　啊！原来在替补席上呢…… 
　　诶我们扳平比分了，我们还要领先你们！ 
　　而你只能在替补席上看戏，是不是很不爽啊？ 
　　哈哈哈哈！ 
　　喊完之后，航海家球迷们集体哄笑出声。 
　　※※※ 
　　本来坐在替补席上的胡莱听见从看台上突然响起的呼喊声，挑了挑眉。 
　　欧联杯结束到现在，三个月不到吧？ 
　　没想到塞维利亚航海家的球迷们就已经如此迫不及待想再见到他这个航海家名宿了…… 
　　真是让他感动！ 
　　就在这时，他看见助理教练光头瓦伦丁向他走来，并且招手：“胡，去热身！等上半场比赛结束的时候，你跟着一起进更衣室！” 
　　这话说得就很明白了，帕罗蒂是打算在中场休息的时候就把他换上场，所以才让他提前热身，这样中场休息的时候他就可以跟着首发阵容去更衣室，聆听主教练的战术布置了。 
　　胡莱闻言起身向热身区域跑去。 
　　※※※ 
　　谢兰突然侧耳倾听，随后指着电视机问丈夫：“那些球迷在喊什么呢？我怎么听他们好像喊到了咱儿子？” 
　　胡立新也听到了，但他同样听不懂。 
　　因为现场球迷喊的是西班牙语…… 
　　“反正多半不是什么好话，他们总不可能给胡莱加油。”胡立新说道。 
　　虽然这场比赛海盗也有球迷去客场，但从比赛开始到现在，除了马克西·凯里进球，其他时候他们压根儿就发不出任何声音——全都被塞维利亚航海家的球迷们给压制了。 
　　所以电视转播里这么大的声势肯定不可能是随队出征的海盗球迷们制造出来的。 
　　“日……”谢兰正想骂，就看到转播镜头突然切到了马德里海盗的替补席前，套着黄色背心的胡莱从座位上起身，然后跑向热身区域！ 
　　解说员贺峰也语气振奋地说道：“胡莱被叫去热身了！看样子，他有可能被帕罗蒂提前派上场！现在马德里海盗在客场遭到了航海家的顽强抵抗，局面上特别被动，确实需要换上胡莱增强前场的进攻威胁，以进攻来稳固防守，以进攻来改变局势！化被动为主动！不过留给海盗的上半场时间不多了，胡莱有可能是下半场直接被换上来……” 
　　谢兰兴奋起来，挥舞着拳头高喊：“加油，儿子！给娘冲！” 
　　(本章完)

第1224章 西甲初登场
　　第1224章 西甲初登场塞维利亚航海家最终还是没有在上半场比赛结束前再进一球，取得领先。 
　　双方半场打成了1:1平。 
　　提前经过热身的胡莱在半场哨响之后，就从热身区域和自己的场上队友们一起跑向球员通道。 
　　现场转播还专门给了他一个镜头。 
　　镜头中是他跑进球员通道的背影。 
　　导播用这样的镜头语言告诉所有稍微懂点球的人： 
　　马德里海盗将在中场休息完成换人，胡莱会被换上场。 
　　至于会换下谁，就不好说了。 
　　贺峰和颜康这两个人在演播室里分析上下半场比赛时，做出了猜测。 
　　他们认为主教练帕罗蒂可能会用胡莱换下马克西·凯里。 
　　虽然凯里上半场有一个进球，但在进球之后他就被塞维利亚航海家彻底限制住了，再没有什么太好的发挥。毕竟他伤愈复出之后，还是会介意受伤的地方。 
　　被航海家针对之后，再好的技术也没有用武之地。 
　　继续留在球场上，用处不大。 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里自己也是这么认为的。 
　　在看到胡莱跟着走进更衣室的时候，他就意识到自己可能中场休息就要被换下了。 
　　毕竟他确实是除了上半场那个进球之外，就没有其他更好的表现了。 
　　但是一想到自己要被胡莱换下，荷兰巨星的心里就还是有些不爽和不甘。 
　　不过在胡莱面前，他没有把这种情绪表现出来，而是显得很无所谓一样。 
　　依然是那副云淡风轻，爷什么场面没见过的样子。 
　　果然如他所料，帕罗蒂在中场休息的时候做出人员调整，用胡莱换下了凯里。 
　　他在换下凯里的时候，还专门称赞了凯里上半场的表现，对他在进球后被对方冻结的事情闭口不提。 
　　想要通过这种方式来维护凯里的自尊。 
　　凯里则自始至终都一副无所谓的样子，他没有对被换下表示不满，也没有对主教练的表扬和维护感到高兴。 
　　帕罗蒂见凯里没意见之后，就迅速把话题转移到了下半场的调整上。 
　　因为胡莱上场，球队的进攻战术肯定会和上半场有所调整。 
　　毕竟胡莱的特点和马克西·凯里并不相同。 
　　上半场的马克西·凯里可以更多拿球。 
　　以胡莱目前和球队的配合熟练程度，就别指望他深度参与到球队的传控体系中去了。 
　　虽然帕罗蒂希望胡莱能够那样，但那毕竟只是远期目标。 
　　在当下的比赛中，球队遇到麻烦，如果还坚持那一套未免过于死板。 
　　这种时候当然是怎么能进球怎么来啊！ 
　　所以帕罗蒂决定就让胡莱以他最擅长的方式做他最擅长的事情——抢点得分。 
　　他对胡莱说：“你就像在利兹城那样踢，不用改变什么。你和塞维利亚航海家在欧联杯决赛中交过手，所以你应该很清楚他们的防线是什么情况，该怎么踢就怎么踢！” 
　　胡莱点头表示明白。 
　　与此同时他在系统空间里，将自己三十万积分兑换的【灵犀卡】挨个用在他的队友们身上。 
　　无论是要抢点，还是融入球队的体系中，他和队友们的默契都是不可或缺的。 
　　还好他有挂。 
　　感谢系统爸爸！ 
　　胡莱在心里默念。 
　　※※ ※ 
　　当胡莱跟着自己的队友们一起从更衣室里出来，走向球场时，队友华金·贝拉凑过来对他说道：“西甲和英超有一些区别，但我觉得区别不算很大，不要着急，你很快就能适应的。” 
　　他在叮嘱第一次打西甲的胡莱。 
　　胡莱对友好的贝拉笑着点点头：“放心吧，华金。我没着急的。” 
　　“嗯，保持耐心很重要。这毕竟是你的第一场西甲联赛，虽然帕罗蒂先生在这个时候把你换上来，是对你寄予厚望。但我还是要说，放轻松一些，不要试图把全队都扛在自己一个人的肩膀上。” 
　　贝拉真是个好心人，胡莱很认真地回他：“没有，华金。我不会那么莽撞的。” 
　　贝拉也没有再多说，只是点了点头。 
　　他们一起从通道里走出来。 
　　“胡莱终于要被换上场了！” 
　　在后方演播室里看到这一幕的贺峰和颜康两个人兴奋地说道。 
　　“观众朋友们！胡莱即将迎来他职业生涯中的首场西甲联赛！在英超书写了属于他的传奇之后，胡莱来到了西班牙。今天，他将踏出在西班牙创造历史的第一步！” 
　　这话把电视机前的谢兰说得身体都跟着抖了起来。 
　　“加油啊，儿子！” 
　　她隔着数万公里的时空距离，给自己的儿子加油助威。 
　　※※ ※ 
　　“帕罗蒂在中场休息的时候就迫不及待地换上了胡，而上半场为海盗进球的凯里则被换下。”西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯看着电视转播中的画面说道，这场比赛他没有去现场，而是在后方通过转播信号来进行解说的。 
　　“这是胡的第一场西甲联赛，对于完全陌生的联赛，他能够拿出什么样的表现令人好奇……” 
　　他话音未落，风帆球场的看台上就响起了一阵巨大且刺耳的嘘声。 
　　毫无疑问，这些嘘声都是送给胡莱的。 
　　于是桑切斯就笑了起来：“啊哈！欢迎来到西甲，胡！这是航海家球迷对你最热烈的‘欢迎’！” 
　　他当然知道这不是“欢迎”。 
　　航海家的球迷们恨胡莱恨得要死，怎么可能欢迎他？ 
　　航海家和胡莱的恩怨可不仅仅是因为在欧联杯决赛中输给了利兹城那么简单。 
　　还因为不少航海家球迷们觉得没有得到胡莱的尊重。 
　　因为胡莱在赛后接受采访的时候挑衅航海家球迷，说他在比赛最后时刻还能快速冲刺，是因为赛前摸了奖杯沾到了好运…… 
　　这不就是赤裸裸地针对航海家的球迷们吗？ 
　　因为在胡莱赛前摸奖杯之后，最高兴的就是航海家球迷们了，他们以此认为利兹城输定了。 
　　还有人把胡莱称作是帮助航海家拿到欧联杯冠军的“球队名宿”。 
　　结果利兹城夺冠之后，胡莱这么说，在航海家球迷们眼里，和“鞭尸”没有任何区别。 
　　本来丢掉欧联杯冠军，就让他们很不爽了，现在见胡莱这么说，就更不爽了。 
　　“航海家和海盗的每次交手都会非常激烈，尤其是客场打航海家的比赛更不好打，那么胡能够为我们交出一份什么样的成绩单呢？” 
　　桑切斯充满期待地说出这句话。 
　　已经坐在替补席上的马克西·凯里望着球场上，似乎也想要看看胡莱能够做出什么答案。 
　　※※ ※ 
　　双方球员都回到场上，交换场地之后各自站好。 
　　主裁判吹响下半场比赛开始的哨音。 
　　足球被中圈里的塞维利亚航海家前锋拉斐尔·埃尔古雷斯回传向后场。 
　　就站在中圈外的胡莱一马当先跟着足球追过去。 
　　下半场比赛开始！ 
　　上半场没能反超比分的塞维利亚航海家一上来就继续向马德里海盗的球门发动猛烈攻势，希望能够在下半场刚刚开始的阶段取得进球。 
　　他们坐拥主场之利，这个时候完全没必要和马德里海盗慢慢周旋。 
　　能进攻就不要停。 
　　所以胡莱跑上去之后很快就又得跑回来，因为塞维利亚航海家把进攻打了上去，他也要回去参与防守。 
　　凭借发球的机会，航海家形成一次传中机会。 
　　不过他们的传中球被海盗门将乔纳森·海威尔出击截下。 
　　这位美加世界杯上的最佳门将，身高一米九七，臂展超过两米，身体条件非常出众。已经在海盗效力了四个赛季，是球队雷打不动的绝对主力。 
　　以他的身高和臂展来说，出击拿下这种又高又飘的传中球没什么难度。 
　　截下球之后，他左右观察了一番，想要迅速发动反击。 
　　但塞维利亚航海家的球员们已经迅速后退，像是退潮一样，撤得非常快。 
　　于是海威尔改变了手抛球发动进攻的想法，而是等着自己的队友们也逐渐到位。 
　　再把手中的足球抛在地上，用脚传给了拉边接应的边后卫伊翁·马丁内斯。 
　　传控传控，主教练帕罗蒂要求他们尽量用传球把进攻推进到前场，而不是直接一个大脚就踢到前面去。 
　　尤其是在对方收缩防守，并没有压上的情况下。 
　　比赛还有四十五分钟。 
　　客场作战的马德里海盗完全没理由着急，慢慢和航海家周旋便是。 
　　如果塞维利亚航海家能够因为着急而露出破绽，海盗就抓住。如果他们也稳扎稳打，那海盗也不会着急。 
　　两支球队是死敌没错。 
　　但这不代表就得全场比赛都直来直去硬碰硬。 
　　帕罗蒂站在场边，双手插兜，静静地看着场上。 
　　他显得很镇定。 
　　这可不是他装出来的。 
　　而是真的发自内心的平静。 
　　因为他现在拥有胡莱。 
　　那个效率特别高的顶级杀手。 
　　倒是刚刚在胡莱脚下吃过亏的航海家应该为胡莱的出场感到紧张才对。 
　　看看现在吧，海盗的进攻还没推进上去呢，胡莱身边已经站着航海家的中后卫阿图尔了。 
　　(本章完)

第1225章 你爷爷在此！
　　第1225章 你爷爷在此！ 
　　当卡多索·托尼尼向底线带球杀去下底的时候，胡莱还站在大禁区线上。他看见托尼尼拉出了传中的空当，便突然加速，冲向前点。 
　　与此同时，托尼尼的球也被传了过来。 
　　胡莱抢前点头球！ 
　　但他没顶到，而是撞在了阿图尔的身上。 
　　后者抢在他之前把足球顶向了边线。 
　　“胡莱第一次尝试射门！没有成功……阿图尔对他的防守非常严，始终在盯着胡莱，看到胡莱突然启动他就上来争顶了……”贺峰遗憾的同时，还要给大家解释为什么胡莱这个球没顶到。 
　　确实是塞维利亚航海家对胡莱的防守太严导致的。 
　　胡莱对于航海家来说自然也算得上是一个“老朋友”了。 
　　为了打欧联杯决赛，航海家还专门认真研究过胡莱的。 
　　现在好了，都不用再专门研究一次，让球员们按照踢欧联杯决赛那样对付胡莱就行。 
　　同时也因为有过欧联杯失败的经验，航海家上下对胡莱的防守不可谓不严密。 
　　老实说，作为初登西甲的第一战，塞维利亚航海家绝对不算是一个好对手。 
　　很有可能胡莱在航海家球员的盯防下，颗粒无收，寸功未立，比赛就结束了。 
　　当然了，谁也不能强行要求胡莱在第一场西甲比赛中就取得进球。 
　　可是他那个“首秀必进球”的传说实在是太有名了。 
　　以前人们把这个当做是胡莱牛逼的证据四处传颂。 
　　现在这反而成为了压在胡莱肩头的包袱。 
　　换成其他人首秀不进球也不是什么大不了的事情。 
　　但如果是胡莱的话，首秀不进球……怎么能够不进球呢？ 
　　他必须进球！ 
　　一定要进球！ 
　　也只能进球！ 
　　一旦形成这样的固定想法，这么多人盯着，对胡莱便是巨大的压力。 
　　※※※ 
　　胡莱拉出禁区，背对球门接球。 
　　塞维利亚航海家另外一名中后卫维克多·波亚托斯直接从后面撞上来，同时伸脚断球。 
　　胡莱身体被撞歪向一边，脚下的球还没来得及传出去就被捅走了。 
　　塞维利亚航海家趁机发动反击。 
　　看台上的航海家球迷们聒噪起来，为航海家的这次反击加油。 
　　只不过航海家在反击的时候推进速度过快，传球出现失误，最终没能打成。 
　　塞维利亚航海家的球迷们并没有受到这件事情的影响，而是转过头来就重新开始嘲讽起胡莱了： 
　　“胡在哪儿？！胡在哪儿？！” 
　　喊完就齐声大笑。 
　　他们是在嘲笑刚才胡莱被断球的表现。 
　　你不是很厉害吗？ 
　　怎么连身都转不过去呢？ 
　　※※※ 
　　“他们在喊什么？”电视机前的皮特·威廉姆斯指着屏幕里的比赛直播，问他的女朋友戴尔芬·伊莎贝拉。 
　　伊莎贝拉皱着眉头，用不太确定的语气说道：“好像是……问胡在哪儿？” 
　　“胡在哪儿？” 
　　皮特把这句话重复了一遍，明白航海家球迷们的意思了。 
　　接着他笑起来。 
　　这些航海家球迷们还真是好了伤疤忘了痛。 
　　这欧联杯决赛才过去多久啊？ 
　　三个月都没有。 
　　他们竟然就不记得惹怒胡莱是什么下场了！ 
　　嘿！ 
　　看见男朋友突然笑起来，伊莎贝拉好奇地问：“你笑什么，皮特？” 
　　“我笑航海家的球迷们傻啊……他们惹谁不好？哈！” 
　　※※※ 
　　“操！” 
　　马德里一所大学的学生公寓中，位于一楼的娱乐室被一群黑头发黄皮肤的中国人占据。 
　　现在这些人正在指着电视机破口大骂。 
　　作为留学西班牙的中国球迷，他们怎么可能听不懂现场塞维利亚航海家球迷们喊的是什么呢？ 
　　所以他们格外愤怒。 
　　群情激奋的屋子里，韩书雨站在最后面，拿着手机正在拍摄录像。 
　　她在拍摄最新一期看球vlog。 
　　不过这个时候她已经顾不上录像了，而是跟着房间里的中国留学生们一起在喊：“太恶心了！塞维利亚人太恶心了！操！” 
　　她没忍住把粗口都喊出来了。 
　　不过此时此刻韩书雨完全没注意到，她只顾着生气。 
　　手机镜头里拍摄的画面都在晃，她也没空在意。 
　　所有人都被塞维利亚航海家球迷们的所作所为恶心到了。 
　　因为这场比赛马德里海盗是客场作战，这些马德里的中国留学生，没有办法去现场为胡莱加油助威，只能聚在一起看电视直播。 
　　结果塞维利亚航海家球迷们的骚操作，看的他们是无比火大。 
　　愤怒又夹杂着无力，让他们心绪难平。 
　　“胡莱，进一个！” 
　　有人高呼起来。 
　　这是最经常出现在中国队比赛现场的加油声。 
　　当场上出现僵局的时候，当中国队陷入逆境的时候，看台上的中国球迷们就会齐声高呼。 
　　“胡莱！进一个！” 
　　他们把自己的所有情绪都化成这一句话，砸向了胡莱。 
　　这对胡莱来说，当然是一种巨大的压力，但也意味着无数人对他的信任。 
　　房间里的十几个留学生很快跟着都高呼起来： 
　　“胡莱！进一个！” 
　　“进一个，胡莱！” 
　　“干他们！干死他们！” 
　　喊着喊着，各种各样的脏话就爆了出来。 
　　大家控制不住自己的情绪，已经不能保持正常心态来看待这场比赛了。 
　　这里面其实很多人压根儿就不是马德里海盗球迷，但他们现在却无比希望马德里海盗能够赢球，而且还是靠胡莱的进球赢下来的。 
　　※※※ 
　　远在马德里的中国留学生们的助威声，并不能被风帆球场里的胡莱听到。 
　　他依然在球场上不停奔跑，折返、变向，寻找着机会。 
　　马德里海盗在右边路组织进攻。 
　　右中场西尔维利奥拿球面对航海家的防守，没有把握突破，所以他把足球控在自己脚下，等待队友上来接应。 
　　右后卫何塞·伊拉苏斯塔沿着边线从外面高速套上。 
　　西尔维利奥把足球传过去。 
　　本来在防守他的航海家左边后卫杰梅因·拉克兰佩连忙转身去阻挡伊拉苏斯塔。 
　　可是伊拉苏斯塔完全没有减速，直接把足球斜着往前一趟，再加速把拉克兰佩挤在身后，就这样斜切了进去！ 
　　在中路，阿图尔回头看了一眼胡莱，发现他就在自己身后，稍微安心了一些。 
　　就在他收回目光的时候，却看见马德里海盗的中场球员华金·贝拉突然前插，直奔门前而来！ 
　　而且冲的正好就是他的防区！ 
　　与此同时伊拉苏斯塔起脚传中！ 
　　足球飞向门前！ 
　　阿图尔不敢怠慢，跻身上前，起跳和华金·贝拉争顶！ 
　　很显然，马德里海盗利用胡莱吸引他的注意力，试图给华金·贝拉的后插上头球攻门制造机会…… 
　　他可不能让对方如愿！ 
　　※※※ 
　　“伊拉苏斯塔的传中……” 
　　贺峰条件反射地说道，眼睛却死死盯着在禁区里的胡莱。 
　　他看到阿图尔确实被华金·贝拉吸引了过去，但胡来却并没有跑向后点的空当，而是紧跟着贝拉一起冲向球门，他就在阿图尔的身后！ 
　　是和华金·贝拉、阿图尔抢到了一个点吗？ 
　　紧接着他瞪大了眼睛，因为他看见胡莱并不是要头球抢点，而是跃起后在空中扭身！ 
　　这是！！ 
　　※※※ 
　　足球飞过塞维利亚航海家的前点，传的突然，球速很快，聚集在那里的双方球员没有一个来得及起跳，他们只能在地面上扭头目送足球飞向后面。 
　　紧接着在中路，华金·贝拉接着冲刺的速度高高跃起，飞向球门。 
　　阿图尔原地起跳，和他一起争顶。 
　　不过因为他是仓促间原地起跳的，所以起跳高度略微不足，已经被贝拉压在了下面一点。 
　　华金·贝拉看着足球飞过来，他觉得自己能顶到，但又有些勉强。 
　　为了尽量跳得高，他耗尽了所有力气，感觉自己的身体已经无法保持重心了。 
　　在这样的情况下，他确实可以顶到球，可也就只是顶到球而已，恐怕很难对球门形成威胁…… 
　　但如果他不顶，岂不就是让这球飞过去，白白浪费了一次进攻机会？ 
　　就在这时，他听见身后一声大喊：“漏！” 
　　他听不懂这句话，身体却下意识的做出了反应，没有奋力去够球，而是任由足球从他的头顶上方飞过。 
　　同时他回头望去。 
　　只见在他和阿图尔身后大约两米处的地方，胡莱刚刚腾空而起。 
　　右脚才刚刚离地，左脚已经抬在半空。 
　　他的身体微微后倾，双臂张开。 
　　腰腹用力带动身体扭转，就像是拧毛巾一样，在空中完成了身体姿势的调整。 
　　右脚则被带动着从外侧抡上来！ 
　　然后踢中了飞来的足球！ 
　　凌空抽射！ 
　　塞维利亚航海家的门将杜里奇站在原地，保持着高度戒备的姿势，然后目送足球……飞向前点！ 
　　他什么也做不了！ 
　　压根儿够不着！ 
　　当胡莱从空中落到地上时，足球擦着前端门柱的内侧飞进了球门！ 
　　所有人，都看向球门。 
　　躺在地上的胡莱，也保持着侧身的姿势，望向球门。 
　　目光穿过门前的人群，看见在球网里旋转的足球！ 
　　※※※ 
　　“漂亮——！！” 
　　颜康在贺峰身边突然爆炸开来，声嘶力竭地吼了一嗓子，不知道惊醒了多少此时此刻还在梦乡中的“无辜群众”…… 
　　但他可顾不上这些。 
　　他在嘶吼，在挥舞拳头。 
　　贺峰也和他一样：“胡莱！世界波！这是一脚极其隐蔽的世界波！！漂亮！！全场比赛第六十二分钟，胡莱打进了自己职业生涯中的第一个西甲进球！！” 
　　“gooooooooooooooooooooooool！！！”西班牙解说员桑切斯拉长声音吼道，展现了西班牙解说员过人的肺活量。“gol！gol！gol！gol！！golgolgolgolgolgol！！胡——！他为马德里海盗再次取得领先！” 
　　确认足球进门后的胡莱从地上爬起来，冲着塞维利亚航海家球迷们聚集的看台下方跑去。 
　　接着他调整步伐，大步流星，助跑冲刺跃起！ 
　　空中转体一百八十度，双手交叉下挥，两腿岔开，上身微弓。 
　　最后稳稳地落在了那些航海家球迷们的面前。 
　　把他后背的名字和号码一并展示给他们看，仿佛在告诉他们： 
　　你爷爷在此！ 
　　※※※ 
　　ps，求月票！！！ 
　　(本章完)

第1226章 念头通达
　　第1226章 念头通达 
　　“伊拉苏斯塔正在插上……西尔维利奥传了！伊拉苏斯塔直接突破下底……传中！华金·贝拉——！他没顶到……胡！！！goooooooooooooooooooooool！！！gol！gol！gol！gol！！golgolgolgolgolgolgol！！！胡——！他为马德里海盗再次取得领先！用一脚精彩绝伦的凌空抽射！”电视机里传来西班牙电视台解说员桑切斯激动的声音。 
　　电视机前的中国留学生们比他更激动。 
　　在看到胡莱腾身飞起时，他们不少人就已经迫不及待地举起了手臂，还有人身体前倾，把屁股从椅子的坐垫上抬起来，大腿肌肉绷紧用力，随时准备、准备着…… 
　　在足球飞进球门的时候，他们并没有立刻发出欢呼，而是先确认足球是真的进门了，这才集体跳起来，欢呼雀跃。 
　　“噢噢噢噢！！！” 
　　“漂亮！漂亮！太他妈漂亮了！！” 
　　“牛逼！胡莱牛逼！！” 
　　屋子里响起各种各样的欢呼声。 
　　就连拿着手机拍摄的韩书雨这个时候也在欢呼：“凌空抽射！胡莱西甲第一球就是一个世界波！！啊啊啊！太帅啦！！” 
　　不过这次，她在欢呼之余，还是把自己的手机端稳了的。 
　　她实在是不想胡莱历史性的进球，最终出现在自己vlog中的是抖成一片模糊的镜头。 
　　在看见胡莱专门跑到塞维利亚航海家球迷们面前做出标志性庆祝动作时，留学生们全都哈哈大笑起来。 
　　爽啊！ 
　　之前一直积压在心里的不爽和烦闷，全都随着胡莱这个庆祝动作宣泄出来。 
　　令所有人念头通达。 
　　韩书雨身边有个女生把自己的胳膊凑到她的手机镜头跟前，带着哭腔对她说：“书雨你看，我鸡皮疙瘩都起来了！” 
　　韩书雨把手机镜头凑上去，果然拍出来了密密麻麻的小疙瘩。 
　　于是她把自己的胳膊也凑上去，两条白嫩的胳膊放在一起：“我也起了一身鸡皮疙瘩！” 
　　真是一点都不夸张，在看到胡莱用凌空抽射破门的时候，仿佛有一道电流从她的周身通过，令她头皮发麻。 
　　她也是一个资深球迷了，从十年前开始看球，对世界足坛很多东西都如数家珍，看了不知道多少场比赛。 
　　但她从来没想到过，作为马德里国王的球迷，有朝一日她竟然会在看马德里国王死敌的比赛时，激动到浑身颤抖…… 
　　※※※ 
　　在足球飞进球门的时候，谢兰发出了一声高亢的尖叫。 
　　虽然这一嗓子肯定会吓到周围的邻居。 
　　不过考虑到隔壁是李自强，谢兰就没什么心理负担了。 
　　因为对方说不定也在看球呢！ 
　　就算被吵到了，老李也肯定会理解的…… 
　　其实谢兰不是每次半夜看球都这么激动的。 
　　实在是这次情况特殊。 
　　之前被塞维利亚航海家球迷搞得心态爆炸。 
　　现在看到儿子进球，她才这么放纵。 
　　干得漂亮，儿子！ 
　　就是要这样！ 
　　报仇别过夜！ 
　　能现场打脸就别放话等着下次见！ 
　　尖叫之后，谢兰双手叉腰哈哈大笑起来。 
　　胡立新在旁边看到妻子这幅样子，也忍不住笑着摇头。 
　　马上五十岁的人了，怎么还跟个小孩子一样？ 
　　※※※ 
　　“哈哈哈！” 
　　皮特·威廉姆斯大笑着对自己的女朋友戴尔芬·伊莎贝拉说道：“瞧我说什么来着？他们惹谁不好？！希望这个球能让航海家球迷们知道，挑衅胡是没有好下场的！” 
　　不过现场的塞维利亚航海家球迷们显然不这么想。 
　　在最初的错愕之后，风暴球场响起震耳欲聋的嘘声和骂声。 
　　这些自然全都是送给胡莱的。 
　　在胡莱做出庆祝动作之后，场边的安保警察们迅速行动起来，戴着头盔穿着护甲的他们向胡莱靠拢，把盾牌高高举起，防范从看台上扔下的东西。 
　　尽管如此，也已经有许多装有饮料和啤酒的软质塑料一次性杯子被从看台上扔了下来。 
　　砸在胡莱身边。 
　　新仇旧恨一起算，塞维利亚航海家球迷们对胡莱那真是深恶痛绝，毫不手软！ 
　　于是就这样，在胡莱的身边，下起了一场“啤酒雨”。 
　　但胡莱浑然不觉一样，看都没看航海家球迷们一眼，就张开双臂和跑上来的马德里海盗球员们拥抱。 
　　庆祝他在海盗以及西甲的第一个进球。 
　　“哈！恭喜你，胡！！”华金·贝拉冲上来抱住胡莱之后，就在他耳边大声说，“现在海盗球迷只怕是要爱死你了！” 
　　有什么比在对阵死敌的时候进球，更能俘获人心的呢？ 
　　本来海盗球迷们对胡莱的观感就不差——因为此前完全没有任何仇怨，再加上胡莱又连续两次拒绝了马德里国王，他们不少人已经认定胡莱是一个“反国王分子”了。 
　　现在代表海盗第一次出场，对阵塞维利亚航海家这种死敌的时候就有如此精彩绝伦的进球。 
　　好感度已经拉满了。 
　　想要真正征服球迷，还是得看场上的表现。 
　　要不然下基层时马克西·凯里为什么那么受球迷欢迎？ 
　　因为他能进球啊！ 
　　他给这支球队带来了三座冠军奖杯！ 
　　※※※ 
　　马克西·凯里在胡莱进球之后，和自己替补席上的队友们一起站起来，为海盗的领先鼓掌欢呼。 
　　但是他没有身边的其他队友那么兴奋。 
　　因为他还保有一丝理智。 
　　他很清楚胡莱这个进球意味着什么。 
　　这小子已经在这支球队开了个好头。 
　　自己所面临的竞争也会更激烈。 
　　凯里确实有些意外，他没想到胡莱的第一个球来得如此早，而且如此精彩…… 
　　但他又不是真的很意外。 
　　因为如果胡莱连这样的能力都没有，又怎么能被他视为竞争对手呢？ 
　　他心里还有些不爽——如果帕罗蒂不把他换下来，那他还可以和胡莱继续竞争。 
　　但现在他只能在场边看着胡莱个人表演。 
　　他觉得自己并非能力不足，而是被人为剥夺了参与竞争的资格。 
　　※※※ 
　　胡莱和队友们结束庆祝后，跑回自己的半场。 
　　比赛还没结束呢。 
　　在跑回去的路上，胡莱还向看台上的塞维利亚航海家球迷们挥手，就像他真是这支球队的名宿一样…… 
　　当然他这么做除了招致更大的嘘声之外，并没有给他带来任何好处。 
　　不过胡莱还是这么做了，这种损人不利己的事情，他没少干。 
　　一言以蔽之，就是贱。 
　　随时随地都能让人心态爆炸。 
　　塞维利亚航海家球迷们的心态就很爆炸。 
　　所以嘘声才如此强烈。 
　　之前嘲笑胡莱，结果被当面打脸。 
　　这就能让他们闭嘴收声了吗？ 
　　当然不可能，胡莱这种做法只能让他们更为愤怒！ 
　　而胡莱自己完全不在乎，巨大的嘘声在他听来，简直就像是和风细雨在耳边呢喃。 
　　嘘声和辱骂要是能够打垮他的话，那他在高中的时候就放弃足球了。 
　　塞维利亚航海家球迷们越疯狂，他反而越高兴。 
　　来啊，互相伤害啊！ 
　　看最后是谁更倒霉！ 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，重新取得领先的马德里海盗士气和心态都占优，他们向航海家的球门发动了更加猛烈的攻势。 
　　航海家则被打的只能暂时收缩防守，避其锋芒。 
　　这场面有些像是上半场，只不过双方攻守易势。 
　　进球之后的胡莱得到了更多的“特殊对待”。 
　　第六十七分钟，胡莱被阿图尔在大禁区外撞倒。 
　　主裁判鸣哨吹罚他犯规，并且还向他出示了一张黄牌。 
　　这个判罚引起了双方球迷的不满——塞维利亚航海家的球迷们是认为过于严厉，他们甚至认为胡莱是在假摔。而马德里海盗球迷则因为球队的进攻被吹而愤怒。 
　　一时间看台上嘘声大作，完全分不出彼此。 
　　嘘声中，胡莱从地上爬起来，然后对举起手臂假装无辜的阿图尔笑道：“干得不错，你要是再晚一点犯规，我就进禁区了。” 
　　好像在夸奖对手一样。 
　　阿图尔没理他，假装没听见一样，甚至连句谢谢都没说，一点也不礼貌。 
　　胡莱撇撇嘴，又好心提醒他：“不过可惜你身上已经有一张黄牌了哟。要小心啊，别再吃一张，那就得下场了。” 
　　说完他就跑走了。 
　　只留下阿图尔望着他的背影，张了张嘴，最后什么话也没说出来。 
　　这个混蛋！ 
　　我不需要你提醒这一点！ 
　　他确实不需要胡莱提醒，因为很快马德里海盗的进攻就朝着他这边压来。 
　　任何一个中后卫在比赛中背上一张黄牌，都会成为对方进攻的重点突破口。 
　　这是常识。 
　　(本章完)

第1227章 你爷爷就是你爷爷
　　第1227章 你爷爷就是你爷爷 
　　阿图尔被马德里海盗重点针对了，这谁都看得出来。场边的塞维利亚航海家教练组自然也不例外。 
　　但他们还不能让另外一名中后卫维克多·波亚托斯去帮忙。 
　　就四个后卫，两个中后卫，每个人都有自己的防区，不能随便乱跑。 
　　防守远比进攻要更强调位置和纪律性。 
　　是谁的位置那就是谁的，绝对不能互相串门，否则容易出大问题。 
　　所以哪怕看到阿图尔那边情况有些危急，航海家主教练皮尔·布伦特也没有指挥波亚托斯去和阿图尔换位。 
　　本来习惯打左中卫的，去了右中卫的位置，一样会出问题。 
　　最后布伦特做出的调整方案是让后腰维克托·蒙特罗去帮阿图尔，顶住马德里海盗的进攻。 
　　他看得出来，马德里海盗也就是趁着进球之后的这股气势，攻势很猛。 
　　但他们不可能一直这么猛下去。 
　　毕竟他们不是该死的利兹城。 
　　所以只要撑住这段时间，后防线上的压力就能大大减轻。 
　　到时候航海家再控球进攻，最起码能够保持一个均势。 
　　布伦特看了看腕上手表，距离比赛结束还有二十分钟左右。 
　　二十分钟要进两个球……有些难度，但不是不可能。 
　　※※※ 
　　布伦特之所以能够让蒙特罗去帮助阿图尔，客串一下中后卫，主要是因为马德里海盗的中场并没有巴勃罗·贝克尔那样的顶级进攻中场。 
　　马德里海盗的四名中场，在中路的是胡安·拉米雷斯和华金·贝拉。 
　　其中拉米雷斯就是一个纯粹的后腰，防守能力很出色，但进攻水平就很一般了，甚至连远射都几乎没有。 
　　华金·贝拉攻守平衡。 
　　这是好听的说法。 
　　不好听的说法就是“攻守平庸”。 
　　贝拉是马德里海盗自己培养出来的天才球员，有户口本优势。再加上确实是一个任劳任怨，有万金油属性的球员，所以被帕罗蒂寄予厚望，重点培养。 
　　现在他虽然攻守平庸，但他毕竟才刚满二十五岁，还是有成长空间的——虽然不大了。但贝拉一直都很勤恳努力，他不知疲倦的跑动和扎实的基本功，也确实是帕罗蒂这支球队中场的重要一环。 
　　他需要提升的是意识，正确处理球的意识。 
　　当前马德里海盗的进攻主要还是靠两个边路推进。 
　　尤其是左边路，卡多索·托尼尼和伊翁·马丁内斯两个人的组合在西甲联赛都是顶级的。 
　　所以有媒体给他们这个组合取了个绰号，叫做“天使左翼”。 
　　从这个绰号中就能听出马德里海盗的尴尬——天使只有左翼，没有右翼，所以马德里海盗是用一只翅膀飞行的“残疾天使”。 
　　为什么没有右翼？ 
　　因为右边的西尔维利奥状态时好时坏，好的时候完全对得起他七千万欧元的身价，坏的时候就是马德里海盗最大的水货。 
　　海盗今年夏天也曾经想要追求优秀的右边前卫或者右边锋，不过因为种种原因，他们看上的几个目标都没能成功拿下。所以就算西尔维利奥状态不稳，也只能凑合着让他继续打。同时祈祷他的好状态能够持续久一些…… 
　　再加上球队的右后卫何塞·伊拉苏斯塔是本赛季才刚刚加盟球队的，他和球队也面临着磨合上的问题。 
　　所以马德里海盗的右路还未成形。 
　　蒙特罗作为塞维利亚航海家的主力后腰，因为马德里海盗的中场中路进攻威胁不大，才能够回撤去帮助阿图尔。 
　　当然，他还是得兼顾中场防守，毕竟他只是去帮忙的，又不是正儿八经打起中后卫。 
　　※※※ 
　　在刚才的进攻中，边路传中，胡莱去争顶，不过他没有顶到球，而是和蒙特罗撞在一起。 
　　对方用力顶了他一下。 
　　结果两个人谁都没有抢到点。 
　　不过足球被波亚托斯顶走，所以蒙特罗也还算是完成了防守任务。 
　　胡莱扭头看了一眼，对方这是一个乌拉圭球员。 
　　于是他用西班牙语提醒对方：“轻点，大哥。你也想背张牌吗？” 
　　蒙特罗看了一眼胡莱。 
　　他还记得欧联杯决赛的事情。 
　　听埃尔古雷斯说了胡莱赛前摸奖杯的事情，他当时还说要让不信邪的胡莱见识见识命运的残酷。 
　　结果倒是他们塞维利亚航海家见识到了命运是如何残酷…… 
　　这真是一段非常不好的回忆。 
　　所以现在再听到胡莱这么说，蒙特罗竟然下意识地相信他能够说到做到。 
　　如果自己真的在这小子身上吃到一张黄牌……那比赛可就真不好踢了！ 
　　胡莱见对方没反应，又说道：“还是说……大哥你不搞那些小动作的话，就防不住我？” 
　　蒙特罗深吸一口气，忍住了喷回去的念头。 
　　他意识到对方是在挑衅自己，试图激怒他。 
　　所以要注意一下动作，绝对不能在这小子身上吃牌。 
　　保持冷静，蒙特罗！ 
　　※※※ 
　　达尼埃尔·迪昆佐是去年夏天从费伦茨转会来到马德里海盗的意大利国脚。 
　　他没有踢过费伦茨和利兹城的欧联杯，也没有和胡莱在球场上实际交手接触过。 
　　但他和阿尔贝塔齐做过三个赛季的队友，对这位意大利的天才门将的能力非常了解。 
　　以阿尔贝塔齐为参考标准，他就知道胡莱的能力有多强了。 
　　这可是一个能够在阿尔贝塔齐面前上演帽子戏法的人！ 
　　他还记得当初自己在知道阿尔贝塔齐单场丢了三个球之后是什么心情——他以为新闻报错了。 
　　为此他专门去把比赛集锦找来看。 
　　看完就被胡莱的表现震住了。 
　　同为前锋，他在费伦茨的时候，经常在队内训练中和阿尔贝塔齐交手。 
　　就连对抗强度更低的训练，他都没做到面对“冰山”独中三元的事情。 
　　这是一个天生就为了进球的射手啊！ 
　　所以中场休息时，主教练帕罗蒂让他利用自己的技术在塞维利亚航海家的禁区附近制造混乱后，就找胡莱。 
　　他没有任何意见。 
　　如果把胡莱换成一个刚来欧洲的毛头小子，他心里一定会腹诽主教练的安排。 
　　但让他给能够击垮“冰山”的人做嫁衣，他不会觉得不爽。 
　　更不要说刚才胡莱的那个进球了。 
　　严格意义上来说，那不算是一个很好的机会。 
　　因为防守球员和进攻球员帖在一起，彼此距离太近。没有足够的空当。 
　　可胡莱还是凭借对足球落点超强的判断能力，准确地找到了能够起脚的空间，完成了一记精彩绝伦的凌空抽射。 
　　塞维利亚航海家的门将杜里奇之所以没有做出扑救动作，也是没想到胡莱能在那个地方完成射门。 
　　迪昆佐身高只有一米六八，论抢点能力他是真不如。 
　　他上赛季的十八个进球，大多数都是突破之后射门得分的。 
　　他能贡献场均3.8次的过人数据，在整个欧洲，这是可以排在前十的成绩。 
　　用这种方式得分，效率很低下。 
　　可如果用来助攻的话…… 
　　身材矮小的迪昆佐重心非常低，所以尽管身体力量并不强，可是在盘带中面对身体对抗，他也还能不落下风。 
　　看起来跌跌撞撞的，却没那么容易丢球。 
　　就比如现在，他背对进攻方向接球。 
　　塞维利亚航海家的中场贝克尔顶在他身后，不想让他转身。 
　　但迪昆佐利用自己重心低的优势，很简单地把足球往旁边一拨，再转身……竟然就转成功了！ 
　　贝克尔伸脚断球的时候，他从旁边绕过去，把足球趟向塞维利亚航海家的禁区！ 
　　再面对上来拦截的中后卫波亚托斯，迪昆佐抬起左脚作势要横传出去，骗的波亚托斯顿了一下，想要拦截他的传球路线，结果他抬起来的左脚又跟着把足球扣进禁区！ 
　　波亚托斯再想要转身，已经明显慢了一拍。 
　　和矮小灵活的迪昆佐比起来，他就像是个浑身关节都生了锈的大机器人。 
　　迪昆佐突入禁区的时候，看台上响起塞维利亚航海家球迷们的嘘声。 
　　嘘声中迪昆佐把足球继续向前带，在把门将杜里奇引到前点来之后，他用右脚把足球横着传过去。 
　　在中路蒙特罗看了一眼胡莱，发现他正加速想要绕前去抢点，便连忙加速上前卡住胡莱的路线。 
　　结果胡莱绕前只是虚晃一枪！ 
　　做出这个假动作之后，他便立刻从蒙特罗的身后闪现到了他的另外一边，依然是绕前，但不是从右边，而是从蒙特罗的左边绕！ 
　　从蒙特罗和阿图尔两个人之间挤进去！ 
　　阿图尔看到胡莱插进来，连忙高举双手，示意自己手上没动作。 
　　身背一张黄牌的他现在真是风声鹤唳，草木皆兵，生怕送对方一个点球，再吃一张黄牌，那他可就得下场了…… 
　　蒙特罗看着足球被传到了他的左边，跟着一回头，就看见胡莱出现在那里，把阿图尔挡在身后。 
　　阿图尔铲球的动作做了一半，不敢继续做下去，他举着双手，半跪在小禁区线上。 
　　胡莱不受影响抬起右脚，横过脚腕，把滚过来的足球敲向空门！ 
　　门将杜里奇翻身再扑回去，已经来不及了！ 
　　“gooooooooooooooooool！！！胡！胡！！梅开二度！马德里海盗在客场3:1领先塞维利亚航海家了！！” 
　　※※※ 
　　ps，求月票！ 
　　(本章完)

第1228章 天生该做海盗
　　第1228章 天生该做海盗 
　　胡莱的梅开二度来的很突然。当然，这也很符合他给人留下的一贯印象： 
　　对防守一方来说，很多进球都发生在猝不及防之间。 
　　塞维利亚航海家的球员们现在就很懵逼。 
　　怎么就又丢球了？ 
　　胡莱身边不是有两个人吗？ 
　　一个阿图尔，一个蒙特罗。 
　　两个人防一个，都还没防住？！ 
　　对于观众来说，胡莱的进球好像……没什么难的，很轻松就完成了进球。 
　　就看到他在门前晃了一下。 
　　先往前，后直插，就出现在了足球的落点，然后在几乎是无人干扰的情况下把足球轻松推进空门…… 
　　他是怎么做到的？ 
　　仔细看慢镜头回放，好像平平无奇。 
　　和他的第一个进球比起来简直太简单了。 
　　但就这么简单的一击，让马德里海盗两球领先塞维利亚航海家。 
　　“胡莱在这场比赛中完美展现了他的最顶级能力！” 
　　当胡莱第二次跑去做出他招牌庆祝动作的时候，贺峰兴奋地大声说道。 
　　“那就是极强的捕捉战机的能力！第一个球，不是很好的机会，被他用一个凌空抽射化腐朽为神奇！这第二个球，在两个人的包夹防守中愣是让他找到了空当钻进去……一个顶级的射手，不仅能够把机会不太好的球打进，也要不放过那些本来就不容易错失的机会！” 
　　胡莱两腿岔开稳稳站在草皮上的时候，不知道是不是大家的错觉，感觉风暴球场上空狂暴的嘘声似乎都小了一些…… 
　　西班牙解说员桑切斯惊呼：“我之前说过欢迎来到西甲，我觉得应该收回这句话……这不是西甲欢迎胡，而是胡……降临了西甲！女士们，先生们，一条超级大鲶鱼来——了！” 
　　首秀替补出场就梅开二度的胡莱确实当得起这样的评价。 
　　所有人都还在想胡莱需要用多长时间来适应一个和英超不同的联赛呢，他却仅用了三十分钟就独中两元！ 
　　适应期？ 
　　磨合期？ 
　　仿佛压根儿不存在一样！ 
　　就连场下的马德里海盗主教练帕罗蒂都在胡莱梅开二度之后，转过身去目瞪口呆地看着自己的教练组。 
　　他什么话都没说，可是那副表情已经把什么都表达出来了。 
　　※※ ※ 
　　“胡莱牛逼！” 
　　“胡莱帅呆了！” 
　　“胡莱好厉害！” 
　　“万岁！！” 
　　第二个进球出现的时候，韩书雨淡定了许多。 
　　她将自己的手机端得稳稳的，还四处扫射，将整间屋子里的所有人的反应都记录下来。 
　　在她的镜头下，齐聚于此的中国留学生们振臂高呼，雀跃拥抱。 
　　镜头后面，韩书雨的嘴角高高翘起，虽然没有出声，却笑得灿烂。 
　　他们再也不用羡慕英国的留学生同胞了！ 
　　同时，所有人也都无比期待下一轮联赛。 
　　因为那个时候，马德里海盗将会回到主场。 
　　韩书雨已经在心里想，不管用什么办法，一定要搞到一张球票，去现场看比赛了。 
　　※※ ※ 
　　胡莱的梅开二度将比分改写成3:1，客场作战的马德里海盗领先塞维利亚航海家两个球。 
　　比赛也只剩下十五分钟左右的时间。 
　　虽然比赛还没结束，可是……很多人都意识到马德里海盗将会这样赢得比赛。 
　　就连胡莱自己都有这么一种很奇怪的感觉。 
　　不到三个月前，他才和这支球队踢过。 
　　虽然比分比现在还要大，是4:2。 
　　可是利兹城那场比赛赢得并不容易，直到最后时刻他才帮助球队锁定胜局。 
　　但是在马德里海盗，他却觉得很轻松就两球领先了…… 
　　塞维利亚航海家也就是在上半场扳平比分之后稍微掀起了一些波澜。 
　　比赛绝大部分时候，还是客场作战的马德里海盗占据主导地位。 
　　尤其是下半场。 
　　所以这就是豪门的实力吗？ 
　　胡莱这么想。 
　　利兹城需要拼劲全力才能击败的欧联杯之王，在西甲联赛中，马德里海盗却用不着那么狼狈。 
　　取得两球领先的马德里海盗在随后的比赛中踢得非常从容。 
　　帕罗蒂强调的传控特别适合在这种时候。 
　　球员们不断来回传递，不紧不慢地组织进攻。 
　　如果机会不好，就稳一稳。 
　　一旦有机会，就立刻提速往前打。 
　　哪怕最终没有威胁到航海家的球门，也无所谓。 
　　关键是整体阵型没有被扯乱，就让航海家很难再找到空当。 
　　再加上后腰队长拉米雷斯对贝克尔的死缠烂打，让航海家的中场发动机运转不起来，航海家很难在有限的时间里组织起可以威胁到海盗的进攻。 
　　球踢的不顺心，航海家的球员们越踢火气越大。 
　　比赛最后十分钟的时候，因为托尼尼去准备掷界外球时，动作慢了点——当然，托尼尼有可能是故意的，因为他走去掷界外球的速度比散步都还慢…… 
　　航海家的后腰蒙特罗追上去一通咆哮，咆哮的时候他头向探，也不知道是有意，还是无意地碰到了托尼尼的耳朵。 
　　巴西人很干脆地捂着耳朵就倒了下去。 
　　这下海盗球员不干了，呼啦啦冲上来好几个，奔着蒙特罗就去。 
　　航海家的球员们也不甘示弱，上来保护己方队友。 
　　双方球员挤作一团。 
　　因为冲突正好发生在海盗替补席前面，所以海盗队的替补球员们也都纷纷从座位上起身，冲到场边，大声咆哮指责航海家的球员动手。 
　　就连马克西·凯里也在这其中，他站在边线外，伸手指向场内的航海家球员，高声叫骂，可一点也不孤高傲娇。 
　　胡莱见状，也想上去帮忙。 
　　但是他被华金·贝拉给拦住了：“够了，胡，你有两个球够了，别再刷球迷好感度了！” 
　　胡莱连忙辩解：“不是，我不是……我是真想帮忙！” 
　　“用不着用不着。”贝拉摆摆手，把他推向了场边。 
　　没辙的胡莱只能去向教练要水喝，帕罗蒂趁机上来，亲自把一瓶水递给他，同时拍着他的肩膀称赞他：“干得漂亮，胡！” 
　　胡莱心思还在冲突上，他扭头看向身后热火朝天的场面。 
　　那边队长拉米雷斯已经和对方的队长贝克尔顶上了，两人额头碰额头，互相喷着垃圾话。 
　　感觉如果他们俩再把嘴往前撅一撅，就能直接亲上了…… 
　　胡莱指着那里问自己的主教练：“先生，你不上去管管？” 
　　“要管啊。”帕罗蒂话是这么说，却没挪步子。 
　　“那你还不去？”胡莱不解。 
　　“再等等，再等等……”帕罗蒂用手捂着嘴说道。 
　　“再等等小心咱们有人被罚下了……” 
　　“不会的，他们精着呢……现在去双方都在火头上，我去干什么？这是海盗和航海家的保留节目了，不用太在意……” 
　　胡莱听得很不可思议：“还可以这样？” 
　　帕罗蒂：“算上这场比赛，我带队打了五次航海家了，其中三场比赛都出现了这样的冲突……” 
　　胡莱不吭声了，这样的火爆场面，无论他是在闪星还是在利兹城，都没遇见过。 
　　从这方面来说，他确实没什么经验。 
　　于是他仔细端详场上冲突，希望能够汲取一些经验，还真让他看出一些端倪。 
　　海盗这边虽然人上去的时候看起来气势汹汹，但所有人都把手背在身后，嗷嗷叫得倒是挺凶，可就是没人动手。 
　　倒是塞维利亚航海家这边有多名球员忍不住上手推搡海盗球员。 
　　伊翁·马丁内斯就被他们给推倒了。 
　　乍一看，好像是马德里海盗球员被航海家球员们摁在地上暴揍。 
　　可胡莱却怎么都觉得是马德里海盗的球员在碰瓷…… 
　　当马丁内斯也跟着倒地之后，这场冲突也来到了转折点。 
　　航海家的球员从最初的冲动情绪中回过神来。 
　　他们被那些还保有理智的队友们拉开。 
　　眼看着更高烈度的冲突是不可能再发生了，海盗这边的主教练帕罗蒂才走上前去做和事佬，把自己的球员拉回去。 
　　一副不愿意和对方起冲突的样子。 
　　本场比赛的主裁判已经在发牌了。 
　　一共三张黄牌，两张黄牌给了塞维利亚航海家的球员，分别是先上去挑起冲突的蒙特罗，以及伸手推倒马丁内斯的埃尔古雷斯。 
　　马德里海盗这边吃牌的则是刚才拉住胡莱的华金·贝拉。 
　　胡莱没看到他动手，有可能是因为言语过激……说了什么不该说的话。 
　　这场冲突持续了三分钟便结束了。 
　　有人认为马德里海盗是借此机会拖延时间，可如果算上伤停补时的话，实际上比赛还有十分钟呢。 
　　况且裁判组完全可以把冲突耽误的时间给补上，给一个五六分钟的补时。 
　　所以其实并没有拖延什么时间。 
　　风暴球场响起漫天嘘声，都是航海家球迷送给海盗球员的。 
　　不过海盗球员们却并不在乎。 
　　刺耳的嘘声中，华金·贝拉还对胡莱挤眉弄眼：“你瞧，胡。他们心态崩了。时间虽然还有，可他们扳不回来的！” 
　　用一张黄牌换来对方心态崩盘，华金·贝拉觉得很划算。 
　　胡莱却轻轻摇头，同时用手捂着嘴说：“华金，我要是你，刚才就直接去找阿图尔了。” 
　　“找他干嘛？他躲在后面呢……” 
　　“他为什么要躲后面？因为他身上有一张黄牌啊！” 
　　听见胡莱这话，贝拉愣了一下。 
　　胡莱继续说：“你找他再让他吃一张，他不就下去了？然后现在少一个人，航海家就更不可能翻盘了。结果你们闹了半天，对方十一个人全须全尾的一个没少还在场上……”胡莱叹了口气。 
　　“你说你们闹了个啥？” 
　　华金·贝拉愣愣地看着胡莱，过了好几秒钟他才拍手道：“好啊，胡！你天生就是做海盗的人啊！” 
　　胡莱听后微微皱眉，小心翼翼地问：“海盗的球队文化是耍贱吗？” 
　　华金·贝拉：？？？ 
　　(本章完)

第1229章 还有！
　　第1229章 还有！正如华金·贝拉所说的那样，经过这么一番折腾，塞维利亚航海家虽然还有时间，心态却崩了。 
　　他们在自己的主场落后两球，还被马德里海盗球员们把刚刚起来的气势给搅和没了。 
　　就算还有大约十分钟时间，航海家也已经回天乏力。 
　　比赛状态一旦被打断，再想重新找回来，可不是那么容易的。 
　　更不要说球员们的怒气都被激起，很难集中注意力，保持冷静在比赛中。 
　　他们脑子里想的已经不是踢球了。 
　　剩下那几分钟时间，双方拼抢依然很激烈。 
　　当然，看上去是航海家单方面对马德里海盗球员激烈。 
　　毕竟航海家落后两球，憋了一肚子火的是他们，而不是海盗球员。 
　　在这样的情况下，海盗球员则是几乎一碰就倒。 
　　反正就是不让比赛能够顺畅的运转起来。 
　　这么搞，航海家就算再怎么有实力，也无力回天。 
　　自从那场冲突之后，风暴球场上空的嘘声就没停过。 
　　海盗球员们拿球，他们嘘。 
　　海盗球员们摔倒，他们嘘。 
　　主裁判吹航海家球员犯规，他们还是嘘。 
　　风暴球场名副其实，就像是有一场风暴袭击了球场一样。 
　　航海家球迷们也只能通过这种方式来表达他们的不满，毕竟他们也没办法下场来帮助球队赢球。 
　　明眼人都看得出来，塞维利亚航海家输定了。 
　　这场比赛胜负已经没有悬念。 
　　※※※ 
　　电视机前的张清欢站起来舒舒服服地伸了个懒腰，活动活动因为长时间一个姿势看球而稍微僵硬的身体。 
　　“完美的首秀，真不愧是胡莱！” 
　　已经在西甲联赛摸爬滚打了一个赛季的他特别能理解胡莱这场比赛梅开二度的含金量。 
　　从一个联赛到另外一个联赛，可不是简单的搬个家而已。 
　　就算胡莱有在英超联赛效力的经验，也不见得就能迅速适应西甲。 
　　毕竟英超和西甲的风格完全不同。 
　　能够在西甲联赛取得成功的英超球员并不多，这就足够说明英超和西甲之间的差异有多大。 
　　除了战术风格不同之外，在英超成功的经验，也可能反过来害了胡莱。 
　　比如让他骄傲轻敌，骄纵猖狂。 
　　如果他以为自己有在英超取得成功的经验，就一定可以在西甲取得成功，那他可能翻车。 
　　更不要说他来到海盗队的时间稍微有些晚，正儿八经的热身赛都没有踢过一场。 
　　所以就算是张清欢，一开始都不敢对胡莱在海盗的第一场比赛抱有什么太大的期待。 
　　在他看来，胡莱能够在九月初打完国家队比赛回到俱乐部之后，再适应西甲，就已经算得上是快了。 
　　哪想到胡莱仅用了半场比赛就做到了！ 
　　他这半场比赛的进球数就已经达到了自己上赛季联赛进球数的一半…… 
　　雍军在旁边说道：“这对他来说是个好消息，首轮就打死敌航海家，反而是最好的安排。用进球迅速赢得球迷们的心，也征服队友。马克西·凯里就算状态再好，都应该抢不走胡莱的位置了。” 
　　说完他又笑了，用充满憧憬的语气说道：“我现在越来越期待你们俩在西甲中碰面了，哈！西甲联赛中的‘中国德比’！本来以为欧洲赛场上的‘中国德比’首先会在英超，没想到胡莱从英超跑路，来了西甲！” 
　　张清欢点头：“那我得更努力一些才行。到时候可不能被那小子给比了下去！” 
　　就在这时，电视转播中，胡莱拉出禁区来接球，被航海家的后腰蒙特罗从后面撞倒在地。 
　　嘘声再起，盖住了哨音。 
　　不过大家通过主裁判和场上双方球员的反应也还是可以看得出来——这是吹了蒙特罗犯规。 
　　马德里海盗获得了一个距离球门三十三米左右的任意球。 
　　※※※ 
　　被撞倒在地的胡莱没起来，而是在向跑来的主裁判做手势，希望他能够给蒙特罗出示一张黄牌。 
　　在刚才的冲突中，蒙特罗身上已经有张黄牌了。如果再吃一张，就得两黄变一红，被罚下场。 
　　所以胡莱是故意的。 
　　蒙特罗则瞬间紧张起来，条件反射地想要去找胡莱理论，呵斥他居心不良。 
　　但就在他身体刚刚要动起来的时候，他突然意识到……这是陷阱啊！ 
　　很明显如果他冲着胡莱喷回去，说不定对方就会捂着脸在地上翻滚了。 
　　到那时自己再吃一张黄牌就得真的滚下场去了！ 
　　冷静下来的蒙特罗瞬间后背出了一身冷汗，硬生生止住了自己的动作。 
　　没有去找胡莱的麻烦，而是担心地看向主裁判，做出祈求的动作，希望他能够手下留情。 
　　他的动作确实是个犯规，这没什么好说的。 
　　况且还是从后面来的。 
　　只能说还好他不是背后铲球，否则一张黄牌肯定跑不掉。 
　　他只是从后面上来时用力过猛，撞倒了胡莱而已……其实蒙特罗现在冷静下来仔细想想，他用的力量其实也不大，被撞的球员不至于那么干净利落地倒地。 
　　只能说胡莱是故意要个犯规。 
　　这些因素主裁判在判罚的时候都应该会考虑进去的…… 
　　就在蒙特罗这么瞎想的时候，主裁判跑过来，对蒙特罗进行了口头警告，并没有要出牌的意思。 
　　蒙特罗这才松了口气，然后点头虚心接受主裁判的警告。 
　　胡莱还有些不依不饶，继续向主裁判施压，应该给对方牌。 
　　他倒也不怕因此触怒了主裁判，反而给自己招来一张黄牌。 
　　因为他身上是干净的，就算吃到一张黄牌，也就顶多是第一张，不会因此被红牌罚下。 
　　同时作为一名前锋，在比赛还剩下几分钟就结束的情况下，有一张黄牌也无法对他构成任何负面影响。 
　　他可以放心大胆的任性。 
　　当然主裁判最后也没给胡莱一张黄牌，只是把他赶走了，示意他不要再说，给不给牌主裁判自己心里有数。 
　　胡莱见没有成功给蒙特罗再申请一张黄牌，有些遗憾地摇头离开。 
　　临走时他还没忘给去排人墙的蒙特罗说：“小心啊，你差一点就被罚下了。” 
　　蒙特罗知道这个时候绝对不能和胡莱起冲突，所以只能是假装自己没听见，把胡莱当空气。 
　　※※※ 
　　卡多索·托尼尼不仅是马德里海盗阵中的头号任意球手，在世界足坛也是大名鼎鼎的任意球大师。 
　　这一点胡莱在去年夏天的世界杯上已经见识过了。 
　　当时江万庆对卡邦卡犯规，巴西队获得了一个距离球门二十五米的任意球。 
　　主罚任意球的人就是托尼尼。 
　　擅长踢电梯球的他踢出了一脚高质量的香蕉球。 
　　足球绕过人墙直奔球门而去。 
　　要不是林致远发挥神勇，提前预判到了足球的飞行轨迹，把足球扑出了底线。中国队那场比赛能不能逼平巴西队，还真不好说。 
　　而这次任意球的距离更远，也更适合托尼尼的电梯球发挥。 
　　他摆好足球之后，塞维利亚航海家的人墙已经如临大敌。 
　　没有人敢小瞧托尼尼的任意球功底。 
　　无论怎么小心谨慎都不为过。 
　　托尼尼摆好球，并且拉出足够的助跑空间之后他就站定了，然后扭头看着主裁判——现场嘘声实在是太大，他怕听不见主裁判的哨音，所以选择盯着他，根据他的手势行事。 
　　一声哨响，主裁判将高高举起的手臂放下。 
　　托尼尼助跑，起脚！ 
　　足球被他踢向人墙正上方，高高越过，再急速下坠！ 
　　一脚典型的电梯球！ 
　　航海家门将杜里奇腾空跃起，奋力扑向足球…… 
　　他碰到了！ 
　　虽然只是碰到了而已，可足球还是因为他这一托而稍作变向，向上弹起，一头撞在了横梁上！ 
　　没有飞出底线，也没有弹进球门，而是反弹回来！ 
　　还在空中未落地的杜里奇看到自己的门前突然杀出来一人，迎着飞来的足球伸出脚来…… 
　　不是解围，而是捅射！ 
　　因为他穿的是马德里海盗的浅灰色客场球衣！ 
　　“胡莱！！” 
　　电视机前的贺峰兴奋地一嗓子，电视机前不知道多少中国球迷都激动起来。 
　　他们看到了什么？ 
　　他们看到在航海家的门前，胡莱一马当先，双手打开维持平衡，左脚支撑着身体，右脚大步往前迈，伸向了飞来的足球！ 
　　在他身边没有一个人——不仅没有塞维利亚航海家的防守球员，也没有马德里海盗的球员。 
　　他就这么一个人，很突兀地出现在航海家的门前，迎着弹回来的足球一脚补射！ 
　　足球飞进了球门！ 
　　※※※ 
　　ps，以首秀帽子戏法的名义，向大家求月票！ 
　　(本章完)

第1230章 爱上风暴
　　第1230章 爱上风暴 
　　航海家的前锋埃尔古雷斯本来是在禁区里协助防守的，他的视线始终跟着足球。看到足球飞跃人墙，在禁区里的他就跟着转身。 
　　随后他目睹了门将杜里奇把足球托在横梁上，又被横梁拒之门外，再反弹回来的那一幕。 
　　自然也看到了胡莱的身影。 
　　他几乎完全没有思考，就条件反射地举起手臂。 
　　向主裁判和边裁示意胡莱越位——他看到胡莱的时候，对方确实是处于越位位置上。 
　　因为有var视频裁判的存在，所以现在哪怕是明明越位了，主裁判也不会马上吹停比赛，而是会等着进攻方把这次进攻完成。 
　　所以埃尔古雷斯就算看到胡莱进球，也还是高举手臂，一点也不慌。 
　　但他没听到主裁判急促的哨音。 
　　当然，这可能是因为现场嘘声太大了，掩盖住了哨音…… 
　　于是埃尔古雷斯依然举着手臂，去看主裁判。 
　　主裁判并没有像他这样高举手臂示意越位，反而……转身指向了中圈！ 
　　那是代表着进球的手势！ 
　　主裁判认定进球有效！ 
　　埃尔古雷斯有些慌张地再转向边裁，希望可以看到边裁站在原地高举边旗的动作。 
　　但没有，边裁正在向中线跑去——这个动作同样代表着进球没毛病，有效！ 
　　埃尔古雷斯傻了：这球胡莱不越位的吗？ 
　　胡莱当然不越位，他是在足球即将飞越人墙的时候才突然加速前插的。 
　　当时所有人的注意力都在足球上面，完全没注意到胡莱。 
　　等他们反应过来的时候，胡莱已经在门前补射了！ 
　　他们也只能眼睁睁看着足球飞进自家大门。 
　　※※ ※ 
　　“帽子！嘿！帽子戏法！！啊哈哈哈哈！”贺峰激动的突然大笑起来。 
　　“在全场比赛第八十七分钟的时候，胡莱打进了他本场比赛的第三个球！下半场才替补出场的他却独中三元！多么恐怖的进球效率啊！这就是胡莱！作为英超金靴，来到西甲之后，也依然所向披靡！ 
　　“比赛已经结束了！比赛结束了，观众朋友们！马德里海盗在2027-2028赛季西甲联赛首轮取得开门红！他们在客场力克塞维利亚航海家！而胡莱则是海盗能够在客场赢得比赛的头号功臣！！” 
　　虽然比赛还没结束，但在贺峰口中，已经等同于结束。 
　　这样的比分，他实在是想不出塞维利亚航海家还要怎么追回来。 
　　所以这场比赛，主队航海家输定了！ 
　　在说到胡莱是球队赢球的头号功臣时，贺峰本来是想要谦虚一下，说是“重要功臣”。毕竟一场比赛就吹到头了，以后怎么吹？ 
　　这个念头刚刚在他脑海里冒出来的时候，他就想到胡莱这都帽子戏法了诶……帽子戏法！ 
　　半场比赛打进三个球，还要怎么谦虚？ 
　　这难道不该吹？ 
　　那什么才应该吹？ 
　　所以他应该考虑的不是要不要吹，而是怎么吹的问题…… 
　　“老实说，作为评论员，我已经见过许多次胡莱的精彩表现了。但是在这个帽子戏法面前，我还是有一种巨大的无力感，不知道该怎么称赞……”旁边的颜康摇头道。“他做到的比我们所希望他做到的更多……他总是能够带给我们惊喜！” 
　　※※ ※ 
　　不光是贺峰和颜康这样的解说员不知道该怎么吹。 
　　现场的海盗主教练帕罗蒂抬起双手抱住了自己的头。 
　　他以为梅开二度已经足够惊喜，结果更大的惊喜还在后面！ 
　　作为安排胡莱出场的主教练，帕罗蒂自己都不知道他是怎么做到的。 
　　进球在这个中国男孩身上，真就这么容易？！ 
　　风暴球场的嘘声风暴在这一刻，都要比平时小了许多，近乎停滞！ 
　　所有航海家球迷们都没想到胡莱竟然又在他们球队的头上戴了顶帽子！ 
　　西班牙解说员桑切斯兴奋地惊呼：“我的天啊！胡！他又进球了！打进两球的他依然不知足，这是他的第三个球！也是他第二次在对阵塞维利亚航海家的时候上演帽子戏法！而他总共也只和航海家踢了两场比赛！场均一个帽子戏法！哈！海盗和航海家互为仇敌这么多年，但他们双方结仇的速度一定赶不上胡和航海家，他只用了两场比赛！ 
　　“这是胡在海盗的第一场比赛，他为自己的西甲生涯开了个好头。我想他仅用这一场……不，是半场比赛就征服了海盗队友和球迷！赛前有人还在猜测胡要用几场比赛来融入球队，但就我们在半场比赛中的观察来看，我认为……他已经融入了球队。他完全不像是个初来乍到者，倒像是已经在这里踢了最少一个赛季的比赛了！” 
　　完成帽子戏法的胡莱这次没有做出自己的标志性庆祝动作，而是径直跑到塞维利亚航海家球迷们的看台下方，双手拢在耳朵后面，示意看台上的球迷们大声点。 
　　因为他们现在确实有些安静了！ 
　　似乎是被胡莱激怒了，又或者他们都乖乖听了胡莱的话，总之很快风暴球场上空再掀风暴！ 
　　航海家球迷们嘘声大作！ 
　　但嘘声再大，也改变不了记分牌上的比分。 
　　塞维利亚航海家在自己的主场迎来了一场惨败。 
　　全都拜那一人所赐！ 
　　嘘声中，胡莱满意地点点头，再转身背对他们，双手高举，大拇指下翻，把自己球衣背后的号码和名字指给看台上那些航海家球迷们看。 
　　我怕一个球、两个球都不够重视，所以进了三个球！ 
　　再次隆重介绍一下： 
　　赛前摸奖杯的幸运儿·塞维利亚航海家名宿·马德里海盗的14号·胡莱！ 
　　队友们蜂拥而至，华金·贝拉在他耳边惊讶地大吼：“上帝！你竟然进了三个球！你怎么做到的？！” 
　　队长胡安·拉米雷斯用力拍着他的肩膀和后背，发出沉闷的声响。 
　　这是真正的强援！ 
　　俱乐部掏出去的一亿两千万欧元没白！ 
　　每一个上来和胡莱拥抱、拍打他的海盗球员们都被胡莱的表现所折服。 
　　这可是帽子戏法啊！ 
　　而且还是对阵死敌塞维利亚航海家的帽子戏法！ 
　　替补席上的队友们也都在为胡莱欢呼雀跃。 
　　马克西·凯里没有跟着自己的队友们一起冲出去庆祝，而是在从座位上站起来之后，就原地瞪向塞维利亚航海家的门前。 
　　他觉得难以置信。 
　　这是那小子的第一场西甲比赛啊！ 
　　马克西·凯里的第一场西甲比赛是什么样的？ 
　　同样是替补出场，但没有进球，也没有助攻。 
　　事实上，马克西·凯里的第一个西甲进球是在他加盟马德里海盗后的第三场比赛才打进的。 
　　在从荷兰来到西甲之后，仅用两场比赛做适应期，就完成了进球，已经算是很不错的表现了，堪称优秀。 
　　媒体一直拿这事儿来吹捧称赞马克西·凯里，而凯里自己也颇为自得，觉得这是一件很了不起的事情。 
　　但在胡莱首秀替补出场就帽子戏法的表现面前，压根儿不够看。 
　　马克西·凯里知道胡莱是一个强劲的对手。 
　　但是直到此时，他才意识到，这对手强劲的有多可怕！ 
　　首轮联赛就有进球所带来的喜悦和得意，在他的内心深处还没有停留超过一场比赛，现在就要烟消云散了…… 
　　※※ ※ 
　　贺峰说的没错，这场比赛已经结束了。 
　　还不等所有人从胡莱的帽子戏法的震惊中回过神来，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　虽然伤停补时是四分钟，但他在第三分钟时就结束了比赛。 
　　因为最后那一分钟也不够航海家做点什么。 
　　实际上在胡莱帽子戏法之后，航海家就完全放弃了抵抗。 
　　他们在场上踢得像是行尸走肉。 
　　而风暴球场的风暴也逐渐停息——因为不少航海家球迷们不想再看自己的球队在主场受辱，他们选择提前退场。 
　　在终场哨响的同时，电视转播就把镜头对准了胡莱。 
　　特写镜头中的他走向主裁判，从他们手中接过了足球——每次上演帽子戏法之后，都会保留一个足球作为纪念。这场比赛自然也不例外。 
　　随后他再举起足球向看台上的球迷们致意。 
　　既向那些随队出征的极少数马德里海盗球迷致谢，也向塞维利亚航海家球迷们打招呼。 
　　不过这次没什么人嘘他，因为人都走得差不多了。 
　　只有马德里海盗球迷们在欢呼。 
　　电视机前，中国留学生们也在欢呼。 
　　韩书雨端着手机到处拍，把大家欢庆胜利的场面全都录制下来。 
　　然后她会回到自己的寝室里，把这些素材导出来，用电脑编成一部vlog片子，再放到b站上。 
　　有人抖开了带过来的国旗，站在椅子上，将国旗高高举起，挥舞起来。 
　　同时高唱：“五星红旗迎风飘扬——！” 
　　其他的留学生们便都跟着他一起唱，同时向着国旗行注目礼。 
　　“……胜利歌声多么响亮！！” 
　　韩书雨一边跟着唱，一边用手机将之全部记录下来。 
　　决定了，就用这一幕做本次vlog的片尾。 
　　她已经迫不及待想要让国内的观众老爷们看到这支影片了！ 
　　※※ ※ 
　　外面的天空已经蒙蒙亮，谢兰毫无睡意。 
　　在儿子完成帽子戏法之后，她就没有再坐回去，站在电视机前看完了这场比赛。 
　　虽然这场比赛中途一度看得她很火大，可最终结果是好的。 
　　结果好的事情，那就是好事。 
　　她的儿子用三个进球打肿了那些塞维利亚航海家球迷的脸。 
　　心情愉悦的谢兰哼着歌朝厨房走去：“老胡早饭你想吃啥？我给你做！” 
　　胡立新笑了：“哟，早饭都能点餐了啊？” 
　　“那可不！说吧，想吃啥？想吃啥都可以！” 
　　“那我想吃蛋烫饭行不行？” 
　　“行行行。冰箱里的剩饭刚好够，昨天放下去的泡菜也应该好了……”谢兰一边说一边拉开冰箱门，从里面取出剩饭和鸡蛋，然后就去厨房里忙碌了。 
　　胡立新扭头看着她，又高声说道：“要不然你做了饭再去睡会儿吧？” 
　　谢兰摇头：“睡什么啊，我要去上班！咱不能老请假，让主任不好做嘛！” 
　　胡立新咧咧嘴，什么上班？是去炫耀的吧？ 
　　不对！ 
　　是想听别人是怎么夸她儿子的吧！ 
　　※※ ※ 
　　胡莱被记者拉到采访区域，接受西甲官方媒体的采访。 
　　“首先恭喜你，胡。在你的第一场西甲比赛中就完成了帽子戏法，这真是个了不起的表现，请问此时此刻你是什么感受？” 
　　胡莱脸上还带着刚刚踢完球后的潮红，额头上有细密的汗珠。 
　　面对镜头，他微笑着说道：“感受啊？感受可太多了。我很高兴自己在替补出场之后就能帮助球队得分。那个进球对我们来说很重要……我也很高兴我们最终赢得了比赛。塞维利亚航海家是一个不好对付的对手，我刚刚和他们在欧联杯中较量过，虽然我同样上演了帽子戏法，但他们真的很强……他们在欧联杯决赛中就给我留下了非常深刻的印象，所以就算我们赢了他们也不能说明任何问题。今天这场比赛依然如此，尽管最后赢得胜利的是我们，航海家依然是一个每次都需要我付出全部努力才能战胜的对手……” 
　　记者见胡莱一口气说了这么多，在这里终于停顿了一下，正打算再问呢，没想到胡莱又紧接着继续说道： 
　　“尤其是他们的主场气氛，让我感触很深……我在替补席上的时候听到他们在齐声高呼我的名字，希望我能上场。于是我就上来了……非常感谢航海家的球迷，虽然我曾经赢走了他们的欧联杯冠军，但他们却依然如此热情的欢迎我来这里做客，没有丝毫怨言……令我十分感动。这是我第一次来风暴球场做客，但我已经爱上了这里，是的！我已经开始期待下一次做客风暴球场了！嗯，我的感受就是这样！” 
　　说完，他用力点点头，给了目瞪口呆的记者一个肯定的眼神。 
　　好家伙！ 
　　西甲官方的记者被胡莱这一大段话给整不会了。 
　　甚至都忘了接下来他应该问什么。 
　　他就这样呆呆地看着胡莱。 
　　胡莱也看着他。 
　　两人就这样大眼瞪小眼了两秒钟，胡莱才又说道：“是不是没有问题了？啊，那没有问题我就先告辞了，谢谢，再见！” 
　　说完，他就真的转身走掉了。 
　　只剩下一个官方记者在风中凌乱…… 
　　他不停地看摄像机后面的摄影师，用眼神询问： 
　　他真这么说的啊？ 
　　摄影师连连点头： 
　　他真是这么说的！ 
　　记者只好收拾好自己脸上的表情，重新出现在镜头中，脸上已经带上了微笑： 
　　“好的，那个……呃，十分感谢胡接受我们的采访。虽然只踢了半场比赛，但相信他已经充分感受到了西甲的魅力。我们祝愿他在马德里海盗发挥越来越好，为我们奉献出更多精彩进球……” 
　　(本章完)

第1231章 风暴以及风暴之外
　　第1231章 风暴以及风暴之外 
　　“哈哈哈哈！”张清欢半躺在沙发上，指着电视机里说话都有些不连贯了的记者，笑个不停。 
　　坐在他旁边的雍军则苦笑着直摇头。 
　　他们刚刚看完了赛后现场采访，都知道胡莱说了些什么。 
　　“胡莱这张破嘴哟……”雍军无奈地叹气，“明天一定上头条。” 
　　“哈，雍叔，用不着等明天，一会儿他这番话就能火遍全网！”张清欢笑得揉着肚子。 
　　在比赛中，解说员还对胡莱说什么“欢迎来到西甲”，但在张清欢看来，得反过来才对。 
　　不管是帽子戏法还是赛后这段采访，西甲都应该好好认识一下胡莱了！ 
　　他绝对不仅仅只是你们所看到的英超金靴、世界杯金靴和欧联杯金靴，他这个胡来的名字背后还代表着很多东西……慢慢感悟体会吧！ 
　　当塞维利亚航海家球迷们在看台上嘲讽胡莱的时候，张清欢就在等着胡莱的反击。 
　　他以为帽子戏法就已经是胡莱对这些航海家球迷最有力的回击了，没想到他在赛后采访这儿等着呢！ 
　　这种阴阳怪气倒还真是胡莱的风格。 
　　相信航海家球迷们在赛后一定心态爆炸。 
　　如果这是电影《王牌特工》里的世界，只怕塞维利亚全城都该放“烟”了…… 
　　※※※ 
　　张清欢所料不差。 
　　根本不用等到明天，就在胡莱接受采访之后，这段视频就被热心网友截取下来，放到了网上。 
　　一开始因为视频是西班牙语，所以传播范围还有限，仅局限于说西班牙语的地区，比如西班牙本土，又比如南美和墨西哥。 
　　后来有一直关注胡莱的利兹城球迷们给这段视频配上了英文字幕，就突破了不少地区的语言限制，在非常短的时间里广为传播。 
　　还激发了广大网友二次创作的热情。 
　　有人为大家划重点，把胡莱接受采访的第一段话中的“垃圾信息”全都消音，只留下胡莱真正想要表达的意思，这么去芜存菁之后，大家一下子就知道胡莱要说什么了： 
　　“……我们最终赢得了比赛……我刚刚和他们在欧联杯中较量过……我同样上演了帽子戏法……我们赢了他们……最后赢得胜利的是我们……航海家依然是一个……我……能战胜的对手……” 
　　简而言之就是：航海家固然很厉害，但我总能赢，一直赢，简直都赢麻了。 
　　还有人把胡莱这么一大段话通过变音、编曲的方式，做成了鬼畜视频。 
　　俗话讲“说的不如唱的好听”，于是现在胡莱接受采访的这番话就变成了歌曲，被他自己“唱”了出来。 
　　传播的更快更广，彻底出圈了…… 
　　就连那些平时不关注足球的人也都通过各种渠道看到了这则视频。 
　　这是胡莱在西甲联赛的首场比赛，但在影响力和传播力这方面，他已经俨然成为了最大的流量明星。 
　　甚至压过了梅利、塞拉多斯等一众西甲顶级球星的风头。 
　　当然这种流量给他带来了足够多的关注，但对于他的做法，也褒贬不一。 
　　有人就批评胡莱这种做法很不绅士，作为胜利者赢了球还要阴阳怪气地嘲讽对手，非常没有风度。 
　　但也有人表示胡莱这是真性情，毕竟是塞维利亚航海家球迷们犯贱在先，他不过是某种意义上的“正当防卫”。 
　　还有人才不管这些，他们就觉得胡莱说话有趣，性格有趣，还能进球，所以不管他说什么都支持。 
　　尤其是马德里海盗球迷。 
　　本来就对胡莱观感不错，现在更是好感度爆棚。 
　　自从宣布加盟海盗之后，胡莱的社交网络中就增加了不少粉丝，大部分都是马德里海盗的球迷。 
　　现在踢完首轮联赛，粉丝数量更是暴增。 
　　很显然，大家都是被胡莱在这场比赛中的种种表现吸引来的，被他圈粉了。 
　　论足球上的能力，他仅用半场比赛就完成了帽子戏法，是六十三年来，第一个在首秀中上演帽子戏法的马德里海盗球员。 
　　论嘴皮子功夫，他能在赛后接受采访时，说得塞维利亚航海家球迷们心态爆炸。 
　　对于每一个马德里海盗球迷来说，场上场下都能痛击塞维利亚航海家球迷，简直堪称双倍的快乐。 
　　就冲这个，胡莱无论怎么样，他们都无脑支持。 
　　马德里海盗球迷以狂热著称，当他们爱上一个人的时候，可以完全无条件全身心地去爱。 
　　更不要说现在胡莱还给了他们太多爱他的理由。 
　　当有塞维利亚航海家球迷跑到有关这场比赛的新闻报道下面去攻击胡莱的时候，马德里海盗球迷就自发地去和他们战斗，维护自己心目中的英雄。 
　　双方球迷在网络世界的每个角落激战，硝烟四起。 
　　到最后马德里海盗球迷们也学会了胡莱的绝招。 
　　不管航海家球迷骂什么，他们都只回一句：“但胡完成了帽子戏法！” 
　　简直堪称“你打你的，我打我的”典范战例。 
　　这话把塞维利亚航海家球迷们打击的不轻，几乎个个破防。 
　　只要海盗球迷这么说，航海家球迷就立刻在下面破口大骂。 
　　还有马德里海盗球迷深受启发，觉得与其这样一个人一个人怼回去，还不如制作一个视频发布出来，对航海家球迷形成火力覆盖，地毯轰炸，毁灭性打击。 
　　他把航海家球迷们在比赛中高呼“胡在哪儿？”的片段放在视频开头。 
　　“胡在哪儿？！” 
　　“胡在哪儿？！” 
　　“胡在哪儿？！” 
　　三声呼喊之后，画面切换，是胡莱凌空抽射的那一幕。 
　　并且配上桑切斯充满激情的嘶吼：“伊拉苏斯塔正在插上……伊拉苏斯塔直接突破下底……传中！……胡！！！gooooooooooooooooooooooooool！！！gol！gol！gol！gol！！！” 
　　画面再换，迪昆佐的横传，胡莱从蒙特罗和阿图尔两人之间杀出来，一脚推射，足球再次滚入球门。 
　　“胡！胡！！梅开二度！马德里海盗在客场3:1领先塞维利亚航海家了！！” 
　　画面继续切换。 
　　托尼尼的电梯球被塞维利亚航海家门将杜里奇托了一下打在横梁上，跟着胡莱就出现在门前，捅射破门！ 
　　“我的天啊！胡！他又进球了！打进两球的他依然不知足，这是他的第三个进球！也是他第二次在对阵塞维利亚航海家的时候上演帽子戏法！” 
　　航海家球迷们三次呼喊，换来了胡莱三个进球。 
　　这位制作视频的马德里海盗球迷还在视频末尾配上调皮的字幕： 
　　“胡听到了航海家球迷的呼唤，他没有让他们失望！:p” 
　　这个视频被放到了网上，简直就像是在塞维利亚航海家的球迷群体当中投下了一枚核弹…… 
　　一方面给那些不明白胡莱为什么要这么阴阳怪气航海家球迷的中立球迷解释清楚两者的恩怨，另外一方面也告诉所有人是航海家球迷们挑衅在先，只不过后面被胡莱打脸了，完全是“搬起石头砸自己的脚”，要多狼狈有多狼狈。 
　　※※※ 
　　塞维利亚航海家和马德里海盗的这场比赛最后时刻发生了冲突，如果放在平时这就是这场比赛最大的新闻爆点。 
　　可是如今，几乎都没什么人提这件事情。 
　　这场比赛有太多可以宣传的点了，球场冲突实在是不值得拿出来说。 
　　马克西·凯里在这场比赛中打进了他膝盖重伤之后的首个进球，上演了一出“王者归来”的好戏。 
　　但他如此卖力的表演也不过是为了给接下来发生的传奇故事做铺垫而已。 
　　仿佛不值一提了似的。 
　　结束比赛后，马德里海盗全队连夜返回马德里，球员们纷纷回家。 
　　马克西·凯里在家里见到了依然等候着自己的妻子索菲雅。 
　　面对被抢了风头而有些郁闷的凯里，索菲雅给了他一个温暖的拥抱。 
　　“恭喜你，亲爱的。你终于战胜了伤病！” 
　　她不在乎胡莱进了几个球，她只知道，自己的丈夫在这场比赛中有一个进球。 
　　这是他膝盖受伤，长达一年进球荒后的首个进球。 
　　凯里抱着与自己青梅竹马长相厮守的妻子，满腹牢骚和郁闷，最后都化为了深情一吻。 
　　※※※ 
　　胡莱用指纹打开家门，原本黑暗的屋里依次亮起灯光。 
　　从玄关一直亮到里面的客厅，就连餐厅都亮了。 
　　巨大的落地玻璃窗前，原本拉开的窗帘在自动关闭，电机转动的低沉嗡鸣，就是这屋子里唯一的声音。 
　　智能化的房屋，不需要你挨个去按电灯开关，也不需要你走到窗户前去拉窗帘。 
　　只需要设置好名为“晚上回家”的场景。 
　　当你开锁时，就会自动触发。 
　　灯打开，窗帘拉上，就像是城堡护城河上的吊桥被拉起来一样，将家变成一个坚固安全的城堡，让屋内的人感到安心。 
　　不过胡莱现在却没觉得这有什么好的。 
　　因为这偌大的屋子里就他一个人。 
　　李青青在昨天就跟随马德里国王女队去封闭集训了，为了备战新赛季的西班牙女足超级联赛。 
　　和男足的西甲不同，西女超只有十六支参赛球队，所以一个赛季只需要踢三十轮。 
　　她们的赛程并不密集，也不用提前到八月中旬就开战。 
　　本赛季的西女超将在九月初开幕。 
　　还要有十天，李青青才会回来。 
　　在这期间，胡莱都得自己一个人过。 
　　这可能是两人都是职业球员最大的不便了。 
　　但胡莱也能理解。 
　　他甚至都没有在自己上演帽子戏法之后就发微信和李青青聊天，因为他知道这个时候李青青已经要睡觉了，不适合在这个时候打扰她。 
　　所以有再多的话，也得等到明天再说。 
　　他简单洗漱之后，就在宽两米的大床上躺下睡觉。 
　　原本一个人睡觉总是很快就能入睡的他，在翻来覆去之后，才发现他竟然已经不习惯一个人睡觉了…… 
　　长夜漫漫，独守空床。 
　　该死的马德里国王！ 
　　非要在这个时候搞什么封闭集训……我们海盗的女足怎么不搞这一套呢？ 
　　胡莱翻了个身，向平时李青青睡的那半边滚过去，然后把李青青的枕头抓过来。 
　　闻着枕头上缥缈的来自李青青发梢上的幽香，他干脆把枕头当他的心上人抱在怀里。 
　　就这样……慢慢入眠。 
　　几个小时前他刚刚在塞维利亚的风暴球场独中三元，他所掀起的这场风暴正在网络上肆虐。 
　　而如今的他自己，却被迫享受着宁静与孤独。 
　　仿佛外界的喧嚣都与他无关一样。 
　　(本章完)

第1232章 较量才开始呢
　　第1232章 较量才开始呢 
　　胡莱睁开眼之后，还躺在床上没起来，第一个动作是翻身拿起床头柜上在无线充电的手机。他果然接到了李青青发来的消息： 
　　“不好意思啊，昨天没看直播。我起床之后才把比赛集锦看完，恭喜你，胡莱！首秀帽子戏法！厉害啊！” 
　　胡莱脸上带着笑开始回复：“嗐，打航海家嘛，场均帽子戏法，基本操作！” 
　　在自己的女朋友面前，他倒是一点都不谦虚。 
　　很快李青青就回道：“你起床了？昨天睡得怎么样？” 
　　“不怎么样。没有人抱，睡得一点都不好！” 
　　“这个……哎呀，再过几天我就回来了，你就忍一忍吧，啊？” 
　　“我最后是抱着你枕头睡着的，那上面有你的味道。” 
　　李青青发来一个红着脸害羞的表情。 
　　胡莱继续说：“我昨天躺在床上翻来覆去时，就突然有一个想法，干脆订制一个和你真人1:1的抱枕，把你的照片印上去。这样如果你不在的话，我就抱着抱枕睡觉！” 
　　“总感觉你这想法有些变态呢……” 
　　“是抱枕，不是充气娃娃！”胡莱认真辩解道。 
　　“你不解释还好……不理你了，我要去吃早饭了，队友叫了！” 
　　“去吧去吧，我再躺会儿。” 
　　调戏完李青青，胡莱继续躺在床上刷手机。 
　　昨天刚刚踢完比赛，今天上午不用训练，他自然也不用太早起来，可以稍微赖会儿床。 
　　他想要看看网络上、媒体上，大家对于他这场首秀都是怎么吹的。 
　　他其实已经很久没这么做了，这次是因为换了个地方，西班牙的一切对他来说都是很陌生的，他对西班牙也是如此，所以他很好奇西班牙的媒体和球迷会怎么评价他。 
　　不像在英格兰，时间久了，他已经能够大致猜出来那些媒体会说什么了。 
　　打开社交媒体网络，点开名为“胡首秀帽子戏法”的热门话题，就看见一条视频在疯传。 
　　一点开他就听到塞维利亚航海家球迷们熟悉的呼喊声： 
　　“胡在哪儿？！” 
　　他忍不住笑了起来。 
　　哎呀，这一大早的就神清气爽！ 
　　※※※ 
　　“胡在哪儿？！” 
　　“胡在哪儿？！” 
　　当马特拿着手机一边看，一边走进克拉克办公室的时候，已经聚集在办公室里的利兹城教练组全体同仁，就都听到了他手机里传来的呐喊声。 
　　塞维利亚航海家球迷们喊得是西班牙语，西班牙语和英语是不一样的。 
　　不过大家还是听懂了，因为这段语音他们在过去一晚上已经从各种渠道听到过很多次了。 
　　哪怕是一个完全没有西班牙语基础的人，在听了那么多遍同一句话后，也应该知道这句话的意思了。 
　　克拉克看着马特，有点惊讶：“你怎么还在看，马特？你昨天晚上没看吗？” 
　　马特笑着摇头：“我看了，东尼。我只是还想多看几遍。这视频简直有毒，一旦打开之后就不想关了，哈哈！” 
　　助理教练萨姆·兰迪尔感慨道：“首秀帽子戏法……虽然他才刚刚离开没多久，却又变强了。我记得当初他在我们这里的首秀，也就只进了一个球吧？” 
　　“没错。当时我们都以为他的这个首秀表现已经很好了，堪称完美……” 
　　教练们议论纷纷。 
　　在训练基地的一线队更衣室里，利兹城的球员们也在讨论昨天晚上胡莱在马德里海盗的首秀。 
　　无论是教练还是球员们，他们对胡莱的表现感触更深。 
　　因为他们在两个多月前才刚刚和塞维利亚航海家踢过比赛。 
　　胡莱在昨天比赛中的感慨，他们此时此刻也有。 
　　“……欧联杯决赛的时候，我们赢得那么艰难，结果现在马德里海盗却赢得如此轻松。真不知道是该说马德里海盗比我们强太多，还是欧联杯霸主回到了联赛中表现变差了呢……” 
　　“两者都有吧？马德里海盗确实也比我们强，人家是真正的豪门。航海家打联赛和打欧联杯也确实是两种不同的感觉。” 
　　“胡昨天那个凌空抽射真是太帅了！” 
　　“唉……我昨天看比赛就一个想法，要是他还在队里该多好啊……” 
　　“这个事情就别想了，事实上，看到他在海盗的首秀，你就应该知道，他为什么要去海盗了。豪门毕竟还是豪门，不一样的……” 
　　周子经没有参与到队友们的讨论中，因为他的英语水平还不足以让他能够和大家顺畅交流沟通。到现在他甚至连队友们南腔北调的英语都还不能完全听懂呢。 
　　但他知道大家在讨论什么。 
　　胡莱啊！ 
　　就在昨天晚上，胡莱成为了震撼整个欧洲的明星。 
　　在对阵死敌的时候替补出场，然后上演帽子戏法。 
　　这就是胡莱在马德里海盗的首秀，简直就像是写好了剧本的史诗级大片一样。 
　　今天起来整个欧洲的媒体都在为胡莱的表现惊呼。各种溢美之词就跟不要钱一样，随便往外甩。 
　　让看到的人以为胡莱已经是和梅利齐名的顶级年轻球员了呢…… 
　　昨天晚上周子经和森川淳平在家里看了比赛的现场直播。 
　　别说欧洲了，他自己都被震得老半天没说出一句话。 
　　比赛结束之后，他是默默无语离开客厅，回到自己房间的。 
　　以前他在中超踢球时，看着胡莱在欧洲大杀四方，心里总想“等我来了欧洲，我也可以像他那样”。 
　　可是当他真的来到欧洲，在利兹城训练了这一个多月后，他对欧洲足球的了解有了全新的了解。再看胡莱的比赛，就有不同的感悟和体会了。 
　　同样是去一支新球队，他现在在利兹城就能充分体会到融入球队的不易和艰辛。 
　　而胡莱呢？ 
　　他去马德里海盗的时间比自己来利兹城还短，他却可以仅用四十五分钟时间完成帽子戏法。 
　　自己……自己还不知道明天的英超首轮联赛，能不能进入十八人大名单呢。 
　　而且，利兹城的队友对他的态度也比较冷淡，除了森川淳平、杰伊·亚当斯和几位队长之外，大多数人并不怎么搭理他。 
　　他还被球迷堵在训练基地的大门口嘘过…… 
　　这一切都是因为他当初说了那句话。 
　　因为他想要挑战胡莱在这支球队所留下的烙印。 
　　胡莱已经离开了，并且在马德里海盗开启了一段全新历程。 
　　但他留下的阴影依然存在，就扣在周子经的头顶。 
　　※※※ 
　　听见主教练凯文·洛克念出自己的名字，罗凯攥紧了垂在身体两侧的双手。 
　　他入选了明天英超首轮比赛的十八人大名单！ 
　　虽然他上赛季在维罗尼卡表现出色，但这也不能代表他就一定可以赢得在特拉梅德踢球的机会。 
　　毕竟这支球队聚集了来自世界各地的顶级球员，他只有在荷兰第二级别联赛成功的经验，在一群顶级球星中，实在是拿不出手。 
　　维罗尼卡的成功只能证明他可以适应欧洲足球，却不能保证他可以在特拉梅德这样的豪门站稳脚跟。 
　　于是为了能够在特拉梅德获得机会，罗凯甚至都没有返回中国。 
　　在巴黎看了胡莱的欧联杯决赛之后，他就回到了曼彻斯特，提前开始适应英国的一切，包括天气和饮食。 
　　同时他还让经纪人隋叔给他请了个临时的体能训练师，在新赛季集训开始之前，自己先练着，确保他的体能可以跟得上英超的要求。 
　　等到球队开始集训后，他在训练中也投入百分之二百的努力，把每一堂训练课都当做自己在特拉梅德的最后一节训练课来练，仿佛不好好练就会被随时扫地出门一样。 
　　在付出了这么多之后，他在训练中的表现终于打动了教练组。 
　　入选十八人大名单，就是对他这些努力的回报。 
　　他知道入选大名单，并不代表就有出场的机会。 
　　可罗凯已经做好了所有的准备，如果这场比赛不能出场，那他还是会继续在训练中拼命。 
　　他相信只要自己每次都这样，迟早会打动主教练，让自己获得出场机会的。 
　　而一旦机会出现……他就不会再让这机会轻易消失！ 
　　就像胡莱那样。 
　　无论是在利兹城，还是在马德里海盗，他的第一次出场，都有进球…… 
　　“嗨，罗！恭喜你！” 
　　里卡多·巴利亚扑上来，开心地拍了拍罗凯的后背，后者回过神来，对这位葡萄牙超级天才露出微笑：“谢谢你，里卡多。但这只是入选大名单，而不是上场。” 
　　“你在训练中的表现我们所有人都看在眼里，就算这场比赛不能上场，你距离真正上场也不远了。” 
　　自从看到罗凯训练时拼命的样子，同为训练狂人的里卡多·巴利亚就对罗凯一见如故。 
　　两个人在训练中结伴训练，互相督促，但也暗暗较劲。 
　　就这样，巴利亚成为了罗凯来到特拉梅德之后的第一个朋友。 
　　“我听说胡在昨天的海盗首秀中上演了帽子戏法……加油，罗，我相信你一定可以追上他的！” 
　　“我会朝着这个目标努力的，里卡多。”罗凯点头道。 
　　他的青春确实是结束了，可他和胡莱的较量却远未结束。 
　　这一次的较量，他不是为了从胡莱手里抢走李青青，而只是单纯地想要战胜胡莱！ 
　　(本章完)

第1233章 那边好热闹
　　第1233章 那边好热闹“……在网络上流传着这么一种说法：只要是胡的首秀，他就肯定会进球。而昨天晚上马德里海盗客场挑战塞维利亚航海家的比赛，证明了这一点……在这场比赛中，费海盗俱乐部一亿两千万欧元转会来到的胡，并未获得首发……他在中场休息的时候被换上场，接着开始了他的表演……第六十二分钟，他用一脚漂亮的凌空抽射为海盗再次取得领先……第七十五分钟，他接到迪昆佐的传中后推射破门，打进第二个球……第八十八分钟时，托尼尼的任意球被杜里奇扑到横梁上弹下来，胡再次冲到门前补射破门，完成帽子戏法……他不仅在自己的海盗首秀中有进球，而且一进就是三个球！” 
　　梅利看着手机上这则新闻脸上露出了笑容。 
　　他是发自内心地为胡莱的表现感到高兴。 
　　因为这意味着胡莱已经迅速适应了西甲，如此一来，自己在西甲中遇到的就不会是一个状态不佳的胡莱了。 
　　而且……这不仅仅是自己和他在一场比赛中的单独较量，既然已经来了西甲，那么又怎么可能放过和他在射手榜上一较高下的机会呢？ 
　　最开始梅利只是觉得胡莱在奥运会上击败了自己，所以他想要复仇。 
　　可是这么多年来看着胡莱从无名小卒，一路走来变成赫赫有名的“一亿欧元先生”。梅利早就不只是想要简单的赢胡莱一场比赛了。 
　　在不知不觉间，梅利把胡莱视作了和卡邦卡一样的强劲对手。 
　　他和卡邦卡从国青队开始，到国家队和俱乐部队，一路都是对手。彼此交手过不知道多少次，有输有赢。他们绝对不会把一场比赛的输赢当做两个人之间的输赢，他们之间的恩怨绝对不是一两场比赛就能了结的。 
　　现在，梅利也把胡莱当做了这样的对手。 
　　就算马德里国王在西甲联赛中击败了胡莱所在的马德里海盗，他也不会觉得自己和胡莱之间的那笔账就能够一笔勾销了。 
　　奥运会那场比赛仅仅是他和胡莱之间故事的“楔子”。 
　　当初得知胡莱最终加盟海盗，梅利兴奋地差点没忍住打电话去称赞胡莱做出了一次明智的选择…… 
　　有什么比同城死敌更好的对手呢？ 
　　梅利又看了一次马德里海盗和塞维利亚航海家的比赛集锦，重点观看胡莱那三个帽子戏法。 
　　他感觉自己内心的激情，被胡莱这三个球点燃了。 
　　今年的西甲联赛，从第一轮比赛开始，竞争就激烈起来。 
　　他怎么能够落于人后呢？ 
　　在之前的训练中，球队主教练罗伊维专门找他谈过。 
　　由于俱乐部错过了胡莱，罗伊维希望梅利在比赛中要更多的射门得分。而不再是像以前那样，给队友传球助攻。 
　　这对他的射术提出了更高的要求。 
　　但梅利并不认为这是什么麻烦事儿，他这个夏天一直都在苦练射门，希望提升自己的射术，增加进球。 
　　他要和胡莱这样的射手在进球数上一较长短！ 
　　※※ ※ 
　　“梅利！梅利！梅利！梅利——！” 
　　桑切斯在解说席上连续急促的呼喊着梅利·巴内加的名字，他的每一次呼喊，梅利都会在场上过掉一个人。 
　　他从右边路突然启动，先往前过掉了巴埃蒂克的左后卫，再突然横向内切，连续过掉两名上来试图断他球的巴埃蒂克防守球员。 
　　身穿国王红色主场球衣的梅利就仿佛是颗火流星，在绿茵场上划过，所到之处，皆人仰马翻，只留下一道暗红色的焦痕！ 
　　等到桑切斯最后一声拖长声音的嘶吼时，梅利在罚球弧顶起脚射门！ 
　　足球贴着草皮掠过，低空飞行，拐出一道非常明显的弧线，直奔球门的后角而去！ 
　　巴埃蒂克门将纵身横扑，他已经尽量把自己的身体舒展开，将手奋力伸出去，却还是没能够到这个球。 
　　足球在绕过他的手之后，坠地反弹，再前窜，飞入了网窝！ 
　　“gooooooooooooooooooooool！！！梅利！梅开二度！这是他本场比赛的第二个进球，他帮助马德里国王在主场3:0领先巴埃蒂克！梅利这场比赛的状态也非常出色啊！从比赛的第一分钟起，他就很活跃……这个进球更是把他的特点发挥到了极致！边路内切，横向盘带，连过数人，最后禁区外的弧线兜射破门！之前就有传言说，梅利在给自己加练射门，现在看来，传言是真的！他的射术和前两个赛季比起来，有了极大的提升！” 
　　射完门的梅利一直看着足球，在确认球飞进球门之后，他跑向王冠球场的南看台，向上面的国王球迷连续挥出三拳。 
　　伴随着他的每一次挥拳，南看台上的国王球迷们都会发出一声欢呼。 
　　连续三次欢呼一声比一声高，最后不光是南看台，整座王冠球场都是震耳欲聋的欢呼。 
　　轰隆隆席卷而至，又奔涌而去。 
　　※※ ※ 
　　“……今天下午，首轮西甲联赛结束了最后一场比赛。马德里国王在主场3:0完胜巴埃蒂克，全取三分。梅利在这场比赛中梅开二度，赛后当选本场最佳……首轮联赛结束之后，卫冕冠军加泰联暂列第一，他们拥有六个净胜球优势。而马德里海盗则排在第二名，他们和第三名的马德里国王、第四名的瓦莱罗都有三个净胜球，但马德里海盗的进球数是四个，要比后两者多，所以排在第二名……” 
　　“虽然在首轮联赛中大胜图里亚斯，但加泰联却并没有放弃对卡邦卡的追求。甚至可能从胡莱上演帽子戏法，感受到了更大的威胁……加泰联还加紧了对卡邦卡的引援工作……曼彻斯特竞技当然不会轻易放走他们队中的核心，但如果卡邦卡本人有着强烈的离队意愿，那么一切就不好说了……” 
　　※※ ※ 
　　“俱乐部还是不愿意放你离开，肯多尔。” 
　　经纪人伊戈尔·阿劳约冲坐在他对面的肯多尔·卡邦卡说道。 
　　他刚刚从曼彻斯特竞技俱乐部那边回来，下午才和俱乐部高层都谈过。 
　　现在他是来告诉卡邦卡具体结果的。 
　　其实电话里也一样能说，但阿劳约还是要当面和卡邦卡把事情说清楚。 
　　因为这对于他们来说，是一件很重要很重要的事情。 
　　“他们宁肯让你明年一月份和加泰联谈自由转会，也不愿意趁着现在把你售出。”一头白发的阿劳约摇头道。“当然，他们还是希望你能够接受俱乐部开出的条件，和俱乐部续约……” 
　　其实在上赛季的时候，卡邦卡方面就和曼彻斯特竞技俱乐部进行续约谈判了。 
　　不过当时卡邦卡和他的经纪人不是很着急，他们想等到欧冠决赛打完再来看。 
　　欧冠决赛的结果，决定了他是走是留。 
　　一直以来卡邦卡都被认为是能够和梅利齐名的超级天才。 
　　但巴西天才有一个硬伤，导致他始终要比梅利矮半头。 
　　那就是在荣誉簿上缺少了欧冠冠军。 
　　上赛季的曼彻斯特竞技势头很猛，他们在欧冠半决赛淘汰了马德里国王，杀进决赛。 
　　这是卡邦卡和梅利较量中的高光时刻，也是他距离欧冠冠军最近的一次。 
　　结果曼彻斯特竞技在决赛中输给了德甲霸主蓝白慕尼黑，他也与欧冠冠军失之交臂。 
　　那场决赛之后，卡邦卡就告诉他的经纪人阿劳约，他想要离开曼彻斯特竞技。 
　　决赛的失利，坚定了他出走的决心。 
　　因为他意识到，继续留在曼彻斯特竞技，恐怕永远都拿不到欧冠冠军。 
　　这支球队在英超可以摧枯拉朽的夺冠，距离欧冠冠军却总是差口气的感觉。 
　　二十四岁的梅利已经收获了两个欧冠冠军，而二十五岁的卡邦卡在这方面的荣誉却还是零。 
　　再这样下去，他恐怕只会被梅利越甩越远。 
　　在英超窝里横有什么出息呢？ 
　　论联赛水平，西甲可能稍逊色于英超。 
　　可论给球员带来的荣誉方面，西超三雄绝对是强于如今英超的。 
　　“四大天王”时代，两个人在西甲球队效力，一个在意甲，一个在德甲，就是没有英超什么事儿。 
　　虽然英格兰媒体特别发达，也很擅长炒作，可以把一个普通球员都炒成一流球星。 
　　可最终真正要成为世界顶级，还是得去马德里国王、加泰联这样的超级豪门。 
　　从经纪人嘴里听来这次协商的结果之后，卡邦卡叹了口气： 
　　“我很感谢曼彻斯特竞技把我从德国带到英超，所以是希望能够尽量为俱乐部带来一些转会费，以作为弥补的……” 
　　这么说完之后，卡邦卡陷入了一阵沉默。 
　　阿劳约倒也没有开口催促他，而是在旁边安静地等待着。 
　　他知道卡邦卡正在做出一个决定。 
　　而这个决定可能会影响他接下来的职业生涯。 
　　过了好一会儿，卡邦卡重新开口说道：“但现在看来，俱乐部并不需要这笔钱……好吧，伊戈尔。等到明年一月份，在我合同只剩下半年的时候，你就去和加泰联谈吧。” 
　　阿劳约点头：“没问题。既然是免费加盟，那应该让加泰联给更多的薪水和签字费……” 
　　卡邦卡摆摆手：“无所谓，反正都交给你了，伊戈尔。我只要去西甲就行。” 
　　他想起刚刚结束的西甲首轮比赛。 
　　胡莱在他的马德里海盗首秀中上演了帽子戏法。 
　　梅利则梅开二度。 
　　他们那边倒是好热闹…… 
　　(本章完)

第1234章 韩书雨的烦恼
　　第1234章 韩书雨的烦恼 
　　以张清欢和胡莱所在的西甲开幕为一个标志，欧洲足球的新赛季全面开战。同一个周末，有中国球员在的西甲、英超、荷甲和葡超同时开赛。 
　　不过同样有两名球员的英超在这个比赛日却并不属于中国球员。 
　　尽管赛前入选了大名单，让罗凯的粉丝们激动了一番。 
　　可是一直到比赛结束，罗凯都没有能够获得出场的机会。 
　　他只是在比赛中多次起身去热身，避免了“枯坐替补席九十分钟”的描述。 
　　不过每一次起身却都让他的粉丝们白高兴一场。 
　　而周子经呢？ 
　　他压根儿就没有入选利兹城首轮联赛的大名单，这让那些憋着劲想要给他加油的中国球迷，以及想要去佛兰德球场骂他的利兹城球迷都失望不已。 
　　他们两个人可以说是目前除了胡莱和张清欢之外，最受关注和期待的中国留洋球员了。 
　　毕竟是英超。 
　　但仅从这首轮联赛的情况来看，中国球迷期待的国脚们在欧洲足坛遍地开，大放异彩的时刻还未来到。 
　　反而是在那不太受关注的小联赛里，陈星佚和夏小宇都迎来了属于自己的机会。 
　　因为在上赛季就随队赢得了荷甲联赛冠军，并且贡献了三个进球五次助攻，所以新赛季陈星佚在首轮联赛就获得了代表阿姆斯特丹竞技首发出场的机会。 
　　他在这场比赛中表现中规中矩，没有进球和助攻，但却打满了九十分钟。 
　　一直到比赛结束，都没有被提前换下。 
　　这或许也可以说明他在阿姆斯特丹竞技中的定位，有可能不再是轮换替补球员，而正在朝着常备主力努力进化。 
　　如果他真的可以在阿姆斯特丹竞技打上主力，哪怕荷甲联赛不如英超也不如西甲，对陈星佚来说，也是一件非常了不起的事情，并且对他个人来说，是很有帮助的。 
　　之前随着胡莱在英超中所取得的成功，网络上有一种很乐观的看法，似乎中国球员有实力去，也应该去欧洲五大联赛踢球，才能对自己的进步有帮助。 
　　否则不管是去五大联赛之外的联赛，还是去五大联赛的次级别联赛，都是浪费时间，虚度年华。就算在那样的环境里可以踢上比赛，对个人提升也毫无用处。 
　　这种说法很有市场，因为迎合了某些人奇怪的民族自尊心。 
　　但其实却很有害。 
　　如果有中国年轻球员真的以为以他们的水平，非五大联赛不去的话，只怕会烂在国内。 
　　实际上陈星佚和夏小宇这种去次一级联赛或者小国联赛起步的，反而才是最合理正确的。 
　　一方面竞争要小很多，另外一方面压力也小很多，对球员的要求没那么高。 
　　非常适合做登陆欧洲的第一站。 
　　胡莱那样的bug是不能作为标准的，至今为止也没有人可以复制胡莱的路子。 
　　张清欢直接去西甲，也是因为他年龄稍大，经验更丰富，同时本身能力也不差。而且去的还是西甲中下游球队，了大半个赛季才逐渐适应的。 
　　他自身性格也让他很好的克服了各种不适。毕竟他曾经经历过地狱一般的低谷，在西班牙所遭遇的那些挫折算什么事儿呢？ 
　　换成其他年轻球员，搞不好半个赛季踢不上比赛心态就崩了，然后就闹着要回国踢球。 
　　虽说冠冕堂皇的理由能找一大堆，但逃兵就是逃兵，再多借口也改变不了这个事实。 
　　跑回国容易，再想去欧洲可就难了。 
　　希望罗凯和周子经在英超首轮碰壁的现实，能够给国内某些过于乐观的人敲响警钟，让他们知道，一味鼓吹中国球员的水平，是百害无一利的。 
　　这个道理夏小宇就很懂。 
　　所以当初以中超冠军主力的身份去葡超豪门阿尔瓦拉预备队，他也没抱怨，就安心训练比赛。 
　　最终在上赛季最后阶段被重新召回一线队。 
　　而本赛季的首轮联赛，他获得了二十三分钟替补出场的机会。 
　　虽然这二十三分钟很难让他拿出什么让人眼前一亮的表现，可这终归是一个好的开始。 
　　证明他具备在葡超踢上比赛的能力了。 
　　要知道这可是阿尔瓦拉，阿尔瓦拉是葡超豪门，他们的标准可比一般葡超球队更高更严。 
　　所以能够在阿尔瓦拉出场，哪怕是替补出场，换到其他球队说不定就能打主力了。 
　　预备队的一个赛季，夏小宇积累了足够多在欧洲踢球的经验。同时他的身体素质也进一步提升，更强壮了，动作速率也更快。还改掉了一些踢球的“坏习惯”。 
　　去预备队踢球，看起来像是一种充军发配，但确实也让他更从容的默默发育。 
　　在一年前，当他们陆陆续续奔赴欧洲的时候，有球迷在网络上兴奋地宣称他们都有光明未来。 
　　但这一年，其实大家没看到什么所谓的“光明未来”。 
　　一年后再来看，依然还没有“光明未来”，但很多人已经能够从中看出一些端倪了。 
　　“光明未来”不再是一个被虚构出来的概念，而是一个真实存在的可以被触及的未来。 
　　虽然没在今天到来，但终究会来的。 
　　※※ ※ 
　　韩书雨的手机停留在b站创作后台的页面，那上面有她最新一期视频的成绩。 
　　点击量啊、弹幕数啊……等各种数据，能够很好地告诉她这新一期视频究竟受不受欢迎。 
　　她不用看，肯定受欢迎。 
　　因为里面有胡莱呢！ 
　　这期最新的vlog是她那天看完球回到寝室连夜肝出来的，记录的是她和其他中国留学生一起看胡莱首秀的过程。 
　　作为一个还在上学的业余视频创作者，韩书雨的up主之路是从她来到西班牙马德里留学开始的。 
　　最开始她只是想要通过拍摄视频vlog的方式来记录和分享她在异国他乡的留学生活。 
　　视频内容主要都是自己的日常生活记录。 
　　一开始视频都非常短，普遍没有超过三分钟的，画面配上音乐，也没有声音解说，只有纯文字字幕…… 
　　内容基本上都很无趣，也没什么亮点。 
　　于是她和所有新人up主一样，无人关注。 
　　直到她在一次探访马德里中餐馆的vlog中出了一次镜，粉丝才开始稍微变多了一些。 
　　因为韩书雨长得……挺漂亮可爱的。 
　　好吧，这个世界就是这么现实。当b站们那些无聊的观众老爷们偶然间发现一个长相可爱漂亮的女up主时，韩书雨就不再是那个无人问津的新人up主了。 
　　随着粉丝的增多，韩书雨也更多的在自己的视频里露脸出现，并且她还开始用自己的声音来给视频配解说。到如今她已经可以在各种陌生环境和路人的注视下，很淡定的一个人对着手机镜头吧啦吧啦进行同期录音了。 
　　而韩书雨vlog的第一次人气大爆则是她去王冠球场看她心目中的主队马德里国王的比赛，她详细记录了自己去看球的路上，以及看球时和球赛结束后的见闻。 
　　身临其境的观赛记录，再加上马德里国王这支顶级豪门自带流量——后者更重要——这支视频成了韩书雨up主生涯中首部播放数量超过一万的作品。 
　　除了原来无聊的lsp们，有更多的球迷，尤其是马德里国王球迷开始关注她。 
　　尽管有许多女生都喜欢足球，但在球迷这个大群体中，女球迷还是比较少的。而愿意以视频vlog的方式出现在大众视野里的女球迷更少，愿意以视频形式出现在大家面前还漂亮又可爱的女球迷就少之又少了。 
　　所以当韩书雨把以上条件都集齐之后，她自然受到了更多的关注。 
　　一开始是马德里国王球迷关注她，后来不仅仅是马德里国王球迷，还有其他球队的球迷，都因为想看美女球迷的视频vlog，而关注她。 
　　现在韩书雨的每期视频都会拥有一二十万的播放量，弹幕数也常常在两三千左右徘徊。 
　　于是如今的韩书雨在b站已经是坐拥十八万粉丝的“中up主”——还算不上是粉丝过百万的大up主，也绝对不再是以前那个弱小又可怜的小up主。 
　　当然想要更进一步，却也很难。 
　　因为在b站这个更侧重于二次元亚文化的网站，足球并不是热门话题——在b站的首页分类中，你甚至都不知道足球在哪儿。 
　　实际上“足球”在“运动”这个频道里。 
　　但“运动”频道干脆并不在首页里直接显示，而是在首页顶端展示所有频道分类末尾代表“更多”的一个向下箭头处。 
　　点开来，才能在“更多”里发现可怜的“运动”频道。 
　　由此可见在b站想要靠足球成为一名大up主有多不容易。 
　　当然这已经比以前好很多了。 
　　几年前，“运动”这个频道都还是“生活”频道下面的一个子分类呢。 
　　韩书雨没有野心，倒也没觉得这样有什么不好的。 
　　她最开始拍看球vlog也只是因为她喜欢足球而已。 
　　现在能够收获十几万粉丝，已经很知足了。她从未想过，自己也能因此成为一个小小的“网红”。 
　　不过随着胡莱加盟马德里海盗，来到西甲，韩书雨的up主生涯似乎也发生了转变…… 
　　她记录胡莱加盟马德里海盗，去体检的那个vlog，视频播放量就有五十多万。 
　　如果不是她当时太激动了，没注意自己拍摄手机的位置，导致胡莱给她签名时，没能把胡莱的上半身拍出来，相信视频的人气还会更高。 
　　而最新一期胡莱西甲首秀的视频更是突破了韩书雨以往所有视频的纪录。 
　　八十七万的播放量，弹幕数一万两千条，最高同时观看人数超过一万人……这些她以前从未获得的成绩，证明了“中国足球第一人”的流量有多恐怖。 
　　而且要知道，这还仅仅是她记录的他们一群人看胡莱比赛转播的视频，而不是真正去了现场。 
　　也就是说国内一群球迷通过b站收看韩书雨和其他中国留学生们看胡莱比赛电视直播的视频，就能有快一百万的播放量。 
　　这还只是最近三天的数据。 
　　凭借胡莱的“东风”，韩书雨火了。 
　　这对她来说，当然是一件好事——没有哪个up主不希望自己的视频被更多人看到的。 
　　可同时也意味着巨大的压力。 
　　因为突然一下子这么多人喜欢看她的视频，在弹幕和评论区里写下各种热情洋溢的留言，她自然不想让可爱的观众老爷们失望。 
　　有许多观众老爷们已经在期待她本周末去海盗公园球场现场观战的看球vlog了。 
　　韩书雨自己也很期待。 
　　但她现在却在发愁。 
　　球票！ 
　　她上哪儿去搞下轮联赛马德里海盗主场对瓦莱罗的比赛门票啊！ 
　　(本章完)

第1235章 一个国王球迷的“叛变”
　　第1235章 一个国王球迷的“叛变”韩书雨虽然是一个拍摄足球vlog的up主，可实际上她并不是每场比赛都会去现场观战然后录制视频。 
　　绝大部分时候，她就像是一个普通球迷那样，选择通过电视转播或者网络看球。 
　　只有少数的一些场次，她才会去现场看球，并且同步拍摄视频。 
　　这是因为她毕竟是个留学生，本职工作还是学习，没有那么多业余时间像个职业足球记者那样，跟着主队到处跑。 
　　另外一方面，看球的各种支出对她来说其实也是一笔不小的负担。 
　　生活在普通家庭的韩书雨并非富二代，所以没有强大的经济基础支援她的up主爱好。 
　　看球的开销，先不说各种交通费，光是门票钱，就不便宜。 
　　以她的主队马德里国王举例，每场比赛的球票价钱是不相同的。 
　　毕竟有些比赛重要，有些比赛鸡肋。马德里国王和加泰联的国家德比不可能卖的和马德里国王与升班马的价钱一样。 
　　冷门鸡肋比赛，再加上位置很不好的话，门票也基本上需要三百多人民币。 
　　如果赶上国家德比，或者是马德里同城德比，又或者是重量级的欧冠比赛，那好位置的门票甚至能够卖到上千欧元！ 
　　是的，你没看错，单位是欧元，而不是人民币。 
　　当然这主要是因为韩书雨基本上只能从黄牛党手里买票，不可能按照真实票面价格卖给她。票面价格四十欧元的球票，黄牛党卖给她，就要一百四十欧元…… 
　　所以受限于经济原因，韩书雨去现场看比赛的视频并不多。 
　　来西班牙留学一年了，做up主也一年，看球vlog只有十一期——其中还有两期和胡莱有关，一期是胡莱体检的视频，一期就是胡莱在马德里海盗首秀的观赛视频。 
　　如果不是她人长得真的漂亮又可爱，就这产量，根本不可能有快二十万的粉丝。 
　　她唯一值得高兴的就是，她的粉丝粘度很高。 
　　大家看过她的那些视频之后，都愿意点个关注，然后在韩书雨突然随缘更新了一期视频之后，跑到弹幕里普天同庆：“失踪人口回归！” 
　　这两天韩书雨已经快把几个主流的售票网站刷烂了，希望能够抢到马德里海盗主场迎战瓦莱罗的球票，不管是什么位置的，只要有球票就行。 
　　但没有。 
　　每次都秒售罄。 
　　她知道马德里海盗球迷们以狂热和对球队的忠诚著称，海盗公园球场的主场上座率不仅冠绝西甲，在整个欧洲都是数一数二的。 
　　可平时马德里海盗的比赛也没这么夸张过。 
　　毕竟他们的对手是一支实力并不强的小球队，又不是打马德里国王、加泰联，或者是瓦伦迪亚、航海家这样的比赛。 
　　所以总归会有一些散票流出来的。 
　　结果这场比赛的球票竟然如此紧俏。 
　　这多半都和胡莱在上轮联赛客场打航海家的表现有关。 
　　替补出场的帽子戏法啊！ 
　　一下子就把所有马德里海盗球迷们的胃口吊了起来，搞得大家都想去现场见证胡莱加盟海盗之后的第一个主场比赛。 
　　本来平时就很少会有散票露出来的马德里海盗主场比赛，变得更加一票难求。 
　　许多人都想在历史发生时距离历史更近一些。 
　　韩书雨也是如此。 
　　如果她不能去现场看球，而只能像上场比赛那样，通过电视转播来收看比赛。那她就会觉得差点意思，甚至连视频vlog都不想拍了…… 
　　这真不可思议，她这个马德里国王球迷，第一次如此迫切的想要去海盗公园看比赛。 
　　而她以前，可是压根儿不去马德里海盗主场看比赛的。哪怕是马德里同城德比，她也只看在王冠球场进行的。 
　　现在她倒是愿意去海盗主场看球了，可老天爷却不给她机会…… 
　　看着弹幕和评论区里面那些期待她去现场观战的热情留言，韩书雨嘟起嘴巴，紧皱眉头。 
　　只怕是要让大家失望了…… 
　　“啊啊啊！好烦啊！烦死了！” 
　　韩书雨将手机扔到一边，在床上打滚哀嚎。 
　　就在这时她的手机铃声响了起来。 
　　有电话打进来。 
　　是她在马德里认识的一个中国留学生朋友。 
　　“韩书雨你抢到票了吗？” 
　　电话一接通，对方就开门见山地问。 
　　韩书雨郁闷地说：“你听我声音，你觉得这像是抢到票的样子吗？” 
　　对方笑了一下：“我抢到了票。” 
　　韩书雨瞪大眼睛：“我呲奥……你买到票了？！” 
　　但她很快就又回过神来：“不过这和我有什么关系……你该不会是专门来对我炫耀的吧，李庆亮？” 
　　李庆亮是韩书雨的朋友，但又不是那种一般意义上的朋友。 
　　最起码在足球上，他们算不上是朋友。因为韩书雨是一个铁杆马德里国王粉丝，而李庆亮则是马德里海盗的球迷。 
　　两人说到足球就会争论不休。 
　　所以平时韩书雨可以跟着李庆亮一起去探店，在马德里的大街小巷里找好吃的，吃到撑。 
　　可就是不能在一起谈足球。 
　　所以李庆亮仅在韩书雨的生活vlog偶尔出现过，看球vlog里则完全消失。 
　　为了避免朋友都做不成，两个人很有默契的不聊足球。 
　　马德里海盗和马德里国王是绝对意义上的死敌，这种仇恨甚至超过了马德里国王和加泰联。 
　　对于马德里人来说，选择马德里国王还是马德里海盗，意味着他们的信仰和家庭出身，以及你所身处的阶层。 
　　中国球迷不用那么较真，支持各自球队的理由也不尽相同。 
　　但是来了西班牙马德里，接触到当地的足球文化之后，多少都会受到影响。 
　　连带着一起同仇敌忾起来。 
　　“不，我是想把这张票送给你。” 
　　韩书雨愣住了：“诶？咦？这……你疯了？！” 
　　“你才疯了呢！” 
　　“那你为啥要把票给我？” 
　　“因为我想让一个号称绝对不会去海盗公园看球的国王球迷去看海盗的主场比赛啊！” 
　　韩书雨听见电话里传来李庆亮憋不住的大笑声，接着大笑声又变成了坏笑：“韩书雨你不是说你这辈子都不会去海盗公园看球吗？” 
　　“啊，可恶！” 
　　“所以你不要球票了吗？” 
　　“不！我要！我要去现场看球！但我不是去给海盗加油的，我是为了给胡莱加油！” 
　　韩书雨最后败下阵来，乖乖举手投降，当然她嘴巴上还是挣扎了一下。 
　　挂了电话，韩书雨在床上躺了一会儿，突然又猛地蹦起来，对着天板挥出一拳。 
　　她终于可以近距离见证历史了！ 
　　至于什么马德里国王球迷此生不进海盗公园这种中二的话，就当她从没说过吧！ 
　　※※ ※ 
　　八月二十一日星期六的早晨八点钟，韩书雨就背着包，拿着拍摄视频用的手机，来到了一条街边。 
　　这条街的拐角处有一座外观看起来平平无奇的四星级酒店。 
　　灰白色的墙壁和方方正正的外形，看起来和马德里市区里那些居民小区的建筑没什么区别。 
　　但这座名为奥罗拉的酒店在马德里海盗球迷的心目中却有着非同一般的地位。 
　　因为这是马德里海盗球队每次主场比赛之前的下榻酒店。 
　　当然，如果仅仅只是一座赛前住一晚的酒店，那倒也没什么大不了的。 
　　但这座酒店之所以不一般是因为马德里海盗球队的一项传统： 
　　每个主场比赛日的早上，马德里海盗球员们和教练都会从酒店大堂里鱼贯而出，沿着街边步行大约二三十米，然后右拐去酒店的餐厅吃早饭。 
　　用完餐后他们再从餐厅里走出来，原路返回酒店大堂。 
　　其实酒店内部大堂和餐厅是互通的，他们并不用专门从酒店外面绕一圈去餐厅。 
　　他们之所以这么做，是因为这是球队和球迷保持亲密关系的必要程序——球迷们会提前等候在这里，和他们心目中的英雄们打招呼。 
　　而球员们也会在用餐返回的路上满足球迷们签名、合影的要求。 
　　这是一个很好的增进球迷和球员感情，凝聚球员团队荣誉感的传统。 
　　每一名球员可以在这里近距离感受到球迷们对他们的爱。 
　　而球迷们也可以满足他们追星的愿望。 
　　这个传统韩书雨早就知道，这也是她唯一觉得马德里海盗比马德里国王做得好的地方。 
　　马德里国王其实也有类似的传统，比如每次比赛日的上午，都会安排几名球员去参加球迷见面会，坐在一起，让球迷们排队上来签名。 
　　但韩书雨还是觉得马德里海盗的这种做法更亲近，而且是全员到场，不像马德里国王是选几名球员。如果没抽到你喜欢的球员，那就白跑一趟了。 
　　不过之前韩书雨作为马德里国王球迷，是不可能来参加马德里海盗的传统活动的。 
　　所以马德里海盗这个传统做得再好，和韩书雨都没关系。 
　　而现在韩书雨总算是可以光明正大的来感受海盗传统，因为她既肩负着拍摄vlog的任务，也是来给胡莱打气的！ 
　　韩书雨以为自己来的足够早，结果等她赶到地方的时候，街边已经聚集了不少球迷。酒店的保安用专门的栏杆把人行道隔了一条通道出来。 
　　这条通道一会儿就将是马德里海盗球员和教练们步行的“路”。 
　　球迷们则会在栏杆之外等待。 
　　现在栏杆边上已经有不少人，韩书雨赶紧见缝插针找到了一个空缺，贴着栏杆站在了第一排。 
　　然后就开始等待。 
　　在等待过程中她还不忘用手机把她的见闻全都记录下来，并且配上解说，将马德里的足球文化介绍给b站的观众老爷们。 
　　然后她发现了前来这里等候的人群中，很明显多了许多黑头发黄皮肤的面孔。 
　　不用问，这些人一定都是冲着胡莱来的。 
　　毕竟这是胡莱加盟马德里海盗之后的第一场主场比赛。 
　　韩书雨用手机镜头贪婪的记录着自己所看到的一切。 
　　她觉得自己仿佛是古代的史官，正在把她所亲历的历史用手机视频的形式记录下来。 
　　突然就有一种强烈的使命感。 
　　同时又有危机感——万一拍到关键时刻手机没电了怎么办？！ 
　　她决定把充电宝拿出来给手机冲上。 
　　就在她手忙脚乱在背包里翻找充电宝的时候，人群中突然传来一阵骚动，有人兴奋地低呼： 
　　“他们出来了！” 
　　韩书雨一边继续找充电宝一边抬头向酒店大门方向望去。 
　　一个头发白的微胖老头率先从大门里走出来，那正是海盗的意大利籍主教练埃托雷·帕罗蒂。 
　　在他身后，鱼贯而出的就是马德里海盗的全体球员！ 
　　(本章完)

第1236章 韩书雨的看球VLOG（一）
　　第1236章 韩书雨的看球vlog（一）胡莱在人群中，跟着队友们走出酒店，然后好奇地望向街边密密麻麻的人群。 
　　从他有限的旅欧踢球生涯来看，他所待过的两家欧洲俱乐部都是奇葩。 
　　利兹城的奇葩在于他们主场是不住酒店的，也不用大巴车，球员们直接从训练基地通过一个天桥就能直接抵达球场。 
　　并不和球迷们接触。 
　　而马德里海盗的奇葩之处则在于处处和球迷打成一片的氛围。 
　　下基层送温暖就算了，现在连自己的主场都能够让球迷和球员们如此近距离的接触。 
　　难怪自己在训练基地大门外没看到那么多球迷堵着球员们要签名、合影呢。 
　　原来人家可以来这里，比让球员在车里签名合影更方便。 
　　胡莱一出来，就得到了在场所有马德里海盗球迷们的欢呼。 
　　这里面有马德里本地人，也有不少中国球迷。 
　　欢呼声中，胡莱抬手向他们打招呼。 
　　顿时引来更大的欢呼和尖叫。 
　　不过尽管声势很大，却没有秩序混乱的情况。大家都很规矩地守在护栏后面，没有人往前挤。 
　　华金·贝拉对身边的胡莱说道：“现在不要去给他们签名，先去吃饭。吃完饭回来你再慢慢签都可以。” 
　　胡莱点点头，跟着他，以及其他的队友们向餐厅走去，同时路上不断向热情的海盗球迷们挥手微笑示意。 
　　现场尖叫连连。 
　　※※※ 
　　“是胡莱！是胡莱！胡莱出来了！在他身边的是华金·贝拉……啊！胡莱！！胡莱！！” 
　　当胡莱跟着队友走过人群，去了餐厅后，韩书雨低头开始检查自己刚才拍摄的素材。 
　　她看到画面中当自己发出兴奋的尖叫之后，胡莱循声望来，脸上堆起笑容，对镜头挥了挥手。 
　　韩书雨兴奋起来： 
　　太棒了！ 
　　我拍到了！ 
　　这一幕好美！ 
　　她将这段视频素材移入专门的收藏夹。 
　　这样等到她需要导出素材进行后期剪辑的时候，就不用再从大量原始素材中慢慢挑选了，而只需要针对性将收藏夹里的素材都导出来就行了。 
　　这样可以减轻很多后期工作，也能提升她出视频的效率——虽然观众老爷们都吐槽她是个随缘更新的up主，但制约她更新速度的绝对不是手速，而是生活。她也不可能每轮比赛都去现场看…… 
　　一边整理素材，一边轮流抬腿，活动活动站得太久的双腿。 
　　大约半个小时之后，球员们又陆陆续续鱼贯着从餐厅方向走过来。 
　　这个时候球迷们中的欢呼声小了许多。 
　　大家都提前把自己准备好的东西拿出来，方便让球员们在上面签名。 
　　有海报，有明信片，有卡纸，还有球衣、足球等等。 
　　韩书雨准备的是一套自己制作的卡片——她先是在平板电脑上手绘了一幅胡莱标志性庆祝动作的画，然后再自己掏钱印了一批。 
　　等胡莱签上名字之后，就作为给观众老爷们的福利抽掉。 
　　当然她自己会保留一份。 
　　她上次在体检诊所外让胡莱签的明信片，就被拿去抽掉了。 
　　她最近人气飙升，关注人数激增，和她的这个抽奖活动也不无关系。 
　　胡莱在远处先给那些距离最近的球迷们签名。 
　　韩书雨就用手机拍摄记录下这一幕。 
　　画面中的胡莱签名的时候非常认真，如果有人提出合影要求，他也会微笑着配合。 
　　就韩书雨自己的观察，找胡莱签名的人非常多，甚至已经是全队最多的人了。 
　　连原本海盗的头号球星马克西·凯里的风头也被胡莱压了下去。 
　　上周日才在对阵死敌航海家的比赛中上演帽子戏法，如今的胡莱人气最高，也无可争议。 
　　好不容易胡莱终于走到了韩书雨面前，看到她身上穿着的红色中国队球衣，切换成普通话问道：“你不是海盗球迷？” 
　　韩书雨仗着周围都是西班牙人，听不懂她说的话，便大方承认：“我是马德里国王球迷……” 
　　马上她又补充道：“但我是中国球迷！我永远都支持中国队！” 
　　胡莱看着她，一下子想起来：“这次你怎么没送我国旗？” 
　　韩书雨脸红了。 
　　能够被胡莱这样的明星记住本来是一件很高兴的事情，可一想到能够被记住的原因是这种糗事，她就恨不得地上有条缝，可以让她钻进去…… 
　　胡莱见对方害羞了，也就没有继续调侃，而是主动从韩书雨手中拿过她的那一叠卡片，挨个签起名字来：“又是要送给观众老爷们的福利？” 
　　“对对对！这是我自己画的！”韩书雨指着卡片上胡莱落地的背影介绍道。 
　　胡莱有点意外：“画的真帅。” 
　　“是你人帅！”韩书雨连忙说。 
　　胡莱抬头看了她一眼，笑得更明显了：“你叫什么名字？” 
　　“韩书雨！姓韩的韩，书本的书，下雨的雨……” 
　　胡莱低头在其中一张卡片上写到： 
　　to韩书雨：祝你开心快乐每一天！ 
　　然后在下面签上他的名字。 
　　“这张是送给你的。”他签完后对韩书雨说。 
　　韩书雨觉得自己幸福得要昏过去了…… 
　　没想到她有这样独特的待遇。 
　　果然有一技之长就是好啊！ 
　　签完名，韩书雨又提出想要合影。 
　　胡莱自然是不会拒绝，很配合地把脸凑过去，露出笑容，让韩书雨用另外一部手机完成了自拍式合影。 
　　“加油啊，胡莱！我们永远支持你！” 
　　韩书雨攥起拳头对胡莱挥了挥，给他打气。 
　　“谢谢！”胡莱对她竖起大拇指，再摆手告别，继续往前走去，给等着的下一位海盗球迷签名了。 
　　韩书雨顾不上欣赏胡莱的那些签名，端起手机，跟在旁边拍摄。把胡莱深受海盗球迷拥戴和热爱的这一幕全都记录下来。 
　　海盗是豪门，而胡莱即使是在这支豪门里也是最受欢迎的球星。 
　　所以他已经是巨星了，是属于我们中国足球的巨星！ 
　　看着被西班牙人围在中间的胡莱，韩书雨内心深处有一股自豪感油然而生。 
　　她之前还担心自己穿着和马德里国王同样颜色的中国队球衣混入马德里海盗球迷群体中，会遭受排挤、白眼，甚至有危险…… 
　　但现在她只想挺起胸膛，把自己胸前的中国国旗亮给所有向她投来目光的西班牙球迷看，让他们看清楚。 
　　※※※ 
　　马德里海盗和瓦莱罗的比赛是在下午开球，参加完上午的活动之后，韩书雨背着包坐地铁去海盗公园球场，然后就在距离球场大约一公里左右的地方找了一家kfc，随便吃点东西当午餐。 
　　同时继续整理自己的素材，先把上午拍摄的视频全部导入笔记本电脑，再把手机里的视频清空，腾出存储空间。 
　　当然最重要的是充电。 
　　趁着这个机会，把手机的电充满。 
　　下午……将是一个漫长的下午。 
　　当沉浸在整理素材工作中的韩书雨回过神来时，发现她所处的kfc店里变得热闹起来，多了许多身穿蓝色马德里海盗球衣的球迷。 
　　她再扭头通过巨大的落地窗向楼下看去，这才发现外面的街道上已经被密密麻麻的蓝色人潮塞满了。 
　　她连忙将正在充电的手机拔下来，连稳定器都没顾得上架，就直接手持开拍！ 
　　她要把眼前这壮观的一幕记录下来。 
　　身处二楼的她正好拥有一个无敌的视野，可以从上面看到队伍的全貌。 
　　他们来的方向一眼望不到头，他们去的方向也一眼望不到头，全都是人。 
　　这对于韩书雨这个马德里国王球迷来说是一种全新的体验。 
　　马德里国王的主场在市中心，周围有很大的停车场，各种交通四通八达。国王球迷去看主场比赛可以直接开车去停车场，也可以乘坐地铁、公交车，下车就是球场外的广场。 
　　而马德里海盗的主场在旧城区里，周围都是密密麻麻的居民区，没有足够广阔的地方修建停车场，仅有一条地铁和两条公交车线路可以抵达体育场外面。 
　　更多的人还是得把车子停在外面各个分散的停车场，然后再通过连接球场四个方向的八条道路步行一到两公里，才能抵达海盗公园球场。 
　　这比起马德里国王那种直接开车就能抵达球场的方式，确实更不方便。 
　　可是经过这么多年的演化固定之后，这样去海盗公园球场看比赛的方式，反而成为了海盗球迷们的一种特殊传统。 
　　就像是朝圣一样。 
　　人们通过步行的方式去球场，在路上遇到其他海盗球迷，与他们汇合，这本身就寓意着“团结一致朝着同一个目标前进”。 
　　在这个过程中他们万众一心，他们内心同样的情感在激荡，引起共鸣，让他们边走边唱。 
　　最终就像是江河归海那样，所有人潮汇入了海盗公园球场，形成仿佛可以摧毁一切的洪流。 
　　韩书雨隔着玻璃窗也能听到下面的人流正在唱歌。 
　　于是她立刻将笔记本电脑盖子扣上，塞入背包中。 
　　然后背上包，将手机架在稳定器上，快速跑下楼。 
　　推开kfc的玻璃门，正从店门口走过的人群中传来一阵悠扬雄壮的歌声： 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！” 
　　韩书雨把稳定器端起来，瞥了一眼手机屏幕，确认自己的取景框里一切正常。 
　　然后她脸上表情肃然地迈出店门，瞅准时机加入到了队伍中。 
　　她跟着这些人一起往前走，举起手中的手机，将眼前这一幕全都记录下来。 
　　她没有出声解说。 
　　不知道为什么，当她身处这汹涌密集的人潮中，看着周围身穿蓝色球衣的马德里海盗球迷，听着由《国际纵队之歌》改编而来的海盗球迷加油歌，她完全张不开口说话。 
　　她就这样默默地被裹挟着往前进。 
　　歌声在街道上空飘扬，又传到相邻的街道，再从相邻的街道那里传回来。 
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　随着这句歌词，原本被扛在球迷们肩膀上的旗帜纷纷举起来，在队伍中挥舞。 
　　旌旗招展的场面冲击着韩书雨的内心，让她不由自主跟着轻声哼唱起来。 
　　“前进前进，马德里的海盗们……我们的旗帜要高高举起……胜利的旗帜要高高举起……” 
　　她与这人潮一起，向海盗公园球场缓缓走去。 
　　※※※ 
　　ps，月底最后两天了，求月票~~ 
　　(本章完)

第1237章 韩书雨的看球VLOG（二）
　　第1237章 韩书雨的看球vlog（二）“……好了，兄弟们，我终于进入了海盗公园球场……” 
　　韩书雨用相机拍摄着球场内部的景象，同时介绍道。 
　　“海盗公园球场是一座很有年头的体育场，建于上世纪五十年代，断断续续修了十年，一直到1961年才竣工并且投入使用……所以体育场外墙看起来很有历史感，离远了看就好像是一座巨大的厂房……但实际上内部在2015年经过了重新装修，还是很现代化的……” 
　　虽然是一个马德里国王球迷，但既然要来海盗公园球场看球，那该做的功课还是要做。 
　　毕竟她同时也是一名看球vlog的up主嘛。 
　　“当年重新装修的时候，还有人提议在海盗公园球场下面建一个地下停车场，以解决大家来看球停车困难，只能步行一两公里来到球场的问题。但是这个建议最终被否决了。因为对于马德里海盗球迷们来说，徒步去球场看球，更像是某种特殊的仪式，他们并不觉得这有什么不方便的。通过这个仪式，他们所有人不管身份年龄性别，都被紧密地团结在一起……相信大家通过我刚才的视频也应该都感受到了……说实话，当我身处其中，听到那些歌声，看见那些挥舞的旗帜时，我真是起了一身鸡皮疙瘩的，真的！” 
　　“大家都知道我是一个马德里国王球迷，但那个时候，我被海盗球迷们的热情所打动，一点都不夸张，我甚至觉得自己其实是个海盗球迷……哈！不说了，我们继续往前走，就快到我的看台区域了……今天这场比赛的球票非常难抢，我在各种售票网站上抢了很久都没成功，我差一点就要放弃这期vlog的录制计划了……感谢我的一位慷慨的朋友，他是马德里海盗球迷，但却把球票给了我这个马德里国王球迷……” 
　　韩书雨一边拍一边说，同时拾级而上。 
　　镜头对准她脚下的台阶，随着她的一声惊呼，镜头被抬起来。 
　　海盗公园球场出现在了镜头里。 
　　能够容纳八万人的海盗公园球场已经快被坐了一半。 
　　在每片看台的出入口，还不断有蓝色的人流涌进来。 
　　就像是被开到最大的水龙头一样，“水”就这样被灌入了球场看台，沿着看台坡度往下流淌，逐渐把看台全部填满。 
　　韩书雨看到眼前这一幕，甚至产生了一个念头——她应该找个高一点的，不受人打扰的角落，用三脚架支起手机，拍一段延时视频。 
　　在延时视频里，想必场面一定会更壮观。 
　　韩书雨站在那里移动手机，将一圈看台都拍了下来。 
　　在她的镜头中，无论远近，看台上总是会突然跳出来一抹红色。 
　　那就是中国的五星红旗。 
　　虽然球票很难抢，但这场比赛还是来了不少中国球迷。 
　　他们扛着国旗入场，为这片蓝色海洋注入了红色的火力。 
　　她又将镜头向上移动，对准了海盗公园球场的顶棚。 
　　从顶棚上垂下来一排国旗，韩书雨找到那面最熟悉的旗帜，将镜头推近。 
　　“大家看到这些国旗了吗？这些悬挂的国旗代表着所有为海盗效力过的球员的国籍。而如今，海盗公园球场的顶棚上，第一次有了我们的五星红旗！” 
　　※※※ 
　　韩书雨刚刚落座，就看到旁边有一位西班牙大叔总是扭头看她，把她看得心里直打鼓——这位大叔不会把我当马德里国王球迷了吧？ 
　　马德里国王的主场球衣颜色就是红色，那是西班牙王室的代表色。 
　　他们用这样的方式来表示俱乐部与西班牙王室千丝万缕的关系。而西班牙王室也历来都是马德里国王的支持者，比如现任西班牙国王就是马德里国王球迷。 
　　而韩书雨这场比赛穿的是一件红色的中国队球衣，背号14，是胡莱的号码——作为马德里国王球迷，她实在是没办法说服自己去穿海盗的球衣，那样会让她以前对马德里国王的热爱变得好像是一场笑话。可她也确实不能穿着马德里国王球衣来看海盗的比赛，她还是怕被打的……所以最后折中了一下，她选择身穿红色的中国队主场球衣，既能表达她对胡莱的支持，也没有背叛马德里国王，忠孝两全。 
　　如果不仔细看，就只是看球衣颜色的的话，确实容易被认成马德里国王的球迷。 
　　就在韩书雨内心忐忑的时候，旁边大叔突然问道：“你是来看胡的吗？” 
　　韩书雨连连点头：“是的是的，我是中国球迷！” 
　　她借机把自己的球衣左胸前的国旗指给西班牙大叔看，生怕他误会了。 
　　“欢迎你来到海盗公园。”大叔对韩书雨咧嘴一笑，“希望你能度过一个快乐的午后。” 
　　韩书雨说道：“如果我能感到快乐，那你也可以感到快乐，大叔。因为这意味着胡莱又有进球了！” 
　　大叔一想还真是这样，于是他开心的拍巴掌：“大家快乐，大家快乐！” 
　　接着他指着韩书雨的手机和稳定器说：“你是在录视频吗？” 
　　韩书雨点头：“是的，我是一个vloger。我想要把胡在海盗公园球场的首秀记录下来，然后分享给我在国内的粉丝们……” 
　　她简单介绍完之后，大叔开玩笑道：“你应该早点说，这样我会好好修一下胡子。” 
　　说完他和韩书雨两个人都笑了。 
　　韩书雨顺势问道：“大叔你是第一次来看胡的比赛吗？” 
　　但大叔却摇头到：“其实这不是我第一次在现场看胡的比赛。” 
　　韩书雨很惊讶，她瞪大眼睛：“你之前还在哪儿看过？” 
　　“奥运会啊。西班牙国奥队和中国国奥队的比赛，我在现场。不过当时我是去给西班牙队加油的。但胡在那场比赛中打进了一个球，我对他印象深刻……” 
　　韩书雨没想到自己偶然碰到的一个海盗球迷，竟然和胡莱还有这样的渊源。 
　　她干脆采访起来了大叔。 
　　大叔也谈兴正浓，对韩书雨抛出来的问题都来者不拒，非常认真的作出回答。 
　　“……但老实说，那个时候我没觉得他会和我们海盗有什么联系。尤其是奥运会之后又传来马德里国王在追求他……这世界上没有几个年轻球员能够对马德里国王的追求说不。他或许会成为国王的球员——那个时候我是这么想的——如果他成为了国王球员，那和我就没什么关系了。结果出人意料的是，胡竟然拒绝了国王，选择去了英超！哈！不瞒你说，小姑娘，我就是从那个时候开始对胡关注起来的。我就是觉得一个敢于对国王说不的球员，哪怕他并不为我们海盗踢球，也值得尊敬和关注……” 
　　韩书雨作为国王球迷，听见海盗球迷对自己说起这桩往事，心都在滴血，但脸上还要强颜欢笑。 
　　如果说当初胡莱没有加盟马德里国王，谁是最伤心的人，无疑就是韩书雨这种国王和胡莱的双料球迷了。 
　　她多么希望胡莱能够加盟马德里国王啊，这样她对胡莱就有双份的支持和期待，天作之合啊！ 
　　结果没有…… 
　　后来发生的事情大家也都知道了。 
　　胡莱在利兹城取得了成功，大家再也不为他当初没有能够去国王感到惋惜。 
　　再后来胡莱离开利兹，又一次拒绝了国王，选择加盟马德里海盗。 
　　韩书雨都没话说了，她不知道胡莱为什么要再次拒绝国王，但既然已经拒绝了，她作为中国球迷，也不可能对胡莱的选择破口大骂，更不可能心生怨恨。 
　　她还是一如既往的支持胡莱，然后在未来海盗和国王相遇的时候希望胡莱能够打破国王球门，但海盗输掉比赛…… 
　　嗯，这就是她一个马德里国王球迷最后的倔强和坚持了。 
　　※※※ 
　　胡莱站在球员通道里，和自己的海盗队友们在一起。 
　　身边是陆陆续续走出来的瓦莱罗球员。 
　　瓦莱罗这支球队和胡莱其实有点渊源的——2024年马德里奥运会，中国国奥队为了备战，提前来到马德里，就是在瓦莱罗的训练基地里集训的。 
　　瓦莱罗给胡莱留下了很深刻的印象，因为这家俱乐部竟然是隐藏在一个居民小区里的。 
　　从外面你根本看不出来在一排排居民楼后面，竟然还有一家职业足球俱乐部。 
　　当时他对西班牙的足球文化以及足球运动在西班牙深入基层的程度，大为惊讶。也知道了人家之所以足球强，真正的原因在哪里。 
　　有如此丰厚的土壤，怎么会缺少足球人才呢？ 
　　当时的瓦莱罗还是西乙联赛的球队，如今的瓦莱罗在上赛季的西甲联赛中排名第十一，稳居中游。 
　　一支小规模球队能够有这样的成绩，已经相当不错了。 
　　正当胡莱在通道里东张西望的时候，他听见外面一直喧闹的球场看台上突然安静下来。 
　　紧跟着广播里传来了现场dj的声音： 
　　“女士们，先生们，欢迎来到海盗们的乐园——海盗公园球场！” 
　　※※※ 
　　正在看台上相聊甚欢的大叔听见这一声，就停止了和韩书雨的聊天，扭头看向现场大屏幕。 
　　韩书雨也知道，是宣布双方首发名单的时候了。 
　　这是每个主场最激动人心的环节之一。 
　　韩书雨在之前通过网络已经得知，胡莱入选了本场比赛马德里海盗的首发阵容，所以一会儿他的照片会出现在现场大屏幕上，他的名字也会被全场海盗球迷高声喊出。 
　　说不定还能从海盗球迷们的欢呼声大小中推测出胡莱在海盗球迷心目中的地位呢…… 
　　于是她将手机镜头对准远处的大屏幕。 
　　上面每出现一名海盗的首发球员照片，现场dj就会带领球迷们齐声喊出他的名字。 
　　“乔纳森——” 
　　“海威尔！！” 
　　“凯帕——” 
　　“阿曼特吉！！” 
　　“胡安——” 
　　“拉米雷斯！！” 
　　每一个名字都得到了全场球迷最热烈的欢呼。 
　　但完全没办法从欢呼声的音量大小中听出来谁最受欢迎。 
　　或许在马德里海盗球迷心目中，所有为马德里海盗球员出战的球员都值得被喜欢和尊敬，没必要分个高下。 
　　所以当胡莱的照片出现在大屏幕上，尽管他在首轮联赛中完成了帽子戏法，他获得的欢呼声也和之前的队友们别无二致。 
　　“胡——” 
　　“莱！！” 
　　韩书雨跟着身边的大叔一起喊，希望能够让胡莱得到的欢呼声稍微大上那么一丁点……她也只能为胡莱做出这么微小的贡献了。 
　　报完所有主队首发球员的名字之后，马德里海盗主场的广播里稍作停顿，接着有呼喊声从中传出： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　听见这两句呐喊，现场所有球迷发出了超过之前任何一次的欢呼声。 
　　然后欢呼声又迅速消失，韩书雨发现站在身边的西班牙大叔这个时候也表情肃穆，立定站好，昂首挺胸。 
　　她想起来——这是马德里海盗主场球员入场时的固定程序： 
　　全场球迷将要齐声高唱球队的队歌！ 
　　广播里的歌声响起，仿佛是领唱，接着全场海盗球迷跟上： 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！” 
　　“团结之旗，已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！” 
　　韩书雨再次感觉到了她今天下午跟随人潮走向海盗公园球场时的那种冲击和悸动，忍不住想要跟着一起高歌。 
　　但她突然想起来，每次她唱歌弹幕里都会出现“自己人别开腔”的吐槽。 
　　她可不想让自己五音不全的跑调歌声毁了这个时刻。 
　　于是她沉默着，只是左右前后移动手机，把全场海盗球迷一起高唱《团结人民之歌》的画面完完整整的记录下来。 
　　※※※ 
　　听到外面山呼海啸的歌声，华金·贝拉在后面拍了拍胡莱的肩膀：“该出场了，胡。” 
　　最前面队长胡安·拉米雷斯一边用力拍着巴掌，一边回头对自己的队友们吼道：“来吧！伙计们！来吧！让我们踏着歌声向前进！前进，海盗！踏上我们的战场！！” 
　　“喔噢——！” 
　　大家发出各种各样的咆哮和怪叫声，齐步走，在巨大歌声的伴奏下，踏上了他们新赛季的首个主场。 
　　这是胡莱在上一轮联赛客场和死敌航海家比赛时都没见过的场面…… 
　　※※※ 
　　“而如今去战斗，唤起无数人民——” 
　　“用响亮的歌声呼喊着：‘向前进吧！’” 
　　歌唱到这里，韩书雨身边的西班牙大叔突然用尽全身力气嘶吼起来，而他的声音也仅仅是这座球场七万五千个呐喊声中的一份子。 
　　所有人用吼地“唱”道： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　韩书雨发现马德里海盗的球员们从通道中鱼贯而出，在如此振聋发聩的呐喊声中，他们就像是背着枪，走上战场的士兵们。 
　　他们要为这支工人和底层人民的球队而战。 
　　韩书雨把镜头从出场的海盗球员身上转移向看台，她身边的西班牙大叔在挥舞着拳头高呼。 
　　她前面几排有上了年纪的白发老奶奶也在跟着节奏挥舞拳头呐喊。 
　　在更远的地方，在整座球场的看台上，除了那几千名瓦莱罗球迷，所有海盗球迷都在整齐划一的跟着节奏挥拳高歌、嘶吼： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　韩书雨不是没有在电视直播中看到过马德里海盗主场的球队入场仪式，可是当她身处其中，成为八万人的一份子，再听着耳边轰隆隆雷鸣般的呼喊…… 
　　她感觉到自己一个人的渺小，却又因为融入这个巨大的群体，而热血澎湃，仿佛自己无所不能。 
　　那是一种难以言喻的奇妙感受。 
　　让她这个马德里国王球迷都忍不住心旌摇荡。 
　　※※※ 
　　ps，月底最后两天求月票啊！！ 
　　另外，《国际纵队之歌》和《团结人民之歌》都已经加入了qq音乐的《禁区之狐》歌单。 
　　其中《国际纵队之歌》因为qq音乐里没有西班牙语的版本，只能用德语版代替了。 
　　(本章完)

第1238章 韩书雨的看球VLOG（三）
　　第1238章 韩书雨的看球vlog（三）韩书雨将手机切换到前置镜头，然后对着镜头开始讲解刚才那段时间的比赛。 
　　“……从实力上来看，海盗肯定是要强于瓦莱罗的。但不知道是不是海盗首轮联赛客场4:1击败航海家的比赛太残暴了，给瓦莱罗敲响了警钟。这场比赛从一开始，瓦莱罗就收缩防守，不给海盗太多的机会。于是尽管上半场到现在为止海盗都牢牢控制着球权，但却一直没能取得进球……瓦莱罗这支球队简直不像是一支西班牙球队，倒更像是意大利球队，他们的防守做的真不错……” 
　　接着韩书雨又把手机往旁边晃了晃，把身边海盗球迷的反应都记录下来，其中就包括那位大叔。 
　　“赛前还很健谈的大叔现在有些沉默了……他刚才还给我说，希望胡莱能够进个球，打破僵局，这样接下来的比赛就会顺利很多。我突然就想到了之前网络上关于胡莱战术作用的争论。这不就是实打实的例子吗？在大叔看来，胡莱的战术作用就是进球，只要能进球，局面就能被打开，瓦莱罗也没办法继续死守下去了……不过这场比赛瓦莱罗对胡莱的防守真的是很严密。不得不说，上轮联赛的帽子戏法对胡莱既是好事也是坏事……” 
　　韩书雨一边说，一边将自己的眼神在手机的前置摄像头和球场之间来回切换。 
　　场面上是海盗占据绝对优势。 
　　不过他们能够直接攻到瓦莱罗门前的机会却并不多。 
　　胡莱在门前屡次举手要球，瓦莱罗防守球员对他贴身防守。 
　　在这样的情况下，他还能有射门打中门框内，其实已经很不错了。 
　　但距离进球总还是差了点意思。 
　　其实按理说，这样的表现对于一个前锋球员来说并不算糟糕，中规中矩。 
　　或许是因为胡莱上一轮联赛中的表现实在是太惊艳了，无形中调高了大家对他的期待。 
　　所以看到他没进球，大家就有些焦急和失望。 
　　韩书雨就听到身边的大叔，每次海盗队进攻，嘴巴里就一直在念叨：“来吧，把球传给胡！胡！进个球啊！胡！” 
　　听得韩书雨也有些焦急起来——生怕胡莱没进球，让这位西班牙大叔球迷对胡莱感到失望。 
　　她还是希望所有马德里海盗球迷都能成为胡莱的死忠粉的，并不想听到任何关于胡莱的批评声。 
　　过去一周就是她最开心的时间，因为每天都能在网上看见马德里海盗球迷们对胡莱的各种式吹捧。 
　　正因为有过如此美妙的经历，她才担心接下来一周会从网上看到大家对胡莱失望的声音…… 
　　哪怕不是批评，仅仅只是表示失望，她作为一个胡莱的球迷和中国球迷，都会不开心的。 
　　※※※ 
　　就在韩书雨心中患得患失的时候，旁边的大叔突然跳起来，与此同时，整个海盗公园球场爆发出一阵巨大的欢呼声。 
　　韩书雨连忙往下看去，只见西尔维利奥在右边路扣过瓦莱罗的防守球员之后，直接起右脚，用外脚背把足球削向球门！ 
　　瓦莱罗门将纵身跃起，试图扑救。 
　　可足球的弧度非常大，正好绕过了他的十指关。 
　　然后从后上角钻进了球门！ 
　　球进啦！ 
　　全场比赛的第三十八分钟，马德里海盗终于打破僵局，取得进球！ 
　　所有人都在欢呼，但韩书雨没有这么做。 
　　因为她是一个马德里国王球迷，对海盗压根儿就没有什么感情，哪怕在刚才入场的时候感受到了极大的震撼。但随着时间的流逝，这种震撼逐渐消退之后，她真的很难和国王的死敌共情。 
　　只不过在她身边都是人欢呼的时候，她却还这么傻愣愣地站在原地，一动不动，就显得格外刺眼。 
　　仿佛把“我不是海盗球迷”这句话标在了头顶…… 
　　意识到这个问题的韩书雨连忙装模作样地挥了挥拳头。 
　　但她敷衍的态度还是一目了然，而且这个时候再补救显得更刺眼…… 
　　简直就像是一个笑话讲完之后，在座所有人都笑完了一分钟后，她才突然爆笑开来。成了人群中最靓的仔。 
　　就在韩书雨忐忑不安的时候，身边的大叔突然说道：“是不是因为进球的人不是胡？” 
　　韩书雨立刻连连点头：“是……有一点遗憾，觉得如果这个球是胡莱进的就更好了……” 
　　大叔安慰她：“放心吧，胡一定会进球的。瓦莱罗不可能继续这么死守下去，胡会获得更多的机会。” 
　　尽管韩书雨很不好意思，但她还是向大叔表达了谢意。 
　　她能够明显感觉出来，对方在给她台阶下。 
　　她感谢大叔的好意。 
　　但她内心却也有些尴尬，之前和大叔那种相谈甚欢的融洽气氛不复存在了。 
　　她有一种自己的伪装被人识破，小心思被人窥见的心虚。 
　　不知道该以何种面目继续和大叔相处。 
　　于是在上半场比赛结束之后，她借口上厕所，在外面晃荡了足足十五分钟。 
　　当然这十五分钟里她也没闲着，她端着手机把自己所看到的一切都记录了下来。 
　　对于一个马德里国王球迷来说，能够在海盗主场看球的每一个细节都弥足珍贵，稀罕至极。 
　　她可不想错过补充自己素材库的机会。 
　　她还在餐吧买了一瓶啤酒和一个海盗汉堡，以填饱中午仅吃了一个奥尔良鸡腿堡的肚子。 
　　直到下半场即将开始，她才重新回到了自己的位置上。 
　　大叔看到她就笑起来：“参观海盗公园去了吗？” 
　　韩书雨内心还是有些尴尬，表情有些僵硬地点点头：“是啊，这里真大，而且很热闹……” 
　　“哈！”大叔仿佛没看到韩书雨僵硬的表情一样笑起来，“你去吃了海盗汉堡吗？” 
　　韩书雨点头：“吃了。” 
　　“你觉得怎么样？” 
　　“挺好吃的……”韩书雨恭维道。 
　　大叔却嘿嘿一笑：“其实就是普通的黑汉堡而已，没什么秘制配方。” 
　　“呃……”韩书雨不知道该怎么说了。 
　　还好在这个时候下半场比赛开始，拯救了她。 
　　她可以把全部注意力都投入到比赛中去。 
　　※※※ 
　　领先一球的马德里海盗在下半场继续进攻，但瓦莱罗却并没有因为已经丢了一球，就放弃防守，出来和海盗对攻。 
　　相反，他们在下半场刚刚开始的时候，依然坚持之前的死守战术。 
　　仿佛在他们看来，客场一球小负也是完全可以接受的结果。 
　　面对这样的情况，帕罗蒂换下了本场首发的马克西·凯里，换上达尼埃尔·迪昆佐。 
　　“啊，帕罗蒂换人了。他换下的是凯里！”韩书雨松了口气——她生怕帕罗蒂会换下胡莱。 
　　上场比赛，凯里为海盗打进新赛季首个进球，所以本场比赛安排他和胡莱首发。 
　　但效果并不好。 
　　这也是胡莱上半场没什么亮眼表现的原因之一。 
　　两个人显然还没有产生化学反应。 
　　凯里更多的时候还是希望通过自己的个人能力来独自挑战瓦莱罗的密集防守。 
　　而胡莱也很难给凯里什么支援。 
　　下半场见瓦莱罗继续死守后，帕罗蒂终于下定决心作出调整。 
　　他让迪昆佐替补出场，利用他的突击和技术搅乱瓦莱罗的防守之后再给胡莱制造机会。 
　　迪昆佐上场之后带来的改变立竿见影。 
　　终于在第五十九分钟的时候，他搅乱了瓦莱罗的防线之后，把足球传给了后插上的胡莱。 
　　胡莱迎球推射，足球飞进了瓦莱罗的球门！ 
　　“万岁！！！” 
　　韩书雨振臂高呼，在看台上跳了起来。 
　　“胡莱！胡莱！胡莱牛逼！！” 
　　她不断高呼。 
　　这个时候在同样欢呼的人群中，她就显得一点都不突兀了。 
　　她终于可以不用顾忌周围人的目光，以一个马德里国王球迷的身份，为马德里海盗的进球而欢呼。 
　　当然就算在欢呼的同时，她也没忘记自己来这里的工作，她的手机镜头始终对着球场上。 
　　完整详细地录下了胡莱第一次在海盗公园球场做出他标志性庆祝动作的一幕。 
　　就是稍微有些遗憾——在胡莱落地的时候，海盗公园球场里没有响起那声惊雷，所以气氛还是差了点儿。 
　　或许是马德里海盗球迷们还不太适应吧…… 
　　不过相信他们很快就会习惯的！ 
　　看见韩书雨如此高兴，旁边的马德里大叔也笑起来：“恭喜你，胡进球了！” 
　　“谢谢，谢谢！”韩书雨连连向对方道谢。 
　　※※※ 
　　胡莱的进球为马德里海盗锁定胜局。 
　　虽然接下来他们没有再进球，但也已经足够保证马德里海盗在主场全取三分。 
　　比赛进行到第八十八分钟的时候，帕罗蒂用掉最后一个换人名额，换下首发的胡莱。 
　　这次换人没什么战术上的意义，就只是单纯希望让胡莱能够在主场单独接受球迷们的掌声。 
　　让这位刚刚加盟球队就能赢得大多数球迷喜爱和支持的球员，充分感受一次海盗球迷对他的爱，以此回报他连续两次对马德里国王说不的“壮举”。 
　　韩书雨很开心，在胡莱下场的时候，她不仅拍下了胡莱走下场，抬起双手向球迷们致敬的镜头，也把周围看台上那些为胡莱起立鼓掌的海盗球迷全都记录下来。 
　　对她这个中国球迷来说，此时此刻是她民族自豪感爆棚的时候： 
　　胡莱仅用两场比赛……不，是一场半比赛，就征服了豪门马德里海盗的球迷们！ 
　　热烈的掌声在海盗公园球场上空回荡，仿佛雷鸣。 
　　这让之前还觉得胡莱进球后没有球迷齐声大吼有所遗憾的韩书雨，顿时圆满了。 
　　她用手机记录下这一幕，并且实时解说： 
　　“胡莱被换下了！听听这掌声，兄弟们！全场的海盗球迷都在为他鼓掌！虽然胡莱这场比赛只进了一个球，但是加盟球队两场比赛就有四个球，他已经彻底征服了海盗球迷！胡莱加油！胡莱万岁！” 
　　轰鸣的掌声中，胡莱走下场，然后和主教练帕罗蒂拥抱，再走回替补席。 
　　※※※ 
　　在胡莱被换下之后没多久，比赛就结束了。 
　　韩书雨也要结束她自己的首次海盗公园球场之旅了。 
　　临走的时候，她又看到自己身边的马德里大叔，对方向她竖起大拇指：“一个美好的下午，不是吗？” 
　　韩书雨很有礼貌的回答：“是的，对我来说，这是一次非常美妙的经历。” 
　　“哈哈，祝你开心。”马德里大叔对她挥手作别。 
　　就在这时，韩书雨却突然叫住了对方：“请等一下……” 
　　当大叔奇怪的停下脚步，并且回头望向她的时候，韩书雨正在内心激烈的斗争和犹豫着。 
　　她总觉得自己不应该欺骗眼前这位善良好心的海盗球迷，但她又觉得自己说出真话来，或许会触怒对方，或许会让对方伤心，不管是以上两种中的哪一种结果，都会搅了大叔今天的好心情——他的球队赢了球，他不应该知道和他在一起看了整场比赛的小姑娘竟然是他同城死敌的支持者。 
　　大叔看到韩书雨皱着眉头，表情阴晴不定，没有询问催促她，也没有离开，而是就站在原地看着她，脸上带着微笑。 
　　韩书雨最终还是决定诚实待人，她是什么样的人就是什么样的人，她不能欺骗一个善良的人，不管是出于好心还是懦弱…… 
　　于是她忐忑地说道：“大叔很抱歉，其实我不是海盗球迷……” 
　　没想到大叔却点了点头：“我知道了啊。” 
　　“诶？你……你知道了？！”韩书雨先是一愣，接着惊呼起来。 
　　大叔笑道：“从你只在胡进球才欢呼中就能看得出来，这不难猜，不是吗？” 
　　“其实我是……”韩书雨想要承认自己马德里国王球迷的身份，但却被大叔摆手阻止了。 
　　他说道：“无所谓，小姑娘。现在不是海盗球迷也无所谓，也许以后你就是了呢？” 
　　说完他摆摆手，转身沿着台阶往下走去，只留给韩书雨一个身穿蓝色海盗球迷的背影。 
　　很快这背影就融入了更多的蓝色身影中，再也分不出彼此。 
　　现场的广播里在播放被改编过的《国际纵队之歌》。 
　　“……可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！” 
　　韩书雨站在台阶上，身边不断有海盗球迷经过，他们都在跟着唱： 
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　韩书雨的手机一直保持着录像状态，将这一幕完完整整地记录了下来。 
　　蓝色人群如潮水退去，歌声在一遍遍响起。 
　　这是她这部海盗公园球场看球vlog的最后一个镜头。 
　　※※※ 
　　ps，十一月最后一天了，求月票~~！ 
　　再不投过期作废了啊！ 
　　(本章完)

第1239章 不忘初心做自己
　　第1239章 不忘初心做自己“有人和我一样，在听见海盗球迷们一边唱歌一边走向球场的时候起鸡皮疙瘩了吗？” 
　　“5555，妈妈问我为什么看个视频看哭了……” 
　　“我知道海盗有一些属于自己的‘仪式’。但是通过我老婆的这个视频，我竟然有一种强烈的身临其境感，就好像那一刻我置身于汹涌的海盗人潮中，跟着走向球场一样……” 
　　“呸！楼上的不要脸，玉哥明明是我老婆！另外作为海盗球迷，很高兴能够通过玉哥的视频让大家都更了解我们海盗的传统！我给大家科普一下，海盗球迷们走向球场时唱的这首歌其实是《国际纵队之歌》，当年出现在西班牙第二共和国时期……至于海盗的队歌名为《团结人民之歌》，更是大名鼎鼎……马德里海盗作为一支强调自己工人属性的球队，以这首歌作为自己的队歌真是再合适不过了……” 
　　“有朋友说如果马德里海盗是红色主场球衣该多好，那就真正是‘赤潮’‘红军’了。不过在这里我还是要稍微解释一下，海盗的主场球衣为什么是蓝色的？一方面是为了和选择西班牙王室红色为主色的马德里国王区分开，另外一方面也是因为早期很多体力工人都身穿蓝色工装制服，也因此有一个‘蓝领’的称呼专门用来指代工人。而海盗这支球队在刚刚成立的时候，他们就直接选择把蓝色工装稍作改装，变成了自己的主场球衣。这个传统被一直延续下来，如今的海盗自然就是蓝色主场球衣了……” 
　　“看看人家的足球文化，真是让人羡慕！” 
　　“什么时候，我们中国也能有这样感动的场面啊……” 
　　“我还是有些别扭。一支号称是工人和底层人民支持的球队，却是豪门，实在是太魔幻了，压根儿不搭啊！” 
　　“楼上的你在说什么屁话？谁说了工人的球队就不能是豪门？中国现在可是世界第二大经济体，并且要不了几年就会超过美国，成为第一大经济体。难道中国就不配成为超级大国吗？” 
　　…… 
　　在韩书雨名为“书中玉”这个up主id下面最新一期看球vlog的弹幕和评论区里，充斥着这样热情洋溢的留言。 
　　正如韩书雨自己所预料到的那样，这期视频一放出去，就彻底爆了。 
　　虽然一开始大家看到视频时长都被吓住了： 
　　“好家伙，四十六分钟？” 
　　“我这是看了半场比赛？” 
　　“玉哥什么时候这么支棱了？” 
　　“这进度条让我有些不敢看了……” 
　　不过当他们开始看之后，很快就全情投入，沉浸到了韩书雨通过镜头所展示的那个世界里。 
　　从早晨去酒店门口找胡莱要签名开始，到跟着海盗球迷一边唱歌一边走向球场，仿佛走向一个光荣的应许之地那样——这群人不是去看球的，而是去朝圣！ 
　　再到在海盗公园球场看台上看着球员们伴随《团结人民之歌》入场，深受震撼。 
　　胡莱进球的时候，韩书雨镜头都在晃，就好像经历了一场地震。 
　　视频被各种颜色的“胡莱牛逼！”弹幕刷了屏。 
　　虽然这个球和上一场比赛他的第一个球比起来太过平凡普通。 
　　但没有一个中国球迷会在意这个问题。 
　　最重要的是连续两场比赛进球。 
　　胡莱加盟马德里海盗之后场场比赛都有进球！ 
　　如果这期视频就只是这样，虽然人气也不会太差，但也绝对达不到现在两百七十八万的播放量。 
　　而实际上这期视频不仅仅是在球迷圈子里，或者说b站受到了关注。甚至还出了圈，在其他地方被二次、三次传播，有一些营销号甚至把她的视频剪辑之后重新发布。 
　　再取点特别标题党的名字，比如“国王球迷女孩竟然被死敌球迷如此对待！”“海盗球迷一句话说哭死敌女球迷！”…… 
　　虽然这些营销号主观上就是白嫖洗稿盗版，但客观上也确实是把韩书雨的视频影响力扩大化了。 
　　除了b站，在抖音，在微博，在《进球》网的论坛里，也以各种各样的形势被人议论和关注。 
　　是因为在这期视频的最后，韩书雨向陪她一起看比赛的一位陌生的马德里大叔道歉，准备向他坦白自己海盗死敌球迷的身份。 
　　弹幕里的观众们其实都知道韩书雨是马德里国王球迷，而且也都觉得韩书雨可能在比赛中暴露了这一点，大家都很关心她身边的海盗球迷会怎么看待这件事情。 
　　但这位大叔却阻止了她这么做，而是告诉她：“无所谓，就算现在不是海盗球迷也无所谓，也许以后你就是了呢？” 
　　说完就挥手作别。 
　　大家都在讨论这件事情。 
　　那个大叔究竟是不是已经猜到了韩书雨的真正身份了呢？ 
　　他为什么要这么说？ 
　　海盗球迷和国王球迷不应该是不死不休的死敌吗？ 
　　他最后那句话又是什么意思？ 
　　韩书雨这个国王球迷会真的会在以后成为海盗球迷吗？ 
　　大家各抒己见，有人表示看了韩书雨这期视频之后，本来不是海盗球迷的，都想成为海盗球迷了。 
　　但也有人表示如果喜欢的球队可以随意变来变去，那喜欢还有什么意义？ 
　　有人认为马德里双雄互相仇视是有当地的社会原因，而中国球迷完全没必要跟着他们起哄，想喜欢什么球队就喜欢什么球队，同时喜欢马德里国王和马德里海盗也很正常，没有人可以指责这种行为。 
　　还有人在讨论“足球信仰”究竟意味着什么，仅仅是每个比赛日为自己喜欢的球队加油助威，同呼吸共命运吗？是否还有更深层次的内涵藏在背后？ 
　　韩书雨的这期看球vlog似乎为大家揭开了西班牙足球文化的冰山一角。 
　　也引起了大家对于这种足球文化的强烈向往。 
　　而韩书雨本人，也从一个小有名气的中型up主，突然在一夜之间，成为了大up主。 
　　她在b站的粉丝人数激增到八十万，并且还在不断上涨。 
　　再过一个星期，应该就会突破一百万。 
　　突如其来的巨量关注，让韩书雨有些慌。 
　　面对微信上来自朋友的恭喜，她却表现的不是很积极，甚至可以说是敷衍。 
　　李庆亮很奇怪她的反应：“你为什么看起来不是很高兴的样子？” 
　　“我应该高兴吗？”韩书雨却反问李庆亮。“我现在都不敢去看我的后台，不敢去看那些评论和弹幕……我甚至都不想去拍下一期的看球vlog了，生怕辜负了他们，让他们失望，被他们批评……我现在才真正理解了胡莱肩负的压力有多大——大家都认为他理所当然应该进球、连续进球，如果他表现有丝毫的起伏，就会让很多人失望。而我仅仅只是拍个视频而已……这压力真不是人能背的……” 
　　李庆亮没想到韩书雨发了这么一大段话过来，他愣了好一会儿，然后问道：“韩书雨你最开始究竟是为什么想要拍看球vlog的？是为了赚钱吗？” 
　　“当然不是了，是因为我喜欢足球！”韩书雨辩解道。 
　　“那你就别去管自己有多少粉丝了，就抱着喜欢足球的心态继续拍视频，不用管那些粉丝们喜欢什么样的视频，也不用去管他们讨厌什么，你只拍你想拍的。这不就完了吗？”李庆亮劝道。“既然不能取悦所有人，那就先取悦自己，总没毛病。” 
　　韩书雨盯着李庆亮的这番话看了好半天，尤其是最后那句话。 
　　她能取悦所有人吗？ 
　　当然不可能。 
　　不管她试图取悦哪一方，都总会得罪另外一些人的。就比如她最新这期视频，就导致了一些马德里国王球迷不满，而这些不满的人中有不少是最开始关注她，和她互动挺多的老粉丝。 
　　他们认为韩书雨作为一个国王球迷，却在视频里表达出来了太多对海盗的偏袒和感情倾向，甚至起到了帮海盗宣传的效果，是背叛了她所喜欢的俱乐部，也背叛了她的信仰。 
　　他们纷纷对韩书雨表示失望，然后宣布“取关”。取关的同时还批评如今的“书中玉”变了，成绩火爆之后就忘记了自己的初心，也抛弃了最早跟着她的那群粉丝…… 
　　“散了吧！如今的玉哥早就不是当初的玉哥了！因为胡莱加盟了海盗，所以她现在需要的不是我们这些国王球迷，而是海盗球迷了，当然得讨好人家……” 
　　也正是因为这些批评指责的声音才让韩书雨在成绩大火之后，反而陷入了痛苦和自我怀疑中。 
　　而现在她被李庆亮一语点醒： 
　　对啊！反正无论我怎么做，都一定会有人喜欢我，有人讨厌我，至于哪些人喜欢我哪些人讨厌我，我又完全控制不了。那我唯一能控制的，不就是只有取悦自己这一件事儿吗？ 
　　领悟到这个道理了的韩书雨意识到做自己想做的事情才是最重要的，而她现在的名气则不过是捎带的产物。 
　　如果执着于名气、对粉丝的责任什么的，反而会乱了方寸，忘了初心。 
　　所以她才不管网上怎么评价她呢，她想拍就拍，不想拍……那就鸽了嗷嗷待哺的观众老爷们！ 
　　想到这里，韩书雨用自己“书中玉”的b站id，发了一条动态： 
　　“我知道大家都很想看我下一轮联赛拍海盗客场打塞巴斯蒂亚的看球vlog，但抱歉我要鸽了！因为我还是个学生，没有足够的时间和精力去拍视频。不过请放心，虽然不拍视频，但我依然会在电视前为胡莱加油的！” 
　　发完动态，她就把手机扔到一边，不去关注那些老粉丝、新粉丝们对这条动态的反应。 
　　这个决定不是赌气之下做出的，她是真的打定主意，不在她人气最巅峰的时候，拍摄胡莱下一轮联赛的看球vlog。 
　　她只是想在那个时候安心的，以一个普通球迷的身份好心态，不受打扰，不持手机地看一场胡莱的比赛。 
　　无论外界有多么喧嚣，这一刻，她只是喜欢足球的球迷而已。 
　　※※ ※ 
　　在韩书雨鸽掉了最新一期视频，引来无数关注她的粉丝哀嚎不已时，胡莱则迎来了一个好消息： 
　　李青青终于结束了在马德里国王的封闭集训，返回了她位于马德里西北角埃雷拉小镇的家。 
　　胡莱他再也不用抱着旁边的枕头睡觉了！ 
　　※※※ 
　　ps，十一月份最后几个小时了，求月票！ 
　　(本章完)

第1240章 双赢
　　第1240章 双赢 
　　背着背包的李青青将行李箱放在一边，用指纹打开了房门。然后就看见胡莱站在门口，对她张开了双臂： 
　　“欢迎回家，青青！” 
　　李青青笑起来，把行李箱留在门外，上前一步投入了胡莱的怀抱。 
　　两个人先拥抱再接吻，用一个绵长的亲吻化解这十天的分别。 
　　虽然都说“小别胜新婚”，可是这句话以前无论是胡莱还是李青青并不真正理解其含义。 
　　直到这段时间，他们终于明白了为什么要说“小别胜新婚”。 
　　正处在热恋期间的两个人突然短暂分别，虽然只有十天时间，却让他们度日如年。 
　　仿佛他们分开不仅是十天，而是十年那么久，在这十年时间里的每一天每个小时每分每秒都在思念对方。 
　　胡莱晚上要抱着李青青的枕头才能睡着，其实李青青也没好到哪儿去。 
　　最开始两天她也被睡眠不好困扰着，直到后面才慢慢适应过来。 
　　这一吻十分漫长，等到两人的嘴唇分开时，甚至都有些缺氧了。 
　　李青青有些无力地依偎在胡莱的怀里，轻声呢喃：“等我休息一下再做饭哈……” 
　　胡莱搂着她说：“不，晚上不在家里吃。作为庆祝，我们去外面吃，想吃啥随便点，我请你！” 
　　李青青笑了：“哟，现在想起你欠我那么多顿饭的事情，想要还啦？” 
　　“和那个事情无关啊，那个欠债我早就偿还了！” 
　　“还了？”李青青瞪大眼睛，“你什么时候还的？” 
　　“肉偿的啊！”胡莱说的理直气壮。 
　　李青青切羞红了脸，然后拍了胡莱的胸膛一巴掌：“你那是还债吗？你那是占便宜！” 
　　“怎么能这么说呢？分明是双赢！互惠互利！” 
　　胡莱和李青青拌着嘴，心里却甜蜜蜜的。 
　　冷清了十天的屋子里终于重新热闹起来，这才是家的感觉。 
　　他内心深处的那个想法越来越强烈：如果以后他不在马德里海盗，或者李青青不在马德里国王了，他们要被迫两地分居，那可怎么办哟…… 
　　※※※ 
　　胡莱记得当初宋胖子把别墅介绍给他的时候说过，埃雷拉小镇住着不少马德里海盗和马德里国王的球员。 
　　而现在他才意识到这句话是什么意思。 
　　他是真没想到和李青青随便出来吃顿饭，都能遇见自己的队友和对手…… 
　　当他和李青青兴致勃勃地来到一家高档餐厅门口时，被服务员问道：“请问有预约吗？” 
　　他愣了一下——自己把预约给忘了！ 
　　于是他只能抱着试一试的态度问道：“没有预约，还有空位吗？” 
　　侍者已经看出来了胡莱的身份，但他还是保持微笑地摇头，执行餐厅的规定：“抱歉，先生。我们餐厅是预约制的，如果没有预约的话，是不可以用餐的……十分抱歉。” 
　　这是埃雷拉镇上最高档的一家餐厅，因为在这座小镇中住了不少名人，除了球星之外，还有其他社会名流。 
　　为了确保这些大人物在用餐的时候不受打扰，餐厅只接待提前预约的客人。 
　　因为胡莱和李青青是临时起意决定在外面吃饭的，所以完全没有想到要先预约。 
　　而且就算他们在一个小时前预约，也约不到位子。 
　　这家餐厅真的很俏。 
　　胡莱虽然有些失望，但也没有为难一个普通的侍者，于是他转身问李青青：“要不然我们换一家？” 
　　李青青没有意见：“好啊。” 
　　反正在哪儿吃饭都是吃，重要的不是在多么高档的餐厅吃饭，而是和自己心爱的人在一起。 
　　就在两人打算离去的时候，却迎面遇上一人。 
　　对方先是瞪大眼睛，接着惊呼：“胡？你怎么在这里？” 
　　正是胡莱的队友伊翁·马丁内斯。 
　　“伊翁？我和女朋友来吃饭……”胡莱指了指自己身边的李青青。 
　　“你女朋友？！”伊翁·马丁内斯瞪大眼睛，再次惊呼，“你可没说过！” 
　　胡莱很无语：“我们官宣了的……” 
　　马丁内斯摆摆手：“抱歉我没注意八卦新闻。” 
　　接着他向李青青伸出手：“你好，我叫伊翁·马丁内斯，是胡的队友，很高兴认识你。” 
　　李青青也很礼貌的回礼，并且自我介绍：“你好，我是李青青，也很高兴认识你。” 
　　“那么你们现在是要离开吗？”寒暄过后，马丁内斯问胡莱。 
　　胡莱指着身后的餐厅大门：“我们本来是打算来这里吃饭的，结果忘了预约。现在正打算换个地方……” 
　　“换地方？换什么地方？我带你们进去！”马丁内斯很热情地上前搂住了胡莱的肩膀，“放心，我有预约的。” 
　　说完不容胡莱拒绝，他还真就带着胡莱和李青青走到了餐厅门口，然后对侍者报出了预约信息。 
　　经过简单的核对，侍者领着三个人走进了餐厅。 
　　直到走进这家高档餐厅，胡莱都还有些懵——我们就这样进来了？ 
　　不仅进来了，他还看到一张熟悉的面孔： 
　　亚历山德拉·塞拉多斯。 
　　马德里国王的队长、主力前锋、世界杯最佳球员！ 
　　他也在这家餐厅里，和人吃饭。 
　　马丁内斯同样看到了塞拉多斯，但并不像外界以为的那样马德里海盗球员和马德里国王球员势不两立，反而带着胡莱和李青青过去和对方打了个招呼。 
　　而塞拉多斯在看到胡莱之后，也起身和他握手，简单寒暄了两句，说一些好听的场面话。 
　　比如什么“很高兴见到你”“祝你度过一个愉快的夜晚”这类的。 
　　在看见胡莱身边的李青青时，他愣了一下，因为他认出来了这是他们俱乐部女队的球员。 
　　不过他并没有当场点破，就只是对李青青微笑着轻轻点头。 
　　简单寒暄之后，马丁内斯再和塞拉多斯告别，带着胡莱和李青青两个人继续往里走。 
　　胡莱忍不住问：“看来海盗球员和国王球员私底下关系并不差？” 
　　“要不然怎么样？”马丁内斯笑道，“难道见面先打一架？塞拉多斯和我都是国家队的，我们都清楚，不管俱乐部再怎么敌对，我们总归还是要为西班牙踢球，关系当然不能搞得太僵。而且塞拉多斯人不错，他在和我们比赛的时候，只是在履行一个队长的职责。不像佩拉尔塔，那家伙简直就是个混蛋，你在比赛中遇到他可千万要小心，不要把自己弄伤了……” 
　　说着马丁内斯把胡莱带到了他预定的位子上。 
　　那里已经坐了三个人。 
　　还都是熟面孔： 
　　华金·贝拉、球队的右后卫何塞·伊拉苏斯塔，还有卡多索·托尼尼。 
　　“嗨，伙计们，瞧我给你们带来了谁？隆重介绍一下，这位是李青青，以及她的男朋友胡！”马丁内斯指着李青青和胡莱二人说。 
　　李青青落落大方地用西班牙语和三位打招呼：“你们好！” 
　　三个人都显得很惊讶，他们瞪大眼睛看着高挑漂亮的女孩子，再看看站在她旁边的胡莱。 
　　随后托尼尼恍然大悟：“破案了！破案了！” 
　　伊拉苏斯塔问他：“破什么案？” 
　　“我说怎么训练结束之后胡就回家了，哪儿也不去呢……我要是有这么漂亮的女朋友，我也不会出来和你们这些人鬼混！” 
　　马丁内斯指着餐厅门口：“那你走？” 
　　托尼尼不理会他，转过头对胡莱和李青青说：“快坐下来，别站着了！” 
　　其他人这时也才回过神来，起身让位。 
　　侍者为他们再搬了两张椅子过来，新餐具也已经摆放在桌上。 
　　这样虽然稍微有些拥挤，但没人在意。 
　　胡莱和李青青就互相紧挨着坐下来。 
　　华金·贝拉皱起眉头：“胡你女朋友为什么我看起来有些眼熟？” 
　　马丁内斯开他玩笑：“你看见哪个美女不眼熟？” 
　　“去死吧，我是真的觉得她很眼熟，总感觉之前在哪儿见过……” 
　　胡莱向大家介绍道：“青青是女足运动员，她现在在国王的女足效力。” 
　　一桌子人都吸了口冷气。 
　　马丁内斯吐槽：“好啊，你之前还有脸问我海盗球员和国王球员关系不差……你这何止是不差，你这都睡一张床了！” 
　　胡莱辩解：“男足女足不一样嘛！” 
　　他其实没说错，男足和女足在足球里就像是两个世界，很多人其实压根儿不关心女足，也很少会去看女足比赛，更不要说对女足球员如数家珍了。 
　　李青青这样等级的女足明星走在马德里的大街上都可以完全不用掩饰自己，除了因为她的身材和容颜，被人多看几眼之外，并不会有多少人认出她是一名足球明星。 
　　所以很多时候，在讨论马德里国王和马德里海盗的恩怨时，大家都默认是男足之间的仇恨，和女足没什么关系。 
　　当然这几年，随着马德里国王女足的成功，这种同城德比的气氛也蔓延到了两队女足的比赛中。 
　　这倒也算是增加了女足的人气和受关注度，大家都乐见其成。 
　　只不过要论激烈程度，女足德比还是不能和男足之间的比赛相提并论，相差很远。 
　　“你们在说什么？” 
　　大家交流的很热烈，但语速太快，李青青很认真地在旁边练听力，却也还是没能完全听懂，只好低声询问胡莱。 
　　胡莱告诉她：“他们在夸你漂亮呢。” 
　　“真的？”李青青不是很相信。 
　　“我骗你干嘛？难道你对自己的颜值没有自信吗？” 
　　听见胡莱这么说，李青青的脸上露出了娇羞的笑容。 
　　“她听得懂西班牙语吗，胡？”贝拉见胡莱和李青青在用中国话单独交流，就好奇地问。 
　　“听得懂一点，说也只会说一点，她还在学。”胡莱代替李青青回答。 
　　接着转头对李青青说：“他们问你会不会说西班牙语。” 
　　李青青便用西班牙语做出最简单的问候：“大家好，我叫李青青，我是胡莱的女朋友。很高兴见到你们！” 
　　“我们也很高兴见到你，美丽的小姐！” 
　　大家热情回应。 
　　一桌子男人中间因为多出来一个女人，气氛变得更加热烈起来。 
　　大家边吃边聊，度过了一个美好的夜晚。 
　　※※※ 
　　“你的那些队友真是有趣的一群人……”在开回家的车子上，李青青笑着对胡莱说。 
　　虽然这顿饭他们聊的大多数话题，她都听不懂，还要通过胡莱转述才明白意思，但并不妨碍李青青从他们的反应中推测出内容。 
　　一群人坐在一起吃饭，全程都欢声笑语。 
　　从中也可以看得出来胡莱融入的不错，当然这里面有他已经进了四个球的原因，但语言让他们可以沟通无阻也是很重要的。 
　　李青青她现在因为语言不通，在队内虽然不至于遭受排挤，但也不算特别受欢迎，还处在努力融入新球队的阶段。 
　　她在替胡莱感到高兴的同时，也再次加深了要尽快学会西班牙语的决心。 
　　胡莱却皱起眉头：“我突然想到一个问题……” 
　　“什么问题？” 
　　“我们和塞拉多斯见面的时候，他是不是认出了你？” 
　　李青青给予了肯定的回答：“嗯，他冲我点头了。我们训练场都挨着的，他肯定知道我的身份。” 
　　“那他为什么没有当场说出来？” 
　　这个问题李青青也没想明白，她皱起眉头想了一番后才尝试着说道：“可能是……他不希望你的队友知道我的身份？” 
　　“但现在他们都知道了。” 
　　“知道了就知道吧。”李青青不在意。 
　　胡莱却想得很多：“这会不会给你带来麻烦啊？” 
　　“什么麻烦？”李青青奇怪地问他。 
　　“如果马德里国王的球迷知道你的男朋友是海盗球员，等到我们赢了国王，他们会不会迁怒于你？” 
　　李青青笑了：“你现在就想着赢得马德里德比的事情了啊？” 
　　“嘿，我来马德里，不就是为了击败国王的吗？” 
　　“有志气！”李青青向他竖起大拇指，随后又说，“但你不用担心我。你们赢了国王男队，我再帮助国王女队赢了海盗女队，给男队报仇不就行了吗？国王球迷怎么会可能迁怒我？” 
　　胡莱愣住了，他还真的没往这方面去想！ 
　　然后他顺着李青青这话想了一下： 
　　他帮助海盗赢了国王，李青青又帮助国王复仇海盗。 
　　然后自己再帮助海盗复仇国王，李青青继续帮助国王反复仇海盗…… 
　　仇恨永动机啊这是！ 
　　冤冤相报何时了？ 
　　“你想什么呢？”见胡莱突然不说话了，李青青问他。 
　　“呃，没什么。我在想……这才是真正的‘双赢’……” 
　　“啊？” 
　　“我帮助海盗赢国王，你帮助国王赢海盗，不管国王和海盗谁赢谁输，我们都赢了两次——‘双赢’！” 
　　正在开车的胡莱腾出一只手单独伸出两根手指头，既是“v”，也是“二”。 
　　※※※ 
　　ps，十二月份第一天，求保底月票！！ 
　　(本章完)

第1241章 大家好才是真的好
　　第1241章 大家好才是真的好 
　　当第二天胡莱去球队训练时，更衣室里已经在疯传他女朋友竟然是马德里国王女足球星的事情了。因为和李青青聊过这个问题，知道了无论结果如何都是双赢，所以胡莱并不是很紧张。 
　　大家知道了就知道呗。 
　　因此对于那些上来向他求证此事的人，胡莱一律给予肯定的回答： 
　　“谢邀。是的，没错，我和青青是情侣。青青也确实是在马德里国王女足踢球。” 
　　尽管大家都奇怪胡莱为什么说话之前要加句“谢邀”，但也纷纷感慨胡莱和李青青的关系。 
　　“我倒也不是没有听说过男足找女足球员恋爱的事情……可是你们俩这同城死敌的关系，也实在是太奇葩了……” 
　　“是啊是啊。不光是球场上要较量，比赛结束之后还要继续较量……” 
　　“较量啥？” 
　　“你说较量啥？嘿！” 
　　“那以后我们赢了国王，胡的女朋友岂不是可以在床上为国王复仇？” 
　　“反过来如果我们的女足输给了国王女足，胡是不是也可以替女足姑娘们报仇？” 
　　“怎么感觉无论如何，胡都不吃亏呢？” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　胡莱目瞪口呆听着这群流氓的议论，不知该作何言语。 
　　好家伙，他真没想到还能这样“双赢”的！ 
　　※※ ※ 
　　队友们对于胡莱的女朋友竟然是马德里国王女足明星的调侃很快就过去了，并不会真的有人把这事儿放在心上。 
　　毕竟无论是谁，恋情都是私事，其他人偶尔开开玩笑还可以，要是很认真的指手画脚，就惹人讨厌了。 
　　至于什么海盗赢了球，国王赢了球，两口子怎么自处，那也是人家的事情，与其他人统统无关。 
　　马德里海盗球员们的精力还是要投入到联赛备战中去。 
　　这是国家队比赛日之前的最后一轮联赛，踢完这场比赛，球员们就得纷纷去各自国家队报到了，备战各大区的世界杯预选赛。 
　　西甲联赛已经战罢两轮，目前总共有六支球队两战全胜，积六分。 
　　加泰联依然是凭借净胜球优势排在第一，他们在第二轮联赛中客场1:0击败了马拉加竞技。 
　　主场2:0击败瓦莱罗的马德里海盗紧随其后，净胜球比加泰联少两个。 
　　第三名是客场1:0击败皇家维尔瓦的马德里国王。 
　　第四名比斯开竞技，他们在本轮联赛主场2:0赢了潘普洛纳。 
　　以上四支球队，本来也都是实力比较出色的强队，所以排在前四名没什么人会感到意外。 
　　但第五名就多少让人有些意外了，是萨里亚！ 
　　本轮联赛里，他们在主场迎战实力强大的瓦伦迪亚，要知道上赛季瓦伦迪亚可是排名第四，拿到欧冠资格的球队。 
　　结果在这场比赛中，萨里亚最终3:1击败了瓦伦迪亚。 
　　张清欢在这场比赛中表现出色，他贡献了一个进球和一次助攻，当选本场最佳。 
　　单论在这轮联赛里的表现，他甚至比只进了个一球的胡莱更好。 
　　已经有兴奋的中国球迷在网络上喊出了这样的口号：“谁才是真正的加泰罗尼亚老大？！” 
　　将矛头瞄准了加泰联的中场核心兼队长加斯帕尔·罗萨斯。 
　　因为罗萨斯和张清欢对于球队的作用非常类似，虽然位置不尽相同，张清欢在前腰位置上，而罗萨斯更像是个中前卫。 
　　但他们都是各自球队的进攻组织者，而且踢球风格也有些类似之处。 
　　都是脚法细腻，传球具有想象力。 
　　甚至连移动速度不快这个缺点都一样…… 
　　因为两个人的地位和成就都天差地别，所以本来并不会被进行比较——没人会拿奥迪和雅迪放在一起比较性能。 
　　但现在，有人却把两个人放在了一起对比，哪怕一开始只是出于调侃的初衷……那也足够证明张清欢的能耐。 
　　这位曾经的中国足球超级天才，在辗转多年之后，似乎终于要对得起大家对他的期待和厚望了。 
　　人们还是有些唏嘘——如果没有走那趟弯路，是否如今的张清欢已经从萨里亚跳去了真正的豪门？ 
　　就像是今天的胡莱一样。 
　　没有人知道答案。 
　　但生活不是小说，不能假设。 
　　所以只能说曾经的一切不管好的坏的，共同作用，塑造了今天的张清欢。 
　　如果当初没有走弯路，张清欢的心境会完全不同，那么面对挫折与苦难，他是否还能淡然处之？ 
　　毕竟那个时候的他其实还是一个什么事情都交给自己父亲，过于依赖爸爸的“孩子”。 
　　正是他爸爸的突然去世，把他猛地扔到了一个没有保护的世界，让他挣扎求生。他挺过来了，才有了如今这个坚韧不拔的张清欢。 
　　这其实就是命运对张清欢最好的安排。 
　　失去爸爸之前的张清欢像是黄金，璀璨夺目没人不爱，但太软。 
　　如今的他则是钻石，在高温高压下变成了最坚硬的石头。 
　　※※ ※ 
　　在第三轮西甲联赛开始之前，胡莱并没有跟着球队一起训练，而是专门抽了一天飞去了法国。 
　　目的地法国首都巴黎。 
　　与他同行的还有马德里海盗俱乐部的足球总经理萨缪尔·勒雷。 
　　他们这次去有多个目的，包括新赛季欧冠分组抽签、上赛季欧洲联赛各种奖项的颁奖典礼。 
　　胡莱对此已经不再陌生。 
　　因为他上赛季就以欧洲最佳年轻球员候选者的身份参加了盛典，最终也成功拿下了这个奖项，成为了欧洲上赛季所有年轻球员中的榜样代表。 
　　而这一次他再去，可不是为了参加欧洲最佳年轻球员的评选——即将年满二十四岁的他已经超过了候选者的年龄限制，同时根据规定，曾经获得过该奖项的球员不可重复获得。 
　　今年的欧洲最佳年轻球员奖的获得者呼声最高的是加泰联的“金童”马里奥·萨拉多。他终于要如愿以偿了。 
　　但他获奖的时候已经二十岁，终究还是没能超越梅利的最年轻获奖球员纪录…… 
　　胡莱这次去是因为他入选了欧洲金球奖的最终十人候选名单，以及欧联杯的最佳球员奖。 
　　他虽然进入了欧洲金球奖的十人候选名单，但基本上就是去陪跑的。 
　　上赛季的欧洲金球奖应该在曼彻斯特竞技的肯多尔·卡邦卡和蓝白慕尼黑的索伦·格里布施之间产生。 
　　其中格里布施得奖的几率更高。 
　　作为四大天王之一的“太阳”格瑞曼德·艾尔默的中场搭档，以及接班人，蓝白慕尼黑的队长格里布施是世界顶级的节奏大师，技术全面，大局观强，有一脚非常精准的长传。 
　　他也是上赛季蓝白慕尼黑之所以能够获得三冠王的重要功臣。 
　　今年三十岁的他正处在自己职业生涯的巅峰时期。 
　　和他比起来，肯多尔·卡邦卡稍显稚嫩。 
　　最重要的是，荣誉上卡邦卡稍差一筹，毕竟他只有英超冠军，缺乏欧冠冠军。在欧冠决赛中和格里布施的直接对话中更是败下阵来，给他减了不少分。 
　　除了这两位之外，十人名单中的其他人基本上就是来凑数的。 
　　梅利·巴内加同样在十人名单里，但上赛季他在马德里国王既没拿到西甲联赛冠军，也无缘欧冠冠军，竞争力严重不足。 
　　加泰联的队长加斯帕尔·罗萨斯也在十人名单里，虽然有一个西甲联赛冠军，依然无望赢得金球奖。 
　　胡莱同为凑数的，欧洲金球奖就连梅利都还没拿到过，更不要说他了。 
　　虽然在金球奖中毫无竞争力，但是另外一个奖项，胡莱却已经收入囊中——和不到最后一刻不知道谁才能获胜的欧洲金球奖不同，欧联杯的最佳球员并不需要严格保密。所以在三天前，胡莱就已经知道他将获得上赛季欧联杯最佳球员奖。 
　　这对他来说实至名归。 
　　上赛季他虽然是从三十二强才开始参加欧联杯的，但是在淘汰赛阶段他一共打进十三球，效率惊人。最终帮助利兹城在首次参加欧联杯的情况下就赢得了该项赛事的冠军。 
　　欧联杯最佳球员是由上赛季参加了欧联杯小组赛的四十八支球队的教练以及五十五位欧足联成员国的记者选出的。 
　　而利兹城并没有参加上赛季的欧联杯小组赛，所以东尼·克拉克甚至都没有投票权。 
　　在这样的情况下，绝大多数的球队教练和记者们，还是把票投给了胡莱，可见胡莱这个最佳球员的含金量。 
　　对于胡莱他自己来说，这也是他职业生涯以来的……不知道多少个个人荣誉了。 
　　从2022年开始参加中甲联赛以来，胡莱每个赛季都会收获个人荣誉。 
　　各种最佳射手、最佳球员。 
　　其中含金量最足的是英超的最佳射手、最佳球员和世界杯的最佳射手。 
　　现在又增加了欧联杯最佳球员奖。 
　　作为亚洲球员，胡莱超越了他的前辈，最起码在个人荣誉上前无古人了。 
　　而且他还未满二十四岁，未来不可限量。 
　　中国国内的媒体已经开始又一轮对胡莱的吹捧了，无数媒体记者跑去法国巴黎，等着报道这件盛事。 
　　胡莱自己却对去巴黎兴趣缺缺。 
　　主要是因为他去巴黎，就意味着要和李青青分开一天——青青好不容易结束封闭集训回到家中，结果被窝还没捂热呢，他自己却要飞去巴黎…… 
　　上赛季巴黎埃热尔的女足成绩拉胯，联赛冠军、杯赛冠军和欧战冠军都没拿到，一个赛季颗粒无收。所以当时还在巴黎埃热尔踢球的李青青并未入选女足金球奖的五人候选名单，她压根儿去不了巴黎，没办法“旧地重游”。 
　　他们又得“小别”。 
　　当时俱乐部找到他，通知他去巴黎的时候，他还比较抗拒：“我去干嘛？前十候选名单？最后前三肯定没我……联赛在即，我还是想要和球队在一起训练。” 
　　但俱乐部告诉他恐怕不行：“你获得了欧联杯最佳，所以必须要去，胡。” 
　　胡莱没借口了，只好去。 
　　为了不再经历这样的分别，他和李青青以后都要尽量表现出色，获得同时参加各种颁奖典礼和仪式的机会。 
　　一个人好，不是好。 
　　大家好，才是真的好！ 
　　※※※ 
　　ps，求十二月的保底月票！ 
　　(本章完)

第1242章 颁奖典礼
　　第1242章 颁奖典礼 
　　对于巴黎，胡莱并不陌生。他曾经来这里参加过欧足联的颁奖仪式，也曾经来这里找李青青。 
　　如果李青青还在巴黎埃热尔踢球的话，那胡莱一定很乐意来这座城市。 
　　现在嘛…… 
　　一想到还在家里等着他的李青青，胡莱才刚刚踏上这座城市的土地，就已经归心似箭了。 
　　在机场他被不少媒体包围住了，这里面有中国媒体，也有大量的西班牙媒体和英格兰媒体。 
　　“好家伙，你们没必要这样……”面对热情的记者们胡莱连连摆手道，“这阵仗会让我误以为我拿到的不是欧联杯最佳，而是欧冠最佳或者金球奖呢……没必要没必要。” 
　　记者们被胡莱逗笑了。 
　　有中国记者在笑声中发问：“就算是欧冠最佳，距离你也不远了吧，胡莱？” 
　　胡莱摇头：“我会朝着那个目标努力，但我不知道自己距离它还有多远。” 
　　“进入金球奖十人候选名单也是一个很不错的成绩了……” 
　　“是的，当然，说明我被专业记者和权威机构认为是欧洲足坛前十的球员。不过我自己不是很重视这个，毕竟没得奖的话就什么都不是……” 
　　有英国记者问：“大家认为你会是最有可能拿到金球奖的亚洲球员，你怎么看？” 
　　“抬爱了，抬爱了。”胡莱拱手谦虚道，“我只能说自己会以此为目标努力的。” 
　　…… 
　　在机场应付完记者们之后，胡莱和俱乐部总经理勒雷一起上了专车，向他们下榻的酒店而去。 
　　在酒店经过简单的修整换装之后，他会乘坐组委会提供的专车前往颁奖典礼的现场，当着记者们的镜头，在球迷们的欢呼声中走过红毯。 
　　最后领取属于他的欧联杯最佳球员奖杯。 
　　在巴黎呆一晚上后，第二天上午再乘坐飞机回到马德里。 
　　海盗俱乐部总经理勒雷则还要继续留在巴黎，参加欧冠小组赛抽签仪式。 
　　※※※ 
　　胡莱刚刚走完红毯，就碰到了梅利。 
　　对方微笑着看向他，这笑容让胡莱心里发怵，他回头看了看自己身后，没发现还有其他人，于是指着自己问梅利：“你在冲我笑？” 
　　梅利微笑着点头：“是啊，要不然还能是谁？” 
　　“我裤子拉链没拉还是脸上有酱？” 
　　梅利没有理会胡莱的胡搅蛮缠，他依然保持着微笑，凑到胡莱的跟前，压低声音对他说：“我很高兴你最终没有选择来国王……” 
　　胡莱闻言瞪大了眼睛：“哎呀，我的手机可开着录音功能呢！” 
　　梅利才不信他的这番鬼话，呵呵一笑：“我很期待联赛第七轮和你的交手。” 
　　说完他没有和胡莱握手，也没有拍拍胡莱的肩膀，就这样转身走掉了。 
　　胡莱在他背后叹了口气： 
　　冤冤相报何时了？ 
　　不就在奥运会上淘汰了你一次吗？ 
　　至于吗？ 
　　那我以后要是在欧冠中淘汰你，你不得疯啊？ 
　　胡莱摇着头继续往前走，又遇到了肯多尔·卡邦卡，后者正在和一个身材并不高大但站得很挺拔的人寒暄。 
　　他本打算从旁边绕过去，却被卡邦卡叫住了：“胡！” 
　　只好停下来和他打招呼：“你好啊，卡邦卡。” 
　　“我给你介绍一下，这位是索伦·格里布施。”卡邦卡指着和自己聊天的男人说道。 
　　胡莱当然知道索伦·格里布施，作为蓝白慕尼黑如今的队长兼中场核心，格里布施被认为是“太阳”格瑞曼德·艾尔默的接班人、继承者。 
　　两个人在三个月前还在欧冠决赛中做过对手，现在却在这里谈笑风生。 
　　格里布施看到胡莱，也笑着用带有德国口音的英语向胡莱打招呼：“你好，胡，很高兴认识你。我们虽然还没交过手，但就算是在德国，我也经常听到你的名字。” 
　　“那真是太荣幸了……”胡莱装模作样的谦虚了一下。 
　　“我很高兴你没有选择去马德里国王。”格里布施笑道，“如果让你和梅利在同一支球队，那就太无趣了。你瞧卡邦卡他就绝对不会选择马德里国王。” 
　　胡莱看了卡邦卡一眼问道：“那你什么时候会去加泰联？” 
　　卡邦卡微微一笑，没有正面回答：“我和曼彻斯特竞技还有一年的合同。” 
　　胡莱恍然大悟：“明白，明年西甲见！” 
　　格里布施：“不要把话说的这么满。我正在劝他加盟我们慕尼黑呢。” 
　　卡邦卡摇头：“如果我去蓝白慕尼黑，除了欧冠之外，其他比赛都将变得毫无挑战性。” 
　　“哈，你这么说可太瞧不起鲁尔莱茵了！” 
　　“你们刚刚才把鲁尔莱茵的当家射手挖来呢……”卡邦卡吐槽道。 
　　和马德里国王类似，蓝白慕尼黑作为德国足坛的霸主，也有一句名言： 
　　最好的德国球员都应该为慕尼黑效力。 
　　蓝白慕尼黑最巅峰的时候，德国国家队首发十一人里竟然有六名球员都是他们的人。 
　　当时有人调侃，或者是讥讽，说德国国家队应该身穿蓝白慕尼黑的蓝白间条衫参加国际比赛。 
　　格里布施听到卡邦卡的吐槽之后，不以为意，反而哈哈大笑起来：“这样我们就可以全身心投入到欧冠中，这难道不好吗？” 
　　卡邦卡摇头：“不好。我还是喜欢做一些更有挑战性的事情……” 
　　说完他和格里布施告别，然后拉着胡莱一起离开了。 
　　胡莱看了一眼他拽着自己袖子的手：“你为什么要拉着我？” 
　　“难道你想留下来和格里布施聊几句？让他劝你以后转会考虑去蓝白慕尼黑？” 
　　“好吧……我以为你们俩在聊什么呢，原来是他在拉你入伙。” 
　　“他知道我想离开曼彻斯特竞技。”卡邦卡对胡莱说道。 
　　“你明年真的会来西甲吗？”胡莱问。 
　　“如果顺利的话……会的。我会来击败梅利，就像在欧冠中击败他那样。也会来击败你，就像在英超那样。” 
　　“说得好像我没在英超赢过你一样……”胡莱撇嘴。 
　　“你有吗？”卡邦卡很明显对此感到意外。 
　　胡莱也很意外：“你不是吧？你连这个都不知道？2025-2026赛季，我们在主场1:0击败了你们，我打进了唯一入球。” 
　　卡邦卡思考了一会儿才恍然：“啊！我知道是哪场比赛了……” 
　　接着他坏笑起来：“但那场比赛我没上，所以不算！你依然还没有击败过我。” 
　　没想到胡莱并没有被激怒，反而同样笑起来：“我也想起来了，当时你刚刚伤愈复出，为了世界杯，所以就没冒险。结果你不仅丢掉了英超冠军，英超最佳也被我抢走了。哦，还有世界杯，你们也没赢我们！” 
　　卡邦卡深吸一口气，论揭人伤疤这事儿，他真比不过胡莱。 
　　“胡，我很好奇……” 
　　“好奇什么？” 
　　“好奇你怎么还没被打死？”卡邦卡咬着后槽牙说道。 
　　“哈！”胡莱笑起来。“这个问题你应该去和梅利讨论！” 
　　“和他讨论干什么？” 
　　“因为他也想知道答案呢！” 
　　卡邦卡很无语，碰上这么一个贱人，真是拿他没辙。 
　　于是他很果断的转身告辞。 
　　胡莱也不挽留，径直去找自己的位置。 
　　然后他碰到了利兹城的主教练东尼·克拉克。 
　　“老板？”胡莱很意外，没想到会在这里遇见前任主教练。“你怎么会来这里？” 
　　克拉克微笑着解释：“我入选了欧足联上赛季的最佳主教练三人候选名单。” 
　　胡莱笑道：“那恭喜老板了！” 
　　“只是候选名单，并不代表能赢。实际上这个奖是属于汉特切克的……” 
　　克拉克说的倒是没错，上赛季率领蓝白慕尼黑拿到德甲联赛冠军、德国杯冠军和欧冠冠军“三冠王”的布约恩·汉特切克肯定将赢得最佳主教练的荣誉，他和胡莱一样就是来陪跑的。 
　　不过能够入选三人候选名单，也已经足够厉害了，说明上赛季的克拉克在欧洲足坛所有主教练中能够排进前三。 
　　“我看了你在马德里海盗的两场比赛，虽然很不舍，但我必须承认，你离开利兹城是正确的选择。我们这里还是太小了……”克拉克笑着摇头，“我现在就一个想法：别让我们在抽签中遇到马德里海盗。” 
　　胡莱摆手：“我也不想遇到利兹城。” 
　　“那看来我们在这上面达成了共识。” 
　　克拉克向胡莱伸出手。 
　　胡莱与之相握。 
　　随后两人就分开去找各自的位置了。 
　　胡莱忍住了没有问克拉克关于周子经的情况。 
　　西甲踢了两轮，英超也踢了两轮。在这两轮联赛里，周子经别说上场了，连大名单都没进。 
　　胡莱不知道周子经是不是会像自己当初刚加盟利兹城那样，先通过训练和队内比赛适应一个月再获得机会。 
　　但自己当初之所以这样，是因为他的身体条件还不能够满足在英超出场比赛的要求。 
　　周子经有这方面的问题吗？ 
　　他那身板，已经是中国球员中最强壮的存在了…… 
　　尽管心里有这样的疑问，胡莱也没有出口询问。他担心这会给周子经反而带来负面影响。 
　　反正任何一个出国踢球的中国球员，都要经历水土不服的事情。 
　　周子经的路，总得他自己走。 
　　※※※ 
　　欧足联的抽签和颁奖仪式是分成两天举办的，第一天晚上先颁奖，第二天才是欧联杯和欧冠的小组抽签。 
　　当天晚上的颁奖典礼上，各种奖项逐一揭晓。 
　　来自加泰联的马里奥·萨拉多如愿荣获上赛季欧洲最佳年轻球员奖，他在领奖的时候显得很激动，致感谢辞时一开始还有些结巴。 
　　欧洲最佳教练果然属于带领蓝白慕尼黑拿到三冠王的布约恩·汉特切克。 
　　这位马德里海盗的前任主帅，在马德里海盗声名鹊起之后，却并没有继续执教海盗，而是回到德国，在蓝白慕尼黑迎来了自己职业生涯的巅峰。 
　　还好他的继任者帕罗蒂率领马德里海盗也拿到过一次欧联杯冠军，否则搞不好很多人就会怀念汉特切克了。 
　　不过就算如此，只有一个欧联杯冠军的帕罗蒂在汉特切克这三冠王的成就面前，也有些不够看。 
　　胡莱上台领取了属于他的欧联杯最佳射手奖杯和最佳球员奖杯，并且发表了非常简单的感谢致辞。 
　　尽管中国媒体和球迷们都很激动，但胡莱自己清楚，今天他不是这座舞台的主角。他表现得很平静，甚至还没有去年拿到欧洲最佳年轻球员奖的时候兴奋。 
　　主角随后登场。 
　　欧冠最佳球员属于帮助蓝白慕尼黑夺冠的索伦·格里布施。 
　　他在欧冠中打进五个球，助攻六次，制造了十一个球，是球队赢得冠军的核心功臣，获此殊荣，实至名归。 
　　最后压轴的欧洲最佳球员奖，也就是欧洲金球奖的得主依然是格里布施。 
　　这没什么好说的，如果三冠王的中场核心都拿不到这个奖的话，那么欧洲金球奖的专业性和权威性将会大受质疑，沦落到和国际足联的世界足球先生一个田地…… 
　　肯多尔·卡邦卡拿到了银球奖。 
　　而巴黎埃热尔的当家前锋门迪·佩耶则获得了铜球奖。 
　　因为今年没有国际大赛，所以评奖的重要参考标准就是俱乐部赛事的成绩。 
　　格里布施获奖实至名归。 
　　颁奖典礼的最后，三位得奖者捧着各自不同颜色的足球奖杯，站在舞台上，让蜂拥而至的摄影记者们拍照。 
　　他们每个人的笑脸都映在锃亮的奖杯上。 
　　胡莱和其他人一样，坐在台下，为他们鼓掌，投去了羡慕的目光。 
　　虽然他在机场接受采访的时候回答的很谨慎，可内心却一片火热。 
　　总有一天，他也会让自己置身于这个场景中。 
　　而且还会是站在中间c位的那一个！ 
　　(本章完)

胡莱荣誉簿（截止2027年）
　　胡莱荣誉簿（截止2027年） 
　　胡莱足球生涯迄今为止所获得的全部荣誉个人荣誉： 
　　2020年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组最佳射手、最佳球员；（非职业） 
　　2021第七届全国高中足球锦标赛最佳射手、最佳球员；（非职业） 
　　2022赛季中甲联赛最佳新秀； 
　　2023东亚杯最佳射手、最佳球员； 
　　2023赛季中甲联赛最佳射手、最佳本土射手、最佳人气球员、最佳球员； 
　　2023赛季中国足协杯最佳射手、最佳球员； 
　　2024年u23亚洲杯最佳射手、最佳球员； 
　　2024赛季中超联赛最佳射手、最佳本土射手、最佳人气球员、最佳球员； 
　　2024赛季亚冠联赛最佳射手； 
　　2024年度中国足球先生； 
　　2025年度中国足球先生； 
　　2025-2026赛季英超联赛最佳射手、官方最佳球员、最佳进球（第37轮绝杀特拉梅德的进球）、pfa（球员协会）最佳球员、pfa最佳年轻球员； 
　　2026年第23届美加世界杯最佳射手； 
　　2025-2026赛季欧洲最佳年轻球员奖； 
　　2027亚洲杯最佳射手； 
　　2027中华杯最佳射手、最佳球员； 
　　2026-2027赛季欧联杯最佳射手、最佳球员； 
　　团队荣誉： 
　　2019年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组冠军；（非职业） 
　　2020年安东省中学生足球锦标赛安东杯·高中组冠军；（非职业） 
　　2021年第七届全国高中足球锦标赛冠军；（非职业） 
　　2023东亚杯冠军； 
　　2023赛季中甲联赛冠军； 
　　2023赛季中国足协杯冠军； 
　　2024年u23亚洲杯冠军； 
　　2024赛季中超联赛冠军； 
　　2025-2026赛季英超联赛冠军； 
　　2027中华杯冠军； 
　　2026-2027赛季欧联杯冠军； 
　　(本章完)

第1243章 欧冠分组
　　第1243章 欧冠分组 
　　颁奖典礼的第二天上午，胡莱就回到了马德里，他甚至还参加了球队下午的训练。晚上他已经搂着李青青坐在沙发上收看欧冠分组抽签仪式的现场直播了。 
　　这将是他第二次参加欧冠比赛，他希望这次自己不要再在小组赛就被淘汰出局了。 
　　虽然他成为了上赛季的欧联杯最佳球员，可他也不想再参加一次欧联杯。 
　　欧联杯冠军，跟成就一样，有一个就够了。他毕竟不是塞维利亚航海家，拿欧联杯上瘾。 
　　因为上赛季马德里海盗并没有拿到西甲冠军，所以他们在欧冠分组抽签中，并没有被列为种子球队。 
　　这对马德里海盗来说，是一个风险。 
　　虽然贵为豪门，也是完全有可能在欧冠小组赛中翻车的。 
　　其实按照马德里海盗的欧战积分，是完全可以成为八支种子球队之一的。 
　　不过自从欧足联更改了欧冠种子球队的设定规则之后，就让分组结果变得更有悬念。 
　　毕竟马德里海盗和马德里国王这样的球队，就因为没有拿到上赛季的西甲冠军，变成了第二档次球队，简直就是超级大鲶鱼。 
　　谁都不愿意和这样的球队分在一组。 
　　“胡莱你想和哪些球队分到一组？”依偎在胡莱怀里的李青青一边看电视一边问。 
　　胡莱撇嘴：“无所谓，只要不是利兹城，谁都可以。如果能够碰到小星星和小宇就更好了……” 
　　陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技因为是上赛季的荷甲联赛冠军，自然也是本赛季欧冠的种子球队，确实是有可能被和马德里海盗分到一个小组的。 
　　而夏小宇的阿尔瓦拉上赛季不是葡超冠军，但他们通过资格赛赢得了参加欧冠小组赛的机会，并不是种子球队，而是第三档次球队。 
　　这么一来，还真有可能三支球队被分到一个小组里…… 
　　那可就热闹了。 
　　欧冠小组赛就将上演六场“中国德比”。 
　　只不过这个分组结果有些残酷，毕竟每个小组只有两支球队才能获得小组出线权，所以很有可能其中一支、甚至两支都无法从小组出线。 
　　“你呢？你会不会想要避开巴黎埃热尔？”胡莱又问李青青。 
　　男足有欧冠，女足同样也有欧冠。 
　　女足运动现在在欧洲开展的很好，已经超过了中国和美国这两个传统的女足强国。 
　　所以现在中国足协也鼓励更多的女足球员像李青青一样，走出国门，去欧洲踢球。 
　　实际上她们要走出去会比男足更容易，因为中国女足的实力本身就很强，除了李青青，女足队伍里其他球员也具备相当高的水平。 
　　只要她们愿意出国踢球，在欧洲就不乏追求者。 
　　“我无所谓，遇到也好，遇不到也好，都行。”李青青说得很随意。 
　　她是一个职业球员，当然不会因为遇到了就下不了手，那既然如此，遇到遇不到还有什么区别？ 
　　女足欧冠和男足欧冠不一样，小组赛只有十六支球队，分成四个小组。 
　　欧冠比赛也从十月份才开始，延续到十二月中旬。 
　　决出八支球队进入淘汰赛。 
　　在淘汰赛阶段再开始主客场两回合制。 
　　一直踢到决赛。 
　　决赛是单场决胜负。 
　　李青青在女足欧冠中的最好成绩是四强，她还没有参加过欧冠决赛。 
　　转会来到马德里国王，就是为了追求欧冠冠军。 
　　马德里国王的女足作为女足西超联赛的冠军，成为了种子球队，可以不用参加之前各种赛制复杂的预选赛、资格赛什么的，直接参加正赛。 
　　女足欧冠的种子球队确定规则和男足一样，卫冕冠军加三支联赛积分最高的冠军球队。 
　　马德里国王女足已经占据了一个种子队名额，在分组抽签中稍占优势。而巴黎埃热尔女足因为在上赛季的法甲中没能夺冠，所以是真可能被和马德里国王女足分到一个小组的。 
　　在男足欧冠的分组之前，女足欧冠先进行分组抽签。 
　　最终李青青所在的马德里国王没有和巴黎埃热尔女足分在一个组，而是和因苏布雷女足、威斯廷竞技女足、葡萄牙人女足分到一起。 
　　这个小组基本上没有球队能够威胁到马德里国王女足，可以说李青青参加欧冠淘汰赛是板上钉钉的事情。 
　　欧冠女足抽签之后，就轮到了男足欧冠分组抽签。 
　　关于分组抽签一直都有各种流言，比如人为操纵，想让谁和谁相遇就能做到。 
　　也有人以为分组抽签是纯随机撞大运的分配方式。 
　　其实这两种猜测都不对。 
　　欧冠抽签并不是完全随机的，而是带有人为安排的痕迹。 
　　可要说这人想怎么安排就怎么安排，那也是不可能的。 
　　欧冠三十二支球队，分成八个小组，这八个小组又分上下半区，也就是说a组到d组在上半区，e组到h组在下半区。 
　　不同的半区对应着星期二和星期三这两个比赛日，这么做是出于方便电视转播的考虑。 
　　因为电视转播的需要，同一个国家联赛的球队必须等分在两个半区。 
　　比如本赛季西甲联赛有四支球队参加欧冠小组赛，那么就必须有两支球队被分到上半区，两支球队被分到下半区。 
　　如果有联赛是五支参赛球队，那就是一个半区三支，一个半区两支。 
　　各国的转播商会在抽签之前就向欧足联提供一个本国联赛球队的具体半区回避原则。一般来说，是把两支最吸引眼球的两支球队分在不同半区，比如马德里国王和加泰联必须安排在不同的半区，这样星期二和星期三都有一支重量级球队的比赛受人关注。 
　　西班牙电视台就可以一天转播马德里国王的比赛，一天转播加泰联的比赛。最大化利用两支球队的影响力，保证收视率和广告赞助商的权益。不至于出现加泰联和马德里国王在同一天比赛，两个比赛日的收视率严重失衡的情况。 
　　欧足联则会在抽签之前推出一份半区回避名单，通过这份名单，其实某支球队可能会在什么小组基本上就被限定在了一个很小的范围里。 
　　如果加泰联被抽到了上半区，那么马德里国王就只能去下半区的小组。 
　　马德里海盗和瓦伦迪亚也必须分在不同半区，再加上同国联赛的球队不能在一个小组的回避规则，两支球队分配四个小组，二分之一的概率，并不是毫无规律的随机抽签。 
　　此外还有一些规则也会影响分组结果，这些规则甚至可能都不是足球规则，而是其他方面的因素。 
　　比如俄罗斯球队就绝对不能和乌克兰球队在一个小组…… 
　　至于为什么，大家都知道。 
　　※※ ※ 
　　第一支被抽出来的球队就是加泰联，他们被分到了h组，下半区。 
　　这意味着马德里国王肯定会在上半区的四个小组中。 
　　果然当抽到马德里国王的时候，可供抽签选择的小组就只有a、b、c、d上半区的四个小组。 
　　但因为当时瓦伦迪亚被分到了a组，所以马德里国王肯定不可能去a组，于是就只有b、c、d三个小组可选。 
　　最后这条超级大鲶鱼被分到了b组，同组的第一档次球队是意甲冠军都灵公牛。 
　　利兹城作为上赛季的欧联杯冠军，在本赛季的欧冠小组赛中也占据一个种子球队的席位。 
　　他们被抽到了g组。 
　　看到这个抽签结果，直播抽签仪式的央视体育频道解说员贺峰笑了起来：“哈，下半区！利兹城在下半区，他们很有可能碰上马德里海盗啊！” 
　　因为马德里国王和瓦伦迪亚都被抽到了上半区，下半区目前只有加泰联一支西甲球队，根据对等原则，马德里海盗肯定也会在下半区。而且还不能和加泰联同分在h组，遇上利兹城的几率确实大增…… 
　　于是当两位抽签嘉宾一人拿着印有“马德里海盗”的纸条，一人举起印有“g组”的纸条时。 
　　大家都反而并不是很惊讶了。 
　　贺峰大笑道：“g组！利兹城！啊哈！马德里海盗被分到了有利兹城所在的g组！终于，今年的欧冠小组赛中有一场‘中国德比’了！” 
　　虽然今年的欧冠正赛，有四名中国球员参加，但是在之前的抽签中，始终没能出现两个中国球员遇上的情况。 
　　现在胡莱和周子经将在欧冠小组赛中相遇，满足了不少人想要看欧冠“中国德比”的心愿。 
　　电视机前李青青扭头看着胡莱，见他也一脸震惊的表情，就忍不住笑了起来：“恭喜你啊，胡莱，你可以‘回家’了！” 
　　※※ ※ 
　　附： 
　　2027-2028赛季欧冠三十二强分组： 
　　a组：里昂雄狮（法国）、特拉梅德（英格兰）、瓦伦迪亚（西班牙）、贝尔格莱德幽灵（塞尔维亚）； 
　　b组：都灵公牛（意大利）、马德里国王（西班牙）、圣彼得堡冶金（俄罗斯）、比雷埃夫斯（希腊）； 
　　c组：曼彻斯特竞技（英格兰）、阿尔瓦拉（葡萄牙）、维塞多夫（德国）、罗马城（意大利）； 
　　d组：蓝白慕尼黑（德国）、海湾灯塔（土耳其）、鹿特丹精英（荷兰）、哈肯（丹麦）； 
　　e组：阿姆斯特丹竞技（荷兰）、斯坦公园巡游者（英格兰）、安特卫普城（比利时）、萨克森斯塔德（德国）； 
　　f组：葡萄牙人（葡萄牙）、因苏布雷（意大利）、伦敦桥（英格兰）、波尔多体育（法国）； 
　　g组：利兹城（英格兰）、马德里海盗（西班牙）、鲁尔莱茵（德国）、基辅（乌克兰）； 
　　h组：加泰联（西班牙）、巴黎埃热尔（法国）、维苏威（意大利）、莫斯科金穗（俄罗斯） 
　　(本章完)

第1244章 命运的操弄
　　第1244章 命运的操弄在关注欧冠分组抽签结果的可不仅仅是胡莱。 
　　当周子经看到电视机里出现“马德里海盗”和“g组”这两个关键词时，兴奋地从沙发上跳起来，用力挥舞拳头！ 
　　“哈！漂亮！太漂亮了！” 
　　在他身边森川淳平也很激动——在和胡莱做了那么久的队友之后，他终于要实现最初的目标：做胡莱的对手了！ 
　　为什么当初胡莱在考虑离开利兹城的时候，他坚定地劝胡莱离开？ 
　　因为他知道只有胡莱离开利兹城，自己才有可能和他做对手。 
　　毕竟比起胡莱，自己想要离开利兹城后，还能和胡莱做对手的几率实在是太低了。 
　　他继续留在利兹城，但胡莱去了其他球队，那就总能遇上。 
　　不过他也没想到相遇的如此之快。 
　　他原以为或许会多等几个赛季…… 
　　他倒是等得起，但如果在球场上重逢的日子能够早点到来，他也乐见其成。 
　　和两个一门心思想要和胡莱做对手的人比起来，利兹城的其他人对于这个结果则反应不一，心情复杂。 
　　尤其是皮特·威廉姆斯。 
　　女友戴尔芬·伊莎贝拉扭头看到男友愁眉不展的样子，就问：“你为什么这副表情？” 
　　“老实说，戴尔芬，我不想在小组赛遇见胡……” 
　　“为什么？你不想和他重逢？你们不是朋友吗？” 
　　“我们确实是朋友，但这并不代表我想在比赛中遇见他，或者说不代表我想在欧冠中见到他。这个赛季我希望自己能够带领球队打进欧冠淘汰赛，可胡不是一个好对付的人……”皮特解释道。“这个小组……太不好打了。” 
　　利兹城所在的g组除了他们自己之外，还有马德里海盗和鲁尔莱茵，以及乌克兰豪门球队基辅。 
　　可以说马德里海盗和鲁尔莱茵这两支球队放到其他小组那都是出线大热门，他们两支球队如果同在一个小组，那基本上就包揽了两个出线名额。 
　　剩下的两支球队只能去争夺欧联杯淘汰赛的参赛资格。 
　　利兹城想要和这两支球队竞争，难度很大。 
　　尤其是本赛季的他们还缺少了胡莱。 
　　同时胡莱去了马德里海盗…… 
　　此消彼长下，比赛还没开始，利兹城就已经在两支球队的交锋中落了下风。 
　　和周子经、森川淳平这种满脑子挑战强敌的球员不同，身为球队的副队长，并且将在下赛季正式担任球队第一队长的皮特·威廉姆斯，考虑更多的还是球队的利益。 
　　如果可以让利兹城获得欧冠小组赛的出线权，他不介意被分到一个最弱的小组，碰上最弱的对手，越没挑战性越好。 
　　胡莱已经离开球队，皮特就肩负起了带领这支球队继续前进的重任。 
　　球队能够在欧冠中走的更远才是最重要的，与之相比，个人的兴趣爱好不值一提。 
　　※※ ※ 
　　“太棒了！我怀疑上帝听到了我之前的祈祷！” 
　　在“白玫瑰”酒吧里，大卫·米勒和他的伙伴们都在通过电视收看欧冠分组抽签的直播。 
　　在看到马德里海盗和利兹城抽到一个组时，所有人都欢呼起来。 
　　他们并没有去考虑利兹城的小组出线概率这种事情，他们现在满脑子都是——胡要回到佛兰德球场啦！ 
　　“胡！胡！”列文大声宣布，“我就把话放这儿了！就算胡在回到佛兰德之后进了球，我都会为他欢呼的！” 
　　“但他不会庆祝……” 
　　“老实说，我反而希望他庆祝……”约翰·法尔金汉说道。 
　　“为什么？”大家纷纷把疑惑的目光投向约翰。 
　　“你们没看上一场海盗的主场比赛吗？在胡进球之后，那些海盗球迷们毫无反应，简直就像是木头人！他们就在看台上看着胡做出他的标志性庆祝动作，然后……没有发出那声大吼。”约翰说道，“所以我希望等到他们做客佛兰德时候，胡进球之后再做出他的庆祝动作，然后我们好好教一教那群西班牙佬该怎么正确庆祝胡的进球！” 
　　约翰说完之后，看着酒吧里目瞪口呆的伙伴们，反问：“你们觉得我说的不对吗？” 
　　大卫·米勒率先反应过来：“不，我觉得你说的有道理，约翰。老实说，我就看了两场海盗的比赛，确实差点味道。那群西班牙人虽然很喜欢胡，但他们比起我们来，显然还差远了。所以我们有必要教育他们！” 
　　“你们在这里说的热火朝天，但胡怎么可能会在对阵我们的时候进球后还庆祝呢？他又不是肖恩·巴内特那个婊子养的……” 
　　有人一语点醒他们。 
　　大家错愕之后也意识到这一点。 
　　以胡莱对利兹城的感情，就算他真的进了球，又怎么会庆祝呢？ 
　　可如果他不庆祝，我们又如何配合他？ 
　　约翰打破了沉默：“那就告诉他，放心大胆的庆祝，我们不会因为他的庆祝而怪他的！” 
　　“怎么告诉他？你有胡的联系方式吗？” 
　　“我没有。但一定会有办法的……”约翰也没想好，但他知道这件事情一定要做。 
　　看海盗比赛时胡莱进球后，没有那一声大吼，就好像看球不喝啤酒一样，总感觉不尽兴。 
　　“huuuuu！”是利兹城球迷发明出来的，他们希望能够推广到其他地方，以后只要胡莱进了球，就应该听到这一声吼。 
　　中国球迷们就学的不错，他们已经开始在胡莱进球后跟着这样喊了。 
　　西班牙球迷显然还没意识到这是一项宝贵的传统。 
　　胡的名号应该随着他的进球，传遍全世界！ 
　　※※ ※ 
　　利兹城和蓝白慕尼黑的欧洲超级杯的赛前新闻发布会上，东尼·克拉克举起手对记者们说道：“咱们不谈胡和马德里海盗。我们这场比赛的对手是蓝白慕尼黑，请大家尊重一下吧，谢谢了！” 
　　记者们低笑之后，尊重了克拉克的意愿，没有在赛前新闻发布会上对他提及和胡莱重逢的事情。 
　　反正他们也不用等太久——九月二十八日，欧冠小组赛第二轮，利兹城就将在主场迎来马德里海盗的挑战。 
　　那一天，也是胡莱重回佛兰德球场的日子。 
　　同样的情况也发生在遥远的西班牙马德里。 
　　胡莱在训练基地外拒绝回答关于重回佛兰德的问题： 
　　“和前东家对决是什么感觉？抱歉，我现在只考虑下轮联赛的对手塞巴斯蒂亚，他们可不好对付，我必须全力以赴，不能分心。” 
　　既然他都这么说了，记者们当然也不会为难胡莱。 
　　尤其是中国记者，他们都知道胡莱是中国足球的流量担当，没必要得罪他，惹他不高兴，否则以后想要采访他都办不到，那职业生涯不说提前结束吧，也是个巨大的缺憾。 
　　比如现在大顺的那个足球记者，叫秦伯的，就因为当初在胡莱和王献科的恩怨中，帮着王献科洗地，结果现在愣是拿不到任何采访胡莱的机会。 
　　胡莱虽然没有明说，可秦伯所在的媒体采访不到他也是事实。 
　　要说就只是胡莱拒绝他也就罢了，和胡莱关系好的那几个国脚们，也都纷纷拒绝接受秦伯的任何形式采访。 
　　搞得秦伯这个堂堂足球记者没有媒体单位敢要他，现在只能在网上做自媒体。 
　　不过反正他也拿不到一群国脚们的采访权，有点破罐子破摔，是网络上少数几个坚定批评胡莱的人，倒也吸引了一批死忠粉，找到了属于自己的“财富密码”。 
　　毕竟没有谁可以赢得所有人喜欢，就算是胡莱也不行。 
　　他当初对王献科放话“见一次打一次”，在他做到之前，有人批评他“你凭什么见一次打一次？还真以为自己不会输球吗？” 
　　在他真的做到之后，他们又批评胡莱“没有风度，咄咄逼人，心眼小的跟针眼一样。这样的人足球上再成功上，人品上也是一个小人！” 
　　所以不要以为胡莱现在贵为中国足球的希望，就没有人黑他了。网络上有关胡莱的黑料也是不少的，尤其在他是个贱人的本质被暴露出来之后，那些黑胡莱的人更是走到了台前，仿佛找到了光明正大攻击胡莱的理由，占据了道德上的高地。 
　　而秦伯只要能够聚集这些人的关注，也可以在互联网上赢得生存空间。 
　　可谓是在竞争激烈的自媒体战场上另辟蹊径，开创新赛道，通过差异化和颗粒化达到引爆点，分析目标用户痛点，击穿用户心智，再利用自身人气和流量来为自己带货，从而形成生态闭环…… 
　　“胡，我们注意到一个有趣的现象……”有西班牙记者问道。“你在加盟利兹城之后的头三场比赛中都收获了进球。那么请问在你加盟马德里海盗的头三场比赛中你是否还能保持每场比赛都有进球的势头呢？” 
　　胡莱看了一眼这位西班牙记者，心说你真是心思缜密，就一个先例都被你注意到了…… 
　　而且还被你猜中了！ 
　　为什么头三场能够连续进球？因为我有【灵犀卡】啊，不把外挂的价值榨干多浪费？ 
　　但这种话不能说，胡莱微微一笑：“我当然希望还能进球，任何一个前锋都会这么想。但能不能进球我不知道，要等到比赛结束之后才清楚……我唯一能保证的是，会在比赛中全力以赴地争取进球。” 
　　※※ ※ 
　　“尽管胡在赛前接受采访的时候表现的非常谦逊低调，但是在比赛中的他却像是饿极了的狮子，从比赛开始的第一分钟就在不断尝试冲击塞巴斯蒂亚的球门！上半场他就已经为马德里海盗打进一球……现如今他又来了！” 
　　伴随着西班牙解说员桑切斯的惊呼，胡莱用左脚外脚背把托尼尼传来的球领进了禁区。 
　　然后抡起左脚，作势要射门。 
　　在骗得赶回来的防守球员伸脚去挡时，他用左脚把足球扣了回来，换成右脚搓出一道弧线，兜射远角！ 
　　塞巴斯蒂亚门将纵身飞扑，还是没能碰到足球。 
　　球旋进球门！ 
　　“漂亮！！胡！！goooooooooooooooooooool！！！”桑切斯拖长声音嘶吼，“梅开二度！他帮助海盗在客场2:1再次取得领先！加盟马德里海盗的头三场比赛，他已经打进了六个球！场均两球，惊人的效率！他的右脚热得发烫！” 
　　(本章完)

胡莱职业生涯出场进球统计（截止20262027赛季）
　　胡莱职业生涯出场进球统计（截止2026-2027赛季）2022赛季中甲： 
　　联赛出场15场，进11球，助攻1次； 
　　2023赛季中甲： 
　　联赛出场29场，进30球，助攻2次； 
　　足协杯出场7场，进11球，助攻1次； 
　　国家队出场3场，进5球（注1）； 
　　国奥队出场3场，进3球； 
　　2024赛季中超： 
　　联赛出场23场，进30球，助攻1次； 
　　亚冠出场10场，进12球，助攻1次； 
　　超级杯出场1场，进1球； 
　　国家队出场1场； 
　　国奥队出场13场，进18球，助攻1次； 
　　2024-2025赛季英超： 
　　联赛出场15场，进11球； 
　　国家队出场3场，进2球； 
　　2025-2026赛季英超： 
　　联赛出场36场，进32球，助攻3次； 
　　国家队出场13场，进14球，助攻1次； 
　　2026-2027赛季英超： 
　　联赛出场27场，进21球，助攻5次； 
　　国际冠军杯出场3场，进2球； 
　　社区盾杯出场1场； 
　　欧冠出场5场，进5球； 
　　欧联杯出场9场，进13球，助攻1次； 
　　国家队出场16场，进17球； 
　　☆截止到统计为止胡莱的国家队出场次数是36场，进38球，助攻1次。 
　　为闪星出场85场，进95球，助攻6次。 
　　为利兹城出战96场，进84球，助攻9次。 
　　职业生涯截止到转会西甲马德里海盗之前，一共在各类比赛中出战233场，进238球，助攻17次。 
　　※※※ 
　　注1：2023东亚杯虽然派出参赛的是国奥队，但名义上还是国家队，所以算国家队数据。 
　　(本章完)

第1245章 马克西凯里的问题
　　第1245章 马克西·凯里的问题 
　　“……在昨天晚上结束的第三轮西甲联赛中，马德里海盗客场2:1击败塞巴斯蒂亚，豪取联赛三连胜。胡在本场比赛中梅开二度，打进了海盗全部两个进球，是球队能够在客场全取三分的首要功臣……这位费了俱乐部一亿两千万欧元的射手状态爆棚，正在大杀特杀！就算是最挑剔的海盗球迷，也不会再质疑俱乐部为胡费这么多钱究竟值不值……海盗球迷们已经把胡视作俱乐部未来的传奇了……”“三场比赛六个球，胡正在西甲创造历史，他不仅是马德里海盗俱乐部历史上首位前三场比赛打进六球的球员，也是西甲历史上为新球队效力的前三场比赛打进六球的首人……虽然胡在西甲才刚刚开始，但他已经成为了所有人瞩目的焦点。从马德里到塞维利亚，从巴塞罗那到瓦伦西亚，媒体和球迷们都在讨论着他……要我说，塞维利亚航海家在欧联杯决赛中输得真不冤，这样的杀神谁能挡得住？” 
　　“据说中国有句俗谚叫‘新官上任三把火’，胡用他三场比赛的六个球向我们生动诠释了这句俗谚。不仅是在马德里海盗，在利兹城，他也是在头三场比赛中打进了五个球——那个赛季他一共在英超打进十一球，这前三场比赛的进球数就占了差不多一半……据悉，《冠军教父》制作公司体育游侠正在考虑把胡的适应性调整为二十满值……” 
　　“尽管塞巴斯蒂亚在比赛中对胡进行了非常严密的防守，可胡还是找到了两次机会。就这两次机会，便让他打进两球。他在这场比赛中只有四次射门，其中三次打中门框范围内，取得两个进球，效率惊人……而且从这三场比赛来看，我们惊讶的发现，他就好像和这支球队在一起踢了整个赛季的球那样。如果不提醒诸位的话，单看比赛，我们可能会以为他是上赛季转会来到球队的……胡在比赛中的第二个球，托尼尼的传球和胡的前插跑位恰到好处，两人配合的天衣无缝。托尼尼稍微传晚一点，或者胡跑早一点，这球都肯定越位……” 
　　“当初在胡拒绝马德里国王的时候，还有国王球迷表示胡会为没有选择国王而后悔。那么现在不知道是胡该后悔，还是国王该后悔？梅利到目前为止三轮联赛也打进了四个球，如果没有胡这六个球的话，梅利应该在射手榜上高居榜首的，现在风头却全都被胡抢去了……我认为国王球迷一定都会在心里这么幻想：如果胡能够加盟国王，和梅利搭档的话，那国王就应该无敌于西甲了吧？可惜的是，或者幸运的是，这样的事情并没有发生，西甲互相竞争才是最好看的，而不是抱团垄断冠军……蓝白慕尼黑已经在德甲拿到了六连冠，这样的联赛有什么意思？” 
　　※※※ 
　　“老实说，在看了胡这三场比赛的表现之后，我突然理解了东尼·克拉克。” 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对主教练埃托雷·帕罗蒂这么感慨道。 
　　“我也理解他了。”帕罗蒂笑着说。 
　　“我们以前总觉得自己看出来了胡在利兹城的局限性，如果只让胡做一个抢点型射手的话，胡的进步有限，上升空间不大。还奇怪这么简单的事情，克拉克怎么会看不出来？我现在觉得克拉克可能不是没看出来，而是对他的利兹城来说，让胡专心致志抢点就是最好的选择……”瓦伦丁继续说道。“毕竟当一个球员拥有如此可怕的得分能力，那还有什么必要做出改变呢？” 
　　“是啊，就这三场比赛，差点连我都动摇了，有那么几个瞬间，我很认真地考虑要不要放弃我们对胡的新要求，就让他按照自己所熟悉的方式来踢球……”帕罗蒂接道。 
　　在联赛首轮，因为赛前合练时间短，帕罗蒂在换上胡莱的时候，告诉他按照自己熟悉的方式踢。 
　　其实就是要让胡莱像在利兹城那样，做一个单纯的抢点前锋。 
　　因为胡莱超强的把握机会能力和门前效率，这是最省事的办法，而且对默契程度要求不高。 
　　但帕罗蒂当时是无奈为之的临时举措，并不代表他就要让胡莱走利兹城的老路。 
　　他考虑的是先让胡莱用进球收获信心，巩固自己在球队里的位置，争取时间，再慢慢调整。 
　　哪想到胡莱这三场比赛状态大好。 
　　以他所习惯的方式踢，进球一个接一个，根本停不下来。马德里海盗也因此豪取联赛开局的三连胜。 
　　倒是把帕罗蒂都惊呆了，考虑要不要就这样让胡莱踢下去。 
　　还好他意志坚定……没有放弃原来的计划。 
　　他认为如果胡莱想要有更高的发展，自己手下的海盗想要取得更好成绩，冲击联赛冠军和欧冠冠军，那胡莱就必须坚持自己为他制定的路线。 
　　要更多的融入到自己的传控体系中。 
　　必须提升传球能力，出现在前场更多的地方，而不是像以前那样大部分时候都只待在禁区里。 
　　“不过这终归是件好事。有这三场六个球的表现在，既给我们，也给胡争取了足够的时间。就算接下来他的表现有什么起伏，也不至于形成什么恶劣的舆论环境了……”帕罗蒂又说道。“大家对他会更宽容，更有耐心。我们也可以更从容地执行计划。” 
　　“从这段时间的训练来看，他进步很快。但有个问题，埃托雷。”瓦伦丁皱眉道，“马克西没有像你所设想的那样，和胡产生美妙的化学反应。他在第一轮踢了半场好球之后，就又沉下去了。” 
　　帕罗蒂长叹一声：“或许第一轮比赛的时候，我不应该在中场休息时候的换下他……” 
　　“既然要让胡在当时专注抢点，那么就只能换下他，你的决定没问题。毕竟他和胡当时配合不起来，他拿球之后会更多选择自己来，而不是传球。倒是迪昆佐更适合和抢点型的胡配合。”瓦伦丁摇头。 
　　第一轮联赛首发进了个球后，大家都以为马克西·凯里终于战胜了该死的伤病给他带来的生理和心理上的折磨。 
　　结果第二轮联赛凯里和胡莱首发搭档，却表现的不尽如人意。两个人没配合起来，凯里似乎是迫切想要通过自己进球来证明他并不比上演帽子戏法的胡莱差。 
　　在对瓦莱罗的比赛中，有好几次明明胡莱已经跑到空当里，凯里却就是不传球，非要选择自己来。 
　　甚至有一次他在肋部连续扣球晃动，胡莱直接就站在了中路看戏了，看着凯里来回扣了好几脚，也没传球，最后选择强行起脚射门，高出横梁。 
　　于是在下半场开始没多久，帕罗蒂就用迪昆佐换下了凯里。 
　　迪昆佐上场后没多久，胡莱就进球了，为他助攻的正是迪昆佐。可以说这次换人的效果立竿见影。 
　　第三轮联赛客场打塞巴斯蒂亚，凯里干脆就没进入首发名单。 
　　直到比赛的第七十二分钟，才被换上场，而且换下的是梅开二度的胡莱。 
　　因为胡莱在周中飞去伦敦参加了一趟欧足联的颁奖典礼，训练不连贯。再考虑到他接下来还要飞回遥远的中国参加国家队比赛，为了不让他过于疲劳而在国家队比赛中受伤，帕罗蒂把他早早换下。 
　　换下胡莱的凯里，虽然不存在和胡莱配合不到一起的问题，但表现也依然没什么改观。 
　　傻子都看得出来他很急躁，处理球不够耐心细致，遇到机会也没能把握住。 
　　“或许我应该和他再好好谈一谈……”帕罗蒂沉吟道。 
　　“想要说服他可不容易。” 
　　“不容易也要做。我相信他是可以和胡共存的。”帕罗蒂说道。“现在想来，第一轮那个进球给了他信心，但却未必是好事……” 
　　瓦伦丁也赞同帕罗蒂的这个看法。 
　　本赛季马德里海盗的第一球由马克西·凯里打进，让他信心爆棚，以为自己已经恢复到了最佳状态，完全可以在和胡莱的竞争中压制对方。 
　　结果他在那个球上的表现可能只是昙一现。 
　　“等他打完国家队比赛回来吧，到时候我会好好和他聊一下，希望这次谈话他能够平心静气一些……” 
　　帕罗蒂轻叹一声。 
　　为了马克西·凯里，他也算是操碎了心。 
　　如果想要率领马德里海盗超越汉特切克时期的成绩，马克西·凯里和胡莱一样重要。 
　　帕罗蒂认为凯里的技术和经验，是可以为球队提供重要支持的。 
　　马德里海盗现在缺乏一名能够组织进攻的球员，四名中场里中路两个人基本上都是工兵——拉米雷斯是个典型的防守型后腰，而华金·贝拉相对拉米雷斯更全面，却也全面平庸，进攻推进只能靠边路。 
　　在帕罗蒂的设想中，凯里既可以在前锋的位置上攻城拔寨，也可以位置后撤，成为一个前场自由人，帮助球队梳理中前场的进攻。他的技术再配合上胡莱的得分能力，可以让马德里海盗的进攻火力强上一个档次。 
　　当然前提是凯里得改变自己以前的踢球习惯，而要说服他这么做并不是一件容易的事情。 
　　尤其是在他自我感觉良好的情况下…… 
　　(本章完)

第1246章 折翼的荷兰人
　　第1246章 折翼的荷兰人 
　　丹尼·德鲁在后场一脚长传，直接打到了前面的锋线上。荷兰国家队的主力前锋莱利·特西斯用身体倚住防守他的芬兰后卫，先把空中来球停下来，再转身往禁区里带。 
　　但他小瞧了芬兰后卫的顽强。 
　　他刚刚转身，把足球稍微趟地远了点，对方后卫就果断铲球！ 
　　将球破坏掉了！ 
　　特西斯只能眼睁睁看着足球横着滚出去，彻底脱离他的控制。 
　　但荷兰队的进攻并没有结束！ 
　　他的锋线搭档马克西·凯里，本来在中路接应，看到这球被铲过来，就迅速做出了反应。 
　　他的左脚用力踏在坚实的地面上，启动冲刺！ 
　　在芬兰后卫们还没反应过来的情况下，一个箭步追上足球，然后不调整也不停球，直接抡起右脚抽射！ 
　　足球在人工草皮上前窜的速度比天然草皮更快，这让芬兰门将哪怕第一时间倒地侧扑，也还是稍晚一点。 
　　在他手扑到之前，足球已经窜入了网窝！ 
　　主场的芬兰球迷们发出低沉的嘘声，少数随队出征的荷兰球迷们则大声欢呼起来。 
　　2028年意大利欧洲杯的预选赛已经进行到了最后时刻，荷兰队只要能够在这场比赛中客场击败芬兰，就能够提前赢得出线权。 
　　凯里在比赛开始仅仅九分钟的这个进球为他们开了个好头！ 
　　“‘max’凯里！”荷兰国家电视台的解说员兴奋地呼喊着，“他为荷兰队首开纪录！虽然在俱乐部的表现不尽如人意，但是回到了国家队的凯里如鱼得水，在这里他是当之无愧的进攻核心！希望这个进球能够让他恢复信心，重新投入到俱乐部的竞争中去！” 
　　进球之后的凯里也很兴奋，他张开双臂本来想在草皮上来个俯冲滑翔，结果想起来这是在人造草皮上，摩擦系数和天然草皮都不一样。在这里俯冲庆祝，可能会把脆弱的地方磨坏…… 
　　于是他放弃了这个想法，就只是奔跑。 
　　但这种普通的狂奔庆祝怎么能够让我们的“逼王之王”马克西·凯里满意呢？ 
　　在跑到角旗区的时候，他停下来，用手扶住角旗杆，双脚交叉站立，一副悠然自得的样子，等着队友们蜂拥而上，与他拥抱，将他淹没。 
　　※※ ※ 
　　为国家队首开纪录的马克西·凯里状态大好，更加积极了。 
　　他不断在球场上进行冲刺折返跑，追逐着每一个可能进球的机会。 
　　有一个球，他甚至靠自己的速度强行从两个关门防守的芬兰球员中间钻了过去！如果不是最后一步趟大了，就将直接面对出击的门将，打进一个非常精彩的进球。 
　　马克西·凯里在球场上飞奔如风，他又感觉到了以前踢球的那种快乐。 
　　球在他脚下，与他心意相通，他随心所欲地控制着足球，戏耍后卫，想让后卫们去哪儿就去哪儿，想让他们倒地就倒地，想让他们被骗就被骗…… 
　　俱乐部中憋屈的凯里，在国家队得到了充分的释放。 
　　就像是充电一样，疲惫的他在国家队被充满了能量，让他有信心再回俱乐部和胡莱战过一场。 
　　他相信就凭借自己在国家队的这种表现，海盗阵中一定会有自己的一席之地。 
　　他承认胡莱三场比赛六个球很了不起，但他也不差，只要给他机会！ 
　　荷兰国家队往前进攻的时候，传球被芬兰后卫挡了回去。 
　　已经冲出防线的凯里见状并没有在前面耽误时间，而是连忙转身回撤，为接下来可能出现的进攻做好准备。 
　　如果自己的队友们控制住第二落点，再想要组织进攻，却发现他这个前锋越位了，那岂不是浪费了一次绝佳的进攻机会？ 
　　果然他刚刚跑回防线里，就看到荷兰国家队的进攻中场罗宾·菲尼把被芬兰后卫挡回来的球又传了过去！ 
　　足球从他们的头顶上越过，凯里转身就冲。 
　　在他身边的芬兰后卫甚至都还没反应过来，只有另外一名后卫从远端赶过来。 
　　两人同时冲向足球。 
　　凯里身位领先，将先一步拿到球，这又是一次单刀！ 
　　可是本来应该轻松追上足球的凯里在跑了两步之后却突然慢了下来，这让回追的芬兰后卫轻松超越他，然后截下足球，大脚解围出去。 
　　而凯里则皱着眉头，伸手摸向左大腿的后侧肌肉。 
　　荷兰解说员有些错愕：“凯里这个动作……好像是拉伤了？是的，拉伤了！啊……这……” 
　　他甚至都有些不知道该怎么说了。 
　　他觉得上帝是不是对荷兰足球的瑰宝太残酷了一些？ 
　　世界杯前膝盖重伤，恢复了快一年，好不容易在新赛季找到点感觉，结果风头全被胡莱抢走了。 
　　如今在回到国家队之后重新表现出良好的状态，结果却拉伤了大腿肌肉？ 
　　是因为太兴奋了吗？ 
　　用力过度？ 
　　凯里在搞清楚自己身上发生了什么之后，有些沮丧，原本帅气的脸瞬间垮了下来。 
　　但他并没有坐在地上双手掩面，痛哭流涕。 
　　而是举起双手向场下做了一个换人的动作。 
　　他内心深处还是有些庆幸的——幸好只是肌肉拉伤。 
　　和膝盖的那次重伤比起来，肌肉拉伤简直可爱的像人畜无害的小猫咪。 
　　幸好只是肌肉拉伤，我只需要休息一段时间，这段时间甚至都不会太长，不超过一个月……只要我现在就停止动作，被换下场…… 
　　不要慌，马克西，没什么大不了的。 
　　对于已经见识过大场面的你来说，肌肉拉伤简直就是小意思…… 
　　凯里的两根食指横过来在互相打转，向场下教练组传递“换人”的意思。 
　　※※ ※ 
　　“我们很抱歉的通知你，帕罗蒂先生，凯里受伤了……” 
　　拿着电话的帕罗蒂心揪了起来。 
　　“具体怎么回事儿？”他问。 
　　“他在一次追逐足球的过程中拉伤了左大腿肌肉……” 
　　“拉伤？” 
　　“是的，拉伤。” 
　　帕罗蒂又松了口气。 
　　不管怎么说，仅仅只是肌肉拉伤，可要比关节受伤好太多了。 
　　肌肉拉伤需要休息最少一个月，对于如今的马克西·凯里，这一个月却正是很好的冷静期。 
　　希望他在这一个月时间里能够听进去自己的意见。 
　　挂了荷兰国家队那边打来的电话之后，帕罗蒂迎向自己助理教练瓦伦丁询问的眼神，后者问道：“凯里拉伤了？” 
　　“嗯，左大腿肌肉拉伤。” 
　　“唉……”瓦伦丁长叹一声。 
　　他都替凯里感觉到遗憾，简直是命运多舛。 
　　仿佛自从2026年世界杯那次受伤开始，凯里的职业生涯就全都是坏消息，偶尔有件好事，也不过是为了接下来的挫折做铺垫的。 
　　简直是“欲抑先扬”了。 
　　“具体伤情还不知道，但荷兰国家队那边承诺会在稍后给我们发一份详细的伤情报告。同时凯里也会提前结束国家队比赛，回来进行治疗恢复。”帕罗蒂说道。 
　　“往好了想，最起码我们不用为了让凯里和迪昆佐谁上谁不上而烦恼了，虽然只是暂时的……”瓦伦丁安慰道。 
　　“也只能这么……” 
　　帕罗蒂话没说完电话又响了。 
　　接起来很快他的脸色就变得凝重，然后这位以脾气好著称的“老好人”没忍住骂了句意大利国骂。 
　　“什么？！脚踝受伤？！要做手术？！最少五个月？！” 
　　※※ ※ 
　　因为昨天在四十强赛中主场击败了土库曼斯坦，中国队的球员们今天早上来到餐厅时，所有人的心情都很好。 
　　从六月十一日开始，四十强赛已经踢过三轮，中国队首轮轮空，所以只踢了两场。 
　　在这两场四十强赛中，他们先是在六月十六日客场6:0大胜孟加拉国，刚刚拿到欧联杯冠军的胡莱延续了他在俱乐部的良好状态，梅开二度。 
　　不过周子经的表现更好，上演帽子戏法。 
　　张清欢也有一球入账。 
　　接着在昨天，也就是九月三日，回到主场的中国队在球迷们的助威声中3:1击败土库曼斯坦。 
　　这次胡莱没进球，倒是只能在特拉梅德替补出场的罗凯为中国队首开纪录，打开胜利之门。 
　　随后陈星佚和王光伟锦上添，各入一球。 
　　陈星佚本赛季状态也不错，在阿姆斯特丹竞技已经坐稳了主力，并且贡献了一次助攻，而这个进球也是他新赛季的首个正式比赛进球。 
　　在回到国家队之前，意甲联赛也踢了一轮，王光伟作为埃尔德雷亚的首发中后卫，打满全场，表现稳健。 
　　他也已经度过了在意甲的适应期。 
　　伤愈归来的三十五岁后防老将亚历桑德罗·阿尔托贝利很难再从他手中抢走首发位置。 
　　之前在去年亚洲杯之前受伤的主力门将林致远也回归国家队，重新站在了门前。 
　　可以说，这支中国队已经越来越接近大家所期盼的最强状态了。 
　　这么一支球队打四十强赛，是没什么悬念的。中国的球迷和媒体都在展望十二强赛，那才是决定他们能否参加世界杯的重要一环。 
　　怀揣着轻松愉悦的心情，大家在餐厅里吃早餐，接着他们还会在酒店健身房里进行简单的恢复性训练。 
　　王光伟掏出手机，照例一边吃饭一边关心欧洲足球的新闻。 
　　中国队这边在踢世界杯预选赛，欧洲则在进行欧洲杯预选赛。 
　　结果没看多一会儿，王光伟就口吐芬芳：“我操？凯里受伤了？” 
　　“哎哟胡莱你的主力位置稳了！”陈星佚说道。 
　　胡莱哼哼：“他受不受伤，我主力位置都稳的好吧？” 
　　张清欢关心自己西甲的对手：“他受的什么伤？” 
　　“肌肉拉伤……咦不对？脚踝受伤？要做手术？！预计缺阵……六个月？！” 
　　王光伟把关键词报出来之后，抬头看着一桌人，大家也都在发呆。 
　　没想到马克西·凯里的伤竟然如此之重。 
　　胡莱同样意外，甚至更加意外。 
　　世界杯前伤膝盖，这次伤脚踝，这位桀骜的荷兰人是要彻底折翼了吗？ 
　　(本章完)

第1247章 破败残躯
　　第1247章 破败残躯 
　　“从比赛画面来看，凯里在冲刺了两步之后，就意识到自己肌肉拉伤，所以他迅速停止了追逐，然后主动示意要求被换下……到这里怎么看都是一次普通的肌肉拉伤。谁能想到在赛后，当荷兰国家队的队医对他进行更详细检查的时候，发现除了肌肉拉伤之外，他还有更严重的伤病……脚踝！”“没有人知道凯里是怎么在比赛中伤了脚踝的。赛后荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特表示可能是芬兰队的主场人工草皮太硬导致的……但是这个说法遭到了芬兰方面的反驳，他们表示大家都在同一块球场上比赛，为什么只有凯里脚踝受了伤？” 
　　“不管究竟是因为什么，马克西·凯里都遭到了他职业生涯中的又一次沉重打击。刚刚才费了一年时间从膝伤中恢复过来，现在却又遭遇了脚踝伤势……就算半年后他重回球场，也不知道还能不能找到昔日的状态了……与此同时，凯里和马德里海盗的合同也就只剩下两年。虽然上次在他膝盖重伤之后，马德里海盗第一时间送上了续约合同，可是这次相信海盗应该不会和凯里续约了。甚至有人猜测双方或许会协商提前结束合约……” 
　　…… 
　　“没有这样的事情，马克西。俱乐部方面没有提任何合同的事情，他们只是希望你安心养伤。”在病房中，经纪人吉姆·卡斯蒂安正在开导马克西·凯里。 
　　凯里半躺在病床上，现在的他已经被从芬兰紧急转移到了德国慕尼黑，这里有全欧洲最好的运动医学诊所之一。 
　　他的手术就被安排在这里。 
　　同时他的经纪人吉姆·卡斯蒂安也从荷兰飞了过来，陪伴他。 
　　如果不是家里的孩子需要人照顾，他妻子肯定也会来的。 
　　“与其等到俱乐部把我扫地出门，还不如我主动提出解约，这样大家都好过……” 
　　凯里说出来的话把卡斯蒂安吓了一跳：“你可别想这种傻事。只是脚踝受伤而已，比膝盖好多了，最起码六个月后你就可以重回球场……” 
　　听见卡斯蒂安这番话，凯里突然笑起来：“哈，吉姆。我在肌肉拉伤的时候想过：还好只是拉伤而已……结果现在听到你说‘只是脚踝受伤而已’，真是有一种很荒唐的感觉，什么时候脚踝受伤也能是幸运了？” 
　　“我实话实说，马克西。只要不是你的右膝受伤，那怎么都是好消息。”卡斯蒂安正色道。 
　　凯里受伤的时候，卡斯蒂安正在荷兰自己的家里看比赛直播。 
　　看见凯里手摸着大腿后侧申请下场，他知道那是肌肉拉伤的表现，虽然为凯里出色的状态被打断了感到遗憾，但也还是松了口气。 
　　仅仅只是肌肉拉伤。 
　　是的，不仅仅是马克西·凯里自己，也不是远在西班牙的帕罗蒂和瓦伦丁，所有人都认为对于如今的凯里来说，仅仅只是肌肉拉伤，已经可以算的上是个好消息了。 
　　毕竟他的膝盖可是在一年前接受过手术的。从那之后，右腿膝盖就成为了凯里身上的不定时炸弹，谁也不知道它什么时候会炸，或者会不会炸…… 
　　所以只要不是膝盖受伤，怎么都好说。 
　　对于膝盖遭受重伤的球员来说，他的膝盖将永久性的不可逆的变得更加脆弱，也更容易受伤。 
　　而一旦再次受伤……那凯里的职业生涯就真完蛋了！ 
　　要知道他伤的可是膝盖十字韧带。 
　　所以就算是脚踝受伤需要做手术，也总好过本来就如风中败柳的十字韧带再断一次…… 
　　凯里自己其实也知道，他就是一时间接受不了而已。 
　　他的状态眼看着好起来了，结果却在一场并不激烈的国家队比赛中受了伤，还要接受手术，并且因此缺席六个月的比赛和训练。 
　　在国家队队医把这个消息告诉他的时候，他还以为自己听错了。 
　　我好端端一个肌肉拉伤，怎么就变成脚踝需要接受手术了呢？ 
　　这是庸医吧？！ 
　　但是当专业权威的医生拿着片子来给自己讲脚踝处的病变时，他沉默了…… 
　　根据医生的解释，这可能是他右膝受伤所导致的特殊情况。因为在受伤之后他心里一直有阴影，所以右腿做动作的时候不敢太发力，左腿就承受了更大的压力和冲击。 
　　他的左脚脚踝本来就已经超负荷了，再加上芬兰主场的人工草皮比天然草皮球场更坚硬，冲击更强，许多因素凑到一起……最终导致了这么一个奇葩的结果。 
　　凯里当然知道自己经纪人说的有道理，只要不是右膝旧伤复发，就是好结果……相对来说。 
　　但他还是无法接受。 
　　他半躺在床上，把脸背了过去：“就算我不和俱乐部解约，当我重新伤愈之后，和俱乐部的合同也只剩下一年半了，我又能做什么呢？我已经三十二岁了，等我明年伤愈是三十三岁，右腿膝盖做过手术，左脚脚踝也做过手术……吉姆，你说我还能做什么？” 
　　这个在发现自己拉伤之后，还能冷静思考处理伤情的人，现在却躺在病床上喃喃自语，像个无助的可怜虫。 
　　卡斯蒂安站在病床边，看着扭头不让自己看他脸的凯里，不知道该如何安慰他。 
　　世界杯前那次受伤，凯里都没有表现得如此沮丧。那个时候他虽然痛苦，可他还想着要尽快恢复，重回球场。他对未来是充满希望的。 
　　哪像现在这样，说起未来只有绝望。 
　　“先把手术做了吧……”卡斯蒂安只能这么说，“不管未来怎么样，不要急着现在做决定。等做完手术，我们看看术后恢复情况再说。” 
　　凯里没有回应他，但也没有马上反驳他，在卡斯蒂安看来，就已经是默认了。 
　　※※※ 
　　就在中国队和马来西亚进行四十强赛的当天，马克西·凯里已经做完了手术，麻药劲儿还没过去，他整个人在病房中昏昏睡去。 
　　尽管诊所方面宣布手术非常成功，但谁也不知道“飞翔的荷兰人”还能否再继续飞翔。 
　　之前他右膝受伤，大家可以说荷兰人还有左腿是完好的。 
　　现在左脚脚踝也伤了，两条腿没有一条是好的。 
　　再加上接近三十三岁的年龄，让马克西·凯里的职业生涯未来黯淡无光。 
　　甚至有人断言，就算马克西·凯里不退役，他这样的身体状况也很难在豪门马德里海盗赢得机会。海盗不可能在凯里养伤的时候把他扫地出门，但是在他伤愈归队之后，很有可能在合同的最后一年时把他送走。 
　　还有人更为悲观，甚至认为这位荷兰足球的巨星将就此陨落，直接退役说不定还能保留一点尊严。否则等到以后，大家看见凯里这样高傲的巨星，在伤病的泥潭中不断挣扎，烂泥糊满身更是让人唏嘘和哀叹命运残酷…… 
　　不过这些唱衰凯里的声音都还好，毕竟他们还在很认真讨论凯里的未来，说明他们是在乎凯里的。 
　　另外一种声音恐怕会让凯里更难以接受。 
　　“……凯里的受伤对马德里海盗球迷来说是一件坏事，但看了胡在加盟海盗之后的表现，海盗球迷们或许不用太过难过和担心。就算凯里因为受伤将要缺席大半个赛季，他们也还有胡。是的，胡用三场六个球的表现成功让海盗球迷们忘记了谁是马克西·凯里？凯里可以去安心养伤治病，他不用急着复出，这样对他这具破败的躯体来说，反而还是好事吧……” 
　　或许是为了证明这种观点的正确性。 
　　胡莱在中国队和马来西亚的比赛中打进一球，帮助中国队在客场4:0击败了对手，拿到四十强赛的三连胜。 
　　胡莱在这场比赛中只踢了六十分钟就被换下，显然主教练豪尔赫·迪隆考虑到了作为马德里海盗的主力，胡莱肩上的担子比谁都更重，所以让他可以稍微多休息休息。 
　　打完国家队比赛后，他便踏上归途。 
　　在马克西·凯里受伤缺阵六个月之久的情况下，马德里海盗比任何时候都需要一个强大的、健康的胡莱。 
　　(本章完)

第1248章 保护
　　第1248章 保护 
　　胡莱站在二楼的露台上，向左边远眺，那里的屋子没有亮着灯光，几乎快融进了黑色的夜空中。“你怎么在这儿啊？”身边响起了李青青的声音，她刚刚结束西班牙语复习。“你该去练左脚了。” 
　　“好。”胡莱嘴巴上答应着，脚下却没动，而是继续望着远方。 
　　李青青顺着他目光的方向看去，在黑暗中隐约看到一幢白色的房子。 
　　“你在看什么？”她好奇地问。 
　　“那里……”胡莱抬手指着影影绰绰的屋子说道，“是凯里的家。” 
　　“我知道呀，我们虽然是邻居，但却从来没有去拜访过。” 
　　“以往晚上，那幢房子总是会亮起灯。但今天没有。” 
　　听了胡莱这话，李青青再重新打量起那幢几乎隐身在黑夜中的房子。 
　　她知道马克西·凯里受了伤，在德国接受手术。 
　　“应该是他老婆带着孩子去看望他了吧……”胡莱自言自语猜测道。 
　　李青青收回目光，打量着身边的人。 
　　胡莱感受到他的目光，转过头来与她对视。 
　　“其实也没啥，就是刚才突然发现那个方向上是黑的，就稍微留意了一下……走吧，我们下去训练。” 
　　这次他转身就走。 
　　李青青跟在他身后一起走了下去。 
　　※※ ※ 
　　晚上躺在床上，李青青依偎在胡莱的怀里，突然问道：“胡莱你害怕受伤吗？” 
　　胡莱心说我有【破损的巨熊护腿板】，还有【真·爱人的红绳】，我怕什么受伤？ 
　　但他又一想，这俩东西都只是说有几率不受伤，又不是说一定不会受伤。所以话还是别说太满，flag不能乱立。 
　　于是点头道：“害怕啊，做球员的谁不会害怕受伤？” 
　　“嗯，我也害怕……但又不是很害怕……” 
　　“你这么说好矛盾啊。哪有既害怕又不害怕的？” 
　　李青青却朝着胡莱的怀里又拱了拱：“害怕啊，但一想到有你在，我就没那么害怕了……嘿！” 
　　美人在怀，胡莱在想如果自己的道具能够都给李青青用就好了…… 
　　这个想法他也不是第一次冒出来了，之前就想过，所以在和李青青同居之后，他还专门把【破损的巨熊护腿板】从系统空间里拿出来，然后想要让李青青装备上。 
　　李青青当时对印有熊头的护腿板感到好奇，然后听话地绑在小腿迎面骨上。 
　　胡莱用系统视野扫了一眼，失望地发现护腿板上没有蹦出任何提示。 
　　而他用同样的方法向李青青手腕上的红绳望去时，就能看见【真·爱人的红绳】这样的文字。 
　　这说明【破损的巨熊护腿板】不能对他以外的人起作用，哪怕是李青青都不行。 
　　那为什么【爱人的红绳】就能在李青青的手腕上变成【真·爱人的红绳】？ 
　　是因为这手环是李青青自己编织出来的吗？ 
　　难道要让李青青手工打造一副护腿板出来？ 
　　神经病啊！ 
　　这怎么可能！ 
　　他只能把李青青搂得更紧了。 
　　被他紧紧搂在怀里的李青青低声呢喃：“所以你也不用怕，无论如何，我都会在你身边的，胡莱……” 
　　※※ ※ 
　　联赛第四轮，马德里海盗再次回到了自己的主场。 
　　这是新赛季的第二个主场。 
　　这是联赛第四轮，马德里海盗主场迎战腓尼基人。 
　　打完这轮联赛，他们还将继续留在主场，迎战欧冠中的劲敌鲁尔莱茵。 
　　球队已经结束了在主场的赛前热身，回到更衣室里，为出场做最后的准备。 
　　胡莱正在给自己打脚： 
　　他先用皮肤膜在自己的脚踝和足弓脚底反复绕圈打个底，以保护皮肤，同时也是避免出汗之后将胶带浸透，导致胶带脱落，固定不稳。 
　　打底也是有讲究的，不能缠得太紧，也不能缠得部位太多，否则太紧了容易抽筋。一般打到足中部就可以了。 
　　打好底再开始在外面缠胶布，皮肤膜只是为了保护皮肤，真正固定还是要靠胶带。 
　　先在自己的足中部缠一圈固定下方边界锚点，然后在脚腕上方再缠一圈，固定上方边界。 
　　接着在脚后跟位置从上往下打一条马镫。 
　　所谓“马镫”就是把胶带从脚后跟下方绕过，然后垂直向上粘在脚腕上方的锚点处。胶带在通过脚踝外侧的时候要用力往上拉，帮助固定，避免脚腕内翻，造成崴伤。 
　　打好马镫，再横着在脚踝根骨的上方拉一条胶带打马蹄。 
　　打完马蹄，又重复打两条马镫，打的时候都需要在外侧用力上拉，增加相应拉力，避免内翻。 
　　接着开始用胶带从上往下横向环贴包裹刚才打好的马镫。同时注意胶带的交叉点都要打在正面。 
　　只有在包裹到脚背的时候交叉点才要打在脚侧面，这样在触球的部位不会有交叉点，避免影响触球时的触感和对足球的控制力。 
　　最后把脚包裹起来之后，除了前脚掌和脚尖是可以自由活动的，脚踝部位被固定的很牢固…… 
　　这样打脚就算打好了。 
　　其实打脚是职业球员基本上都会做的事情，无论是比赛还是训练之前，都要打脚，这也是减少降低受伤风险的一种措施。 
　　不过大部分球员自己打的没有队医打的好，毕竟人家更专业细致。但也有人就是喜欢自己打，因为松紧程度可以根据个人喜好来进行调整。 
　　还有人甚至不喜欢打脚，仅用最简单的肌肉贴，这样相对更薄，更灵活性更好。对那些喜欢玩活的球员，他们会觉得打脚限制了自己的脚腕灵活度，就用肌肉贴，这样做保护程度稍微差点，一旦在比赛中脚踝变形，就存在更大的受伤风险。 
　　如果绑好之后觉得紧了怎么办？也不用全部拆开重打，那样太费事儿，而是直接用剪刀在觉得紧的地方稍微剪个豁口，就能起到放松的效果。 
　　一般脚踝部位有隐患轻伤的人会选择让队医帮忙处理，会更牢固一些。 
　　这次胡莱打得格外认真，因为马克西·凯里刚刚脚踝受伤，算是给他敲了个警钟。 
　　虽然他有【破损的巨熊护腿板】和【真·爱人的红绳】，可前者并不是他每场比赛都能戴得起。三万积分一副呢，仅一场比赛有效。这要是场场比赛都用，光是联赛踢下来就需要一百一十四万积分，都够买一张【世界波体验卡】了。 
　　胡莱怎么可能舍得？ 
　　所以还是要在平时就把个人的防护工作做好。 
　　这才是降低受伤的最好办法。 
　　再辅以能够增加好运的【真·爱人的红绳】，以及越发炉火纯青的自我保护，胡莱踢球到现在才能几乎没受过伤。 
　　胡莱打好一只脚，先穿袜子，袜子穿到脚踝处，再将护腿板放在小腿迎面骨处。他并不急着把袜子拉上去，而是先用皮肤膜缠绕了几圈，固定护腿板，再把袜子提上去。 
　　这样在比赛中经过激烈的运动，护腿板才不会歪斜，而是会牢牢固定在原位，保护小腿迎面骨。 
　　就在胡莱打好左脚，在给右脚打的时候，队长胡安·拉米雷斯走到了跟前，面带难色地找他商量个事情： 
　　“……是这样的，胡。我们打算在这场比赛中搞一个声援马克西的活动。就是在进球后，向镜头举起展示他的球衣……给他打气，也祝他早日伤愈归队。所以，呃……如果你在比赛中进了球，能不能配合一下？” 
　　胡莱有些意外，没想到马克西·凯里在队伍里的人缘这么好，他以为就凯里这臭脾气，早把人得罪光了。 
　　但现在看来，或许真就像是队长拉米雷斯说的那样，其实凯里人不错？ 
　　只不过自己没遇到人不错时候的凯里，遇到的是一个因为受了伤而心里开始扭曲的凯里？ 
　　见胡莱没有立刻回复，拉米雷斯又继续劝道：“我知道你和他有些……呃，不对付。不过你们毕竟是队友，所以我希望……” 
　　他话没说话，回过神来的胡莱就给出了肯定的回答：“当然，我愿意帮忙，队长。况且我和他没有任何问题……” 
　　这话倒不是胡莱的场面话，他对凯里是真没什么问题。毕竟他在和凯里的竞争中已经是个胜利者了，凯里怎么样都影响不到他，就算凯里把自己作死了，胡莱也还会是马德里海盗的主力。 
　　作为一个胜利者，他有什么必要针对凯里呢？ 
　　凯里对自己态度不好？ 
　　胡莱从小到大，这一路走来，对自己态度不好的人太多了，比起来凯里这种态度都只能算是“正常”…… 
　　听到胡莱肯定的回答，拉米雷斯很高兴，顺手就给胡莱发了张好人卡：“那真是太好了，胡你是个好人！不过也不一定就会轮到你，我们就只在第一个进球的时候这么做……” 
　　他还是怕胡莱觉得尴尬。 
　　但胡莱是真没觉得尴尬，举一件球衣而已，又不是让他把凯里抱起来…… 
　　(本章完)

第1249章 这个进球献给你
　　第1249章 这个进球献给你海盗公园球场里人声鼎沸。 
　　能够容纳八万人的球场座无虚席。 
　　这就是马德里海盗主场比赛的常态，他们的球场很少能够在看台上看到空位。 
　　有数据统计，海盗公园球场的平均上座率是欧洲五大联赛中最高的。 
　　每当有海盗主场比赛的时候，哪怕相距两公里，都能够听到从这座球场里发出的喧嚣声。 
　　要知道这周围可都是居民区，意味着每次主场比赛，都会噪音扰民。 
　　但海盗公园球场从来没有一次因为这个原因被投诉过。 
　　住在这里的全都是海盗球迷，他们怎么会嫌自己的主场太吵了呢？ 
　　他们甚至巴不得更喧闹一些，可以给对手制造出足够大的噪音和压力。 
　　反正真到了主场比赛那天，这附近也没多少人还会留在家中。 
　　就算在家里，听着远处传来的喧闹，配合着电视转播，这球赛看的也格外有现场感。 
　　现在球场里如此喧闹，并不是因为马德里海盗进了球，实际上场上并没有发生什么特殊的事件。 
　　就只是普通的比赛场面，马德里海盗的球员们在控球而已。 
　　事实上这也是海盗公园主场时的常态。 
　　这样等级的喧闹，对于在这里踢球的海盗球员来说稀松平常，他们已经习惯了。 
　　而客队球员也得习惯，否则就会面临巨大的压力。 
　　马德里海盗本场比赛的对手腓尼基人是升班马，他们上赛季还在西乙联赛，通过附加赛升上西甲的。 
　　但这并非是他们第一次做客海盗公园球场。 
　　四个赛季前，他们还在西甲联赛里呢，对这座球场并不陌生。 
　　在这里面对实力强大的马德里海盗，腓尼基人并没有摆出死守的阵仗来和主队慢慢周旋，而是坚持他们的特色足球，那就是……和马德里海盗对攻！ 
　　无论面对什么对手，他们都选择一往无前的进攻。 
　　这倒不是因为他们有勇气，主要是因为他们也只会这个…… 
　　和擅长防守的瓦莱罗不同，腓尼基人擅长的是进攻。 
　　他们强调细腻的技术和地面配合……这也是西班牙球队的特点，无论实力强弱，俱乐部大小，球员们在场上的脚下技术都普遍要高于英超球员们。 
　　这种技术优势简直就像是基因一样，是天生的。 
　　腓尼基人利用他们的进攻特长，在上赛季的西乙联赛拿到了第三名，赢得参加附加赛的资格，并且在附加赛中笑到最后。 
　　他们在西乙联赛打进了七十四个球，进球数比排名前两位直接赢得升级资格的冠亚军还多，可见他们的进攻火力有多猛。 
　　来到西甲联赛之后，腓尼基人并没有因为对手实力提升而改变打法，反而把自己的特点发挥的淋漓尽致。 
　　联赛前三轮，他们每场比赛都打进两个球，一共进了六个球，两平一负积两分，排在第十四名。 
　　进攻火力绝对不容小觑。 
　　本场比赛做客海盗公园球场，面对西超级别的球队，他们也不怯场，依然是高举进攻大旗，从比赛一开始就向马德里海盗的球门发动进攻。 
　　而马德里海盗也不客气，和腓尼基人对攻起来。 
　　这比赛自然精彩好看，气氛十分热烈。 
　　※※※ 
　　以胡莱的视角来看，腓尼基人虽然是打攻势足球，但他们的进攻还不够疯狂，不够纯粹。 
　　他们坚持进攻是因为他们只能进攻，而不是因为他们喜欢进攻。 
　　这一点来说和利兹城还有些不一样，利兹城也是经历过这个初级阶段的，但后来就进化到了高级阶段，那就是……发自内心的喜欢进攻，享受倾巢出击完全不顾身后空当的刺激，更享受要么被对方打死，要么打死对方的酣畅淋漓。 
　　因为这种差异，腓尼基人的进攻威胁还做不到像利兹城那么大。 
　　海盗队虽然有些时候也会被腓尼基人攻到门前，但不至于像利兹城的对手一样，会感到巨大的压力和手忙脚乱。 
　　先顶住腓尼基人开场的三板斧之后，马德里海盗利用更强大的整体实力开始反击。 
　　由于没有中场组织者，马德里海盗的进攻更依赖两个边路，尤其是左边路。 
　　托尼尼因为飞回巴西参加了国家队比赛，旅途太远，体力和精力消耗太大，这场比赛暂时坐在替补席上。顶替他首发的是克罗地亚年轻球员卢卡·切洛维奇，可以打左边锋也可以打左边前卫，在队里主要就是给托尼尼打替补的。 
　　伊翁·马丁内斯虽然也参加了西班牙国家队的比赛，但他在国家队里是替补出场的，两场比赛加起来出场时间都没超过半个小时，所以本轮联赛依然首发出场。 
　　右边路西尔维利奥和伊拉苏斯塔的组合没有变化，继续首发。 
　　中场中路进行了轮换，队长胡安·拉米雷斯在打完国家队比赛后回到俱乐部依然首发，但华金·贝拉被放到了替补席上，代替他首发的是另外一名中场球员达米安·戴亚。 
　　因为国家队比赛，帕罗蒂对首发阵容进行了轮换。 
　　不过锋线两个人没有换，依然是胡莱和迪昆佐搭档。 
　　在马克西·凯里受伤之后，帕罗蒂倒是不用烦恼锋线人选，但却更依赖目前这两位前锋了。 
　　海盗不是没有其他前锋，但他们的实力都和这三位有不小的差距。 
　　前锋不像中场，只有两到三个首发名额，又不可能经常轮换，每场比赛都换一套不同的人员搭配。所以没必要囤积太多高水平的前锋，那是对人力和财力的双重浪费，长期打不上比赛的球员也会影响更衣室的稳定和队内气氛。 
　　对凯里受伤前的帕罗蒂来说，球队里拥有胡莱、迪昆佐和凯里这三名优秀的前锋就足够了，三个人轮换两个位置，怎么都轮换的过来。 
　　剩下的前锋基本上就是凑数的，自然没必要大价钱去签很厉害的前锋来，毕竟有那个水平的前锋也不会愿意在球队里打替补。 
　　所以马德里海盗的锋线阵容中除了胡莱三人之外，担任替补的要么是从青年队提拔上来的年轻人，耐得住寂寞。要么就是实力平庸，自我定位很清晰的角色球员，就算长期坐替补席，也不会心浮气躁。 
　　至于有才华又年轻的前锋，球队也不会放在替补席上，而是租借出去锻炼锻炼，积累经验，获得成长。 
　　比如本赛季开始前被租借去西乙联赛的科罗拉·贝加尔，年仅二十二岁，海盗青训自己培养出来的年轻前锋，颇有才华。 
　　凯里受伤之后，胡莱和迪昆佐出场的时间大增，同时任务也更重。 
　　球队已经在考虑要不要在冬歇期的时候结束科罗拉·贝加尔的租借合同，把他召回来勤王。 
　　※※※ 
　　胡莱一个转身疾跑，就把身边跟着他的腓尼基人后卫甩开了。 
　　同时他举手要球。 
　　腓尼基人的特长是进攻，他们擅长进攻，但防守就不敢恭维了。 
　　以胡莱自己的感受来说，就是对他的防守没那么严密。战术安排和球员个人能力上都没那么好。 
　　这就给了他机会。 
　　拉米雷斯把足球直塞过来，胡莱并没有选择带球硬闯禁区，而是用右脚外脚背把足球停下来之后再拨向边路。 
　　在那里，右边后卫伊拉苏斯塔已经完成套边。 
　　胡莱这球传得很讲究，没有直接传到伊拉苏斯塔的脚下，也没有在仓促和逼抢中传大，而是恰到好处。 
　　显然是他跟着球队这么多天训练的成果。 
　　伊拉苏斯塔甚至都不用减速，可以直接传中！ 
　　他也是这么做的，在足球被传过来的时候就开始调整步伐，最终送出了一脚高质量的传中。 
　　在门前的腓尼基人后卫都把注意力放在迪昆佐的身上，没想到之前传完球的胡莱直插前点，突然来了一脚铲射！ 
　　他把被伊拉苏斯塔传过来的球直接铲向球门！ 
　　腓尼基人门将本来防守的重点也是在中路，对胡莱这一脚前点铲射缺乏准备。 
　　等看到胡莱踢中足球再扑回来，为时已晚！ 
　　足球在他扑到之前贴着前门柱滚入球门！ 
　　“胡——！漂亮！开场二十三分钟，他为海盗首开纪录，打破僵局！这是他连续四场西甲联赛取得进球！” 
　　在桑切斯的大声呼喊中，胡莱这次没有跑去角旗区做他的庆祝动作，而是直奔替补席！ 
　　他可还记得赛前队长给他交代的事情。 
　　本场比赛的第一个球，要献给受伤的马克西·凯里！ 
　　其他队友们也跟着他跑回替补席，与此同时在那里，本来坐在替补席上的华金·贝拉已经把早就准备好的凯里球衣找了出来，拿在手上递给跑回来的胡莱。 
　　胡莱接过球衣，抖开来，对着摄像机镜头展示。 
　　他晃了晃球衣，身边的队友们冲着摄像机镜头大喊： 
　　“祝你早日康复，马克西！” 
　　“加油！马克西！” 
　　“我们会等着你的，max！” 
　　(本章完)

第1250章 挑战者
　　第1250章 挑战者“……在昨天马德里海盗主场4:2击败腓尼基人的比赛中，出现了暖心一幕：比赛中为海盗首开纪录的胡在进球之后向镜头展示了马克西·凯里的球衣。他在赛后接受采访时表示这是为了祝愿凯里早日康复，回到队伍中……他这个举动也粉碎了外界关于他和凯里两人关系不和的传言……” 
　　配合着新闻播音员的解说，是昨天比赛的画面。 
　　进球之后的胡莱冲到替补席上，将凯里的10号球衣举起来，向摄像机镜头展示。而其他的海盗球员们则都簇拥在他身边，一起对着摄像机镜头大喊大叫。 
　　现场有些混乱，但还是可以听到“加油”“马克西”这样的词语。 
　　“真是一个好小伙儿……”妻子索菲雅看着电视机里的画面，微笑着感慨道。 
　　在他旁边的丈夫哼了一声。 
　　妻子就扭头看过去反问：“不是吗，亲爱的？你有没有想到他会是第一个为你送上祝福的人？” 
　　凯里继续哼了一声：“这谁能想到？” 
　　“所以，我觉得你是不是应该对他稍微友好一些了？比如在场上适当传传球给人家？” 
　　“你觉得我这样还能上场？”凯里指了指自己刚刚接受过手术还裹着石膏的左脚，它正被架在专门的架子上，确保受到了足够的保护，不会因为突然跌落而遭到重击。 
　　“我没说现在，我说的是你伤好之后。” 
　　“我说的也是伤好之后。索菲雅，你觉得我还能……重新回到球场上吗？” 
　　“为什么不能？” 
　　索菲雅·凯里看着他反问。 
　　马克西·凯里迎着她的目光与之对视，但没过多久他就率先移开了视线：“所有人都知道，我回不到从前了……” 
　　“没有人可以回到从前，马克西。”妻子的表情严肃起来，“我也回不到从前……别说从前了，我连昨天、上一个小时，上一秒钟都回不去。但那又怎么样？不能按照以前习惯的方式踢球，你就不知道该怎么办了吗？” 
　　面对妻子的质询，凯里低头不语。 
　　但索菲雅却并没有要放过丈夫的意思，而是继续追问：“我知道你失去了速度，但失去了速度难道就不能踢球了吗？足球是一项比谁跑得快的运动？你不是还有技术吗？你不是总说你的技术是这个世界上最好的吗？怎么原来你是骗我的？其实你对自己的脚下技术一点信心都没有？” 
　　她凑到丈夫的面前，想要看清楚他的眼睛。可凯里却挪开了自己的视线。 
　　索菲雅双手用力拍在丈夫的脸颊上，把他的头扳正，强迫他看向自己：“看着我的眼睛，马克西。那个说着‘山就在那里’，说着‘我就是这么屌’的人去哪儿了？” 
　　凯里并不和她对视，而是垂下眼睑，躲避着。 
　　依然沉默不语。 
　　夫妻二人之间的气氛一时间有些尴尬。 
　　就在这时穿着睡衣的女儿突然出现在客厅门口，指着爸爸妈妈兴奋地喊道：“你们是要亲亲吗！” 
　　宝贝的突然出现，打破了原本尴尬的气氛。 
　　索菲雅双手捧着丈夫的脸，顺势轻轻一吻。 
　　然后就起身走向女儿，把她抱起来，也给了她一吻：“宝贝你怎么还没去睡觉？” 
　　“妈妈我睡不着……” 
　　“妈妈陪你。” 
　　妻子抱着女儿走上了楼。 
　　马克西·凯里独自一人坐在沙发上，沉默不语。 
　　妻子刚才一连串的反问，他到现在也不知道该作何回答。 
　　还好女儿突然出现，解放了他，否则他真不知道该如何面对妻子的质问和目光。 
　　他还记得自己刚刚听说胡莱要到球队的时候，气势汹汹跑去找主教练帕罗蒂理论，认为俱乐部不信任他，非要一亿两千万买个前锋来。 
　　现在回过头去看……俱乐部反而是正确的。 
　　胡莱在来到海盗的四场比赛全都取得了进球，四场比赛七个球，再次刷新了新人纪录。 
　　而如果当初俱乐部没有买胡莱，那自己这一受伤，球队这个赛季可就难打了。 
　　就靠迪昆佐一个人，不就又跟上赛季一样了？ 
　　意大利人盘带能力是很突出，但得分能力实在是一般。当然他这轮联赛进了两个球，还算好……但那是因为腓尼基人的防守实在是不敢恭维——他们四轮联赛丢了十一个球！ 
　　所以其实不是俱乐部不信任自己，而是自己也没资格让俱乐部信任…… 
　　他以为膝盖受伤是他倒霉，是他职业生涯的最低谷。但现在来看，那次膝盖受伤仅仅是他所有霉运的开始，也仅仅是向更深的深渊滑落的开始。 
　　看看胡莱连续四场比赛打进七球，再看看自己裹着石膏的左脚，他又要拿什么去和人家竞争？ 
　　马克西·凯里只感受到深深的无力。 
　　※※※ 
　　“四场七球，胡正在西班牙大杀特杀！” 
　　一个身穿鲁尔莱茵运动外套的年轻人躺在床上，把手机举在自己脸部正上方，正把手机上的新闻标题念出来。 
　　“这个胡果然厉害，我早在去年夏天就看出来了！” 
　　念完标题，这位年轻人感慨道。 
　　坐在旁边椅子上正在低头玩手机的另外一个年轻人说道：“这有什么好说的？全世界都看出来了好吗？他可是世界杯金靴！” 
　　没想到躺在床上的年轻人哼了一声，似乎有些嗤之以鼻：“世界杯金靴又怎么了？昙一现的世界杯金靴少了吗？在世界杯上拿最佳射手更多的是靠运气，而不是实力。也许你在小组赛碰上一个鱼腩球队，就可以开心的刷数据了……我是因为那场我们和利兹城的国际冠军杯，才确认胡和传说中的一样厉害。” 
　　“那场比赛？那场比赛胡就进了一个球，利兹城还输给了我们啊……” 
　　“是的，他们输给了我们。可他们那场比赛的进攻机会实在还是不多，就这样他都能进球。” 
　　“那是我们自己的后防线犯了个错误……” 
　　“没错，约翰。我们犯了个错，可这不是很正常的吗？有谁能够保证九十分钟比赛里一次错误不犯？但大部分错误根本不会转化成丢球，因为对方前锋没有那么强的机会把握能力！” 
　　原本在玩手机的年轻人放下手机，开始认真思考这个问题。 
　　躺在床上的年轻人继续说：“再看看他去了海盗。海盗的中场可没有专门的组织者，但通过两个边路，尤其是左边路，胡依然可以收获那么多进球……他真是效率惊人！而且很少浪费机会……” 
　　说到这里，年轻人顿了一下，问道：“约翰，你说我以后会像胡那样厉害吗？” 
　　坐在椅子上的约翰·塞特对他说道：“当然。而且你会比他更厉害，因为你比他更高更壮，速度也更快。最重要的是，你才十七岁，扬纳斯。我没见过哪个十七岁有你这身体素质的，所以你的成就只会比他更高。” 
　　听见队友使劲夸自己，扬纳斯·埃德曼开心地从床上跳起来，展现出他健壮高大的身形。 
　　“那么做个承诺。”十七岁就已经身高一米八八的埃德曼说道，“只要我能在接下来和海盗的比赛中取得进球，我就要去找胡交换球衣！” 
　　“为什么要进了球才去交换球衣？” 
　　“因为那样会让胡印象更深刻一些。而且交换球衣的时候我可以这么作自我介绍……”埃蒙德咳嗽一声，憋着嗓子，让自己的声音更粗一些，“‘嘿，胡，我在比赛中的那个球漂不漂亮？如果把你吓到了，我很抱歉……’” 
　　接着他扭头问约翰·塞特：“你觉得这么说是不是很帅？” 
　　塞特叹口气：“很傻。” 
　　“啧！”埃德曼很快又振作起来，“我已经迫不及待想要让周中的欧冠比赛马上开始了！听说海盗公园的主场气氛非常狂热，我倒想看看，和我们的山谷球场比起来，能高到哪儿去？” 
　　欧洲足坛有许多魔鬼主场，几乎每个球队都会说自己的主场是最可怕的。 
　　不过能够以“狂热”出名的主场气氛，是有明确指代的，能够当得起这种评价的球场可不多。 
　　其中一家是马德里海盗的主场海盗公园球场，还有一家则是鲁尔莱茵的山谷球场——知识点：土耳其球队的主场不能用“狂热”来形容，得用“地狱”。所以人们讨论主场气氛狂热的时候，都不带土耳其球队玩。 
　　言归正传，巧合的是，这两支球队都拥有大量的工人阶级球迷。 
　　马德里海盗就不说了，鲁尔莱茵所在城市多特蒙德，本来就是鲁尔山谷中的重要工业城市，那里的产业工人数不胜数。 
　　足球是工人阶级的运动，在多特蒙德这座城市如此受欢迎也理所当然了。 
　　此外鲁尔莱茵这支球队也像是工人阶级一样，在德甲以富有激情而出名。他们的比赛往往都很好看，但成绩……就有些起伏不定了。 
　　※※※ 
　　“每次看到埃德曼在球场上高速带球，我以为自己看到的是一辆重型大卡车在狂奔……” 
　　让鲁尔莱茵助理教练莫里茨·瑞登发出如此感慨的，正是在训练场上狂奔冲向禁区的扬纳斯·埃德曼。 
　　听见他这句话，旁边的主教练勒罗伊·库恩笑出了声：“哈！非常形象的比喻。” 
　　两人说话间，足球被从边路传起来。 
　　“让我来！！” 
　　就听到门前一声大吼，刚才全速冲刺终于赶到的扬纳斯·埃德曼高高跃起，这下可不只是在高速奔驰的重卡了，而是冲上断桥腾空飞起的重卡。 
　　然后一头撞在足球上！ 
　　嘭！ 
　　足球飞进了球门。 
　　库恩一拍巴掌：“好！看样子埃德曼的状态不错！” 
　　(本章完)

第1251章 国王不会羡慕海盗
　　第1251章 国王不会羡慕海盗 
　　九月十四日，圣彼得堡，微风，小雨，地面温度十摄氏度。就算是对于圣彼得堡这样的高纬度城市来说，在九月中旬这个温度也还是稍微低了点。 
　　这是因为天上下着濛濛细雨。 
　　雨并不大，但很冷。 
　　还好今天的风不算很大，否则温度会更低。 
　　来自温暖的西班牙的球队，不太适应在这样的天气下比赛。 
　　天气可以说是俄罗斯球队的天然“护城河”了。 
　　不光是足球，在其他方面也是如此。 
　　还好马德里国王既不是来自法国的球队，也不是德国球队，所以不用背上历史的包袱…… 
　　尽管如此，这样的天气，也让马德里国王球迷们忧心忡忡。 
　　担心马德里国王在这样的条件下会客场输给圣彼得堡冶金。 
　　实际上，现在的比分也确实是有那个趋势： 
　　比赛开始了二十五分钟，圣彼得堡冶金在主场1:0领先马德里国王。 
　　突如其来的一场降雨和降温确实给西班牙球队带来了麻烦，在比赛开始之后他们就显得不是很积极，就好像热身没做够一样。 
　　全新的人工草皮虽然是高科技的结晶，但却脚感怪异，既像人工草皮也像天然草皮，又两者都不像…… 
　　总之，让马德里国王球员们不太适应。 
　　※※ ※ 
　　梅利·巴内加很不爽。 
　　不仅仅是因为现在比分和场面上马德里国王都落后，也因为他感觉自己在和胡莱的竞争中已经被对方甩开了。 
　　上一轮联赛，马德里国王竟然在客场被皇家卡特洪2:2逼平了。 
　　他也在这场比赛中没能取得进球。 
　　本来联赛开始之后西超三强都是全胜，现在马德里国王率先掉队。 
　　而加泰联和马德里海盗还继续全胜，积分榜上国王已经掉到了第四名，排名甚至还在皇家卡特洪之后——两队同分，但因为净胜球比卡特洪少一个，所暂时排在第四名。 
　　球队排名不如马德里海盗，个人进球数也比不上胡莱。 
　　梅利心里有团火，所以他不觉得冷。 
　　自从十九岁那年跟随马德里国王获得了欧冠冠军，梅利就被世人冠以“未来巨星”的名头。 
　　虽然那一次的欧冠夺冠过程，梅利在马德里国王队中不能说是全程打酱油吧，也只是个轮换替补。 
　　但所有人都能看出来他的天赋有多高，在马德里国王这样的豪门球队，能够以如此年轻的身份被马德里国王重点培养，由此可见他的未来该有多么不可限量。 
　　梅利也没有辜负大家对他的期望。 
　　第一次获得欧冠冠军，他还只是个轮换球员。 
　　等到2024-2025赛季马德里国王赢得队史第十一座欧冠冠军时，梅利·巴内加已经是球队内不可动摇的绝对主力球员了。他不仅仅是在欧冠中，在联赛里也为球队攻城拔寨，立下汗马功劳。 
　　而那个时候，胡莱才刚刚登陆欧洲，在一支英超保级球队中为留在英超而战。 
　　两个人可谓一个天上，一个地下，云泥之别。 
　　那个时候全世界恐怕都没有人觉得胡莱能够和梅利相提并论，哪怕他曾经在奥运会中击败过阿根廷队，也不过是一场意外——甚至连要把胡莱和梅利放在一起进行比较的念头都不会产生。 
　　谁知道短短两年之后，竟然是梅利在和胡莱的竞争中落了下风！ 
　　如今的胡莱转会来到马德里海盗之后，连续四场比赛场场都有进球，一共打进七球，效率惊人，风头无两。 
　　梅利的进球数则是四个，差了快一倍。 
　　在胡莱的疯狂进球下，马德里海盗四战全胜，仅以净胜球落后于加泰联，排在联赛第二。而且加泰联的净胜球优势也很小了，就两个球的差距。 
　　马德里国王却跌到了第四名。 
　　虽然说联赛冠军的争夺是一场马拉松，联赛射手的争夺同样如此。 
　　但梅利还是很重视每一场比赛的比较。 
　　当胡莱用如此出色的状态和表现向他发出挑战的时候，梅利怎么会无动于衷？ 
　　联赛被皇家卡特洪逼平、他没能延续在联赛中的进球势头这些都是已经无法改变的结果，难道这场欧冠比赛也要如此吗？ 
　　看台上那些俄罗斯球迷们的尖叫和咆哮让梅利很不爽。 
　　总觉得是在针对他。 
　　他们口中喊着的也不是“乌拉”，而是“胡莱”。 
　　于是当梅利接到足球的时候，他上半身突然前倾，一副要把足球带向前的架势。 
　　引得圣彼得堡冶金的防守球员迅速回撤，让出了身前的空间。 
　　梅利则迅速用左脚外脚背把足球轻轻向内侧拨，同时闪身横切，带球向中路去了！ 
　　第二名圣彼得堡冶金的防守球员从梅利身后斜插上来，本里是想要断球，但梅利已经成功切到他身前。他为了不犯规只能急刹车，同时举起双手，以示清白。 
　　他的身体撞了上去。 
　　梅利没有被他撞倒，只是稍微有个趔趄，脚下依然很稳地把足球勾走。 
　　哪怕是在这样的身体冲撞中，他的控球技术都丝毫不受影响。 
　　这就是当今年轻人中天赋最高的梅利·巴内加！ 
　　先后过掉两名圣彼得堡冶金的球员之后，梅利继续横向带球，杀向对手的禁区。 
　　圣彼得堡冶金的中后卫立刻迎上来，想要防守他。 
　　梅利抬起左脚做出要射门的假动作，在骗的对方伸腿去拦时，他的左脚却把足球猛地扣向右边，他自己也从右边突破杀进了禁区！ 
　　圣彼得堡冶金的门将看到梅利杀入禁区，就向这边移动，封堵角度。 
　　其他的圣彼得堡冶金球员们也向梅利杀来，想要把他堵死在禁区里。断球是别想了，只要能别让他起脚射门，或者迫使他射门不能打在门框范围内，就算是一次成功的防守。 
　　梅利却在包围圈即将形成的时候起脚射门了！ 
　　他的右脚把足球踢向近角，因为距离太近，圣彼得堡冶金的门将只能倒地用脚尝试把足球挡出去……但他没成功！ 
　　足球还是先他一步窜入球门！ 
　　“梅利——！噢漂亮！太漂亮了！他以一己之力打进了一个精彩绝伦的进球！他几乎是一个人就击溃了圣彼得堡冶金的整条防线！”解说员在连声惊呼。 
　　实际上在梅利突然启动开始带球的时候，他就已经惊呼连连了。 
　　梅利的这个进球完全配得上他如此疯狂的解说。 
　　这完全是个人英雄主义的极致体现，是集观赏性和重要性为一体的进球。 
　　“……在梅利面前，圣彼得堡冶金的球员简直就像是生了锈的铁皮人……他们只能眼睁睁看着自己被梅利过掉，而无能为力！哪怕是在俄罗斯的冷雨夜中，梅利也依然保持着极高的竞技状态。虽然新赛季没能得到胡，但马德里国王的球迷们不用太过遗憾，因为他们还拥有几乎无所不能的梅利·巴内加！胡或许很能进球，但他能够打进这么漂亮的球吗？” 
　　马德里国王电台的解说员激动地说着这样的话。 
　　或许胡莱连续四轮比赛打进七个球的压力，不仅仅是梅利感受到了，就连他这位马德里国王电视台的解说员也感受到了。 
　　这段时间媒体上关于胡莱的讨论占据了绝大多数，而梅利则被冷落了下来。马德里国王解说员当然要为自己球队的当家球星鸣不平了。 
　　在他看来胡莱是一个无情的刷分机器，就只是把足球送进球门而已，毫无观赏性，也没什么技术难度。 
　　怎么能够和梅利相提并论？ 
　　梅利的进球虽然是不如胡莱多，可每一个质量都很高，简直堪称人类足球的艺术瑰宝！ 
　　就刚才这个球，胡莱能做到吗？ 
　　做不到吧？ 
　　没那个能力知道吗？ 
　　马德里国王电台解说员感觉扬眉吐气，梅利这个漂亮的进球来的正是时候，可以有效打击隔壁嚣张气焰，为马德里国王球迷增加信心！ 
　　最后他甚至还断言：“这个球将会成为本赛季的欧冠最佳进球！” 
　　※※ ※ 
　　进球后的梅利也很激动，他冲向角旗区，向着随队出征的少数马德里国王球迷挥舞拳头。 
　　连挥三拳，引来看台上马德里国王球迷们的欢呼。 
　　不过刚刚出声，就被淹没在了圣彼得堡冶金球迷的嘘声中了。 
　　梅利不在乎那些俄罗斯球迷们的嘘声，他向看台上的国王球迷们挥手，然后和涌上来的队友们拥抱庆祝。 
　　场边教练席上国王主教练罗伊维露出了轻松的微笑。 
　　赋予梅利更多的开火权，果然是正确的。 
　　随着年龄增大，塞拉多斯各方面能力都在下降，梅利也确实需要肩负更多的任务。 
　　而且他还有这个能力。 
　　没有签下胡莱很遗憾？ 
　　但我们有梅利呢！ 
　　国王为什么要羡慕海盗？ 
　　(本章完)

第1252章 谢谢
　　第1252章 谢谢 
　　“……梅利！梅利！梅利·巴内加！！”伴随着解说员兴奋的呼号，屏幕中的梅利突然启动先后过掉了三名圣彼得堡冶金的防守球员，杀入禁区。 
　　然后面对即将合拢的包围圈，冷静地推射近角。 
　　足球在门将扑到之前窜入球门。 
　　为这次精彩的进攻画上了圆满的句号。 
　　“这就是梅利！这就是梅利！啊！梅利——！” 
　　视频中的解说员嘶吼得几乎快要断气了，可以听得出来他非常激动。 
　　这确实也是一个很精彩的进球。 
　　梅利一个人在球场上如入无人之境，足球在他脚下听话的就像是专属于他的宠物小精灵。不管圣彼得堡冶金的球员怎么伸脚，却连球都碰不到！ 
　　“这仅仅是梅利在本场比赛中的第一个球。接下来梅利又在比赛中连进两球，上演帽子戏法，最终帮助马德里国王在先丢一球的情况下，连追六球，以6:1的比分拿下对手，旗开得胜！” 
　　视频里，新闻播音员介绍着。 
　　同时播放马德里国王的全部六个进球。 
　　梅利除了这个精彩绝伦的单骑闯关进球之外，还有两脚禁区外的远射破门，方式都一模一样。不过一次是从右边路横向带球到中路之后，用左脚兜射破门。另外一个则是从左边路横向盘带到中路之后，用右脚兜射破门。 
　　这三个球都把他球感好、擅盘带、步频快的特点体现的淋漓尽致。 
　　同时因为他的活跃，也牵扯了圣彼得堡冶金的防守注意力，于是其他的马德里国王球员就获得了得分机会。 
　　可以说马德里国王之所以能够在客场6:1击败主队，梅利是头号功臣。 
　　所以他在赛后被评为了全场最佳，实至名归。 
　　“真不愧是我的梅宝！”韩书雨在朋友圈里转发了梅利帽子戏法，荣膺全场最佳的新闻，并如此评论道。 
　　随后她切到聊天页面，给她今天才刚刚加上的票贩子转了三百欧元。 
　　买下了一张马德里海盗主场迎战鲁尔莱茵的欧冠球票。 
　　其实票面价是没有这么贵的，但找票贩子买票，大家都懂得……不可能按照票面价卖给你。 
　　实际上票面价就四十五欧元。 
　　因为是小组赛，所以票价不可能太贵。票贩子也就是因为知道这是胡莱在马德里海盗的第一场欧冠比赛，所以才敢翻了六倍卖。而且还一副“爱买不买，完全不愁卖”的样子。 
　　因为真的不愁卖！ 
　　这可是胡莱的欧冠比赛！ 
　　再加上韩书雨之前那个海盗公园球场看球的vlog带来的热潮，无数中国留学生都想来现场感受一下海盗球迷们的热情。 
　　所以就算是三百欧元，如果韩书雨犹豫一下，票就没了。 
　　这三百欧元对于韩书雨来说是一笔很大的开支，如果不是她之前几部视频播放量爆了，有些收益，她连这场比赛都是看不起的。 
　　之前连续两场马德里海盗的比赛，她都没有录制视频，包括上一轮主场4:2击败腓尼基人那场比赛。一方面是突然爆火之后压力过大，有些不知所措，所以暂停拍摄。另外一方面需要攒钱看欧冠也是主要原因之一。 
　　其实她不用这么多钱买球票的，因为她的那位马德里海盗球迷朋友李庆亮主动表示他可以把自己买到的球票送给韩书雨。但韩书雨拒绝了对方的好意，宁肯自己三百欧元从黄牛那里收一张高价票。 
　　身为一个马德里国王球迷，怎么能够接受海盗球迷的“嗟来之票”呢？接受一次也就算了，又怎么能次次接受呢？要有国王球迷的气节！ 
　　当然也是因为小组赛票价本身不高的原因，如果换成是欧冠半决赛，黄牛票贩子肯定可以把一张球票卖到一千欧元一张，而且都不愁没人买！ 
　　而那个时候，韩书雨恐怕再想支持胡莱，也不可能去现场看球了——一千欧元一张球票对她来说负担实在是太大了……一想到这点，韩书雨也有些发愁，不能去现场看胡莱的重要比赛，真是遗憾啊！ 
　　买下球票之后，韩书雨开始在本子上写写画画，把明天拍摄vlog需要注意的点都记录下来，先做一个拍摄计划表。 
　　她还拟定了几个问题，打算在入场之前，先随机“采访”一下海盗球迷。 
　　有些问题比较温和，比如“你怎么看待胡莱四场七球的表现？” 
　　这简直就是送分题，韩书雨都能猜到大家会怎么回答。 
　　无非就是使劲夸胡莱，变着样夸胡莱。 
　　但她也准备了稍微有些尖锐的问题：“你怎么看待胡莱和凯里的关系？” 
　　※※ ※ 
　　“你怎么看待胡莱和凯里的关系？” 
　　韩书雨端着相机向眼前的两位马德里海盗球迷发问。 
　　其中一人皱起眉头：“我不确定……有媒体说他们关系不佳，但上轮联赛，胡在进球之后却举起了凯里的球衣……所以我想两个人的关系可能并不是外界所说的那么糟糕……” 
　　旁边那人凑到镜头前发表自己的意见：“我觉得两个人之间确实存在一些问题，但这种问题应该是足球上的。足球上的问题好解决……我还是希望他们两个人在场上能够更多的联系起来。我觉得他们两个人是可以在场上共存的，而且一旦能够配合默契，我相信他们会制造出很多进球的。毕竟凯里是一个充满想象力的球员，他总能做出一些匪夷所思的技术动作，传出让人想不到的球。而胡是一个抓机会能力特别强的球员……” 
　　他的同伴对此表示赞同：“他们两个人简直就是绝配！” 
　　韩书雨被他们说的都有些心动，想了想，那画面真美。 
　　但可惜凯里现在受伤了，不管对他们俩的锋线组合有什么期待，也只能等半年再说。 
　　半年之后事情会变成什么样，谁也不知道。 
　　韩书雨只能说：“希望凯里能够早日康复，顺利归来！” 
　　希望一个死敌的重要球员顺利归来，这话换成以前的韩书雨一定说不出口。 
　　但她现在很自然就说出来了，完全没觉得这有什么不对的。 
　　※※ ※ 
　　抵达球场，正在更衣室里换衣服，准备出去热身的马德里海盗球员们迎来了一个熟悉的身影。 
　　“伙计们，看谁来了？”队长胡安·拉米雷斯领着马克西·凯里走了进来。 
　　大家看见拄着拐杖的凯里，都激动起来：“嗨，马克西！” 
　　“哎哟，你不在家里好好休息，跑来这里干什么？” 
　　“难道马克西你已经伤愈复出了？” 
　　“啊！那可真是一个好消息！” 
　　“哈哈哈！” 
　　大家开着凯里的玩笑，胡莱倒是没有参与其中，而是在旁边做个旁观者。 
　　他已经知道了凯里在这支球队里的人缘是真好，虽然他还是不明白为什么，可事实摆在他面前。 
　　只能猜测或许因为自己和凯里是竞争关系，所以凯里对他没什么好脸色，但并不代表凯里对所有人都是这个屌态度。 
　　在大家起哄之后，凯里对队友们说道：“我是来给大家加油的，一会儿比赛的时候我会在包厢里看着你们，可别让我白跑一趟啊，伙计们！” 
　　他伸手用两根手指朝着自己的眼睛虚空点了点。 
　　接着他走到了胡莱身前，看着他。 
　　胡莱也看着他。 
　　更衣室里虽然不至于说变得鸦雀无声，但也很明显可以感觉到其他人说话的声音被放低了，大家都把注意力和目光投向这里。 
　　自从联赛第二轮比赛凯里不怎么给胡莱传球之后，媒体上就一直都有关于两个人关系不和的传闻。 
　　之所以还没有闹大，是因为胡莱强势，四场七球无可挑剔。而马克西·凯里的表现不尽如人意，此消彼长也就很难闹得起来。 
　　以至于有些球迷还以为所谓“不和”是媒体炒作的噱头。 
　　但作为球队内部人士，大家都知道凯里和胡莱的关系确实不太好，毕竟凯里可是当着大家的面对胡莱说“我不喜欢你”的。 
　　为什么不喜欢？当然是觉得胡莱的到来，抢了他的位置。 
　　现在凯里受伤，更是在和胡莱的全面竞争中彻底落败——只要胡莱能够保持现在的表现和状态，等到凯里半年后伤愈归来，只怕也根本抢不走胡莱的位置了。他自己还能不能在马德里海盗拥有一席之地，都不好说呢…… 
　　所以现在当他们再次见面时，会发生什么？ 
　　会不会假装没看见，把对方当空气了？ 
　　结果没想到的是，凯里竟然主动走去找胡莱，待走到胡莱跟前时，他很干脆地说了一声： 
　　“谢谢。” 
　　没有扭扭捏捏的态度，也没有含糊不清的糊弄，就这样大方干脆地向胡莱道谢。 
　　至于为什么道谢，大家都知道——因为胡莱在对阵腓尼基人的比赛中进球后举起了他的球衣，传达了祝福。 
　　这让胡莱都有些猝不及防，等他反应过来的时候，对方已经走开了。 
　　他看着凯里的背影，还是没有叫住他，也没有向他解释其实那个举球衣是队长的主意，不是他的…… 
　　等等！ 
　　该不会队长就是故意这么安排的吧？他认为以自己当时的状态，很有可能在比赛中先进球，所以不管怎么样，举球衣的人一定会是自己…… 
　　他想要通过这种方式来缓和自己和凯里之间的矛盾？ 
　　想到这里，胡莱扭头看向拖在凯里后面的队长胡安·拉米雷斯。 
　　后者感受到胡莱的目光后，向他微笑着点了点头，却什么都没说，而是继续带着凯里和更衣室里的队友们打招呼去了。 
　　(本章完)

第1253章 粉丝行为
　　第1253章 粉丝行为 
　　当马克西·凯里来到包厢中的时候，他的妻子索菲雅已经在那里等着他了。看到他来，就问：“怎么样？你去了更衣室……” 
　　凯里知道妻子真正要问的是什么，于是也没有动拐弯抹角，而是直接说道：“我对他道谢了。” 
　　“他是什么反应？”妻子追问。 
　　“不知道。” 
　　“不知道？”索菲雅瞪大眼睛。 
　　“我说完就转身走了，没看到他的反应。”凯里如实相告。 
　　妻子很无语，然后一声叹息：“你啊……” 
　　接着她又笑起来：“不过你能当面对他道谢已经很不错了，哈！接下来就安心养伤吧。” 
　　凯里点点头，表示了同意，却没有吭声。 
　　接着他们坐下来，等待比赛开始。 
　　但很快在包厢中有人认出了凯里，上来找他要签名，与他合影。 
　　他们所在的这个包厢不是大家理解中的跟餐馆里的包间一样的小房间，而是可以被称为“大厅”的地方。在靠近落地玻璃窗的地方，有两排沙发座椅，能同时容纳几十人一起看球。 
　　而在座椅后面的宽阔空间里有一个三百六十度的吧台环岛，里面有专门的服务生为在包厢里看球的贵宾们服务，想喝什么直接去点，想吃什么也有简餐提供。 
　　而且还都是免费的。 
　　球场的包厢压根儿就不是一个条件更好的看球的地方，而是一个社交的场所。 
　　毕竟在这里看球的人都基本上是社会名流，政界商界人士，他们利用看球的时候进行一些社交活动也很正常。 
　　海盗公园球场的情况还只能算是普通，好歹就算在包厢里看球的，也基本上都是真心喜欢海盗的人，只不过他们身份不同。 
　　而他们的隔壁，马德里国王的情况就更复杂了。 
　　王冠球场的vip包厢中有很多人甚至都不是球迷，他们来包厢中看球这是一种打卡行为，或者干脆就是冲着想要社交的目的来的。至于马德里国王的比赛怎么样，他们压根儿不关心。 
　　包厢中和包厢外仿佛是两个完全不同的世界一样。 
　　包厢外的国王球迷们为自己的球队呐喊助威，心情随着比赛的进程而起伏。 
　　包厢内的贵宾们更关心自己的股市收益，或者是远在万里之遥的东亚的某场商业谈判的结果。 
　　来找凯里的人其实也是马德里海盗的球迷，只不过他们同时还是成功的商人，他们西装革履，脖子上围了一条马德里海盗的围巾，以证明他们的身份。 
　　他们对凯里的受伤表示了遗憾，同时希望凯里早日康复，并称“球队需要你，马克西。无论如何，不管是什么情况，你都是球队的重要一员！” 
　　凯里微笑着满足了对方的所有签名合影的要求。 
　　做完这一切，他才坐回到妻子的身边。 
　　索菲雅微笑着对他说：“瞧，亲爱的。大家依然需要你。” 
　　她感觉得到丈夫这次脚踝受伤之后低落的情绪和消极的态度，并抓住一切机会希望能够让丈夫振作起来。 
　　其实这次来现场看球，包括去更衣室里探望自己的队友，也都是索菲雅的主意。 
　　她认为还是要走出去，不能总呆在家里，要出去和人接触，尤其是和队友、球迷们接触。让自己的丈夫知道，他是受欢迎的，也是被需要的。 
　　索菲雅很清楚自己丈夫的问题，别看他说着各种听起来很自大的话，但实际上他的内心并不真像他所表现出来的那么强大。 
　　他渴望被需要。 
　　很显然这次出来看海盗和鲁尔莱茵的比赛，让他感受到了这种被需要的氛围。 
　　索菲雅希望这样能让自己的丈夫振作起来。 
　　不过面对妻子的这番话，凯里却无动于衷，没有给出任何回应，就只是坐在沙发上，静静地等待比赛开始。 
　　※※※ 
　　扬纳斯·埃德曼穿着鲁尔莱茵的客场白色球衣，走到球员通道中。 
　　他一眼就看到了已经先站在通道里的胡莱。 
　　这其实不是埃德曼第一次看到胡莱，但确实是第一次在这样的场合相遇——上赛季前的热身赛国际冠军杯，鲁尔莱茵和利兹城交过手。不过当时的埃德曼才十六岁，而且鲁尔莱茵的主力前锋是马克·贝克尔，就算埃德曼已经成为了鲁尔莱茵历史上最年轻的进球者，也还是不可能抢得过马克的位置。 
　　所以埃德曼是在替补席上看胡莱比赛的。 
　　他是直到比赛最后十分钟才替补出场，那个时候胡莱也已经被换下了。 
　　严格意义上来说，两个人还从未在比赛中交过手。 
　　埃德曼本想着在比赛结束之后找胡莱交换球衣，但他突然想起来——如果有人抢在自己之前就和胡莱交换了球衣怎么办？ 
　　他越想越觉得有这种可能，为了确保自己肯定可以交换到胡莱的球衣，他决定先和胡莱说好，让他把球衣留给自己。 
　　于是他从自己的队伍中走出来，径直走到胡莱跟前。 
　　身材高大的埃德曼走到胡莱身边后，立刻就吸引了在场所有人的目光。 
　　海盗球员用疑惑的目光看着他，华金·贝拉直接用西班牙语小声问胡莱：“你们认识？” 
　　胡莱摇头：“我不认识他。” 
　　说完他用德语问道：“有啥事儿吗？” 
　　埃德曼很高兴，咧嘴笑，露出一口白森森的牙齿，看起来稍微有些……憨傻：“你会说德语？那真是太好了？我刚才还在想要怎么把我的意思用英语表达清楚呢……我英语很一般。” 
　　“没事儿，你说德语就行，我听得懂德语，也会说。”胡莱说完就问，“所以你有啥事儿？” 
　　“是这样的，胡。我有一个想法……我能不能在比赛结束之后和你交换球衣？” 
　　胡莱愣了一下：“交换球衣？” 
　　交换球衣不稀奇，但也不是说每场比赛都能遇得上。 
　　而且胡莱自己也不主动去交换球衣——只有对森川淳平是个例外。 
　　所以交换球衣在他身上发生的几率并不高。 
　　他想不明白一个和自己之前从未有过交集的人，为什么突然要和自己换球衣？ 
　　一般来说，交换球衣是带着某种特殊含义的举动。意味着某种欣赏、喜欢和惺惺相惜。否则关系不好的两个人是绝对不会去互换球衣的。 
　　能够愿意收藏对手的球衣，就说明这个对手得到了自己的认可。 
　　但问题是自己和眼前这人还没交过手呢…… 
　　胡莱打量着眼前这个身材高大，长相憨憨的大个子，突然意识到——莫非眼前这小子是自己的迷弟？ 
　　哎哟，没想到自己也有球员粉丝了？ 
　　这可是……巨星待遇啊！ 
　　这敢情好！ 
　　胡莱虽然很少主动交换球衣，但并不意味着他会拒绝别人来找他交换球衣。 
　　更不要说他怎么能够让小迷弟失望呢？ 
　　于是点点头：“没问题！” 
　　见胡莱回答的如此干脆，埃德曼很高兴：“那真是太好了！我们就这么说定了，你的球衣一定要留给我，可不许给别人！啊，我忘了自我介绍，我叫扬纳斯·埃德曼，鲁尔莱茵的九号！” 
　　他指了指自己身后的号码。 
　　这个号码在上个赛季还属于马克·贝克尔。现在马克转会去了蓝白慕尼黑后，九号被空了出来。埃德曼则表示了希望穿上九号球衣的强烈愿望，于是这号码就落到了他的背上。 
　　“等我在比赛中进了球后，我会在赛后来找你交换球衣的！” 
　　说完埃德曼转身回到了自己的队伍中，剩下一个胡莱有些凌乱： 
　　他刚才说什么？ 
　　进了球之后来交换球衣？ 
　　交换球衣就交换球衣，为什么要设置一个条件？ 
　　不进球就不能交换球衣吗？ 
　　他想不明白这个鲁尔莱茵新九号的脑回路。 
　　自己好不容易有一个球员粉丝，但好像脑子不太好使？ 
　　唉…… 
　　“你们在聊什么？”华金·贝拉凑过来问陷入沉默的胡莱。 
　　“哦，没啥，他想要和我交换球衣，所以先来预定一下。” 
　　听见这话，贝拉开心地拍了一下胡莱：“啊哈，巨星待遇啊！比赛还没踢，对手就有人惦记着你的球衣了！这下你不在比赛中拿出点漂亮表现来，都说不过去！” 
　　胡莱被提醒了。 
　　对哦。 
　　既然都有球员粉丝了，那我不在比赛中表现卖力点，进个球什么的，又怎么能让粉丝感觉到有追星成功的感觉？ 
　　身为偶像，当然要拿出点东西来，才能坦然接受粉丝崇拜的目光啊！ 
　　胡莱点点头，声音突然变得低沉略带磁性起来：“你说得对，华金。我不能让那个大个子感到失望。” 
　　“你为什么突然变声了？” 
　　“这样显得正式。” 
　　※※※ 
　　“你干嘛去了？”约翰·塞特问回到队伍中的埃德曼。 
　　后者笑着说：“我让胡把球衣留给我，免得被别人给抢了。他答应了，真是一个好说话的人！” 
　　接着他又说：“约翰，你一会儿比赛的时候可一定要多给我创造机会啊。我可是在胡面前说好了，只要我进了球，就去找他要球衣！我能不能要到胡的球衣，可就全看你的传球了！” 
　　但约翰·塞特却摇头：“我不会专门给你传球的，扬纳斯。除非你的位置很好。否则一旦他们发现我更倾向于把足球传给你，他们就会针对性的防守。那样对我们的进攻是不利的。所以我只会像平常那样做，你能不能进球……和我关系不大，还得你自己努力。” 
　　说完他还拍了拍埃德曼的肩膀。 
　　只不过身高只有一米七五的他把手举起来拍身高一米八八的埃德曼的肩膀，看起来有些怪异和滑稽。 
　　“好吧……我会努力的！”埃德曼觉得塞特说得对。“我会证明我比贝克尔强！” 
　　马克·贝克尔转会去了蓝白慕尼黑，让鲁尔莱茵的球迷很失望，他们认为自己遭到了背叛。 
　　埃德曼觉得如果自己能够在这个空窗期表现出色，就可以让鲁尔莱茵的球迷们彻底忘记马克。 
　　就像赢得那些刚刚失恋的女孩子的芳心一样。 
　　用一个接一个的进球来填满球迷们空虚的内心，抚慰他们失落的心情。 
　　告诉他们，别管马克那个“渣男”了，我扬纳斯·埃德曼才是你们的“真命天子”！ 
　　(本章完)

第1254章 融入体系
　　第1254章 融入体系 
　　“……比赛已经开始有一会儿了，主场作战的海盗占据了优势，毕竟从硬实力上来说，还是海盗更胜一筹。而鲁尔莱茵在今年夏天刚刚失去了他们的主力前锋马克·贝克尔，再加上鲁尔莱茵的主教练库恩是一个更青睐年轻球员的人，所以目前这支鲁尔莱茵正处于换血的过程中，阵中多名年轻球员。这些年轻球员虽然都有不错的天赋，但也只是潜力好，实力还是有所欠缺的……”韩书雨又开始对着自己的手机前置摄像头进行现场“解说”了。 
　　在这么做的时候，她就会开启前置摄像头，然后一个人对着镜头blabla的。 
　　倒不是说韩书雨希望用自己的这张脸来吸引观众，而是她不能把自己拍摄的比赛画面长时间放到网上去。 
　　因为那样会侵权。 
　　要是版权方管得严，哪怕几分钟的镜头都会被投诉到视频下架。 
　　所以韩书雨仅仅只是把进球的关键部分镜头用到视频里，更多的时候她的镜头都是在自拍解说，或者对准了看台上的观众们。 
　　作为一个足球up主，韩书雨可不仅仅像有些女球迷那样只会看球星的脸帅不帅，她是真的懂足球，能看出一些战术上的端倪。 
　　正如她刚才这段话所说的那样。 
　　鲁尔莱茵更年轻，更有冲击力，但也因此缺乏经验，实力稍逊于马德里海盗。 
　　虽然鲁尔莱茵也是欧洲十三家顶级豪门之一，但这十三支球队里也是会有三六九等的。 
　　比如马德里国王就是豪门中的豪门。 
　　而鲁尔莱茵则要比马德里海盗差一些——无论是现在还是历史上，都是如此。 
　　鲁尔莱茵在俱乐部历史上只拿过一次欧冠冠军，在德甲也长期被蓝白慕尼黑打压。 
　　甚至在这支球队踢球的球员中，都有人觉得自己的球队不如蓝白慕尼黑。 
　　要不然为什么球队的当家射手马克·贝克尔会转会去死敌那边？ 
　　仅仅是因为蓝白慕尼黑给的年薪待遇更高吗？ 
　　恐怕还是觉得在蓝白慕尼黑才有机会赢得更多冠军，也有机会冲击欧洲金球奖、世界足球先生这样的个人顶级荣誉。 
　　但鲁尔莱茵也并非毫无优势。他们的青训体系做得更好，而且也乐于给年轻人机会。所以对于全德国那些有天赋的年轻球员来说，让他们在鲁尔莱茵和蓝白慕尼黑中选一支球队效力，大多数人都会选择鲁尔莱茵。 
　　扬纳斯·埃德曼就是在十四岁的时候来到鲁尔莱茵的。 
　　他在这里适应了两年都不到，就被提拔到了一线队。 
　　他拥有一米八八的身高，和八十八公斤的体重，这样的身体条件却并不是那种笨重的站桩中锋，实际上他的速度并不慢。 
　　脚下技术虽然糙了点，但冲击力强。 
　　他是本场比赛鲁尔莱茵的首发前锋。 
　　鲁尔莱茵打的是单前锋战术，埃德曼不仅需要在前面攻城拔寨，也需要作为鲁尔莱茵的进攻桥头堡，为后续进攻部队提供支援。 
　　针对他，马德里海盗主教练帕罗蒂为两名中后卫做出了这样的分工： 
　　由身体条件更出色的凯帕·阿曼特吉负责缠住埃德曼，利用力量与之对抗。再由另外一名中后卫里瓦·莫雷诺负责抢断埃德曼的球。 
　　莫雷诺身材不高，作为中后卫仅有一米八二。但他却是马德里海盗的第二队长，同时也是哥伦比亚国家队的队长。 
　　他速度快，更灵活，弹跳出色，作风凶悍，这些都弥补了他身高上的不足。 
　　所以别看身高不算高，但莫雷诺却是马德里海盗后防线上不可或缺的一道铁闸。 
　　无论是防空还是地面拦截，都非常出色。 
　　在他和阿曼特吉两个人的合力防守下，埃德曼陷入苦战，并没有发挥出预期的作用。 
　　同时鲁尔莱茵的中场组织者约翰·塞特则被马德里海盗队长、后腰胡安·拉米雷斯缠上了，难以脱身。 
　　所以鲁尔莱茵的进攻运转的不怎么顺畅，就像是缺乏润滑的机器。 
　　而马德里海盗这边，则把他们在边路的优势发扬光大，在主场球迷们震耳欲聋的加油助威声中，犹如潮水一样，对鲁尔莱茵的球门发动了一波接一波的攻势。 
　　左边路的托尼尼和马丁内斯不说了，就连神经刀一样的西尔维利奥这场比赛的表现也可圈可点。 
　　海盗这次终于没有瘸一条腿走路。 
　　※※※ 
　　“……和八月份的三场比赛不一样，胡莱这场比赛没有一直顶在最前面，而是更多的回撤接应，和队友换位……” 
　　央视解说员贺峰看出来了这场比赛胡莱的表现和之前有所不同。 
　　“帕罗蒂应该是没有让他继续做一个抢点射手了……”在旁边的颜康说道。“联赛开局的三场六球确实很出色，但那个时候的胡莱还是利兹城时候的胡莱，而帕罗蒂的马德里海盗并不是利兹城那样的球队，所以如果想要更好的融入球队，还是得按照帕罗蒂的战术思想来……不过大家也不用担心胡莱的进球会变少，或许短期内是这样，但从长远来看，一旦胡莱真正融入了球队的战术体系中，他的进球应该是少不了的……” 
　　颜康生怕大家不耐烦，连忙给球迷们画大饼，让他们稍安勿躁。 
　　虽然现在胡莱还没表现出任何前进步伐受阻的情况，但未雨绸缪嘛，丑话说在前头，也可以展示自己的高瞻远瞩。 
　　而如果自己所担心的情况没有发生……那不是更好吗？ 
　　胡莱在场上确实很积极地跑动着。 
　　不只是呆在禁区里，也不仅仅是在中路。 
　　他更深度地参与到了马德里海盗的进攻体系中。 
　　这需要体能支撑——因为要不停地跑嘛。 
　　刚刚开始踢球的胡莱体能确实是一个短板。不过从闪星到利兹城，再到马德里海盗，其中利兹城和马德里海盗都很重视体能，经过这么多年的训练，胡莱的体能再也不是最开始那样连九十分钟比赛都坚持不下来的样子了。 
　　而且他还有【体力药剂】呢，每场比赛踢完之后喝上一瓶，他在这场比赛中所消耗的体力就自动补满了。无论是训练还是接下来的比赛，身体状况都好的让负责体检的体能教练眼珠子瞪出来…… 
　　所以现在的胡莱并不怕奔跑，甚至还擅长奔跑。 
　　让他在场上不停跑，对他来说一点问题都没有。 
　　不光是来回跑，他可不是无头苍蝇一样瞎跑的。 
　　怎么跑，跑了之后怎么做，也都是有讲究的。 
　　这些就是平常训练中会练到的东西。 
　　比赛开始了快三十分钟，利用主场之利，以及传控上的技术优势，马德里海盗压制住了鲁尔莱茵，并且多次组织起进攻威胁到鲁尔莱茵的球门。 
　　看台上的海盗球迷们很开心。 
　　这个小组里除了基辅之外，鲁尔莱茵和利兹城都是马德里海盗的出线主要竞争对手。 
　　出线名额有两个，如果马德里海盗能够在和鲁尔莱茵的竞争中占据上风，那最起码小组出线就稳了。 
　　※※※ 
　　场上马德里海盗发动了一次进攻。 
　　这次迪昆佐的在肋部的一脚低射，让鲁尔莱茵的门将西蒙·柯尼希斯倒地侧扑，把足球拦了一下。 
　　但因为迪昆佐射的是远角，所以就算柯尼希斯把足球扑出去，也还是让足球留在了禁区里…… 
　　胡莱冲向门前补射！ 
　　他在鲁尔莱茵中后卫何塞·阿莫林的干扰下，还是捅到了球！ 
　　不过因为阿莫林的干扰，他这一脚并没有踢上力量。 
　　被第二反应极快的柯尼希斯又给挡了出去！ 
　　随后足球才被队长诺亚·鲍曼踢出了边线。 
　　因为刚才发生的一切都太快了，直到这时看台上的双方球迷才发出了惊呼。 
　　接着马德里海盗球迷们集体遗憾地叹息。 
　　而鲁尔莱茵的球迷则开始齐声高歌，给自己的球队加油打气。 
　　“阿莫林对胡莱简直是贴身盯防！只要胡莱去了门前就是这样的待遇……”解说员颜康大声说道，“他们俩曾经在世界杯上有过交手，有过那次交锋，阿莫林对胡莱肯定不敢掉以轻心，而且也很熟悉……” 
　　何塞·阿莫林不仅是鲁尔莱茵的主力中后卫，也是巴西国家队的主力中后卫。 
　　那场世界杯小组赛，胡莱打进最后扳平比分那一球时，阿莫林就站在球门线上，他差一点就成为了巴西国家队赢球的功臣——当时他用身体挡住了罗凯近在咫尺的射门！ 
　　但最后胡莱从后面杀上来，一记鱼跃冲顶。 
　　阿莫林这次没能再挡住足球，他目送足球从他身边飞进球网。 
　　有这样的经历，胡莱多有威胁自然不用别人提醒他。 
　　刚才在迪昆佐带球杀入禁区的时候，其他人的注意力都被这位意大利小个子前锋吸引住了，唯独阿莫林，第一时间找胡莱，然后向他贴去。 
　　哪怕迪昆佐压根儿没传球给胡莱，而选择了自己射门。阿莫林也没有放松对胡莱的贴防，因为他知道除非马德里海盗的这次进攻彻底结束，否则自己就不能放过胡莱。 
　　果然迪昆佐的射门被门将柯尼希斯挡出来后，胡莱杀向足球落点准备补射！ 
　　早有准备的阿莫林贴上去，利用身体力量上的优势，挤靠胡莱，让他的补射没能发上力…… 
　　“干得漂亮，何塞！”把足球解围出去的球队队长诺亚·鲍曼，转过身就对自己的中后卫搭档竖起了大拇指。 
　　巴西中后卫咧开嘴，咬着牙笑。 
　　在他身后，胡莱也从地上爬了起来，也对着阿莫林说：“防得漂亮，阿莫林。” 
　　阿莫林被胡莱整的有些不会了，他脸上的表情僵在那儿，不知道胡莱这么说是什么意思。 
　　从字面意义上来说……他是在夸奖自己。 
　　但他是对手，对手夸自己？这里面是不是有什么自己还不知道的阴谋？ 
　　看到阿莫林这个表现，胡莱很无语：“别想多了，我真是在夸你，你刚才的防守真好。” 
　　但阿莫林脸上的表情却更严肃了，警惕的神情就像是细密的汗珠一样，布满了他那张棕黑色的脸。 
　　胡莱懒得理他了，对方要是愿意去琢磨自己是什么意思，那就随便他吧…… 
　　妈的，这世道，诚心诚意夸奖一个人还要被怀疑是否有不良企图了……人心不古啊！ 
　　※※※ 
　　“胡莱刚才那个球真的就差一点啊！阿莫林对他的防守太好了！” 
　　韩书雨又趁着比赛稍微没那么激烈的时候，对着前置摄像头抓紧时间评述道。 
　　“不过没关系，胡莱加油！就这么不断冲击他们的后防线，相信进球一定会来到的！新赛季欧冠首球！” 
　　韩书雨身边的海盗球迷们正在为海盗队的这次进攻集体送上掌声，表扬他们，也是鼓励他们。 
　　(本章完)

第1255章 似传似射
　　第1255章 似传似射 
　　约翰·塞特是挪威足坛的天才球员，他十七岁的时候就在挪威国内声名鹊起了。然后他就被鲁尔莱茵的球探带到了德国。在那里他很快从球队中脱颖而出。 
　　如今年仅二十四岁的他已经在鲁尔莱茵一线队踢了三个赛季的主力了，是鲁尔莱茵的中场组织核心。 
　　塞特身材不高，仅一米七五，但奔跑能力很出色，是一个b2b（box to box，从禁区到禁区）类型的中场球员。在此基础上还拥有不错的脚下技术，和中短距离的传球。 
　　整个欧洲，有很多支球队都在追逐他，鲁尔莱茵也正在想尽一切办法留下他。 
　　尤其是在今年夏天，鲁尔莱茵当家射手马克·贝克尔离队之际，也有传言说塞特对球队没有野心的举动感到失望，打算离队。 
　　但很快塞特和他的经纪人就都否定了这个传言，说他从未考虑离开鲁尔莱茵。 
　　对于塞特来说，鲁尔莱茵确实是一个很合适的地方。 
　　在鲁尔莱茵中前场正在实施的年轻化计划中，塞特也是不可或缺的核心人物。 
　　上赛季在鲁尔莱茵，他贡献了七个进球和十二次助攻，可以说是非常出色了，而且他还有很多重要作用是没办法用进球和助攻数据来体现的。 
　　但一山更比一山高，约翰·塞特今天遇到了状态极好的胡安·拉米雷斯。 
　　这位可是2026年世界杯上西班牙能够拿到世界杯冠军的重要功臣。 
　　虽然他在那届世界杯上一个球都没进，也没有哪怕一次助攻。可是夺冠之后，无数专业的记者和专家都在说“胡安·拉米雷斯是这支世界冠军的夺冠基石”。 
　　如果没有他在中场不知疲倦的奔跑、拦截和扫荡，西班牙队绝对没办法拿到冠军。因为没有他的保护，他们中场核心加斯帕尔·罗萨斯几乎是寸步难行。 
　　如今才二十九岁的拉米雷斯正处在他职业生涯的最佳年龄，身体素质和经验结合的堪称完美。 
　　拉米雷斯的身体条件不是特别出色，但作为一名扫荡后腰来说，却反而更好。因为他不笨重。 
　　他是这个位置上的世界顶尖球员。 
　　擅长奔跑，而且预判准确，对比赛的阅读理解能力是大师级的。 
　　塞特在他的防守下，踢得很痛苦。 
　　就比如现在，队友把足球传给他之后，塞特用身体隔开拉米雷斯，试图把足球让过去，同时完成调整。 
　　但拉米雷斯却准确地猜到了塞特的想法，他直接下脚从塞特的身后捅出，被塞特让过去的足球就这样就被他给捅掉了。 
　　当塞特转身过来时，撞在了拉米雷斯的身上，脚下踉跄，完全失去平衡摔倒在地——摔倒时他还不忘举手示意裁判对方犯规。 
　　但主裁判就在跟前，把拉米雷斯的这次防守看得一清二楚，人家防得非常干净！ 
　　所以他无动于衷。 
　　而拉米雷斯没理会塞特，绕过他追上足球后，迅速把足球交给了边路的西尔维利奥。 
　　葡萄牙边前卫带球沿着肋部杀向前场！ 
　　他很快遭到了鲁尔莱茵防守球员的阻拦。西尔维利奥倒也没有强行过人突破，而是把足球横着传给了在中路高速插上的华金·贝拉。 
　　传完球的西尔维利奥并不停留，直接斜线往中路跑，打算插鲁尔莱茵后防线的身后。 
　　他这一跑，将鲁尔莱茵的中后卫队长诺亚·鲍曼跟着拖了回去。 
　　华金·贝拉有一个从容控球的空间。 
　　因为西尔维利奥插中路了，华金·贝拉就带球向右肋奔去。 
　　仅带两步后，他把足球传给从肋部拉出来的迪昆佐，接着自己继续斜线跑动，从迪昆佐的身后绕向右边路，牵制鲁尔莱茵的左边后卫不让他去帮阿莫林防守迪昆佐。 
　　同时西尔维利奥继续在中路前插。 
　　迪昆佐拉出禁区来接球后，没有选择自己突破，也没有传球给在中路前插的西尔维利奥，更没有传给从自己身后套边的华金·贝拉。 
　　他很干脆地把足球传向了禁区左肋。 
　　在那里因为刚才鲁尔莱茵的右后卫冲上去参与进攻了，还没立刻回防到位，那里有巨大的空当。 
　　与此同时，本来该在中路的胡莱则拉到了左肋去！ 
　　足球贴着草皮滚来的时候，他正在调整自己的步伐。 
　　鲁尔莱茵的中后卫队长诺亚·鲍曼被西尔维利奥缠着，看到足球从西尔维利奥身后传过去，他犹豫了一下，没有第一时间扑上去——他怕自己扑过去之后，胡莱直接横着把足球一推，传给中路的西尔维利奥。 
　　这不是他的瞎操心，在十分钟之前就出现过一次这样的情况。 
　　当时胡莱也是拉到肋部，阿莫林扑过去，他就把足球直接横传到了中路。 
　　如果不是迪昆佐的射门没压住，搞不好鲁尔莱茵已经落后了。 
　　所以鲍曼有些不太敢赌胡莱会不会传球。 
　　毕竟胡莱的位置有些偏，直接射门的话，角度小。可如果他横传，西尔维利奥在无人防守的情况下，就能获得一个完美的射门机会…… 
　　什么？放西尔维利奥射门？就算西尔维利奥的射门不如胡莱好，也没有哪个防守者敢在这种情况下放任一名进攻球员在大禁区内正对球门的位置无人防守的射门…… 
　　鲍曼这么一犹豫，足球已经传到了胡莱的身前。 
　　门将柯尼希斯移动到了前点，试图封堵胡莱可能存在的射门。 
　　只见胡莱没有停球，而是在调整好步伐之后，直接用右脚踢向了足球！ 
　　他的姿势有些怪异，上半身略微前倾，向下半身折叠，踢球的右脚也没有完全舒展开，整套动作透着说不出的别扭…… 
　　但在如此别扭的动作下，足球却被他搓了起来，在空中划出一道巨大的弧线。 
　　柯尼希斯腾空而起，奋力伸手想要打中足球。 
　　却没碰到！ 
　　足球拐出的弧线比他想象中还大，绕过了他的十指关，直奔球门的后上角而去！ 
　　“huuuuuuuuuuu——！！”桑切斯在胡莱射门的时候就拖长声音大喊道。 
　　足球在空中飞向多久，他这一嗓子就要拉多长！ 
　　这是西班牙解说员的必备技能，肺活量是决定一个西班牙解说员能不能成为顶级的重要因素！ 
　　※※※ 
　　华金·贝拉在从西尔维利奥身后套边之后，发现西尔维利奥并没有把球传给自己，他也没有停下脚步，而是继续跑。兜了一大圈之后，从鲁尔莱茵左后卫身边绕到后点。 
　　如果这球胡莱是传向后点的话，他这个时候便是一支奇兵！ 
　　鲁尔莱茵完全不会想到他能这样实现迂回包抄的。 
　　别说鲁尔莱茵想不到了，如果是刚刚来到海盗的胡莱，贝拉肯定不会这么跑，因为他知道胡莱传不过来——不是胡莱不想传，而是以他的传球能力，这种充满想象力的传球路线选择和传球精度，那个时候的胡莱做不到。 
　　但是在海盗里随队训练了这么一个多月之后，贝拉看到胡莱的传球能力以肉眼可见的能力提升。 
　　这种机会他是有可能传到位的，贝拉就积极包抄了，万一让他给遇到了呢？ 
　　到时候一次头球冲顶，或者抬脚一垫，就能直接破门！ 
　　就像现在…… 
　　包抄中的贝拉看到足球果然被胡莱从远处传了过来，在空中剧烈旋转着，拉出一道弧线，直奔后点而来！ 
　　他心中大喜，做好准备，抬脚就想要垫射！ 
　　可就在这时，他却看见空中的足球没有奔着自己飞来，而是在中途拐了个弯！ 
　　这球…… 
　　这球？ 
　　这球！ 
　　贝拉的身体依照惯性还在往前冲，但他整个人已经失去了动力，他保持着抬脚准备垫射的姿势，在草皮上滑行。 
　　他和足球保持着同步。 
　　他人滑出了底线，而足球飞进了球门！ 
　　※※※ 
　　“huuuuuuuuuuuuu！！！gooooooooooooooooooooool！！！”拖长声音的桑切斯几乎是没有换气，就无缝切换成“gol”。 
　　拉丁语中的进球是“gol”，而不是英语中的“goal”，但发音类似。 
　　“胡！！啊哈！胡！漂亮！漂亮的进球！看起来像是传中，但足球却在空中拐出了一道匪夷所思的弧线！鲁尔莱茵的门将柯尼希斯完全无能为力！尽管他已经做到了自己所能做到的一切……但在这条夸张的弧线面前，他的所有努力都毫无意义！胡打进了他加盟马德里海盗之后的第一个欧冠进球！” 
　　在把肺活量压榨到极致的长嘶之后，桑切斯的嘴又像是枪管打得发烫的机关枪一样，嘴唇上下翻飞，语速极快地解说着。 
　　海盗公园球场在他的嘶吼声中爆发出巨大的欢呼，是所有主场球迷们情绪的集体释放！ 
　　上半场第三十二分钟，马德里海盗在主场取得了进球，一球领先！ 
　　进球者…… 
　　胡莱跑向角旗区做出他标志性的庆祝动作，当他落地的时候，球场看台上有零星的“huuuuu！”响起。 
　　球衣后面上的号码和名字也随之展现在电视转播摄像机镜头中。 
　　14号，胡莱！ 
　　(本章完)

第1256章 可不能让粉丝失望
　　第1256章 可不能让粉丝失望 
　　“迪昆佐把球分到了左边，那里有个空当……胡莱！”伴随着电视机里解说员贺峰的一声大喝，电视机前的谢兰猛地从沙发上站了起来。 
　　“射门啊！” 
　　她在提醒自己的儿子。 
　　之前类似的机会，结果她儿子把球传了回去，然后被那个意大利小个子毫无悬念地浪费掉了…… 
　　所以这次作为母亲，谢兰很自私地希望儿子完成射门。 
　　尽管从这里直接射门，难度不小。 
　　在他射门的路线上，除了上来封堵角度的门将柯尼希斯之外，还有鲁尔莱茵的中后卫们，他们都有可能拦住足球。 
　　或许他可以尝试一下打近角？ 
　　就在谢兰脑子里这么想的时候，她儿子已经起脚了。 
　　从动作来看，也看不出是射门还是传球。 
　　足球被他直接搓起来，奔后点而去。 
　　然后谢兰看到华金·贝拉在后点包抄，她以为儿子又是要传球。 
　　但很快她就发现足球并没有奔着贝拉去，而是拐向了球门！ 
　　内心高兴的同时，她又担心儿子这一脚仓促间的射门会有失准头…… 
　　不过她所担心的事情并没有发生，足球在空中拐出一道非常夸张的弧线，看起来像是会最终高出横梁，或者偏出底线，但还是顽强地拐了回来。 
　　擦着横梁下方飞进了鲁尔莱茵的球门！ 
　　“漂亮——！” 
　　谢兰高举双臂，拉长声音叫嚷。 
　　她旁边的胡立新也没有表示异议——这球确实漂亮。 
　　不管是故意的，还是蒙出来的，总之进了就行。还打了鲁尔莱茵一个措手不及。 
　　※※※ 
　　“漂亮啊，胡莱！漂亮！帅！帅死了！”韩书雨在看台上一边拍摄看台上球迷们的欢呼，一边在手机后面不断尖叫。 
　　“这个球真是太漂亮了！胡莱不停球直接搓射！足球直挂后点死角！虽然在昨天梅利进了个一条龙之后，有梅利的球迷说胡莱永远都不会进这么精彩的球……我承认胡莱在带球过人方面不如梅利，但要说精彩进球，胡莱也不少啊！去年世界杯的最佳进球是谁进的？是我们胡莱！哼！又不是说只有梅利那种带球连过几人的进球才能算精彩……” 
　　韩书雨这个时候完全忘记了昨天她还管梅利叫“梅宝”呢…… 
　　不过这是两码事，她喜欢梅利，并不代表就会和梅利的所有球迷都站在同一条战壕里。昨天梅利进球之后，网上那些评论看的她十分火大。 
　　尤其是在西班牙的网络上，不少马德里国王球迷和梅利球迷转发了梅利的这个进球，还不忘在下面cue（暗示、点名）胡莱，问“这球胡能打进吗？”“胡进球是多，但论精彩程度十个胡都比不上一个梅利！”“本赛季的欧冠最佳进球诞生了！” 
　　还有许多比这更过分的言论，韩书雨都不想再回忆，一想起来就会气炸肺。 
　　她是梅利球迷不假，但她也是胡莱球迷。 
　　如果梅利和胡莱一定要争到你死我活的地步，那她肯定毫不犹豫站胡莱。毕竟她是中国人，胡莱也是中国人，胡莱是中国足球的希望和骄傲，她为什么不帮自己人，要帮外人？ 
　　为这事儿，她还在一个马德里国王球迷群里和人吵了一架，就因为对方身为中国人，竟然也认为胡莱在这方面比不上梅利…… 
　　对方还举出了很多数据和事实，来佐证自己的看法。 
　　但韩书雨哪管这些？什么数据？什么事实？胡莱是中国人！我们也是中国人！ 
　　中国人不帮着中国人说话，你想什么呢？！ 
　　要说胡莱是中国人中的败类，你大义灭亲，客观中立也就算了。 
　　现在这是展现你“国际主义”的时候吗？ 
　　带着这样的情绪，当韩书雨现在看到胡莱这么一脚漂亮的不停球直接搓射远角进球，自然十分激动。 
　　也专门在自己的vlog里加了这么一段说辞，就是希望看她视频的粉丝们清楚： 
　　胡莱！ 
　　一点都不比梅利差！ 
　　不管是哪方面，都不差！ 
　　※※※ 
　　在韩书雨身后的包厢中，马克西·凯里在胡莱进球的时候并没有从沙发上跳起来，因为他脚踝还打着石膏呢。 
　　但他也没有对这个进球无动于衷。 
　　他坐在沙发上，一边鼓掌一边在对自己的妻子耳语。 
　　这一幕自然也落到了电视转播的镜头中。 
　　解说员桑切斯看见这一幕，就感慨道：“凯里也在为胡的这个进球而鼓掌。在他受伤之后，胡的重要性与日俱增。而胡也没有辜负大家对他的期待，连续进球。算上这个球，他在转会加盟马德里海盗之后，四场联赛和一场欧冠比赛，全都有进球……现在讨论凯里和胡谁对球队更重要，其实已经没有意义了……” 
　　任何一个人都看得出来，二十四岁的胡莱将会成为马德里海盗未来的绝对大腿，而江河日下的凯里则只能成为海盗的过去，两个人其实是不存在竞争关系的。因为只有势均力敌才可能竞争起来，胡莱单方面碾压凯里，有什么竞争的意思？ 
　　※※※ 
　　胡莱进球之后马德里海盗在自己的主场踢得更加游刃有余，心态很放松，场面上也占据压倒性优势。 
　　鲁尔莱茵只能凭借年轻的冲劲和海盗周旋，勉强在上半场没有再丢球。 
　　下半场双方易边再战后，还是马德里海盗占据上风。 
　　而鲁尔莱茵则改变战术打法，放弃了上半场那种试图和马德里海盗正面刚的战术打法，改成了防守反击。 
　　其实他们也很适合防守反击，一方面埃德曼有速度，可以在反击中冲上去。另外一方面他有身体优势，在反击中也可以充当鲁尔莱茵的桥头堡。 
　　鲁尔莱茵的调整收到了效果。 
　　下半场开始才十二分钟，鲁尔莱茵就利用一次反击扳平了比分。 
　　但进球的不是埃德曼。 
　　他是负责助攻的…… 
　　当时鲁尔莱茵后场直接长传找前面的埃德曼，这位身材高大的中锋高高跃起，顶着凯帕·阿曼特吉的防守，先一步把足球蹭向旁边。 
　　足球落到了后插上的约翰·塞特脚下。 
　　传完球的埃德曼一边举起手臂示意塞特传球给自己，一边继续往前冲，吸引了马德里海盗后卫们的注意，给塞特制造出来了一个空当。 
　　这位挪威天才抬脚把足球停下来之后，衔接动作非常快，把足球往前面轻轻一趟，然后劲射！ 
　　足球犹如出膛炮弹一样飞向马德里海盗的球门。 
　　面对这一脚贴着草皮飞快前窜的射门，身高接近两米的海威尔下地速度稍微慢了点，没能碰到！ 
　　足球窜入网窝！ 
　　“tooooooooor！！”（注1） 
　　德国电视台解说员高声呼喊：“塞特！！漂亮！漂亮！埃德曼的头球摆渡，塞特的远射！两位年轻球员在机会并不多的情况下抓住了这次机会！他们为鲁尔莱茵扳平比分！而下半场才开始了……十二分钟！还有时间，不要放弃！” 
　　现在轮到看台上随队出征的两千名鲁尔莱茵球迷们欢呼高歌了。 
　　而海盗球迷则沉默下来。 
　　※※※ 
　　“啊哈，约翰！我的跑位怎么样？”上来和塞特一起庆祝进球的埃德曼用力抱住好友，同时在他耳边大喊。 
　　“无可挑剔！”塞特也很激动。 
　　“那下次该轮到你给我助攻了啊！”埃德曼趁机提出要求。 
　　“好好好，下次只要有机会，我就把球传给你！”塞特这个时候很高兴，而且这次确实是埃德曼的传球和跑动帮了他的忙，所以也自然不提之前的说法了。 
　　反正埃德曼只要跑出了空档，自己也会把球传给他的。 
　　其他的鲁尔莱茵球员们冲上来，与他们一起庆祝进球。 
　　闹腾了一阵子，才结队返回半场。 
　　而马德里海盗的球员们则都已经在各自的位置上站好。 
　　比如胡莱就独自一人在中圈里站着，脚下踩着足球，等待开球。 
　　埃德曼在经过胡莱的时候，把目光落在了他的球衣上。 
　　眼神有些热烈。 
　　他已经在幻想自己比赛结束之后和胡莱交换球衣那一幕了。 
　　他给自己定下的规矩，只要自己有进球，就可以去找胡莱换球衣。 
　　但如果可以的话，当然是不仅自己有进球，鲁尔莱茵还能在客场取得胜利。 
　　那样交换得到的球衣才更有意义。 
　　脚下踩着足球的胡莱突然感受到了有人在看自己，他循着感觉望过去。 
　　就感受到了一对炙热的目光。 
　　再一看……正来自于那个长相有些憨傻的大个子埃德曼。 
　　对方就这样直勾勾地看着自己，目光中透着浓浓的……期待。 
　　胡莱眉头微皱，突然明白了这眼神所代表的含义： 
　　是了，虽然我在比赛中进了个球，但现在马德里海盗还是被鲁尔莱茵逼平了。小迷弟一定是想要看看他这个偶像，能够拿出什么表现来呢…… 
　　胡莱啊胡莱，你看到他这热烈的目光了吗？ 
　　你怎么忍心让一个迷弟失望和伤心？ 
　　虽然我进了个球……但一个球又怎么能让迷弟满意呢？ 
　　难得我竟然有一个球员迷弟…… 
　　大个子，我不会让你失望的！ 
　　想到这里，胡莱迎着埃德曼的目光点了点头。 
　　※※※ 
　　埃德曼突然看到胡莱冲他点头，他先是一愣，随后兴奋起来： 
　　他是在夸我刚才表现好吗？！ 
　　哈！ 
　　虽然我还没进球，但我显然已经获得了他的认可…… 
　　加油，扬纳斯！ 
　　你可以的！ 
　　埃德曼兴奋起来，他攥起拳头向着看台上的双方球迷用力挥舞。 
　　德国电视台解说员看见这一幕，就开心地道：“埃德曼看样子很兴奋！虽然这个球不是他打进的，但他在鲁尔莱茵这次进攻中却扮演了非常重要的作用！只要能够延续这样的表现，相信他距离自己在欧冠联赛中的第一个进球就不远了！加油，埃德曼！你可是鲁尔莱茵的新希望！” 
　　埃德曼挥舞拳头的动作引得看台上的部分海盗球迷不满，他们向他发出嘘声。但也激起了鲁尔莱茵球迷们的斗志，他们用热烈的欢呼和掌声回应埃德曼。 
　　在场边的鲁尔莱茵主教练勒罗伊·库恩就笑起来：“你瞧那小子，莫里茨。搞得好像他才是进球的那一个似的。” 
　　助理教练莫里茨·瑞登同样笑道：“说不定下个球就是他进的呢？” 
　　※※※ 
　　注1：tor，德语里“门”的意思，在足球中也用来表示“球进门”“进球”的意思。 
　　(本章完)

第1257章 天降神罚
　　第1257章 天降神罚 
　　“扬纳斯——”“埃德曼！！” 
　　伴随着德国解说员的大吼，鲁尔莱茵的年轻高中锋一头把足球砸向了马德里海盗的球门！ 
　　看台上的海盗球迷们响起一阵惊呼。 
　　而鲁尔莱茵的球迷们也迫不及待地把他们的欢呼声发出来。 
　　可惜…… 
　　“好险！！”贺峰惊得心脏都停跳了一秒——一点不夸张，是真真正正停跳一秒。“埃德曼的头球稍微高出了横梁！” 
　　“呼——！”海盗公园球场里响起了类似于集体呼气的声音。 
　　埃德曼双手抱头，瞪大眼珠，简直不敢相信他这个完美的头球竟然会打高…… 
　　不过他也仅仅只是这么一下下，很快情绪就恢复了正常，转身往回跑。 
　　他知道比赛还未结束，现在不是患得患失的时候。 
　　“这段时间鲁尔莱茵的攻势很盛，主场作战的海盗大部分时候都是处于守势的……”贺峰语气凝重，大家都能听出这背后隐隐的担忧。 
　　本来上半场占尽优势的马德里海盗，在下半场丢球之后，就被鲁尔莱茵压制住了。 
　　而扳平比分的鲁尔莱茵士气大振，接下来趁着进球的势头，不断冲击着马德里海盗的防线。 
　　刚刚埃德曼的这个头球仅仅只是这段时间鲁尔莱茵猛烈攻势的一个缩影。 
　　和球风四平八稳的蓝白慕尼黑不一样，鲁尔莱茵是一支风格很激进的球队，“激情”是他们的标签。 
　　这一方面是他们的足球文化所导致的，一方面也是他们的人员配置所决定的。 
　　激情是需要体能支撑的，所以鲁尔莱茵的场上球员平均年龄要小一些，年轻球员当然会比年龄大的球员更能跑。 
　　实际上这场欧冠小组赛的上半场，鲁尔莱茵就是按照他们习惯的战术来和海盗周旋，试图利用高位逼抢来抢占主动权。 
　　但是主场作战的马德里海盗表现更加沉稳，再加上整体实力上的优势，让他们的传控克制住了鲁尔莱茵的高位逼抢。 
　　于是上半场鲁尔莱茵踢得很不顺利，最后还丢了个球，导致比分落后。 
　　在中场休息的时候，鲁尔莱茵主教练库恩果断调整策略，选择更务实的防守反击。 
　　效果立竿见影，鲁尔莱茵不仅稳住了后防线，还利用反击进了马德里海盗一球，将比分扳平。 
　　但这并不代表鲁尔莱茵就会一直防守反击。 
　　万事万物是在不断变化中的，足球比赛也是如此。 
　　在一场比赛中，双方所采用的战术也是会随着比赛形势的变化，而不断调整。 
　　就比如现在，在扳平比分之后，鲁尔莱茵的主教练库恩大手一挥，重新恢复了高位逼抢的那一套。 
　　就是希望利用士气大振的机会，压迫马德里海盗，迫使他们犯错，从而创造出更多的得分机会。 
　　虽然埃德曼的那个球没进，但可以看得出来他们的思路是对的。继续这样下去，距离进球肯定就不远了。 
　　确实也是如此，在埃德曼这次头球未进球之后，鲁尔莱茵的攻势愈发猛烈。 
　　反而是马德里海盗打起了防守反击。 
　　直接从后场长传球去前场找胡莱和迪昆佐，或者长传去边路找前插的托尼尼、西尔维利奥，都是这段时间里的海盗的基本操作了。 
　　※※※ 
　　“可千万不要再丢球了啊……”韩书雨在看台上望着下面的比赛，忧心忡忡地自言自语。 
　　这段时间鲁尔莱茵明显占了上风，看台上的马德里海盗球迷们也稍显沉默。 
　　所以韩书雨也减少了对着镜头不断自言自语的次数，完全沉浸在了比赛中，顾不上去录视频。 
　　她自己或许都还没意识到，作为一个马德里国王球迷，她是不应该有这种想法的。 
　　毕竟胡莱已经在本场欧冠小组赛中收获进球，那么海盗是输是赢关一个国王球迷什么事儿呢？ 
　　她以前不就曾经这么想过吗？ 
　　但现在她却在为马德里海盗可能输掉比赛而感到担心。 
　　※※※ 
　　扬纳斯·埃德曼这次尝试在禁区外远射，足球被中后卫阿曼特吉用身体挡出来，弹到禁区外围。 
　　胡安·拉米雷斯抢在塞特之前头球争顶，把足球抢下来，顶给了他的中场搭档华金·贝拉。 
　　贝拉接球后，抬头向前望，就看到胡莱正在往前插，于是他选择大脚长传找胡莱。 
　　这个时候鲁尔莱茵一直在高位逼抢，他们的后防线位置提的很靠上，前场是大片大片的空当。如果能够把足球准确地送到胡莱脚下，那就有可能形成一次致命的单刀！ 
　　鲁尔莱茵用一次反击进了马德里海盗的球，他们也要以其人之道还治其人之身！ 
　　“这是海盗队的反击！” 
　　海盗公园球场看台上的主队球迷们集体欢呼起来，不管这次进攻最后能不能打成…… 
　　跟着足球往前跑的是顶在最前面的胡莱，他仰头回望足球，球就从他的头顶上方飞过，他奋力追上去。 
　　但这次机会其实算不上好，因为鲁尔莱茵的门将柯尼希斯也果断弃门出击。 
　　在这样的情况下，门将优势要更大一些，毕竟足球是冲着门将所在的方向飞的，柯尼希斯和足球是相向运动。 
　　他有可能比胡莱先拿到球…… 
　　虽然他碰到球的地方可能不会在禁区里。 
　　但那有什么关系？ 
　　规则虽然规定了门将出了禁区就不能用手控球，但柯尼希斯只需要跳起来用头把足球顶出底线，就能结束马德里海盗的这次稍显仓促的反击。 
　　尽管如此，胡莱也没有放弃，他依然咬牙冲向足球的落点，哪怕看起来注定是一次徒劳的奔袭…… 
　　柯尼希斯冲出了大禁区线，足球也随之落地，然后再高高弹起。 
　　胡莱同时杀到，伸脚踢向足球！ 
　　柯尼希斯把双手背在身后，避免自己不小心手碰球了。他向前跃起，准备用头把足球顶向边线…… 
　　但他没有顶到球！ 
　　因为就在他跳起来之后，伸脚踢向足球的胡莱却先他一步够到了球！ 
　　只不过因为够的太勉强了，胡莱这一下没有把足球挑过门将柯尼希斯，甚至都没有挑向球门，而是……给勾了回来！ 
　　足球从他自己的头顶上飞向了他身后！ 
　　已经回追到他身边的鲁尔莱茵中后卫队长诺亚·鲍曼见状跟着急刹车，想要断球。 
　　胡莱也已经转身过来，看到鲍曼正扑向足球，他也顾不上其他，伸脚再把足球向上一挑，挑过了鲍曼！ 
　　但他也把足球挑的距离球门更远了…… 
　　而刚才扑空的门将柯尼希斯没有继续留在禁区外，他转身就往球门跑。 
　　不管怎么说，警报下降了一个等级，感谢回防的队长，缠住了胡莱，现在他没办法直接威胁球门了…… 
　　刚才他跳起来想要头球，却发现自己什么也没顶到的时候，柯尼希斯真是被吓出了一身冷汗，生怕胡莱把足球直接从他身边挑向球门。 
　　还好这一幕没有发生。 
　　一边往门前跑，柯尼希斯还不忘一边回头望，想要看看现在是什么情况了。 
　　他就看到胡莱依然背对着他，仰头望着空中的足球。 
　　※※※ 
　　胡莱仰头望着空中的足球，他刚刚把球挑过鲍曼的头顶，但马德里海盗的这次反击快攻似乎算是失败了。他距离球门越来越远，而且还是背对进攻方向……这个时候正确的做法或许应该是先想办法把足球控制下来，然后等待队友们压上来。 
　　但胡莱并不想这么做，因为他想到对方门将刚刚冲出了禁区，这个时候应该还没有那么快回到门前……这岂不是意味着鲁尔莱茵是空门吗？！ 
　　与其把足球停下来等队友，还不如……赌一把！ 
　　看着还在空中的足球，胡莱心里有了想法，他扬起手臂，脚下用力，带动身体原地腾空窜起！ 
　　被挑过的鲍曼正打算冲上去贴在胡莱的身后，不让他转身，就看到对方腾空而起了！ 
　　他忍不住瞪大眼睛，张开了嘴，脑袋随着胡莱的身体不断上扬。 
　　他在最近的地方亲眼目睹了接下来的这一幕： 
　　腾空而起的胡莱左脚下压做杠杆，把右腿压了上去！ 
　　然后正脚背抽中了空中的……足球！ 
　　嘭！ 
　　足球自这里起，划出一道高抛物线，仿佛架起了一道在空中通向那个彼岸的桥梁！ 
　　鲍曼站在地上，仰起头，脖子随着足球向后转，再带动身体一起转，目光牢牢锁定在了足球上，他想看看这球最终会去向何方…… 
　　正在专心往门前跑的门将柯尼希斯突然听到来自看台上的巨大欢呼，这欢呼让他心惊肉跳起来。 
　　他已经跑到了点球点附近，距离球门已经很近了，难道这个时候发生了什么意外吗？ 
　　慌忙中，他还没顾得上回头望，就看到在自己的视野里，足球从天而降，坠向他眼前的……球门！ 
　　这是……什么情况？！ 
　　足球为什么会出现在这里？！ 
　　柯尼希斯对于这个球已经完全无能为力，他距离球门还远，现在只能瞪大眼睛目送足球坠入了他身前的……空门！ 
　　球在地上反弹一下，越过门线，被球网拦住，失去动力，跌落在地。 
　　而柯尼希斯自己也失去了所有的力量，直接滑跪在地！ 
　　他看到了什么？！ 
　　这是……神迹吗？！ 
　　海盗公园球场的欢呼声在这一刻达到了至高峰，仿佛天降神罚，一道雷劈在了鲁尔莱茵的球门里！ 
　　轰！ 
　　※※※ 
　　ps，求月票！ 
　　(本章完)

第1258章 此球只应天上有
　　第1258章 此球只应天上有当华金·贝拉看清楚自己这一脚长传球的准头之后，他自己对这次反击都不抱什么希望了。 
　　他知道自己还是传大了点……除非对方门将柯尼希斯缩在自己的小球门区里不出来。 
　　但怎么可能呢？ 
　　任何一个正常的门将都不会留在门前放任胡莱接到球形成单刀的。 
　　所以很抱歉让胡莱又白跑一趟了…… 
　　有这种想法的可绝对不仅仅是华金·贝拉一个人。 
　　无论是场上的马德里海盗球员，还是看台上的双方球迷，都认为海盗队的这次进攻刚一开始就结束了。 
　　迪昆佐跑到半路上抬头看到这情况，直接放慢了脚步——没必要浪费体力了。 
　　但接下来他就看到胡莱竟然抢在柯尼希斯之前把足球勾了回来！ 
　　迪昆佐连忙再启动，追上去。 
　　他很清楚这个时候胡莱需要支援——他把足球挑回来后，也跟着转身，背对进攻方向。 
　　在这样的情况下显然是不可能直接威胁鲁尔莱茵的球门了。 
　　他必须及时上去支援胡莱，让他把足球传过来，再跑位，这样就能把局面打开了…… 
　　就这么想着的时候，胡莱跟着把足球挑过了鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼。 
　　但同时也把足球挑的更靠后了，而且身边还多了一名对方防守球员，自己必须加快速度！ 
　　迪昆佐加快速度跑上去。 
　　然后就看到胡莱原地起跳，竟然在远离球门的地方……直接倒挂金钩！ 
　　他眼睛猛然瞪大！ 
　　不要这么着急啊！ 
　　我马上就来接应你了！ 
　　※※※ 
　　在看到门将柯尼希斯冲出禁区试图把足球顶走的时候，解说员桑切斯还是用正常的语气和语速在描述：“柯尼希斯弃门出击，他和胡在抢同一个落点……啊，胡先一步碰到了球！他把足球勾了回来！” 
　　从这里开始他语气加重，音量提高，语速也加快了。因为他意识到马德里海盗的这次进攻还没有终结。 
　　“诺亚·鲍曼！小心！胡！漂亮！又挑过去了！连续两次挑球！” 
　　“好样的，胡莱，连续两个挑球把足球控制住……接下来要耐心，不要着急，迪昆佐已经在跑过来接应他了……”贺峰对胡莱刚才连续两个挑球赞不绝口，他忍不住提醒起来，似乎生怕胡莱一时冲动，又仿佛他的提醒能够被胡莱听到一样…… 
　　所以当他看到胡莱突然在原地跃起然后选择直接倒钩射门时，吓得大惊失色：“倒钩？在这个位置……太着急了……不！不对！胡莱——！！” 
　　“胡要怎么处理……胡倒钩了？倒钩！倒钩！倒钩！倒钩！！！” 
　　在桑切斯连续不断的重复嘶吼中，足球在空中划出一道弧线，直奔空荡荡的鲁尔莱茵球门而去！ 
　　与此同时，海岛公园球场看台上的所有海盗球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼。 
　　他们的欢呼声在球场上空汇聚成一场风暴！ 
　　韩书雨也在尖叫欢呼的人群中，她的手机稳稳地对着球场，嘴里在惊呼：“胡莱？倒钩？倒钩！！胡莱！！” 
　　电视机前一直坐在沙发上的胡立新这次也从沙发上猛然起身，瞪大眼睛看着比赛转播画面里的那一幕： 
　　他的儿子腾空而起，在距离球门极远的地方倒挂金钩！ 
　　而此时此刻，门将柯尼希斯才刚刚跑进禁区，距离球门还远得很！ 
　　只要他能把足球打在球门范围内，这球就进定了！ 
　　胡立新的心脏在胸腔里剧烈跳动，他无法抑制地紧张起来。 
　　他希望自己所设想的那一幕可以发生，却又担心只是空欢喜一场…… 
　　※※※ 
　　无论是现场还是电视机前，不知道多少人觉得足球在空中飞行的时间是如此漫长。 
　　就仿佛在吊他们所有人胃口一样…… 
　　直到足球在众目睽睽下，于球门前落地，再弹起来，越过球门线，坠入空门。 
　　所有人的情绪才在这一瞬间完全被释放出来。 
　　最先疯掉的是电视解说员。 
　　贺峰和颜康两个人争先恐后的咆哮着：“漂亮！！漂亮！！胡莱！！超级超级超级……世界波！简直难以置信！此球只应天上有啊！胡莱完成了一个不可思议的进球！一个不应该出现在现实足球世界里的进球！” 
　　在现场解说这场比赛的西班牙解说员桑切斯更是把自己的肺活量压榨到了极致：“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！golgolgolgolgolgolgoooooooooooooooooooooooooooooooolazo！！golazo！golazo！！golazo！！golazo！！” 
　　“golazo”在西班牙语里是“好球”的意思，发音类似于“国拉索”。 
　　所以如果是听西班牙语解说，经常可以在进球之后听到解说员不断重复“国拉索国拉索国拉索国拉索”，其实就是在高呼“好球好球好球好球好球”。 
　　随后桑切斯稍稍缓口气，嘴皮子机关枪火力全开：“胡！！漂亮的进球！伟大的进球！了不起的进球！他在禁区外连续两次挑球，躲开了鲁尔莱茵的防守球员，然后在距离球门大约三十多米的地方起脚倒钩！天哪！我的上帝！这样的球……这样的球竟然出现在了我们的眼前！足球在空中划出一道最美妙的弧线，没有人可以阻止！无论是鲍曼，还是柯尼希斯，他们都只能眼睁睁目送足球进网！这真是伟大的一击！从天而降！精彩绝伦！！” 
　　海岛公园球场已经被巨大的风暴所笼罩。 
　　韩书雨在看台上，前后左右全都是跳起来振臂高呼的海盗球迷。 
　　她也在其中：“我呲奥——！兄弟们我看到了什么？世界波啊！不！是超级世界波！我从来没看到过这么远的倒钩破门！这是我三百欧元就能看到的进球吗？兄弟们！我的天啊！我呲奥！我呲奥！昨天谁说胡莱进球不如梅利观赏性高的？出来给胡莱道歉！这样的进球不比梅利那个球好看多了？精彩多了？观赏性不知道高到哪里去！梅利那样的球，我们不光是在梅利身上，在其他人身上也看过很多次了，但是胡莱这个倒钩……在今天之前，你们还有谁在哪儿看到过？！” 
　　※※※ 
　　韩书雨问到了所有人的心坎里。 
　　除了今天，他们之前还在哪儿看到过？ 
　　海盗队的主教练帕罗蒂直接用双手捂住了自己的嘴，瞪大眼睛呆呆地望向鲁尔莱茵的球门方向——他甚至都忘了为这个进球庆祝。 
　　距离胡莱最近的是鲁尔莱茵的队长诺亚·鲍曼，他在回头目睹了这个进球的全过程之后，再扭身看着正从地上爬起来的胡莱。 
　　在他眼中，胡莱仿佛是一个卸下了伪装的外星人一样。 
　　他知道任何世界波都有运气成分……可他的运气也太好了吧？！ 
　　迪昆佐本来是想上去接应胡莱的，快跑到的时候就看见胡莱了一脚倒钩！ 
　　他还在心里抱怨胡莱太着急了…… 
　　现在他什么话都不说了，直接扑到胡莱跟前，将刚刚起身的他又扑倒在地，飙着意大利国骂，在他耳边咆哮：“你怎么做到的？你怎么做到的？我的上帝！你怎么做到的！” 
　　他其实不需要答案，他只是想要发泄自己无比震惊的情绪。 
　　更多的海盗球员在最初的震惊之后，也都已经在拔足狂奔，从后场赶过来了。 
　　他们迫不及待想要参与到这个可以被载入史册的进球的庆祝中去，他们要成为历史的一部分！ 
　　扬纳斯·埃德曼站在球场上，海盗球员们欢呼着从他身边跑过去，奔向他远眺的方向。 
　　在那里，胡莱已经被队友摁倒在地。 
　　回想刚才回防的他所看到的一幕，自己仿佛看见了彗星划过天际，跌落至地平线的另外一边。 
　　那个进球…… 
　　他回想起塞特对自己说过的话。 
　　“你会比他更厉害……你的成就只会比他更高。” 
　　约翰啊，约翰…… 
　　我真的能比这样的人更厉害？ 
　　我的成就真的会比他更高？ 
　　※※※ 
　　马克西·凯里坐在包厢的沙发上，身边的那些贵宾们此时此刻和外面看台上那些普通的马德里海盗球迷们一样，都在欢呼、嘶吼，嘴里喷吐着各种各样的脏话。 
　　和之前西装革履、温文尔雅的形象完全不同。 
　　在胡莱这个球面前，什么社会地位、身份、财产……统统没有意义。 
　　任何一个球迷，都会为胡莱这个球欢呼的。 
　　凯里没有。 
　　他就只是坐在沙发上，望着前方汹涌起伏的人潮发呆。 
　　他们全都高举着双臂，阻挡住了他的视野，让他基本上快看不见球场里发生的一切了。 
　　但不重要。 
　　看不见也不重要。 
　　无非就是疯狂，比平时更疯狂的庆祝罢了。 
　　凯里坐在沙发上，就像是完全没听到震耳欲聋的呼喊一样，丝毫不受影响。 
　　索菲雅在进球出现之后，也跳起来像其他人那样庆祝。 
　　随后她把脸扭向自己的丈夫。 
　　却看见凯里独自一人坐在沙发上无动于衷，在一群欢呼雀跃的人群中显得很突兀。 
　　她本应该提醒自己的丈夫，不要以这样的姿态出现在电视转播镜头中，不要给赛后媒体们炒作的话题提供素材。 
　　可是当她看见丈夫灰败的表情时，她自己都停下了欢呼，就这样愣愣地看着丈夫。 
　　她意识到，自己的丈夫，可能压根儿不在乎赛后媒体会怎么评论他和胡之间的事情了…… 
　　(本章完)

第1259章 最佳进球
　　第1259章 最佳进球胡莱这个进球震惊了所有人，不仅仅是比赛现场的人，也震惊了那些收看比赛直播的观众们。 
　　所有人都在热烈讨论他的第二个进球。 
　　电视转播也在之后的比赛转播中抽空重放了进球过程，并且在胡莱跳起来倒钩的时候，定格画面，然后从他在草皮上的垂直投影拉出一条直线，直奔球门中心。 
　　还在这条直线上打出距离： 
　　34.2m 
　　告诉所有人，胡莱刚才的这个倒钩进球距离球门三十四点二米。 
　　“我的天，超过了三十四米！这是欧冠历史上距离最远的倒钩进球了吧？” 
　　“没错！之前欧冠中的最远倒钩进球纪录是阿尔瓦拉的库斯托迪奥，他的倒勾球是二十七米……” 
　　“何止是欧冠？我觉得应该是世界足坛中距离最远的倒钩！” 
　　“昨天梅利带球连过三人进球，今天胡三十四米外倒钩破门……本赛季欧冠才开始了一轮小组赛，最佳进球的竞争就这么激烈了吗？” 
　　“激烈什么？最佳进球还有悬念吗？不选胡这球就是有黑幕！” 
　　“欧冠最佳进球？我认为这个球将是今年的国际足联最佳进球！” 
　　…… 
　　无论中外，大家的注意力都被胡莱这个进球吸引了，以至于接下来的比赛本身反而没什么好关注的。 
　　要知道胡莱的这个进球只是帮助马德里海盗重新取得了领先，却并不能保证可以赢球。 
　　但大家仿佛完全不关心这件事情一样。 
　　就算迪昆佐在第七十八分钟的时候用进球为马德里海盗锁定胜局，赛后其实也没多少人提及。 
　　迪昆佐的进球，马德里海盗在主场3:1击败鲁尔莱茵，赢得新赛季欧冠开门红……这些所有事情，都还比不上胡莱在比赛中的第二个球。 
　　赛后所有新闻媒体、球迷们都在讨论胡莱的这个球。 
　　而最兴奋的当属马德里海盗和中国球迷。 
　　前者还专门跑去马德里国王俱乐部的官方社交媒体账号下面，纷纷留言： 
　　“现在是谁进不了这样的球？” 
　　他们是针对昨天比赛中马德里国王电台的解说员所说的那番话。 
　　这位解说员说马德里国王球迷不用为他们错过胡莱太过遗憾，因为梅利足够厉害，能够打进这么漂亮的球。 
　　出于安慰马德里国王球迷，或者给马德里国王找补的心理，这么说也很正常。 
　　但他偏偏在最后把胡莱扯了出来，要捧一踩一，这就让不少胡莱和马德里海盗的球迷们不爽了。 
　　如今互联网时代，有什么消息是能够瞒住人的？ 
　　马德里国王官方电台的解说员这么说之后，这句话还被梅利和马德里国王的球迷们拿来大做文章。 
　　他们在原本竞争激烈的战场中另外开辟了一个赛道，不和胡莱比进球，而比进球的精彩程度。简直全员大聪明。 
　　这就很招人讨厌了。 
　　梅利的盘带能力确实比胡莱强，类似他对阵圣彼得堡冶金的那个球，在梅利的职业生涯中并不是什么很罕见的进球。 
　　可每个球员的特点不同，你马德里国王球迷用这个来让梅利和胡莱差异竞争，就显得有些low。 
　　毕竟你们家梅利进球再精彩，也只能算是一个进球，不可能因为梅利进球漂亮所以在比分上就一个顶俩。 
　　有现成的对比标准不用，非要找个有利于梅利的条件来另辟赛道，这不是摆明了无论怎么样都要让梅利赢吗？ 
　　之前双方球迷争吵的也是这一点，马德里海盗和胡莱的球迷认为马德里国王为了让梅利赢，简直无所不用其极，太不要脸了。 
　　马德里国王和梅利的支持者则得意洋洋地表示“我们家梅利能做到为什么不能比？不服气，让你们家胡莱也进这么漂亮的球啊！” 
　　这真是吃准了胡莱不可能像梅利这样单骑闯关进球。 
　　不过他们却忽略了一点——精彩漂亮的进球不是只有一个标准，并非只有像梅利那样连过数人进的球才能算得上精彩漂亮…… 
　　于是报应来了。 
　　胡莱在第二天的欧冠小组赛中，打进了这么一个绝对精彩的进球。 
　　然后马德里海盗和胡莱的支持者们就把这个进球甩在了死对头球迷的脸上。 
　　难道你们敢说这个球不精彩吗？ 
　　梅利或许能够连过数人进球，但他能够打进这样三十五米开外的倒钩球吗？！ 
　　球迷们互相攻讦，在网上吵得不可开交。 
　　这次梅利和马德里国王的球迷们是真的要败下阵来了。 
　　在绝对的实力面前，他们说什么都不好使——胡莱这个球实在是太太太太太漂亮了！ 
　　赛后无论是主流媒体，还是网络大咖们，亦或者那些足坛名宿、记者，都对胡莱的进球赞不绝口。 
　　英国天空体育著名足球节目《赛季进行时》的主持人，前英格兰国脚，著名球星鲍比·克莱因在胡莱那个进球之后，就第一时间在推特上发文：“我昨天说过梅利的那个球是无与伦比的……确实，梅利的进球非常精彩，我到现在都坚持这个看法。但是抱歉梅利，在我心中，胡这个球是可遇不可求的！是真正上帝的恩赐！” 
　　克莱因是出了名的足坛老好人，见谁都夸，谁也不得罪，他也很少会发表特别具有争议性的言论。 
　　但这次，他也忍不住让梅利做了胡莱的垫脚石。 
　　而且他这番话还得到了不少人的支持，并未引起太多争议。 
　　因为正如他所说的那样，胡莱这球是“上帝的恩赐”，是可遇不可求的。在这样的进球面前，梅利的连过三人进球，就显得像是普通货色了。 
　　梅利的粉丝们或许可以用胡莱这个球是运气球来争辩一下，但也只会被人无情嘲笑。 
　　因为任何一个精彩的进球其背后都有着抹不开的好运成分。谁敢说自己的世界波是没有运气在其中？ 
　　如果要这么说的话，梅利的进球难道就不是运气球吗？他在连续带球过掉三名圣彼得堡冶金球员的过程中，但凡运气差点，让对方直接选择犯规，那这个球就不复存在了…… 
　　除了克莱因之外，曾经在欧冠中创造过最远倒钩进球纪录的前葡萄牙国脚库斯托迪奥，也在赛后接受记者采访时，对自己的纪录被破发表了他的看法： 
　　“我没有看直播，但在胡进球之后，我就立刻从自己的家人和朋友那里看到了这个球……这真是一个非常精彩的进球，无论是和球门的距离，还是胡在进球之前的连续两次挑球，以及倒钩进球本身的高难度……这都是件艺术品一样的进球！我很高兴自己的纪录是被这样的进球破掉的……” 
　　欧足联和欧冠联赛的官方账号也都在这轮小组赛之后，把胡莱这个进球选为了本轮最佳进球。 
　　这个结果就意味着梅利在对圣彼得堡冶金中的那个进球，肯定不可能成为本赛季欧冠最佳进球了——胡莱的这个三十四米的倒钩进球能否成为本赛季欧冠最佳进球还未可知，梅利这个球是肯定不可能获选赛季最佳。 
　　毕竟连本轮最佳进球都不是，又凭什么可以成为赛季最佳？ 
　　※※※ 
　　在从马德里返回多特蒙德的飞机上，塞特见自己的好友埃德曼始终情绪不高，就问他：“干嘛？后悔当初没有和胡交换球衣了？” 
　　在那场比赛结束之后，胡莱竟然主动去找扬纳斯·埃德曼，想要完成他赛前的心愿——交换球衣。 
　　结果埃德曼给拒绝了…… 
　　这下就连胡莱都很意外。 
　　埃德曼却很认真地说：“我说过要进了球才交换球衣的。但我没有在比赛中进球，所以我不能和你交换球衣……” 
　　“你认真的？”胡莱很奇怪。 
　　“嗯，我是认真的。这场比赛我的表现不好，我不能要你的球衣……” 
　　“行吧……”胡莱见对方这么说，也就没有坚持，而是笑了笑，挥手告别了埃德曼。 
　　所以埃德曼并没有拿到他想要的球衣，就这样空手而回。 
　　不过埃德曼并不是为了这件事情而想不开。 
　　“我不是……我还在想，那样的胡，是我能比得上的吗？”埃德曼将自己心中的疑惑告诉了塞特。 
　　塞特闻言就笑起来：“为什么不能？正因为胡那么厉害，才有追赶的价值啊。大家都想去攀登珠穆朗玛峰，是因为珠穆朗玛峰是世界第一高峰。胡越强，你应该越有斗志才对啊，扬纳斯。怎么现在反而一副怕了的样子？” 
　　听见这话，埃德曼反驳道：“谁怕了？” 
　　“没怕？没怕就好啊！下一次我们和他们交手的时候，你再用进球去换胡的球衣吧！” 
　　塞特拍了拍埃德曼的肩膀。 
　　(本章完)

第1260章 鞭子一样的对手
　　第1260章 鞭子一样的对手 
　　欧冠比赛的第二天，网上出现了一段视频，是马德里国王球员们正在进行训练的视频片段。本来是很正常的训练，没什么奇怪特殊的地方。 
　　场上马德里国王球员们穿着不同颜色的训练背心，正在进行分组对抗。 
　　不过在视频的十秒处，当足球飞到大禁区外，只见梅利突然腾空而起，尝试倒钩！ 
　　但他这一脚却把足球踢成了高射炮——足球径直飞向了训练场上的天空。 
　　视频到这里戛然而止。 
　　该段视频是用手机拍摄的，可以看得出来画面不断晃动，并不稳定。显然并不是马德里国王官方媒体记者的手笔。 
　　画面经过多次压缩之后，也不是很清楚。 
　　但清晰度没什么意义，因为就算是如此画质，大家也可以清楚地看见倒钩把球踢到天上去的是梅利。 
　　这视频是某位记者发出来的，而这位记者……平时是比较亲近马德里海盗的。 
　　所以这则视频被发出来是什么意思，大家都知道了。 
　　果然，在这则视频下面，不少马德里海盗球迷蜂拥而至，对梅利展开了嘲讽： 
　　“哎哟，这是想学胡也来个三十五米的倒钩？” 
　　胡莱倒钩的距离其实是三十四点二米，但大家平时说话也不会把数字说得这么精确，就自动四舍五入……成了三十五米。 
　　现在球迷们传来传去，胡莱的倒钩距离就已经是三十五米了。 
　　“人家胡是在比赛中倒钩进球，梅利只能在训练中倒钩，还进不了嘿！” 
　　“梅利是怎么想的？我要是梅利，看到胡进了个倒钩，最起码一个月都不用倒钩……” 
　　“梅利用他的实际行动证明了，他确实不如胡！哈哈哈！” 
　　※※※ 
　　“俱乐部正在查是谁把训练视频泄露出去的。”经纪人阿方索·坎德拉放下手机说道，他刚刚和俱乐部通完电话。 
　　电话里，他对国王队内部训练的视频被泄露到网上非常愤怒，向国王俱乐部表达了自己的不满。 
　　而国王俱乐部也承诺他们会调查清楚这件事情，如果真有内鬼，无论如何都会给梅利他们一个交代。 
　　这件事情确实是太恶劣了。 
　　本来只是训练中一次普通的倒钩射门未遂，放在其它任何时候，那都不叫事儿。 
　　但偏偏在胡莱刚刚完成了一次惊世倒钩之后，这段视频被人发出来就有些别有用心了…… 
　　于是梅利一下子从天之骄子，成为了众人嘲讽的小丑。 
　　“太可恨了！拿着一次普通的训练视频来断章取义，煽风点火！”尽管结束了通话，坎德拉还是很生气。“你在训练中倒钩和胡又有什么关系？！简直恶心……” 
　　“有关系啊。” 
　　坎德拉话音未落，就听到旁边的梅利突然这么说，把他剩下的话都噎在了嗓子眼儿里。 
　　他扭头疑惑地看着梅利。 
　　阿根廷天才摇头说：“这个球，我确实是想要看看自己能不能在那么远的地方用倒钩进球……” 
　　他手指着手机屏幕上，正是他倒钩失败的视频。 
　　“那个球胡是有很大运气成分的，别说你了，你让他在同样的情况下再试一次，百分之百都不可能进！”坎德拉连忙说道。 
　　“当然，运气。但他毕竟已经进球了。不管是不是运气，从今往后，在被破掉之前，世界足坛最远倒钩进球的纪录都将属于胡了。所以现在说什么运气不运气的，没有意义。我们也没必要像那些球迷一样，纠结于胡是否运气好。他进球是事实，这个球是事实……” 
　　听到梅利这么说，坎德拉目瞪口呆，不知道该说什么好。 
　　梅利继续说道：“事实证明，胡是一个很强很强的对手。在有些地方，我确实不如他。” 
　　坎德拉以为梅利有些沮丧，连忙安慰道：“你和他不是一个风格的球员，梅利。不能这样简单的比较……” 
　　梅利却微笑着打断了他的话：“阿方索你误会了，我说自己不如他，不是丧气。而是只有这样，我才能更好的努力啊。” 
　　“更好的努力？” 
　　“嗯。”梅利点头，对与自己非常熟悉的经纪人阿方索·坎德拉交心。 
　　“我知道外界是怎么评价我的，他们都说我是未来的巨星，是当今足坛年轻球员中的佼佼者。无论是卡邦卡，还是特拉梅德的里卡多·巴里亚，或者是其他什么人，他们都不如我……听多了，我自己都信了。” 
　　坎德拉听见梅利这么说，这次没有出声打断他，而是很认真又耐心的继续听下去。 
　　梅利是在很小的时候与他相识的，他当时慧眼识英才，在梅利被签到国王少年队的时候，就与他签下了条件非常丰厚的经纪合约。两人合作这么多年来，关系早就今非昔比。已经不仅仅是“你帮我赚钱，我付你分成”的生意关系那么简单。 
　　很多时候，他们更像是某种堪比亲人的关系。 
　　现在听到梅利突然这么说，坎德拉意识到梅利在认真思考一些事情，而这种思考对他是有利的。 
　　梅利继续说着：“是的，听起来他们说的都对。我拿到了欧冠冠军，而且还是两次。俱乐部里的荣誉，联赛冠军、国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军……能拿到的我都拿到了。除了国家队之外，我似乎没什么追求了。而且……” 
　　说到这里，他顿了一下才继续往下说：“而且，塞拉多斯之后，我肯定会是国王的当家球星……简直完美，不是吗，阿方索？” 
　　坎德拉点点头。 
　　确实就是这样。 
　　当今足坛，原来的“四大天王”老的老，退的退，影响力已经大不如从前。无论是媒体还是球迷，都更热衷于追逐梅利这个年龄段的年轻球员。 
　　在这批新生代中，怎么看都是梅利居首，其他人次之。 
　　就算是一直被认为和梅利是“双骄”的卡邦卡，在俱乐部荣誉上也不如梅利，这地位和评价自然也要差点。 
　　本赛季梅利在国王阵中的重要性直线上升。国王俱乐部似乎是想把梅利打造成下一代的头号巨星。 
　　战术配置、媒体资源等倾向于梅利。 
　　在这一点上，阿方索·坎德拉和国王俱乐部也有共识，他作为梅利的经纪人自然是乐见其成。 
　　虽然梅利到现在还并未获得欧洲金球奖或者世界足球先生，但按照这个趋势发展下去，坎德拉相信要不了多久，梅利迟早会赢得这些任何一个职业球员都梦寐以求的巅峰荣誉。梅利有实力，国王有资源，简直就是顺理成章的事情。 
　　“但我却总觉得不太对……”梅利皱起眉头继续说道，“就觉得所有一切都好像来得太容易了。去年……上赛季，我甚至有些懈怠了。” 
　　要说懈怠，其实有些苛责。 
　　因为梅利上赛季在各项俱乐部赛事中一共打进三十八个球，如果说这样的表现都算是“懈怠”的话，那天底下就没几个够职业的球员了。 
　　但从另外一方面来说，梅利说的也不错。 
　　因为上赛季的马德里国王在联赛和欧冠中先后折戟，仅拿到一个鸡肋般的国王杯冠军。 
　　这里面的原因是很复杂的，梅利却觉得有自己的责任。 
　　如果他的表现能够更好一些，如果他能够不仅只进三十八个球……尤其是在几场关键比赛中，他若能拿出更好的表现来，决定胜负，那或许就可以改写最终结局。 
　　甚至如果他能够带领马德里国王再次拿到欧冠冠军，那么这赛季初的欧洲金球奖就非他莫属了…… 
　　坎德拉听到梅利说自己上赛季表现懈怠，还想要反驳安慰一下。 
　　在他看来梅利上赛季的表现并不差。虽然俱乐部总进球数不如胡莱，但胡莱在利兹城是进攻核心，终结者。 
　　梅利呢？ 
　　国王的终结者更多的还是塞拉多斯。梅利是这个赛季才开始被允许有更多开火权的。 
　　所以能够在这样的情况下还还在联赛、国王杯赛和欧冠中打进三十八个球，已经很了不起了。 
　　这样的表现完全对得起外界给予梅利的赞誉。 
　　但坎德拉话到嘴边又硬生生吞了回去。 
　　因为他意识到，不管梅利上赛季的真实表现如何，如果他能够不满足于这样的表现，而继续努力……自己为什么要阻止他这么做呢？ 
　　果然，接下来梅利就说：“还好这个时候，胡来到了马德里，他和我成为了真正意义上的对手。我每周都可以在最近的地方得知他的所有消息，看到他的表现。他就像是一条鞭子，在我懈怠的时候抽醒我。让我明白……” 
　　说到这里，梅利抬头看向坎德拉：“让我明白，如果我再懈怠的话，就会被他超过。那些大家认为理所当然的东西就都会离我远去，我其实……什么都不是。” 
　　这次坎德拉没有试图找理由来安慰梅利，而是点点头，很郑重地说道： 
　　“你说得对，梅利。” 
　　梅利笑起来，笑得很开心：“阿方索你能这么想，我真是太高兴了！我还怕你会觉得我在矫情呢。” 
　　坎德拉脸上带着长辈看有出息晚辈的欣慰笑容： 
　　“怎么会？我始终坚信你会成为这个世界上的最佳球员。但想要成为最佳，就必须时刻保持前进的动力。在你的职业生涯中，有一个时刻鞭策你的对手，是无比幸运的事。就像‘四大天王’一样，他们不断竞争，互相成就了彼此。” 
　　(本章完)

第1261章 你们的胡莱哪儿去了？
　　第1261章 你们的胡莱哪儿去了？ 
　　“马德里海盗的反击……胡！他把球救了回来！他挑过了鲍曼的头顶！他……倒钩？！他倒钩射门了！上帝啊！球进啦！球进啦！简直难以置信！胡在如此之远的距离用倒挂金钩的方式进了个球！！”电视里正在播放本轮欧冠小组赛的精彩进球集锦。 
　　声嘶力竭的解说来自英国解说员马修·考克斯。 
　　“白玫瑰”酒吧里，大家纷纷仰头看着电视机里的进球画面。 
　　有人感慨道：“不知道是不是我的错觉。我总感觉胡去了马德里之后，成了欧洲现象级的球员。隔三差五我们总能在媒体上看到他的消息和新闻……” 
　　有人反驳他：“那只是因为以前他在利兹城，我们每天都能看到他的新闻，所以不觉得有什么。你想想现在海盗的球迷，他们也能天天看到他的新闻。” 
　　“但不管怎么说，胡确实是比以前更出名了。毕竟海盗是真正的豪门……” 
　　“我不管海盗怎么样，我现在是真的很想念胡……” 
　　大家被这么一句话牵动了情绪，齐齐发出一声叹息。 
　　在昨天同时进行的另外一场欧冠小组赛中，同组的利兹城客场挑战基辅，却被对手0:0逼平。 
　　未能取得进球，也没能全取三分。 
　　实际上新赛季开始之后，利兹城就遇到了麻烦。 
　　胡莱的离开，对球队的影响是巨大的。 
　　利兹城的战术主要是进攻，此前他们所取得的所有成绩，都建立在能进球这个基础上。 
　　正因为他们具备能进球的能力，才可以威胁到对手，在比赛中取得主动权。 
　　可如果他们不能进球了，威胁程度便会直线下降。 
　　对手会想：既然你无法威胁到我的球门，那你的攻势足球，不过就是把后场空出来让我们打反击而已。 
　　于是利兹城原本的优势变成了现在的劣势。 
　　当攻势足球不再凌厉，他们防守不好的缺点就被无限放大。 
　　新赛季英超踢了四轮，利兹城两平两负，还没赢一场。 
　　仅积两分排在第十七名，处境不妙。 
　　进四个球，却丢了十一个球。 
　　如此表现自然不能让球迷们感到满意，大家也因此更加怀念胡莱。 
　　其实本赛季利兹城还是比之前都更注重防守了，他们还请来了擅长防守的教练来训练调教球队的防守能力。 
　　但战术的转变并非一朝一夕的事情，球员们习惯了之前的攻势足球，想要再适应后胡莱时代的新足球，也不容易。 
　　看着胡莱离开利兹城之后，去了马德里海盗场场比赛都有进球。五场比赛加起来进了九个球，简直势不可挡。 
　　利兹城球迷心里那个酸爽啊…… 
　　又酸又不爽。 
　　※※※ 
　　又酸又不爽的还包括周子经。 
　　此时此刻的他正在佛兰德球场边的热身区域进行着简单的热身活动。 
　　但这并不代表着他要为球队出场了。 
　　作为替补，不可能真等到要出场的时候，才被叫去热身。毕竟不是每次换人都会先给你几分钟时间，让你充分热身之后再上场。 
　　有些时候是因为球员受伤等意外情况，也有可能是主教练突然决定换人。到那时，可没有足够时间等你去慢悠悠的热身，而是需要召之即来，来之能战。 
　　所以为了保证替补球员的身体始终处于准备上场的状态，替补席上的球员经常会被分批次叫去场边热身。 
　　此时此刻，周子经就和自己的一些队友们在场边热身。 
　　只是常规热身，并不代表他会被派上场。 
　　热身一阵子之后再回到替补席上坐下来看比赛才是常态。 
　　其实能够在场边热身，对于周子经来说也已经是不错的待遇了。 
　　要知道整个八月，他在利兹城是连大名单都进不了的，想来场边热身还没资格呢！ 
　　现在最起码他能在最近的距离观看比赛了，简直比楼上的vip包厢还vip。 
　　但周子经不想要这个vip待遇啊！ 
　　他想要更进一步！ 
　　他从七月中旬来到利兹城，到现在两个月了。虽然在一些无关紧要的热身赛中有过出场，但在正式比赛里，却是一分钟没有替利兹城出场过。 
　　在打完国家队比赛之后，或许是因为他在国家队比赛中有进球，所以他终于被选入了大名单。 
　　但不管是上一轮客场挑战高地人的英超比赛，还是上一场客场打基辅的欧冠。 
　　他虽然都入选了大名单，却在替补席上呆了九十分钟，并没有能够出场。 
　　这两场比赛利兹城先是1:1和高地人握手言和，再0:0战平基辅。 
　　作为一个中锋，周子经只能在场下做个看客，却不能上场帮助球队进球，他很憋屈。 
　　就这表现，谈什么让利兹城球迷忘记胡莱？ 
　　利兹城球迷现在可是无比想念胡莱呢！ 
　　因为攻无不克的利兹城竟然遭遇了“锋无力”。 
　　在此前的比赛中，主教练克拉克试过多种锋线组合。 
　　但不管是什么组合，效果都不是很理想。 
　　拉斯基上赛季表现还不错，也是因为身边有胡莱的原因。有胡莱帮他吸引了大量的防守火力，他的压力要小得多。 
　　现在胡莱走了，波兰人就得独自面对来自对手防线的大部分注意力。 
　　而波兰人还没办法像胡莱那样抓住每一次难得的进攻机会转化为进球，这就导致利兹城在进攻中经常面临攻不下来，然后被对方反击的危险处境。 
　　现在这场利兹城主场迎战伦敦火星的比赛，克拉克选择让洛伦佐首发和拉斯基搭档。 
　　他想要利用高中锋洛伦佐的头球能力为拉斯基制造机会。 
　　但已经走到自己职业生涯最后一个赛季的意大利高中锋身体素质和能力都下降的很明显，虽然他在训练中依然兢兢业业，却还是无法弥补自己年龄上的差距。 
　　他在和伦敦火星的后卫对抗中，占不到什么便宜。 
　　上半场利兹城在主场球迷的助威声中，还能保持一定优势。 
　　但是当上半场他们没能收获进球之后，利兹城的攻势就有些强弩之末了。 
　　下半场开始之后，伦敦火星反扑的势头越来越猛，现在轮到利兹城的后防线岌岌可危了。 
　　而这一切，周子经只能在场下看着。 
　　让利兹城球迷忘记胡莱？ 
　　现在看来简直就是一个“不可能的任务”。 
　　就在几分钟之前，利兹城的球迷们在看台上唱起了“胡之歌”。 
　　这首歌本来应该是在胡莱进球之后唱响的。可随着胡莱转会离开，利兹城球迷似乎也失去了唱这首歌的机会。 
　　今天却在这场比赛中突然唱响，是什么意思，其实大家心里都清楚。 
　　利兹城的球迷们在怀念胡莱。 
　　尤其是在这样的情况下，自己的球队进攻乏力，而胡莱却在之前的欧冠小组赛中梅开二度，第二个球还是精彩绝伦的超远距离倒钩进球…… 
　　全欧洲都在讨论胡莱这个进球，全欧洲都在盛赞那个进球。 
　　和这样的人比起来，自己却是一个在利兹城连场都没上过的无名小卒。 
　　他原以为只有自己生活在胡莱的阴影下，现在发现原来整支利兹城其实都在胡莱的阴影下…… 
　　自己却还要嚷嚷着击败他？ 
　　周子经觉得确实有些可笑。 
　　别说胡莱了，他连罗凯都比不上。 
　　人罗凯现在好歹都开始在特拉梅德打上比赛了，尽管是替补出场的……可那也是一个好兆头。 
　　自己呢？ 
　　连头都没开呢！ 
　　简直是人比人气死人！ 
　　属于我周子经的时代什么时候才能到来啊！ 
　　或者说……还能到来吗？ 
　　※※※ 
　　正当周子经心烦意乱的时候，场上风云突变。 
　　之前就一直占据优势的伦敦火星通过一次快速反击，打穿了利兹城的防线，最终由他们的澳大利亚年轻前锋本杰明·托里奥破门得分！ 
　　利兹城在主场落后了！ 
　　而就在利兹城球迷们还在为丢球感到遗憾和痛苦的时候，伦敦火星的进球者本杰明·托里奥却做出了一个出人意料的动作…… 
　　他跑向角旗区，然后跳起来，在空中转身一百八十度，落地时双臂向后摆！ 
　　虽然做的不是很标准，但谁都看得出来，这是胡莱的标志性庆祝动作！ 
　　在利兹城的主场进了利兹城的球，然后做出利兹城传奇球员的标志性庆祝动作…… 
　　这是什么意思？ 
　　这还没完。托里奥在进球之后冲着利兹城的看台上做出了一个手搭凉棚张望寻找的动作： 
　　你们的胡莱哪儿去了？ 
　　佛兰德球场直接炸了。 
　　嘘声风暴瞬间成型！ 
　　场上的利兹城球员原本还在为丢球感到懊恼，双手抱头一脸痛苦。看到托里奥的庆祝动作之后，瞬间变了脸色，纷纷怒目圆睁跑去要找对方的麻烦。 
　　而伦敦火星的其他球员连忙跑过去保护自己的队友。 
　　双方就这样推推搡搡挤到了一起！ 
　　看台上的嘘声还夹杂着利兹城球迷们的叫骂声。 
　　听着漫天嘘声，看着眼前双方球员互相叫嚣着的一幕，周子经傻了。 
　　我操，这是什么情况？！ 
　　(本章完)

第1262章 追上他曾经的脚步
　　第1262章 追上他曾经的脚步 
　　法雷克·奎恩很愤怒，他指着进球的本杰明·托里奥大吼：“混账小子，你他妈来老子面前再做一遍！看我他妈不弄死你！”他被杰伊·亚当斯用力往外推，后者还不断劝他：“冷静，法雷克，冷静！如果你吃牌可就麻烦了！哪怕是黄牌也不值！” 
　　“妈的，欺人太甚！”奎恩一边挣扎，一边嘴里骂道。 
　　他可不是唯一一个如此愤怒的利兹城球员。 
　　森川淳平是第一个冲去找托里奥麻烦的，如果不是皮特·威廉姆斯眼疾手快把他拉住了，搞不好他就会一把将澳大利亚人推翻在地。 
　　不过皮特拦住了森川淳平，却没有拦住卡马拉，法国人冲上去用力推了本杰明·托里奥一把。 
　　对方顺势摔倒在地，引起了更大的骚乱。 
　　不光是利兹城的球员们如此愤怒，看台上的球迷们也一样。 
　　佛兰德球场北看台上，列文正在冲着下面双手竖中指，同时咆哮着：“杀千刀的澳大利亚人！你他妈死定了！你死定了！！fuck！你以为你是谁？你怎么敢在这里做他的庆祝动作？！” 
　　大卫·米勒和其他伙伴们也同样如此。 
　　而那些更靠近球场的前排球迷们，甚至试图翻越广告牌，冲破安保人员的层层阻拦，跑到球场上去给本杰明·托里奥在物理上“打成一片”。 
　　还好安保人员们尽忠职守，没有让这一幕出现…… 
　　于是他们就隔着安保警察，不断地对托里奥咆哮、嘶吼，做出国际友好手势。 
　　大家都知道托里奥这个动作是什么意思。 
　　这是赤裸裸的挑衅！ 
　　因为胡莱的离开，利兹城最近的日子很难过。托里奥用这个庆祝动作就是嘲讽利兹城没了胡莱，就像是没有牙的老虎一样。 
　　这是把利兹城好不容易结痂的伤口重新挑开，露出里面血淋淋的骨肉，然后往里面撒盐…… 
　　这谁能忍？ 
　　而做出一切的托里奥似乎并没有觉得有什么大不了的。 
　　他在被队友们护在身后的情况下，依然不断出言挑衅，遥遥指着卡马拉和奎恩等利兹城球员骂骂咧咧。 
　　仿佛对利兹城球员和球迷的指责很不服气一样。 
　　在场下看到这一幕的东尼·克拉克问他身边的助理教练萨姆·兰迪尔：“我们和伦敦火星有什么旧怨吗？” 
　　兰迪尔皱起眉头仔细想了想：“上赛季我们和他们一胜一负，上上赛季我们两战全胜……但这都是正常的比赛，没有什么故事。” 
　　确实没什么故事，书中和伦敦火星的比赛都没怎么交代…… 
　　“那这小子是怎么想的？”克拉克指着被队友保护起来的托里奥。 
　　“谁知道……”兰迪尔耸耸肩，“澳大利亚人脑子不正常了呗……或许，他觉得这样可以激怒我们，让我们更急躁……” 
　　“激怒我们？”克拉克冷哼一声，突然对兰迪尔说道：“萨姆，去把周叫回来吧，我需要他上场！” 
　　兰迪尔点头，转身跑向热身区域。 
　　克拉克则转向场边第四官员，张开双手向他抗议本杰明·托里奥的挑衅。 
　　这样的表现如果不给牌，那实在是说不过去了。 
　　※※※ 
　　周子经还在目瞪口呆，没想到一场冲突就这样在他眼皮子底下发生了，然后他被人拍了拍肩膀。 
　　一看是自己的队友，他指着旁边对周子经说：“助理教练叫你。” 
　　周子经望过去，果然看到助理教练萨姆·兰迪尔在向他勾手：“周！回来了！” 
　　他连忙跑过去。 
　　“跟我走。”兰迪尔没有多说，就只是向克拉克的方向摆了摆头。 
　　周子经眼睛却瞪大了，没想到幸福来的这么突然！ 
　　他已经意识到这个动作是什么意思了——自己有可能要被换上场了！ 
　　他的英超……不，是留洋生涯中的首秀……即将来临！ 
　　※※※ 
　　“托里奥的这个庆祝动作太不友好了……他应该知道这是什么意思，他就是故意的！” 
　　电视机里，解说员贺峰正在语气激烈的批评刚才本杰明·托里奥的庆祝动作。 
　　而在中国的网络上，比贺峰语气激烈的批评数不胜数。 
　　所有中国球迷都在亲切问候本杰明·托里奥这名二十四岁的澳大利亚国脚的家人，就连托里奥家的狗都跟着遭了殃…… 
　　电视机前的周胜海也在骂，他倒不是因为自己是胡莱的球迷，而是因为托里奥挑衅的是利兹城，而自己的儿子正是利兹城球员，他当然要站在利兹城的立场咯。 
　　结果骂着骂着，就看到转播画面一切，切到了周子经的身上。 
　　只见他正站在主教练克拉克的身边！ 
　　周胜海不骂了，而是猛地从沙发上起身，攥起拳头。 
　　他知道，自己的儿子……要出场了！ 
　　※※※ 
　　场上的冲突最终还是在多方干预下结束了。 
　　主裁判给了挑衅的托里奥一张黄牌，又给了推倒托里奥的卡马拉一张黄牌。 
　　这种各打五十大板的行为当然没办法看台上的利兹城球迷满意。 
　　他们嘘声不停，骂声不歇。 
　　完全可以预见，接下来只要托里奥拿球，等着他的会是铺天盖地的嘘声。 
　　冲突结束之后，利兹城这边进行了换人。 
　　18号周子经上，换下9号队长洛伦佐·埃斯波西托。 
　　贺峰语气一振，将刚才的破事抛到一边：“周子经要出场了！这是他的第一场英超联赛！也是他留洋之后的首次出场！” 
　　颜康在旁边说：“其实用周子经换下洛伦佐并不意外。他们两个人风格接近，但周子经年龄占优，换上去之后，应该会比洛伦佐更有威胁……” 
　　当周子经跑上场的时候，迎接他的只有少量嘘声。 
　　因为绝大部分利兹城球迷的愤怒，都被本杰明·托里奥给吸引了过去。 
　　他反而轻松了许多。 
　　※※※ 
　　洛伦佐在下场之前把队长袖标交给了皮特·威廉姆斯。 
　　后者把队长袖标佩戴到自己的胳膊上，同时向自己的队友们大喊：“伙计们！我们绝对不能让伦敦的杂种做了那样的事情之后，还什么事都没有！要让他们知道激怒我们的下场！” 
　　“让他们知道我们的厉害！” 
　　利兹城的球员们跟着咆哮起来，同时怒视着伦敦火星的球员。 
　　从新赛季开始到现在，他们都踢得很不顺，承受着巨大的压力。早就憋了一肚子火。 
　　而现在这股火，迫切需要一个发泄口。 
　　伦敦火星恰在这时送上了门。 
　　周子经跑上球场的时候，现场气氛热烈到像是在燃烧。 
　　他听着耳畔的呼喊声，感觉自己刚刚活动开的身体又变得炙热起来。 
　　这就是英超啊！ 
　　这是胡莱曾经一次又一次体验过的比赛啊！ 
　　而我现在……终于追上了他曾经的脚步！ 
　　接着周子经把目光投向了对方的前锋本杰明·托里奥。 
　　多亏了你小子的这番折腾，我才有了出场的机会。 
　　作为回报，老子一定要把你干个爽！ 
　　嘿嘿！ 
　　托里奥突然感觉到有一道很不友善的目光向他望来，他循着看去，就看到刚刚上场的中国大个子。 
　　见自己望过去，对方竟然咧嘴冲自己露齿一笑。 
　　托里奥一头雾水。 
　　你笑个屁啊笑！ 
　　这是神经病吧？ 
　　※※※ 
　　比赛经过几分钟的中断之后，重新开始。 
　　进球一方的伦敦火星本来是想趁着这个机会，乘胜追击。但是当比赛开始之后，他们却发现自己遭遇了巨大的阻力。 
　　托里奥在前场刚一拿球，准备带球往前冲时，就被森川淳平从侧后方铲倒！ 
　　他摔倒在地，自然也失去了控球权。 
　　躺在地上的托里奥举起双臂，向主裁判投诉森川淳平犯规。 
　　但主裁判并没有任何表示。 
　　倒是看台上嘘声大作——这都是利兹城球迷送给托里奥的。 
　　“漂亮的铲球！非常干净！森川淳平干净利落的铲断，结束了伦敦火星的这次进攻！” 
　　森川淳平迅速从地上爬起来，控制住足球，然后传出去，接着往前跑。整个过程他看都没看托里奥一眼。 
　　托里奥愤怒地用力拍打了一下草皮，顶着漫天嘘声还是从地上爬了起来。 
　　他看着利兹城球员们的背影，在心里暗自发誓： 
　　等着瞧吧！ 
　　这场比赛我还会进球的，进更多的球，将你们彻底击败！ 
　　※※※ 
　　皮特·威廉姆斯迅速左右看了一眼后，把足球分给了卡马拉，同时他用法语高呼：“直接传中！” 
　　这场比赛因为首发的是高中锋洛伦佐，所以本来利兹城的战术就比较简单直接。 
　　再加上现在大家都在气头上，自然也不可能和对手慢慢周旋拉扯。自然会选择更粗暴的打法。 
　　这种打法未必有什么技术含金量，但却非常适合现在的利兹城！ 
　　卡马拉听见皮特的提醒之后，便直接起脚传中。 
　　足球划出一道弧线，直飞伦敦火星的禁区里。 
　　在那里，一道人影腾空而起，抢在伦敦火星的中后卫之前，把足球甩向球门！ 
　　偏了！ 
　　“哎呀！周子经的头球顶偏了！”贺峰遗憾地大叫。 
　　“不过没关系！就这样踢，敢于射门是好事！”颜康在旁边称赞周子经，“就要有这样的自信！这个头球虽然顶偏了，但周子经抢到了点……可以看得出来，他是真的没有怯场！这就是好事！” 
　　落地之后的周子经看到足球没有飞进球门，遗憾的双手抱头大吼一声。 
　　这可是他上场之后的第一次触球啊！ 
　　胡莱那小子在利兹城的首秀中，都没有第一次触球就进球呢！ 
　　如果自己能够把这球打进，岂不是就能在首秀中超越胡莱了？ 
　　可惜！ 
　　可惜！ 
　　就在周子经为自己没能取得进球感到遗憾的时候，伦敦火星的门将正告诫自己的队友： 
　　“别让那小子轻易顶到球啊！” 
　　他指着双手抱头的周子经。 
　　(本章完)

第1263章 视若无物
　　第1263章 视若无物 
　　周子经虽然没有完成首秀首次触球就破门的成就，但利兹城的进攻却在他这次头球未遂中起了势。本来利兹城的球员们就人人憋火，像是十一个火药桶一样，一点就炸，极端危险。 
　　而周子经的出色表现却给他们找到了一个最好的宣泄口。 
　　就像是奔流的岩浆在地下冲突着，想要找到一个最薄弱的地方。 
　　一旦让它们找到了，超高温的岩浆就会喷薄而出，成为足够毁天灭地的火山喷发！ 
　　现在佛兰德球场就仿佛是一座火山的山口，而利兹城的球员们则是滚烫的岩浆。 
　　既然周子经已经利用刚才的头球证明了自己的滞空能力，那剩下的事情就很简单了——把足球朝他头上砸吧！ 
　　周子经身高一米八八，这个身高可绝对不算低，再加上他八十七公斤的体重。就算是放到英超赛场上，身体对抗能力也一点都不弱。 
　　当伦敦火星的中后卫仅仅因为周子经是个中国球员，就对他有轻视之心的时候，他们却发现这个中国球员竟然壮的像头牛！ 
　　“咦？那小子的表现竟然比我们最初以为的要好？”北看台上，“白玫瑰”的球迷们正在对周子经的表现感到意外。 
　　“表现再好，也比不上胡！”大卫·米勒闻言很不服气地哼道。“就这样表现还敢说什么要让我们忘了胡？他以为他是谁？！” 
　　“可是爸……”儿子小马修反驳道，“我们也没必要拿他和胡比啊……这世界上有几个比胡更厉害的？只要他能帮助我们改善进攻不就行了吗？” 
　　大卫·米勒瞪了儿子一眼，没理他。 
　　只是再看向球场的时候，确实也能看得出来利兹城的攻势要比之前更有威胁了。 
　　上来了一个强力中锋之后，利兹城的进攻一方面有方向了，另外一方面也能在前场控住球了。不用像之前那样，担心前场总是轻易丢球。这样一来，利兹城的两名边后卫也敢放心大胆的压上了。 
　　因为敢于在进攻中投入更多兵力，利兹城的进攻威胁自然要比以前大。 
　　※※※ 
　　当法雷克·奎恩在左边路拿球的时候，因为周子经的前压，把伦敦火星的后卫线都给压到了禁区里，他们的禁区前沿反而相对空旷了一些。 
　　于是奎恩没有直接把足球传到门前，而是横传给了中路的杰伊·亚当斯，由后者在无人防守的情况下完成了一脚远射。 
　　足球虽然被伦敦火星的门将扑出去，却还是让看台上的利兹城球迷们备受鼓舞，他们大声欢呼，给球队加油打气。 
　　利兹城获得角球。 
　　伦敦火星的球员们纷纷回到自己的禁区里参与防守。 
　　身高一米八六的前锋本杰明·托里奥也在其中。 
　　作为一名前锋，他的头球能力十分不错，速度不快，所以在角球防守中，正好用来帮助防高空球，而不是留在前面打反击。 
　　当他站到禁区里时，就看到那个中国人正冲他笑。 
　　笑得托里奥心里发怵，不明白他为什么笑。 
　　他不再理会这个神经病，专心站在自己的位置上——后点小禁区线稍微靠外的地方。 
　　在他身前是伦敦火星的两名中后卫，他们正和利兹城的两名中后卫纠缠在一起。 
　　托里奥负责的是后点防守，在他身边的是利兹城的另外一名前锋多米尼克·拉斯基。 
　　两个人贴身站着，托里奥双手张开，虚拢成圈，拦住拉斯基的同时，也向主裁判示意自己手没碰对方。 
　　禁区里双方球员密集，基本上是你中有我，我中有你的情况。 
　　周子经没有挤到门前去，他身边也有人。 
　　双方都准备妥当之后，利兹城开出角球。 
　　皮特·威廉姆斯没有直接把足球从角旗区踢到门前，而是轻轻往旁边一拨，给了等候在此的卡马拉。 
　　战术角球。 
　　法国人把停下来后，作势要直接突破，骗得他身前的两名伦敦火星防守球员向后退防，拉开传球空当后起脚送出传中！ 
　　而就在卡马拉把球踢出来的同时。 
　　周子经也启动了。 
　　他先作势要斜插前点，骗防守他的伦敦火星球员绕前卡住身位后，再突然急停后撤转向后点！ 
　　在混乱的禁区里，对方已经跟丢了周子经，转身过去也只能看着周子经在后点向前跃起！ 
　　托里奥正在和拉斯基较劲，拉斯基转身想要往后面跑，却被托里奥用身体死死挡住。 
　　足球已经奔着后点来了，只要不让拉斯基跑去落点跳起来，自己的防守就算成功…… 
　　就在托里奥心里这么想的时候，眼角余光中却突然出现了一道身影…… 
　　等他看清楚时这道身影是谁时，大惊失色！ 
　　正是那个中国人！ 
　　他已经冲着自己所在的位置跳了过来！ 
　　托里奥仓促间也顾不上拉斯基了，连忙原地起跳，想要争顶。 
　　晚了！ 
　　他才刚刚起跳，而周子经却已经腾在空中，杀气腾腾犹如一头愤怒的公牛，撞入怀中！ 
　　周子经几乎是在和托里奥相撞的同时，头顶到了球的。 
　　他几乎是条件反射地一眨眼，额头触球的感觉便随之消失。 
　　等他再睁开眼，就看到正前方的球门里，一颗足球被球网兜着，正在兀自旋转…… 
　　而他身边，或者说是身下，本杰明·托里奥失去重心，身子已经支撑不住，正往下歪斜。同时他仰起头，目瞪口呆地看着高高在上的周子经！ 
　　他怎么也没想到，自己竟然被这个中国傻大个在头上得了分！ 
　　※※※ 
　　“周……周子经！！”贺峰结巴了一下，他也没想到周子经竟然会在自己的留洋首秀中破门得分！ 
　　“好球！头球破门！周子经也打进了自己加盟利兹城之后的首个进球！这个球来的太及时了！” 
　　“周！哦吼！周！他进球了！首秀首球！啊哈！这真是……让我想到了另外一名中国球员啊！”马修·考克斯所提到的“另外一名中国球员”自然就是胡莱！ 
　　当初胡莱在为利兹城首次出场的时候，也是首秀即进球。 
　　结果现如今，周子经走了和胡莱一样的路，也是在首秀中替补出场，临危受命，然后……破门得分！ 
　　也不知道这是单纯的巧合，还是某种命运的安排…… 
　　但马修·考克斯还是感到唏嘘。 
　　利兹城的球迷失去了胡莱，但现在上帝给他们送来了另外一名首秀进球的中国球员，这是否是一种……补偿呢？ 
　　※※※ 
　　“进……进球了？！”北看台上，“白玫瑰”的球迷们目瞪口呆，没想到他们不喜欢的周子经竟然进了球。 
　　列文扭头望向老大大卫·米勒：“欢呼吗，大卫？” 
　　“这……”大卫·米勒一时间不知道该作何回答。 
　　不过周围此起彼伏的欢呼替他做出了回答。 
　　在他身边的儿子也迫不及待地欢呼起来。 
　　于是大卫·米勒叹了口气，也跟着举起手臂：“还愣着干嘛？我们进球了！让伦敦杂种知道，这就是激怒我们的下场！” 
　　更多的欢呼声在北看台上响起，再蔓延至全场。利兹城球迷们从刚才托里奥进球之后就积压在心头的那股火，一口气全都发泄了出来。 
　　至于这个之前他们横竖看不顺眼的新援…… 
　　嗯，虽然肯定比不上胡，但……小伙子还有点能耐嘛！ 
　　※※※ 
　　我进球了？！ 
　　我靠！ 
　　我真进球了！ 
　　落地的周子经转身就跑，但要做什么庆祝动作，他大脑里却一片空白，完全没有想法。 
　　还好他的队友拯救了他——他跑到一半就被激动的队友们给抱住，然后把他拖翻在地，压上去！ 
　　他也不用再去想怎么庆祝了…… 
　　队友们在他耳边咆哮，发出他听不懂的声音。 
　　虽然听不懂，却能够充分感受到大家的喜悦。 
　　周子经第一次觉得自己开始真正融入这支陌生的球队了…… 
　　果然啊，果然，还是得靠进球！ 
　　只要我能进球，这支球队总是有我一席之地的！ 
　　※※※ 
　　终于结束了庆祝，利兹城的球员们纷纷跑回自己的半场。 
　　而伦敦火星的球员也已经在各自位置上站好，等着开球了。 
　　虽然被扳平比分有些不爽，可比赛还剩下三十分钟，现在也只是平局，未必就没有机会…… 
　　是的，冷静下来，稳住心态！ 
　　本杰明·托里奥人就站在中圈里，脚边是足球，已经做好准备等着开球了。 
　　而利兹城的球员们正在向中线跑来，也准备回到自己半场。 
　　托里奥看到那些谈笑风生的利兹城球员，就忍不住冷哼一声。 
　　大大的不爽就这么摆在脸上。 
　　他也不怕被利兹城的球员看到，他甚至就是故意要做给那些利兹城的球员看。 
　　他感觉今天自己状态爆棚，有信心再进球。 
　　这个时候又怎么可能在利兹城球员们面前认怂？ 
　　就在这时，本来位于利兹城其他球员们簇拥下的周子经，却突然脱离队伍，拐了个弯，专门跑到了中圈里，奔着托里奥就去了！ 
　　“诶这……”拉斯基有些吃惊，条件反射地想要叫住周子经，却被皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯两个人不约而同地拦了下来。 
　　“没事儿，多米尼克。看着就行了。”拦下他的亚当斯还笑呵呵地对拉斯基说道。 
　　随后，大家就都把目光投过去。 
　　就见周子经跑到托里奥身边，然后在对方疑惑的目光中，手搭凉棚，做了一个“远眺”的姿势。 
　　是真正的“远眺”，因为托里奥就在他身前，他却仰头望远，将对方当做了空气，视若无睹！ 
　　托里奥那张白脸瞬间变得通红！ 
　　(本章完)

第1264章 他虽不在这里，这里却有他的传说
　　第1264章 他虽不在这里，这里却有他的传说无论是在进球之后主动挑衅的本杰明·托里奥，还是维护他的伦敦火星其他球员们。 
　　他们之所以敢这么做，是因为知道自己做了之后，利兹城也不可能拿他们怎么样。 
　　塞维利亚航海家球迷们挑衅胡莱，然后被胡莱用帽子戏法暴打的事情他们倒也知道。 
　　但那是因为航海家球迷直接挑衅了胡莱，所以惹胡莱不好。 
　　可他们现在挑衅的是利兹城，那个胡莱早就不在利兹城了！ 
　　所以他们惹就惹了，怎么着？ 
　　难不成那个胡莱还能从马德里海盗回到利兹城来报仇？ 
　　哈！ 
　　简直可笑！ 
　　看看现在的利兹城，之前耀武扬威的他们现在没了胡莱之后，就跟一条丧家之犬没什么两样！ 
　　客场1:5输给特拉梅德，主场0:3输给斯坦公园巡游者。 
　　输的比赛都是大比分落败。 
　　伦敦火星觉得他们就算不能像特拉梅德和斯坦公园巡游者这样大比分击败利兹城，在客场拿下对手也是完全没有问题的。 
　　曾经的英超冠军、欧联杯冠军，似乎成了人人都可以捏一把的“软柿子”。 
　　如果激怒利兹城球员，刺激他们，能够让他们失去冷静，乱了方寸，方便伦敦火星顺利赢得比赛，或者大比分赢得比赛，那他们就一定会这么做。 
　　伦敦火星的人就没想过激怒利兹城的另外一种下场。 
　　他们确实成功激怒了利兹城球员，但对方却并没有因此失去反击的能力。 
　　或者他们低估了利兹城球员的决心。 
　　周子经的这个进球仅仅只是个开始。 
　　在比赛重新开始之后，伦敦火星还试图利用开球的机会，控制足球，向利兹城发动进攻。 
　　结果他们从一开始就遇到了利兹城的顽强阻击。 
　　所有伦敦火星的球员拿球时，佛兰德球场上空都会响起震耳欲聋的嘘声。 
　　本杰明·托里奥得到的嘘声则是最大的。 
　　嘘声之大，似乎一个心脏正常的人在这种环境下待上一个小时，就能心律不齐一样。 
　　空气令人窒息，炙热发烫。 
　　在这样的环境下比赛，伦敦火星的球员们逐渐感觉到束手束脚，施展不开了。 
　　利兹城球员把身体对抗的强度提升了一个档次，他们每一次对抗都仿佛是冲着要废了伦敦火星球员来的…… 
　　本杰明·托里奥就是那个“众矢之的”。 
　　他一拿球，利兹城的球员就气势汹汹的向他扑来。 
　　除非他立刻把足球传出去。 
　　只要他但凡敢多控控球……就等着倒霉吧！ 
　　皮特·威廉姆斯因为铲倒托里奥吃了一张黄牌，但这并不能阻止利兹城球员们的“报复”。 
　　伦敦火星从中场传来一记过顶长传，打到利兹城的禁区里。 
　　托里奥反越位前插，想要接球。 
　　但这球传大了，已经注定要落到出击的门将范德文手上。 
　　范德文在出击的时候，把左腿收起来，膝盖顶出，朝着托里奥扑去。 
　　托里奥连忙用手挡住自己的脸，同时往旁边闪避。 
　　如果他不躲，就这么头铁地撞上去，搞不好范德文的膝盖就能撞得他脸上“桃朵朵开”。 
　　而且你还不能说范德文犯规，因为这是他为了保护自己的常规动作而已——有些门将为了避免自己受伤，宁肯选择让对手受伤。 
　　接到球的范德文还有些遗憾地扭头看了一眼躲开的托里奥，来了一句：“懦夫！躲什么躲？！” 
　　托里奥想骂脏话——我他妈不躲，等着被你爆头吗？！ 
　　※※ ※ 
　　伦敦火星的进攻没能威胁到利兹城，反过来利兹城的攻势却咄咄逼人，比之前生猛多了。 
　　就在周子经进球的五分钟之后，皮特·威廉姆斯利用周子经把伦敦火星后卫线压在禁区里不敢出来的机会，在罚球弧顶一带拔脚远射。 
　　这是一脚质量非常高的远射，伦敦火星的门将尽管做出了扑救动作，却也没有能够碰到球。 
　　足球窜入网窝，利兹城2:1反超了比分！ 
　　虽然取得了领先，但利兹城的进攻步伐依然没有停下来。 
　　他们在球场上不断寻找着伦敦火星的防守空档。 
　　看台上的利兹城球迷们突然找到了以前看利兹城比赛的感觉： 
　　为了进攻，可以无限疯狂！ 
　　而伦敦火星在利兹城的攻势面前，则感到巨大的压力。别说什么赢得这场比赛，能够打平全身而退就很不错了。 
　　但就算是这样的要求，利兹城都不打算满足他们。 
　　第七十八分钟的时候，卡马拉独闯龙潭之后低射破门，利兹城3:1领先伦敦火星！ 
　　“3:1了！利兹城3:1领先伦敦火星了！在比赛还剩下十几分钟的时候，这个比分基本上已经意味着利兹城赢了！他们也将赢得新赛季的首场胜利！真是太不容易了！” 
　　至于托里奥，则在第七十四分钟的时候，被换下了场。 
　　因为他留在场上已经失去了一个前锋的作用——一拿球就会遭到利兹城球员的针对。看得出来利兹城球员们应该是打算拼到全队人手一张黄牌，都要给托里奥一个狠狠的教训，让他知道在佛兰德球场，有些事情不能做。 
　　因为托里奥被利兹城全队针对，伦敦火星的进攻也受到了影响。于是主教练把他换下。 
　　在他下场的时候，全场球迷起立为他送上嘘声和骂声。 
　　嘘声之大，就连解说员的声音都几乎被盖住了。 
　　“托里奥终于被换下了，他结束了自己这糟糕的一场比赛……虽然他有一个进球，但我想赛后他的评分一定高不了。因为正是他那个愚蠢的庆祝动作，才导致伦敦火星到手的三分没了！”马修·考克斯毫不留情地批评这位澳大利亚前锋。“他激怒了利兹城，也唤醒了一头凶猛的野兽！真是愚蠢！” 
　　镜头中的托里奥低着头，灰溜溜地回到替补席上，再也没有之前挑衅时桀骜不服的样子了。 
　　经过这件事情之后，可以预见到在很长一段时间，只要他做客佛兰德球场，都会在这里受到利兹城球迷最热烈的“欢迎”。 
　　※※ ※ 
　　利兹城这边并没有因为托里奥的下场，而打算放过伦敦火星。 
　　哪怕现在比分已经确保他们赢得比赛了。 
　　他们还在进攻，不停地进攻。 
　　第八十六分钟，多米尼克·拉斯基为利兹城打进了本场比赛的最后一个进球。 
　　而为他助攻的人正是周子经——他利用自己的身体扛住伦敦火星的后卫后，把足球从容传给拉斯基，后者再推射破门。 
　　4:1！ 
　　“噢噢噢噢！利兹城杀疯了！新赛季以来，真是第一次看到利兹城如此酣畅淋漓的比赛！虽然仅仅是半场……希望这场比赛能够让利兹城重新找到信心和感觉……” 
　　马修·考克斯正说着呢，就看到进球的拉斯基一边跑向角旗区，一边挥手示意大家跟上。 
　　然后由他带头，跟着的皮特·威廉姆斯、卡马拉、查理·波特等人同时跳起，空中转体一百八十度，再双臂挥下，稳稳地扎在草皮上！ 
　　他们竟然一起做出了胡莱标志性的庆祝动作，以此来给拨乱反正，让替补席上的托里奥好好看看—— 
　　这他妈才是胡莱的庆祝动作！ 
　　连利兹城的球迷们都没想到场上球员竟然会这样做，所以在他们落地的时候，并没有很默契的响起那一声雷鸣。 
　　不过他们在随后集体高呼： 
　　“who's your daddy？！who's your daddy？！who's your daddy？！” 
　　“who？！who？！who？！” 
　　“hu's your daddy！！hu's your daddy！！hu's your daddy！！” 
　　“hu！！hu！！hu！！！” 
　　这是专门吼给伦敦火星球员们听的，告诉他们一个人生哲理： 
　　谁是你爸爸？ 
　　胡是你爸爸！ 
　　就算他不在利兹城了，也是你爸爸！ 
　　永永远远是你爸爸！ 
　　※※ ※ 
　　在拉斯基带着几名队友去做胡莱式庆祝动作的时候，周子经没上去。 
　　他放慢了脚步。 
　　作为一个把胡莱当做自己竞争对手的人，怎么可能拉下脸去做胡莱的庆祝动作呢？ 
　　所以他只是在后面旁观了这一切。 
　　接着他就听到了看台上响起的呼喊。 
　　听到那些利兹城球迷在呼喊胡莱姓氏，用尽全身力气，声嘶力竭，分贝都跟着高了一档。 
　　周子经脑子里突然有一种很奇怪的想法，有句话就在他的心头自然而然地浮现出来： 
　　他已经不在这里了，但这里却还有他的传说。 
　　真是一个让人绝望的高山啊…… 
　　但周子经却没有感到沮丧。 
　　他在这场比赛中收获了自己留洋生涯的第一个进球，他坚信自己只要继续踢下去，迟早有一天，他也会在这座球场成为传说的！ 
　　(本章完)

第1265章 成为传奇的必备条件
　　第1265章 成为传奇的必备条件利兹城和伦敦火星的比赛结束了，凭借周子经、皮特·威廉姆斯、卡马拉和拉斯基的进球，他们最终在主场4:1击败伦敦火星，取得了赛季首胜——包括赛季前的欧洲超级杯、联赛和欧冠在内，这是利兹城第一次赢球。 
　　这件事情本身就很有噱头了。 
　　但是在赛后却还是另外一件事情抢了所有风头。 
　　那就是伦敦火星的澳大利亚前锋本杰明·托里奥在进球之后做出的争议庆祝动作，以及由这个庆祝动作所引发的随后一系列事情…… 
　　这场比赛因此成了本轮英超联赛最引人瞩目的一场，不光是英国国内，在欧洲范围都引起了不小的关注。 
　　事情也确实也很传奇。 
　　做客佛兰德的对手用利兹城的传奇球星来羞辱利兹城，没想到最后反而被暴怒的利兹城打了个“半身不遂”。 
　　这故事不比简简单单的一场4:1好看？ 
　　本轮英超联赛既有曼彻斯特竞技和伦敦桥的强强对话，也有军舰港和北伦敦流浪者的“北伦敦德比”。 
　　与他们相比，利兹城主场迎战伦敦火星的比赛，普通的不能再普通。 
　　除了当地媒体之外，赛前都没什么人关注。 
　　结果就是这么一场平平无奇的比赛，却成为了本轮联赛的焦点之战，贡献了全部话题。 
　　“……利兹城主场迎战伦敦火星的比赛打出了电影般的剧情……” 
　　“在伦敦火星进球之前，比赛还算正常。虽然是主场作战，可利兹城延续了他们新赛季以来的低迷表现。他们似乎还没从失去胡的打击中恢复过来，这支球队太过习惯胡，形成了‘胡莱依赖症’。我之前就说过，这是很致命的……” 
　　“……当伦敦火星的澳大利亚前锋本杰明·托里奥打破僵局之后，比赛发生了令人意想不到的转折——谁也没想到，进球的托里奥竟然会在佛兰德球场，当着三万名利兹城球迷的面，用胡的标志性庆祝动作来庆祝他的进球。随后他又做出了眺望寻找的手势……这番动作彻底激怒了利兹城的球迷和球员们，场上甚至发生了冲突……” 
　　“……接下来发生的事情就没什么悬念了。看看比赛结束时的比分，4:1，利兹城赢。而托里奥在比赛中被提前换下，赛后经过检查，他甚至还受了轻伤，可能无法参加下一轮联赛。挑衅后反被打脸的托里奥成了最大的笑话……马修·考克斯在解说比赛中批评托里奥愚蠢，但我觉得他说的还是太客气了。托里奥何止愚蠢？简直愚蠢！” 
　　无论是传统媒体还是网络上，都充满了对这场比赛的报道和讨论。 
　　克莱因主持的《赛季进行时》，也和两位嘉宾赫克托·英格拉姆、彼得·内尔森在讨论这场比赛。 
　　“老实说，我到现在都没想明白托里奥为什么要做那个动作……难道他以为自己可以在这里尽情羞辱了利兹城，然后全身而退？他是不是太低估了利兹城的疯狂程度？”克莱因摊开双手，一脸疑惑。 
　　英格拉姆说道：“可能是因为托里奥他这个赛季才从澳超来到英超……他还没见识过利兹城的攻势足球有多疯狂。” 
　　内尔森在旁边说：“我倒觉得托里奥对利兹城的看法代表了现在很多人的一种误解。” 
　　克莱因听到了不同的观点，他来了兴趣：“哦？说来听听，彼得。” 
　　“托里奥可能是受到了现在流行的一种观点的影响，觉得没有胡的利兹城就像是没有爪牙的老虎，和猫咪有什么区别？所以他觉得就算自己羞辱了利兹城，利兹城也拿他没办法。” 
　　克莱因和英格拉姆闻言都点了点头，这确实是现在流行的一种观点。有不少人跳出来表示自己早就已经看出来了利兹城的危机，早就劝他们不要过于依赖胡莱。不听？不听就是现在的下场！他们还说如果利兹城之前不要依赖胡莱，那么现在也不会遭遇危机了。 
　　当然，说这些话的人也不想想，如果利兹城之前不依赖胡莱，他们现在固然没这么难受，但之前的英超冠军和欧联杯冠军恐怕也和他们没什么关系了…… 
　　“当然，利兹城之前所获得的成就，和胡密不可分。现在利兹城球迷们对胡的感情有多深，就可以证明他对利兹城有多重要。但不要忘了，足球是团体运动。如果只有胡一个人，其他人全都是水平一般的球员，利兹城也绝对不可能先后拿到英超冠军和欧联杯冠军……失去了胡之后，利兹城表现不佳，是因为他们还不太适应没有胡的踢法，只要给他们适应，总是能够慢慢适应过来的……” 
　　在旁边倾听的英格拉姆附和道：“没错。毕竟这支利兹城拥有皮特·威廉姆斯、杰伊·亚当斯这样的英格兰国脚，还有法国国脚卡马拉、波兰国脚拉斯基……总体实力是不差的。就算难以争夺冠军，在英超也不至于是现在这个排名。他们只是需要一次蜕变……” 
　　内尔森抚掌笑道：“而托里奥正好给利兹城这么一个蜕变的机会。他的做法在激怒利兹城的同时，也让利兹城球员们重新找到了当初在英超争夺冠军，赢得欧联杯冠军的那种心态和气势……” 
　　克莱因大笑：“所以我们可以看到在比赛中结束之后，不少利兹城球迷跑到托里奥的账号下面去感谢他，哈哈哈！” 
　　“他们确实应该感谢托里奥。如果利兹城能够延续他们在这场比赛中的表现和感觉，那么他们是有可能争夺欧战资格的。”内尔森笑道，“可以说是托里奥一巴掌打醒了利兹城。当然托里奥自己付出的代价有些大就是了——我还是第一次看到有人用自己的生命去唤醒一头冬眠中的巨熊……哈！” 
　　英格拉姆同样在笑：“我听说有媒体在做什么‘球场上的十大愚蠢行为’，本杰明·托里奥进球后挑衅利兹城这事儿被选入其中……” 
　　“确实挺愚蠢的。”克莱因笑着摇头，“不过这事儿最让我感慨的还是胡在利兹城的人气……按理说，胡在利兹城效力的时间并不长，仅仅两个半赛季。但他却已经把自己的名字永远地写在了利兹城俱乐部的历史上。我想，就算明天利兹城俱乐部宣布为胡在佛兰德球场外塑像，我都一点不会觉得惊讶。 
　　“胡已经离开了英超，可在英超却依然有如此影响力……我觉得昨天的这场比赛，应该让其他英超球队感到庆幸——幸好胡已经离开了英超，如果他继续留在英超，绝对没他们好日子过！” 
　　听见克莱因这么说，英格拉姆和内尔森两人彼此对视一眼，都苦笑起来。 
　　作为曾经胡莱的受害者，他们对克莱因这番话的感触最深不过。 
　　只能说，谢谢马德里海盗，把胡莱给收了去。 
　　否则再让胡莱留在利兹城，这个赛季的英超冠军争夺，只怕会比以往更加激烈…… 
　　看看胡莱在转会马德里海盗之后的表现吧，感觉像是升了一级，这样的胡莱配上利兹城疯狂的攻势足球，那真是如虎添翼，根本拦不住！ 
　　“不知道如此稀奇的一件事情让胡知道了后，他会是什么反应呢？要不了的多久，他可就要跟着马德里海盗回利兹了。现在利兹城用这样一种方式表达了他们对胡的喜爱，那么不知道胡到时候再遇旧主，又会有什么表现呢？” 
　　克莱因摸着下巴，嘴角挂着看热闹不嫌事儿的笑容。 
　　※※※ 
　　“……我没有看那场比赛，但我看了新闻。老实说，这真的让我很感动……我没想到，在我离开利兹城之后，还能受到那里的球迷的喜爱。我要说，在我心中，永远都有利兹城的位置……” 
　　在马德里海盗对阵皇家斯蒂尔的比赛之前，胡莱接受了记者的采访。 
　　被问到的问题自然是和利兹城与伦敦火星的那场比赛有关。 
　　比赛中发生的事情确实太离奇了，所以不仅仅是英格兰在讨论，整个欧洲也议论纷纷。 
　　这件事情对所有人的冲击都很大。 
　　毕竟此前也没有人想到仅在利兹城效力两个半赛季的胡莱，能够拥有如此高的地位。 
　　托里奥只是在利兹城球迷和球员们面前做了胡莱的庆祝动作，就被利兹城全队摁在地上暴揍，还把伦敦火星整支球队拖着为他陪葬了…… 
　　一个为老东家带来了荣誉的球员离开了老东家之后，往往会得到老东家球迷们的怀念和热爱，这不稀奇。 
　　可还能得到老东家球员们的支持和爱，可就很不容易了。 
　　大家都是职业足球圈子里混的人，知道这有多难。 
　　但胡莱却做到了。 
　　这件事情对胡莱的影响力是一个非常巨大的正面作用。 
　　之前的天价转会费让胡莱一跃成为了欧洲足坛的顶级球员，过往的成绩也很有说服力。 
　　但这还不够，要想成为巨星，仅仅是这样还不够。 
　　即为传奇，总得有些传奇故事。 
　　而如今在佛兰德球场发生的事情，就是最好的传奇注脚。 
　　全世界都知道，利兹城无论球迷和球员都会愿意为了一个已经离队的球员，倾尽全力…… 
　　这样的影响力，别说什么梅利了，只怕是“四大天王”中也无人能比。 
　　因为“四大天王”里谁也未曾做到这样的事情。 
　　可以想见，日后只要胡莱的荣誉能够跟得上，他的名声和地位必将犹如坐上火箭一样，极速蹿升。到那时，就凭借他的这个传奇注脚，必然不会有人跳出来说什么“胡莱不配”这种奇谈怪论。 
　　有记者顺着利兹城的话题往下问：“二十八日，你就要和利兹城在欧冠中相遇了，那么在知道利兹城和伦敦火星的比赛之后，你会以什么样的心情来面对利兹城呢？” 
　　胡莱摆摆手，脸上带笑：“我们下一场比赛的对手是皇家斯蒂尔，不是利兹城。所以我现在只考虑皇家斯蒂尔。” 
　　这口吻和回答的内容都让在场的记者们有些耳熟。 
　　其中有人稍作回忆便想起来了——哦，联赛第三轮，马德里海盗面对塞巴斯蒂亚之前，欧冠小组抽签结果刚刚出来，有记者拿即将和利兹城在欧冠中重逢的问题问胡莱，当时胡莱也是这么回答的…… 
　　那场比赛胡莱梅开二度，帮助马德里海盗2:1击败塞巴斯蒂亚。 
　　想到这一点时，立刻就有记者意识到： 
　　这么说来，皇家斯蒂尔岂不是危险了？ 
　　(本章完)

第1266章 连场进球
　　第1266章 连场进球 
　　“胡——莱——！！我就知道，哈！我就知道！”西班牙电视台的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯在直播间里笑起来。 
　　在他这么说的时候，屏幕中的胡莱刚刚做完他的标志性庆祝动作。 
　　“胡又进球了！他的进球帮助马德里海盗在客场2:0领先皇家斯蒂尔！这是他连续第五场西甲联赛的进球！不知道他是否有机会打破里维罗在2003-2004赛季所创造的马德里海盗队内连续进球纪录……” 
　　前乌拉圭射手奥古斯丁·里维罗曾经在世纪之交效力于马德里海盗，他在马德里海盗一共踢了五个赛季，帮助球队在各项赛事中打进了一百二十八球，位列马德里海盗俱乐部历史射手榜第十名。 
　　桑切斯提到的那个纪录是里维罗在2003-2004赛季所创造的，他在那个赛季连续八轮联赛取得进球，一共打进十一球。 
　　当然，这仅仅是马德里海盗队内的连续进球纪录。 
　　西甲历史上的连续进球纪录属于马德里海盗的死敌——马德里国王。 
　　创造者正是目前马德里国王的队长，“四大天王”之一的亚历山德拉·塞拉多斯。他是在2022-2023赛季创造的，连续十七轮联赛打进二十五球。 
　　目前胡莱连续五轮西甲联赛打进八球。 
　　想要超越里维罗成为马德里海盗队内的连续进球纪录保持着，并不是很难。 
　　但想要打破塞拉多斯的十七场二十五球的纪录就有很大的难度了。 
　　完成这个纪录真是实力和好运气缺一不可。 
　　强如马克西·凯里在他最巅峰的时候，甚至连里维罗的纪录都没打破——他连续六场比赛打进十个球，进球效率倒是比里维罗高，但对破纪录没什么用。 
　　※※※ 
　　凭借胡莱和托尼尼的进球，马德里海盗最终在客场2:0击败皇家斯蒂尔。 
　　他们和加泰联到目前为止都还在联赛中保持全胜，同积十五分，只不过因为净胜球不如加泰联多，所以暂时排在第二名。 
　　原本排在第三的皇家卡特洪这轮联赛和萨米尔体育打平，被本轮4:1击败赫塔费1326的马德里国王超越。梅利梅开二度，联赛进球数六个，在射手榜上对胡莱紧追不舍。 
　　西甲前三名又回到了被“西超三雄”把持的状态。 
　　新赛季开始之后一直状态不错的萨里亚这次则排在第四名。 
　　他们本轮联赛主场经过一番苦战，3:2击败比斯开竞技。 
　　张清欢在这轮联赛中没有进球，但有一次助攻，表现相当不错。 
　　而且不仅仅是在联赛中表现出色，他在上周开始的欧联杯小组赛中表现也很好。 
　　第一轮欧联杯小组赛，萨里亚的对手是布达佩斯青年人队。这场比赛萨里亚在主场和对手1:1握手言和。 
　　但如果不是张清欢在比赛第七十八分钟的那次助攻，搞不好萨里亚就在主场翻船了。 
　　从联赛和欧联杯中的表现来看，萨里亚本赛季的目标应该还是先追求联赛中的成绩，欧联杯嘛……能出成绩当然好，但如果出不了，也无所谓，不做强求。 
　　实际上也是如此，新赛季开始前，萨里亚俱乐部给球队下的目标是联赛争取欧战资格，而欧联杯则没有提出具体要求。 
　　显然经过一次打完欧联杯球队却降级之后，萨里亚的俱乐部高层还是吸取了教训的。 
　　知道什么才是根本——当然是联赛成绩。 
　　在欧联杯中走得更远固然可以赚到不少钱，可如果从联赛中降级，那经济损失只怕是连续参加两次欧联杯都抵不上的。 
　　※※※ 
　　打完和皇家斯蒂尔的比赛之后，下周二又是联赛。 
　　这场比赛帕罗蒂准备对球队的首发阵容进行轮换。 
　　并非是球队的体能不足以应付一周双赛，毕竟马德里海盗才刚刚结束了夏季的集训，体能充沛没问题。 
　　轮换的主要原因在于下周六的联赛第七轮。 
　　那是本赛季第一场马德里德比。 
　　马德里海盗将客场挑战马德里国王。 
　　为了打好这场比赛，必然要让主力球员充分休息。 
　　打完马德里国王的同城德比，接下来又是客场挑战利兹城的欧冠小组赛。 
　　赛程不仅密集，而且都是重要的比赛。 
　　也就只有和目前排在联赛第十八名的潘普洛纳的比赛，马德里海盗还能轮换一下。 
　　“但有一个问题，埃托雷。”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对帕罗蒂说道，“胡是否要轮换？” 
　　帕罗蒂听见这个问题，并没有立刻给出答案，而是陷入了沉思。 
　　他知道自己的助手为什么会问这个问题。 
　　按理说胡莱作为球队目前的头号得分手，非常重要。必须要保证他的身体状况不会有任何问题。 
　　所以安排胡莱在和潘普洛纳的比赛中休息，是很正常的。 
　　但这个很正常的事情在教练组中还是出现了分歧。 
　　有人担心如果让胡莱休息一场比赛，会打断他现在正火热的进球势头。 
　　要知道他现在五场比赛进了八个球，场场比赛都有进球，万一这一轮换休息，进球势头刚好在和马德里国王的同城德比时断了怎么办？ 
　　还有人担心这个时候让胡莱休息，胡莱他本人也不干。 
　　虽然不知道胡莱是否一定能打破奥古斯丁·里维罗的连续进球纪录，可是在有这个势头的情况下，要求他轮换，不就等于让他放弃打破纪录的机会吗？ 
　　这样的安排胡莱会接受吗？ 
　　自从加盟球队以来，胡莱表现出来的性格都是很好说话，不惹事的样子。但谁还没个脾气？ 
　　总不能跑去问胡莱“你在不在乎连续进球纪录？如果不在乎就休息一轮”？ 
　　怎么可能嘛！ 
　　最后帕罗蒂把目光投向了球队的体能教练迭戈·莫拉莱斯：“体测报告出来了吗？” 
　　每场比赛开始之前，都会对球员们进行一次体测，以获取他们的身体状况。 
　　如果体测不过关，那就不能参加比赛。如果体能还没有完全恢复，就可能被放在替补名单里。 
　　莫拉莱斯点头：“出来了。和之前一样，胡的体能百分之百没问题，他就像是完全没踢过和皇家斯蒂尔的比赛一样……” 
　　教练组的其他人忍不住发出惊叹。 
　　这已经不是第一次了，但当他们再次看到胡莱如此神奇出色的体能恢复能力时，还是觉得很不可思议。 
　　在此之前每场比赛前的体测中，胡莱的体能都很好。 
　　当时体能教练莫拉莱斯就注意到了一点，还专门和胡莱聊过，后者告诉他自己的体能恢复速度异于常人，也算是天赋的一种。 
　　不过那个时候一周一赛，胡莱的体能表现虽然好，却也没有太夸张。有些体能好的球员，也可以做到。 
　　但是自从参加完国家队比赛回到俱乐部之后，球队就是连续的一周双赛。 
　　在这样的情况下，胡莱的体能依然在每次体测时都名列前茅。 
　　这就不得不让人感到惊讶了——胡莱的体能竟然已经好到这个地步了吗？ 
　　每场比赛之间仅间隔三四天，中间还有在欧亚大陆两端的来回奔波，竟然都没有影响到他的体能恢复…… 
　　最后帕罗蒂拍板下来：“让他首发，但要提前换下。” 
　　闻言，瓦伦丁把胡莱的名字写进了首发名单。 
　　这份名单上名字并不多，大多数位置的人选都还没有最终敲定，要根据这两天的训练情况来决定。 
　　※※※ 
　　“胡莱，如果你们主教练通知你下场打潘普洛纳的比赛休息，你会怎么办？” 
　　吃晚饭的时候，李青青问了胡莱这么一个问题。 
　　“我会找他单独谈一谈，希望他改变主意。” 
　　“我以为你会接受主教练的安排呢……所以你会在意外面说的打破纪录的事情吗？”李青青瞪大了眼睛看着胡莱问。 
　　“当然，我想要破纪录。”胡莱很诚实的点点头。“如果可以的话，我还想破塞拉多斯的那个纪录。不过目前我最想破的是里维罗的八场连续进球纪录。我觉得自己最近状态很好，我想把这种状态延续下去。” 
　　实际上还有一个重要原因胡莱没告诉李青青，因为他没办法说。 
　　那就是他还有系统任务呢…… 
　　在他三场比赛进了六个球之后，他就接到了系统发布的任务： 
　　“任务：请尽量保持每轮联赛都有进球的势头，越长越好。任务奖励：根据最终完成度决定。每延长一轮联赛积分增加50000，【强效聪颖药水】x1。当前进度：6/未知” 
　　这是他在转会马德里海盗之后领到的第一个任务。 
　　现在胡莱对于神出鬼没的任务系统已经习惯了，或者说是没辙了。 
　　这任务完全看系统心情，心情好就给你发布任务，心情不好可以好几个月一声不吭的。 
　　虽然以胡莱如今的能力，系统对他仅有辅助作用——在他刚刚来到这个世界，还是个足球菜鸟的时候，系统对他来说非常重要。那个时候的他没有系统帮助，将会寸步难行。 
　　可是现在，怎么说也是在职业球队接受过这么多年训练的，不至于说没了系统就彻底歇菜，原形毕露。 
　　目前系统让他感知最明显的还是【体力药剂】和各种训练卷轴。 
　　【爱人的红绳】已经成为永久物品，被戴在他的手腕上，并不用每场比赛一万积分去兑换。 
　　【破损的巨熊护腿板】和【灵犀卡】这样的道具虽然很有用，但他也并不是每场比赛都需要的。 
　　尽管如此，胡莱依然想要完成任务，希望任务多一些。 
　　因为他需要积攒足够多的积分。 
　　这些积分主要是用到国家队比赛中的，比如世界杯预选赛的关键战，或者干脆就是世界杯正赛。 
　　那些地方才是他最需要系统的。 
　　李青青自然不会往系统那方面去想——她想破头都想不到自己的男朋友有挂——但她也很理解胡莱的迫切心情。 
　　有谁会嫌进球多的呢？ 
　　有谁会在可能创造新纪录的时候踌躇不前的呢？ 
　　于是她说道：“等会儿我复习完之后，再帮你练左脚。你现在肯定是众矢之的，对手一定会针对你的右脚防守的。如果这个时候你尽快用左脚射门得分，就可以增加对手防守你的难度。” 
　　胡莱点头：“那就拜托了，教练！” 
　　(本章完)

第1267章 好钢用在刀刃上
　　第1267章 好钢用在刀刃上 
　　“其实胡莱你的左脚已经可以用了。”看到胡莱用左脚把自己传过去的球稳稳停下来后，李青青冲着对面说道。 
　　“你在训练中难道没有尝试用左脚射门吗？” 
　　胡莱点头：“尝试过。” 
　　“怎么样？” 
　　“进了些球。”胡莱说着把足球用左脚传回给李青青。 
　　他确实是在训练中用左脚进了球，而且不是一个两个碰运气的球。就连教练和队友们都对他的左脚进步速度大为惊讶和称赞。 
　　“那你为什么不在比赛中尝试左脚射门？”李青青奇怪地问道。 
　　她看过胡莱的比赛，也进行过认真的统计。 
　　和他在训练中强迫自己用左脚控球射门不同，他似乎强迫自己在比赛中不许用左脚射门。 
　　所以到目前为止，胡莱在比赛中一次左脚射门都没出现过…… 
　　“呃，这个……”胡莱却欲言又止，“好钢要用在刀刃上嘛……” 
　　“刀刃？”李青青愣了一下，然后拍了一巴掌：“好哇，你想阴国王？” 
　　“啧！话说得这么难听！什么叫‘阴’？”被戳穿了心思的胡莱不满道。 
　　“难道不是吗？” 
　　“当然不是！这叫‘战术’！到时候打国王一个措手不及！” 
　　“明白，玩战术的都心脏。”李青青点点头，同时把球传过去。 
　　胡莱接住球嘿了一声，却也没有进一步辩解。 
　　李青青突然问道：“你把你的‘战术’说给我听了，就不怕我泄密？” 
　　胡莱撇嘴：“你会泄密吗？” 
　　李青青摇头：“不会。” 
　　“那不就结了？”胡莱两手一摊，“我连你都信不过的话，还能信得过谁？” 
　　李青青听到胡莱这话，双手叉腰很得意地说：“你说得对，胡莱！你永远都可以相信李青青！” 
　　“王婆……”胡莱嘟囔了一句。 
　　“你说啥？” 
　　“没啥没啥，我说继续！” 
　　胡莱示意李青青赶紧把球传过来。 
　　“接着！”李青青大力抽射。 
　　“哇，你射门啊！”虽然嘴巴上惊呼着，但胡莱这次却把足球停了下来。 
　　虽然比不上右脚那么熟练，但考虑到他是从七月底来到马德里海盗才开始和自己一起练左脚的，能够有这样的成果，已经堪称进步神速，非常了不起。 
　　“不错哦，胡莱。” 
　　“那是，你也不看看我是谁？天才中的天才！”胡莱恬不知耻。 
　　李青青竖起大拇指：“给我自己点个赞，名师出高徒！” 
　　※※※ 
　　“系列任务：尝试用左脚在比赛中取得一个进球。任务奖励：【体力药剂】x5，积分x10000，同时开启下一阶段任务。” 
　　胡莱看着自己任务日志里的这个任务。 
　　这不是新任务，实际上这个任务出现在他系统任务日志里已经有段时间了。 
　　大约是在半个月前突然出现的。 
　　任务很简单，其实就是让他用左脚进个球。 
　　考虑到胡莱在训练的对抗赛里已经有用左脚进球的先例了，这个要求难度并不大。 
　　或许也正因为如此，所以任务的奖励很一般。 
　　一万积分和五瓶【体力药剂】。 
　　要是光冲着这两个任务奖励，胡莱恐怕根本不会心思看一眼。 
　　但“开启下一阶段任务”的描述却让胡莱浮想联翩。 
　　这是一个系列任务，任务第一步的奖励低很正常，但只要一直做到任务最后一步，奖励相信就不会差。 
　　只是……尽管这个任务在日志里放了半个月，胡莱却还是没有想要完成它的意思。 
　　就像他对李青青解释的那样，好钢要用在刀刃上。 
　　既然一定要用左脚进个球，那当然不能随随便便完成任务。 
　　要把完成任务和实际需求结合在一起，才是最优选择。 
　　所以胡莱一直没有完成这个任务，就是打算在最关键的时候再做。 
　　左脚是他的秘密武器，不到关键时刻绝对不用。 
　　那什么是关键时刻？ 
　　下一轮和马德里国王的比赛算是关键时刻。 
　　可现在和联赛第十八名的潘普洛纳的比赛，算不算关键时刻？ 
　　本来是不算的，但现在却不好说了。 
　　因为留给胡莱的时间并不多。 
　　虽然被放进首发名单，但在比赛开始之前，主教练帕罗蒂专门对他说过，会在比赛中把他提前换下。具体换下的时间还不确定，有可能是六十分钟，但也有可能在中场休息的时候。 
　　而现在上半场已经踢了三十分钟，胡莱他还没有取得进球。 
　　也就是说，他距离连场进球最少还有十五分钟的时间。 
　　就在刚才，两分钟之前，他曾经在禁区里获得了一次不错的机会。 
　　当时足球从右边传来，胡莱只需要用左脚推射，就有可能破门得分。 
　　但他却用左脚把球停下来之后，再调整到右脚射门。 
　　足球被赶过来的潘普洛纳中后卫用腿挡出了底线。 
　　所以……要不要用左脚来完成进球？ 
　　胡莱最后还是摇了摇头。 
　　还没到不用左脚就进不了球的地步。 
　　※※※ 
　　第三十八分钟，马德里海盗前场左边路发动进攻。 
　　伊翁·马丁内斯在边路插上进攻拿球后横向盘带，把对方的防守注意力都吸引过去之后，送出一脚直塞，传到潘普洛纳的防线身后。 
　　本场比赛顶替托尼尼首发的卢卡·切洛维奇正好在那里接到球，然后杀入禁区！ 
　　当他进禁区之后，被仓促赶来的潘普洛纳后卫绊倒在地。 
　　主裁判果断鸣哨吹罚潘普洛纳球员犯规，同时还给了马德里海盗一个点球！ 
　　“点球！胡莱的机会！” 
　　贺峰见状开心地欢呼起来。 
　　果然就看到胡莱跑过去用脚勾起足球，再抱着来到点球点。 
　　他没和人客气，也没有人上来与他争抢这个点球的主罚权。 
　　这倒不是因为大家知道胡莱需要这个进球，而是因为在队内点球训练的时候，所有人都知道胡莱的点球很稳，因此帕罗蒂已经把主罚点球的权力给了胡莱。 
　　换句话说，现在胡莱是马德里海盗的头号点球手。 
　　只要在比赛中有点球，在他没下场的情况下，点球肯定是他来踢的。 
　　看到胡莱把足球摆在点球点上，不少人都跟着紧张起来。 
　　虽然点球是进球率很高的一种得分方式，可也不代表点球是百分之百必进的。 
　　正因为大家都认为点球容易进，才对罚球球员提出了很高的要求——进球是正常的，踢不进是你有问题。 
　　当一件事情只许成功，不许失败的时候，其实离失败也就不远了。 
　　在巨大的压力面前，动作走形，导致点球踢丢的先例屡见不鲜。 
　　现在所有人都知道胡莱有多需要这个进球，那么他能够顶住压力，把球踢进去吗？ 
　　潘普洛纳的门将在门线上蹦蹦跳跳，显得非常放松。 
　　同时他也是在借此机会给胡莱施加压力，干扰他。 
　　电视转播给了准备主罚点球的胡莱一个特写镜头。 
　　镜头中的他一脸平静。 
　　镜头拉远，哨声响起，胡莱助跑，起脚，射门！ 
　　门将果断扑向自己的左边，胡莱的右边——一个擅长右脚的球员，会更倾向于把足球踢向自己有利脚的那边。 
　　但当他扑出去时，却才发现胡莱推了一脚中路！ 
　　足球贴着草皮滚进了球门！ 
　　“漂亮！胡莱！连续六轮联赛取得进球！他正在向着里维罗的纪录稳步前进！” 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，做出自己标志性的庆祝动作。 
　　这次在海盗公园球场的看台上，配合他的动作响起了“huuuuu！”的吼声。 
　　但还是零零星星，不够整齐，也不够有气势。 
　　有些遗憾。如果八万人能够做到整齐划一，那么一起吼出来的声势肯定要比佛兰德球场三万人的阵仗更震撼人…… 
　　马德里海盗的球员们冲上来和做完庆祝动作的胡莱拥抱，大家兴奋地拍打着他的身体，大呼小叫。 
　　场边的帕罗蒂和瓦伦丁相视一笑，都能察觉到彼此对方松了口气。 
　　球队在主场打破僵局，他们也可以没有负担地把胡莱换下去休息了…… 
　　皆大欢喜！ 
　　(本章完)

第1268章 紧追不舍的梅利
　　第1268章 紧追不舍的梅利在上半场就利用点球取得进球的胡莱，最终是在中场休息的时候被替换下场的。 
　　既然他已经完成了进球的任务，那么继续留在球场上也没什么意义了。 
　　胡莱下场之后，轮换阵容出战的马德里海盗在主场和潘普洛纳打得还是很焦灼。 
　　下半场法国中场达米安·戴亚为马德里海盗扩大了领先优势。 
　　但是在第七十九分钟的时候，马德里海盗的球门却还是被潘普洛纳攻破。 
　　仅差一球，让潘普洛纳大受振奋，在最后十分钟时间里发动了猛烈的攻势，希望能够在客场逼平马德里海盗。 
　　还好不管怎么轮换，主力门将乔纳森·海威尔也还是首发出场的。 
　　最后十分钟成了他的秀场。 
　　他连续高接低挡，做出了两次非常精彩的扑救，力保球门不失。 
　　马德里海盗最终才能够以2:1的比分击败潘普洛纳，拿到了联赛的六连胜。 
　　不过因为加泰联在这轮联赛主场4:1击败塞巴斯蒂亚，所以马德里海盗还是只能排在第二名。 
　　加泰联想要甩下马德里海盗，只能指望他们的死敌马德里国王下一轮联赛里能够给力点。 
　　只要马德里国王能够击败马德里海盗，同时加泰联在客场击败腓尼基人，就可以把领先优势扩大到三分。 
　　作为本赛季的卫冕冠军，加泰联自然是希望能够蝉联冠军。 
　　本来他们是没把马德里海盗当做联赛冠军的竞争对手，他们警惕的是马德里国王。 
　　哪想到马德里海盗在赛季开始之后状态竟然如此之好……当然，主要是胡莱这个新援状态好。他就像是完全没有适应和磨合期一样，无缝衔接，来了马德里海盗之后直接大杀四方。 
　　胡莱的进球为马德里海盗直接带来了三场比赛的胜利： 
　　联赛第一轮胡莱的帽子戏法帮助球队4:1客场击败塞维利亚航海家；联赛第三轮胡莱梅开二度，马德里海盗客场2:1击败塞巴斯蒂亚；联赛第六轮，胡莱点球破门，为球队首开纪录，最终马德里海盗主场2:1赢了潘普洛纳。 
　　在这三场比赛里如果不算胡莱的进球，马德里海盗的成绩将是两平一负，只能拿到两分。 
　　胡莱一个人就帮助球队多拿了七分。 
　　况且这还是简单的小学算术题。而足球比赛并非如此简单，没有胡莱的进球，球队的士气和心态将完全不同，最终结果也很有可能会和现在大相径庭——本来是平局的比赛就变成了失败…… 
　　他对马德里海盗的重要性不言而喻。 
　　所以现在基本上没人关心马克西·凯里的伤势恢复的任何了。 
　　这要是换成上赛季，马克西·凯里世界杯前受的伤，媒体们一直讨论到了他伤愈复出。就算他伤愈复出之后表现不佳，也一直都是媒体们关注的焦点。 
　　因为凯里受伤，马德里海盗在上赛季的联赛、国王杯和欧冠中全都颗粒无收，三条战线全面败退。 
　　他的缺阵对球队的影响可见一斑。 
　　而本赛季，同样是凯里受伤缺阵，马德里海盗却一路高歌猛进，在联赛中紧紧咬住卫冕冠军。 
　　唯一能够阻止他们的，可能真就只有接下来的马德里国王了。 
　　※※ ※ 
　　“让梅利上场吧。” 
　　站在场边，看着大屏幕上1:1的比分，马德里国王主教练吉米·罗伊维对他的助理教练费尔南多·冈萨雷斯发出指令。 
　　之前在热身的梅利·巴内加很快就站在了场边，准备出场。 
　　解说员说道：“罗伊维终于还是没能忍住把梅利派上场，现在马德里国王在客场遇到了艾赫尔的顽强阻击，确实需要梅利这样的爆破手……” 
　　和马德里海盗的帕罗蒂一样，罗伊维也对这场比赛的国王首发阵容进行了轮换调整。 
　　他们的目的都一样，为了周末的同城德比。 
　　而他们的对手和海盗的对手也差不多，实力不强，是排名第十七的艾赫尔。 
　　但是艾赫尔表现的和比他们低一名的潘普洛纳一样顽强。 
　　眼看这比赛时间只剩下二十多分钟，马德里国王还是不能取得领先，罗伊维坐不住了。 
　　马德里国王可不仅仅是还要赢下周六的同城德比，也是要赢得冠军的。所以就算轮换，也不是客场赢不下艾赫尔的理由。 
　　在梅利出场之前，罗伊维已经用掉了一个换人名额，把主力中锋瑞恩·范登贝格换了上去。 
　　不过换他上去并不是为了让范登贝格得分，而是加强马德里国王在艾赫尔禁区里的控制力。 
　　比利时国脚范登贝格是一名身体强壮的中锋，做球能力一流，但得分能力稍差。 
　　不过马德里国王本来也不指望他怎么得分。他之前和塞拉多斯搭档时，就是专门负责给塞拉多斯吸引对方防守火力，同时为他传球助攻的战术中锋。 
　　所以尽管有些时候范登贝格会有面对空门都踢不进的“快乐时刻”，引得不少球迷的批评和嘲讽，可是在罗伊维手下，他的位置却非常稳固。 
　　本赛季罗伊维将马德里国王的阵型调整为433，将原本在中场的梅利提到了锋线上，范登贝格不仅要为塞拉多斯服务，也要给梅利做球了。 
　　这场比赛本来梅利和范登贝格都在替补席上的，首发的主力只有队长塞拉多斯。 
　　现在随着梅利的出场，国王的主力锋线终于集齐了。 
　　罗伊维要给艾赫尔致命一击。 
　　带着三分回到主场迎战死敌海盗。 
　　※※ ※ 
　　梅利在前场回撤拿球。 
　　被推上锋线之后，他经常这样回撤到中场来拿球。 
　　这是他的踢球习惯，也是主教练罗伊维要求他这么做的。 
　　虽然名义上他是前锋，可他有些时候更像是个前场自由人。 
　　在左右两边和前后来回穿插跑位，用自己的盘带来推动球队的进攻，制造混乱。 
　　胡莱在今天下午的比赛中已经取得了进球，六场联赛打进九个球，高居联赛射手榜首位。 
　　梅利自然不想甘居人后。 
　　回撤拿球之后的他转身往前冲。 
　　在吸引了足够多的艾赫尔球员之后，他把足球向前推给了中锋范登贝格。 
　　传完球之后的他没有停，而是稍稍横向移动之后又继续往前突。 
　　范登贝格在大禁区边缘上，背对球门接到球，利用自己的身体优势抗住艾赫尔的中后卫后把足球横着一敲。 
　　梅利恰在此时杀上来，把足球往自己身前一领，就晃开了仓促放铲的艾赫尔中后卫。 
　　在艾赫尔球迷们的惊呼和尖叫声中，突入禁区的梅利一脚低射！ 
　　足球贴着草皮窜向球门远角。 
　　艾赫尔门将尽管倒地扑救，并且把手尽量伸长，却还是晚了一步！ 
　　足球擦着远端门柱滚进球门！ 
　　“梅利——巴内加！”解说员拖长声音嘶吼。“梅利！梅利！漂亮！他又进球了！他连续两轮联赛取得进球！这是他六轮联赛的第七个进球！他正在对胡紧追不舍！” 
　　※※ ※ 
　　通过电视直播收看比赛的阿方索·坎德拉看到梅利在进球之后狂放的庆祝，就想到了之前梅利与他的那番谈话。 
　　梅利是真的……被胡莱刺激到了。 
　　这样的梅利，在坎德拉的记忆中从未见过。 
　　上赛季是梅利数据上最好看的一个赛季，联赛加杯赛、欧冠，一共进了三十八个球。就算如此，他也没有在联赛开始前六轮就进了七个球的…… 
　　再加上欧冠中的帽子戏法，七场比赛，梅利已经进了十个球。 
　　如果能够照这个势头发展下去，梅利本赛季的进球数绝对可以轻松突破四十球。 
　　坎德拉真是要感谢胡莱，更感谢马德里海盗。 
　　如果不是他们截胡国王，抢走了胡莱，怎么可能会有今天这样的梅利？ 
　　要是胡莱当初加盟了国王，就以胡莱的得分能力，罗伊维怎么可能会让梅利获得这么多开火权？ 
　　到时候梅利只怕会变成一个专门给胡莱助攻的辅助…… 
　　哪怕梅利再能突破，再能带球，最后出风头进球的也还是胡莱。 
　　老实说，这样可能对马德里国王这支球队是件好事。 
　　可是对于梅利本人来说，却绝对不是好事情。 
　　现在这样才是最有利于梅利的。 
　　马德里国王俱乐部将所有资源倾斜到梅利身上，同时梅利自己也发愤图强。 
　　坎德拉相信只要梅利能够拿得出足够好的成绩，下一代“四大天王”居首的一定是梅利·巴内加！ 
　　胡莱虽然很能进球，但观赏性远不如梅利……不要拿那个倒钩进球来说，就像是克莱因所说的那样，那样的进球是上帝的恩赐，在胡莱的所有进球中都是罕见个例。 
　　所以论踢球的观赏性，胡莱是一定比不过梅利的。 
　　到时候梅利不仅很能进球，还很有观赏性，既赢得荣誉又赢得球迷…… 
　　简直天下无敌！ 
　　作为梅利的经纪人，坎德拉想到那样的未来就忍不住激动起来。 
　　(本章完)

第1269章 德比前瞻
　　第1269章 德比前瞻 
　　“……昨天晚上结束了本轮西甲的最后一场比赛，马德里国王在客场2:1击败艾赫尔，以十五分排名第三。梅利在比赛中替补出场并打进一球，是球队能够赢球的重要功臣……六轮联赛战罢，梅利打进七个球，排在本赛季联赛射手榜的第二名，仅次于打进九球的胡……”“两个人都在本轮联赛中有进球，延续了他们各自的出色状态。这对于广大球迷来说，是件好事。因为接下来的马德里德比，大家将可以看到他们出色的表现……接下来的联赛第七轮，马德里同城德比，也是胡和梅利两个年轻天才之间的对决。” 
　　“……我们的记者在今天的卡萨训练基地外，采访到了胡，想要听听他是怎么看待这场对决的……” 
　　接着画面一转，胡莱站在镜头中，被记者们团团围住。 
　　大家纷纷将话筒伸向他。 
　　有人问道：“胡，你先后两次拒绝国王，是否因为对国王不满？” 
　　胡莱摇头：“我和国王没有任何恩怨。拒绝国王只是有更好的选择而已。我很尊重这支最成功的俱乐部，但我不认为每个人都必须去最成功的俱乐部才能算是成功。无论是在利兹城还是在马德里海盗，我都过得很开心。在利兹城我取得了成功，我相信自己在海盗也一样可以取得成功……” 
　　电视机前，李青青指着屏幕对胡莱说：“你这回答还真是直接……” 
　　“直接吗？”胡莱反问，“我以为自己已经说的很委婉了。你看我还专门称赞了国王的呢……” 
　　李青青白了他一眼，然后重新看向电视机摇摇头：“不过这个提问的记者也没安什么好心……他就是想要挑事。” 
　　“给同城德比找点炒作的噱头嘛。”胡莱并不意外。 
　　新闻还在继续，这次画面切到了马德里国王训练基地，梅利在接受记者们的采访。 
　　“梅利，对于胡没能加盟马德里国王，你有什么看法？” 
　　“这也是个挑事儿的人。”胡莱说道。 
　　新闻画面中的梅利保持着微笑：“每个人都有自己的选择，我的工作是踢好足球，而不是评价别人的选择。我会在比赛中全力以赴，帮助球队赢得比赛的……” 
　　“你瞧胡莱，这才是真正的委婉——压根儿不回答问题，避免自己落入记者的陷阱。”李青青说道，“你信不信明天网络上就会充斥着批评你的声音？而且他们都会拿着你自己说过的话来作证据，断章取义对他们来说简直太正常了。” 
　　胡莱撇嘴：“随便他们，我又不在乎。倒是你，会不会有记者跑去采访你？” 
　　李青青愣了一下，然后摇头：“那倒没有。我们女足的影响力还是差远了，不会有媒体记者无聊到跑来找我麻烦的。” 
　　听了她的回答，胡莱突然转身，单手虚握，做出拿话筒的姿势，递到李青青的嘴巴前，模仿记者问道：“那么李青青，请问在这场马德里德比中，你支持哪支球队呢？” 
　　李青青清了清嗓子：“嗯哼……我当然支持马德里国王！” 
　　“啊，你这么说的话，难道不怕你的男朋友伤心吗？” 
　　李青青一本正经：“我想他应该不会像你说的那样小心眼儿。” 
　　“嘿！”胡莱翻个白眼。 
　　李青青没绷住笑出了声：“你不是总说你大心脏吗？” 
　　胡莱扑上去，把女孩按倒在沙发上：“我今天就想要小心眼儿一把！” 
　　接着他看到躺在他身下的李青青，头发凌乱地散在脑后，露出白皙修长的脖颈，再往下是随着呼吸起伏的“山峦”…… 
　　注意到胡莱的视线下移之后，李青青轻咬下唇，脸色逐渐变得绯红——她知道胡莱这个时候在看什么，又在想什么。 
　　当胡莱重新把视线移上来的时候，看到的就是女孩子娇羞无比，风情万种的样子。 
　　他的呼吸跟着就重了，整个人再也忍不住向下压来。 
　　李青青连忙抬手架住：“等等！你就不怕到比赛的时候腿软啊？” 
　　“比赛？还早着呢！”胡莱努力想要突破李青青的阻拦。 
　　“哪里早了，今天星期三，星期六比赛，中间就隔了两天……”李青青一边阻挡一边劝道，“我可不想你到时候发挥不好……不管比赛输赢，你自己可不能关键时候掉链子！” 
　　被李青青用手掌顶住额头，而不能寸进的胡莱也意识到好像确实有点风险…… 
　　因为他想起来自己在网上看到的一个梗： 
　　“今年海盗如果成绩不好，国王是要负责任的。” 
　　这虽然是一个玩笑，可他也不想让自己的女朋友遭到非议……毕竟这个世界上总有一些人会把玩笑当真。 
　　“好吧好吧。”胡莱无奈地起身，放过了李青青。“等踢完比赛再说，到时候允许你给国王报仇……” 
　　“报仇？”李青青理解不了，“这怎么报仇？” 
　　胡莱想了想：“让你在上面？” 
　　李青青红着脸用力拍了胡莱一下：“流氓！” 
　　※※※ 
　　电视中的新闻还在继续。 
　　马德里同城德比是万众瞩目的比赛。 
　　采访完胡莱和梅利之后，记者们还采访到了两队其他的球员，以及主教练。 
　　除了前方采访，后方演播室里支持马德里国王和马德里海盗的嘉宾们也各抒己见，展望周六的比赛，预测比赛结果。 
　　也不仅仅是这一档新闻节目，更不是这一家媒体。 
　　传统媒体、网络上，大家都在热议即将到来的马德里德比。 
　　有不少媒体在进行两支球队对比时，采取了简单直接的在做法——比较球员身价。 
　　毕竟身价越高的球员，能力也越高，这几乎是定论了。 
　　高价低质的水货有没有？ 
　　当然有，只不过那是极端个例。 
　　大部分情况下，球员的能力和身价还是成正比的。 
　　马德里海盗这边目前身价最高的球员就是刚刚以一亿两千万欧元转会费来到球队的胡莱。 
　　马德里国王则是梅利·巴内加。 
　　梅利虽然从未离开过国王，没有转会费，但身价不等同于转会费。根据“转会窗”给梅利标出的身价，他现在价值一亿五千万欧元。 
　　球员单价最高的是马德里国王，总身价这边也还是国王更胜一筹，他们全队总身价高达十五亿八千万欧元。 
　　马德里海盗总身价十二亿六千万。 
　　国王不仅在和同城死敌的身价比较重取得胜利，他们同时也是西甲联赛中身价最高的球队。 
　　而马德里海盗则是身价第三高。第二高的球队是加泰联，高达十五亿五千万欧元，稍逊于国王。 
　　单从身价上来看，马德里国王的实力要比马德里海盗高得多，这也符合他们“豪门中的豪门”的定位。 
　　除了梅利之外，马德里国王阵中身价第二高的是球队的中场核心，巴西国脚杜杜·卡洛斯，身价八千万欧元。“四大天王”之一的塞拉多斯因为年龄日渐增大，身体素质下降，身价也跟着跌，从最巅峰时期的一亿七千万欧元跌到现在的四千五百万欧元，在马德里国王队内连身价前三都进不去。 
　　马德里海盗这边身价第二的球员也不是马克西·凯里——如果凯里不接二连三受伤的话，他的身价也应该在差不多一亿欧元左右。但现在，因为连续两个赛季都拿不出什么有说服力的表现，他在转会市场上也乏人问津，所以他的身价已经跌到了三千五百万欧元。 
　　现在海盗身价第二的球员是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐。他当初转会来马德里海盗的时候，转会费就有五千五百万欧元。经过一个赛季的出色表现，如今身价已经涨到了七千八百万欧元。 
　　海盗队内身价第三的球员是他们的主力门将乔纳森·海威尔，六千六百万欧元。 
　　身价第四高的则是球队主力中后卫里瓦·莫雷诺，五千五百万欧元。 
　　除了从身价中一窥两支球队的实力对比，也有媒体选择国脚数量这个角度切入。 
　　马德里国王一线队二十六名注册球员中，有二十人都是各国国脚。 
　　马德里海盗二十五名一线队球员里，有十七人是国脚。 
　　国脚更多的马德里国王实力自然也要更强。 
　　当然，以上都是大众媒体的做法。 
　　而体育媒体则需要彰显自己的专业性，他们先预测两支球队的首发阵容——根据经验，这倒不是很难。因为两支球队的最强阵容就那么些人，没什么悬念。 
　　然后再根据自己预测的首发阵容，把每一个位置上的球员放在一起对比分析。 
　　阵型上主队马德里国王打的是433，锋线组合比利时国脚瑞恩·范登贝格居中，梅利·巴内加在右，亚历山德拉·塞拉多斯居左。 
　　而马德里海盗则是442，锋线由胡莱和迪昆佐组成。 
　　尽管双方锋线球员的风格都不一样，也可以进行简单对比。 
　　胡莱是一个饼锋，和善于盘带突破，能传能射的迪昆佐能够比较好的配合起来。只要迪昆佐能够搅乱马德里国王的防线，胡莱就能获得机会。 
　　马德里国王这边，梅利则将承担迪昆佐一样的任务，利用突破搅乱马德里海盗的防线，同时他还具备比迪昆佐更好的得分能力，再加上范登贝格在禁区里的力量优势，和经验丰富的塞拉多斯，得分能力要比马德里海盗强一些。 
　　但从联赛前六轮的进球数来看，却是海盗比国王多两个球。这主要是胡莱的个人得分能力实在是太逆天了，不仅拉平了两队锋线组合的实力，还以一己之力让马德里海盗比国王进球数更多。 
　　所以两队在锋线上的实力打了个平手，各有优势，也都有隐患。 
　　中场方面，马德里国王三个中前卫一字排开，巴西中场核心杜杜·卡洛斯和瑞典国脚阿尔宾·埃斯特罗姆偏进攻。杜杜技术细腻，拥有巴西球员的天赋和才华。埃斯特罗姆体力好，善奔跑，同时有不错的长传分球和远射能力。 
　　加纳中场穆哈默德·奥赛则侧重于防守，身体强壮，体力出色，正面拦截能力突出。只是速度稍慢。 
　　他们三个人配合默契，组成了马德里国王的中场铁三角，是之前马德里国王西甲三连冠和赢得俱乐部历史上第十一座欧冠奖杯的重要功臣。 
　　马德里海盗这边四中场，左边是巴西国脚卡多索·托尼尼、右边则是葡萄牙国脚西尔维利奥。中路队长胡安·拉米雷斯坐镇，旁边是攻守兼备更加均衡的华金·贝拉。 
　　中场对比，国王更平衡，而海盗则在组织进攻上差点意思，毕竟无论是拉米雷斯还是贝拉，都不擅长干这事儿。 
　　他们的进攻更多依靠两个边路。偏偏右边路的西尔维利奥的状态又不稳定，发挥好坏完全看运气。 
　　所以马德里国王的中场更胜一筹。 
　　防守上两队实力在伯仲之间。 
　　马德里国王这边的中后卫是阿根廷国脚塞尔吉·佩拉尔塔和年轻的西班牙天才中后卫努诺·塞凯罗斯搭档。 
　　前者名声不太好，但防守能力非常突出，不容小觑。后者是马德里国王青训营自己培养出来的天才中后卫，也是西班牙国奥队的队长，未来不可限量。 
　　国王的左边后卫同样是巴西国脚，拉塞尔·丰塞卡，攻守兼备。 
　　右后卫则是西班牙国脚帕丁·加西亚。 
　　门将位置上是西班牙头号国门罗德里格斯·巴克尔，西班牙黄金一代的代表人物之一，世界冠军，欧洲排名前五的门将。 
　　马德里海盗的中后卫组合是哥伦比亚队长里瓦·莫雷诺和已经从西班牙国家队里退出的凯帕·阿曼特吉。 
　　和马德里国王的中后卫组合比起来，他们两个人在一起配合了五个赛季，更为默契。国王的塞凯罗斯毕竟是这个赛季才在一线队站稳脚跟的，和佩拉尔塔的默契程度肯定比不上海盗这边。 
　　海盗左后卫是西班牙国脚伊翁·马丁内斯，速度是他最大的优势。 
　　右后卫何塞·伊拉苏斯塔曾经入选过西班牙国家队，但现在不是国脚。 
　　马德里海盗的门将乔纳森·海威尔是比利时国门，同时也是去年夏天美加世界杯的最佳门将，在当今足坛的实力和地位都数一数二。 
　　除此之外，替补席上的实力也是马德里国王更强，可调整的范围更大。 
　　这么一番对比下来，马德里国王的实力还是要比马德里海盗更强，再加上是主场作战，不少人都更看好国王在主场击败叛逆的海盗，维护王权尊严。 
　　但足球最大的魅力就在于不管赛前如何分析，那些专家们说的如何头头是道……都得是十一个人拉到球场上去真刀真枪的干一场，才能知道最终结果。 
　　只是把双方球员放在一起比较纸面实力，像打牌一样，是分不出胜负的。 
　　媒体们自己也知道，所以他们的种种操作也无非是把同城德比的气氛炒得更热烈一些，更吸引眼球。 
　　就等大戏开场！ 
　　(本章完)

第1270章 德比的气氛
　　第1270章 德比的气氛大清早的韩书雨就出现在了奥罗拉酒店门口。 
　　比起她第一次来这里蹲守马德里海盗球员，这次她还早来了一个小时。 
　　可尽管如此，这里已经是人山人海了。 
　　警察们不得不把酒店所在街口的两条街直接封上了，进行交通管制，避免出现意外情况。 
　　韩书雨很艰难地往里挤，最后也还是没有能够挤到第一线。 
　　她只能在外面，把自拍杆高高举起，将如此壮观的一幕录下来。 
　　“兄弟们！这就是马德里同城德比！以往比赛前，奥罗拉酒店门口怎么可能会有这么多球迷啊？结果今天，我比上次还来早了一个小时，却连第一排都挤不进去……看样子今天想要拿到胡莱的签名不太可能了。给大家看看现场的情况，看看有多夸张！” 
　　虽然是客场比赛，但因为还是在马德里踢，所以马德里海盗赛前依然选择在奥罗拉酒店下榻住宿。 
　　按照惯例，他们自然也会在吃早餐之后来给球迷们签名合影。 
　　当胡莱从酒店大堂里走出来，被外面街道上密密麻麻的人吓了一跳。 
　　他也不是第一次在主场比赛了，但就算是和鲁尔莱茵的那场欧冠小组赛，赛前的酒店外面也没有这么多人。 
　　“这就是德比！”华金·贝拉注意到胡莱条件反射地向后退了一步，就在后面轻轻用手掌撑了他一下，同时小声说道。 
　　胡莱站在门口，向人群中张望。 
　　黑压压的人群里，有许许多多张生动的脸。 
　　除此之外，还有无数旗帜。 
　　胡莱从中很容易便找到了中国国旗，还不少。 
　　也不知道是中国留学生们带来的，还是西班牙人自己。 
　　胡莱从未参加过任何一场德比比赛。 
　　无论是在国内，还是在英超，闪星和利兹城也都没有德比对手。 
　　所以如此狂热的氛围他也还是第一次见，十分新奇。 
　　又被勾得心潮澎湃。 
　　这就是德比啊！ 
　　※※※ 
　　吃完早饭出来，胡莱挨个给那些球迷们签名。 
　　每一个找他索要签名的海盗球迷都在对他说：“这场比赛你一定要进球啊，胡！” 
　　“胡莱加油，你肯定能进球！” 
　　“冲啊，胡！让国王看看你的厉害！” 
　　“哈哈，我无比庆幸胡你当初没有选择国王！” 
　　胡莱一边低头签名，一边对他们说：“谢谢！谢谢！谢谢支持！谢谢！” 
　　他甚至还遇到了一位年龄或许都可以做他奶奶的女球迷，穿着他的十四号马德里海盗球衣，不仅找他要签名合影，还给了他一个大大的拥抱。 
　　最后亲吻他的额头说：“这是给你的祝福，胡。有了这个祝福，你今天肯定可以进球。” 
　　胡莱昂首挺胸：“我确实感觉到自己被加强了，为你而战，我的女士！” 
　　老奶奶笑得很开心，轻轻抚摸了一下胡莱的脸庞。 
　　而这一幕，都被在她身后的韩书雨通过自拍杆给记录了下来。 
　　她的看球vlog又有了一段绝佳的素材。 
　　※※※ 
　　马德里海盗球员们和球迷们的互动并没有持续太久，尽管人很多，但也不是每个人都有那个运气，可以挤到球员跟前要签名的。 
　　韩书雨甚至都没有等到活动结束就提前离开了。 
　　反正她已经拍到了自己想要的素材，就没必要留在这里。 
　　她还要赶下一场活动呢——马德里国王的球迷见面会。 
　　是的，马德里国王也是有球迷福利的。 
　　只不过他们不像海盗这样彻底和球迷们打成一片。 
　　他们的球迷活动基本上都是在所下榻酒店内部，另辟一个空间，安排几名球员坐在桌子前。然后球迷们排队依次过来，将手中的东西递给他们，他们在上面写下自己的名字。 
　　比较形式主义，也没什么噱头。 
　　来满足球迷们签名要求的球员们也更像是来完成被摊派到的任务一样，给人的观感远不如海盗那边。 
　　不过没有人会这么抱怨。 
　　毕竟能够有这么一个方便球迷找球员们签名的活动已经很不错了。 
　　而且这种活动可以保证全国各地的国王球迷都能有机会和自己心目中的球星近距离接触——国王每次去客场比赛，都会安排这样的球迷活动。 
　　马德里海盗的球迷活动却仅在主场比赛才有。 
　　毕竟马德里国王是一个球迷遍布西班牙的俱乐部，在其他城市也不乏仰慕国王的球迷。 
　　从全国范围来看，国王球迷是要比海盗球迷多的。 
　　但在大马德里范围，则是海盗球迷占优，海盗的基本盘在马德里南部，而这里的人口本来就比北部更多。 
　　所以海盗没必要跑到客场也去搞送福利的的活动，他们只需要在马德里这么做，就足够满足绝大多数的本队球迷了。 
　　当韩书雨赶到国王活动现场的时候，酒店外面已经排起了长龙。 
　　大家都穿着马德里国王的红色球衣，身上带着各种马德里国王球员的海报、照片或者是队旗、球衣等物品。 
　　这些都是一会儿会让球员签名的道具。 
　　韩书雨连忙排在队伍的后面。 
　　虽然人多，但队伍行进的很快。由此可见前面签名的马德里国王球星们的手速也很快——毕竟所有明星的签名都跟鬼画符一样，讲究的是一笔写完的快，而不是一笔一划让人认出来他签的是什么…… 
　　韩书雨用手机跟着把这一幕记录下来，这也将是她看球vlog中的重要素材。 
　　既然是马德里德比，她当然不可能只纪录海盗那边的情况，作为主角之一的国王方面的情况也必不可少。 
　　在队伍中拍摄的时候，韩书雨听到有球迷在抱怨： 
　　“唉……梅利今天没来，我本来还想要他签名的……” 
　　“梅利没来吗？我突然有些不想排了……我本来就是冲着他来的。” 
　　“也可以理解吧？毕竟是德比。这么重要的比赛，肯定不想让梅利受打扰……” 
　　“唉，可是梅利已经连续三场比赛没有出来给我们签名了……” 
　　听见马德里国王球迷们的议论，韩书雨微微皱眉。 
　　这气氛差别有些大啊。 
　　马德里海盗这边红旗招展，人山人海，锣鼓喧天…… 
　　国王这边却在抱怨自己心仪的球星没有出席活动。 
　　以前韩书雨从没觉得这活动安排有什么问题，而且还充分理解俱乐部的用意和难处——以马德里国王的影响力，如果让一线队球员全都出来给大家签名，对所有人来说其实都是一种巨大的负担，尤其是球员，他们只怕是会不堪其扰。 
　　所以只选择几名球员出来满足大家的要求，每场比赛之前进行轮换。 
　　合情合理，也充分体现了国王俱乐部高超的管理水平。 
　　可在亲身体验过马德里海盗俱乐部的球迷福利活动后，两相对比，韩书雨就觉得国王俱乐部明显不如海盗俱乐部，更重视自己的球迷。 
　　这个念头在韩书雨脑海中很自然地就冒了出来，以至于她完全没觉得这么腹诽自己喜爱的俱乐部有什么不好的…… 
　　※※※ 
　　这场国王和海盗之间的马德里德比是在马德里当地时间下午的四点开球。 
　　对于西班牙人来说，这个开球时间算是早的了。 
　　之所以这么早开球，当然是为了照顾东亚球迷，或者确切来说，就是为了照顾中国球迷。 
　　马德里国王在中国国内本来就有数量庞大的拥趸——最新的数据统计，马德里国王是在中国球迷数量最多的国外俱乐部。 
　　再加上马德里海盗如今有了中国球员胡莱，大家对这场马德里德比自然就更加关注。 
　　为了方便中国球迷看比赛，也为了进一步扩大西甲联赛在中国市场的影响力，这场备受瞩目的同城德比就被安排在了下午四点进行。 
　　按理说，以西班牙人的作息习惯，晚上九十点钟才是他们看球的黄金时段。所以平时凌晨两三点，甚至四五点开赛的西甲才是正常比赛时间。 
　　马德里位于东一区，而中国是东八区，两个地方有七个时区的时差。又因为西班牙从每年三月底到十月底施行夏令时，所以现在两个国家的时间差了六个小时。 
　　马德里的下午四点，就是中国国内的标准时间晚上十点。 
　　看完球正好十二点，不耽误休息，时间正合适。 
　　下午两点，韩书雨提前两个小时就来到了位于马德里市中心的王冠球场外面。 
　　距离球迷们入场还有大约半个小时，这里却已经聚集了不少双方球迷。 
　　身穿红色球衣的国王球迷和身穿蓝衣的海盗球迷泾渭分明，就像是油和水一样。 
　　虽然人很多，但却并不乱。现场有保安和骑警负责维持秩序，同时还用各种方式隔出隔离带，规划好两队球迷不同的行进路线，确保他们不会走着走着就混到一起。 
　　韩书雨抓紧时间拍摄，还随机抓了几个双方球迷进行现场采访——在马德里海盗和鲁尔莱茵的比赛前，韩书雨这么做过之后，放在视频里发现效果不错。于是这次的马德里德比她也准备如法炮制。 
　　将自己提前准备好的问题抛出来，问问大家对这场比赛的展望和期待等。 
　　这让她看起来像是一个没有带采访证的记者。 
　　直到她被真正的记者抓住接受采访…… 
　　韩书雨瞪大眼睛看着站在自己面前的这位笑容甜美的女记者：“姗姗姐？！” 
　　王珊珊带着她标志性的笑容对韩书雨说道：“我也认识你，‘书中玉’。我看了你在b站的那些视频。” 
　　韩书雨没想到自己竟然会被央视的记者知道，她很兴奋，不知道该说什么，就只是傻笑。 
　　“方便接受我们一个小小的采访吗？”王珊珊指了指旁边的摄像机。 
　　这次的马德里德比，国内有多家媒体前来报到，央视不仅排出了专门的记者采编团队来全方位报道这场比赛，还让贺峰从国内飞到马德里，直接就在王冠球场里进行现场解说。 
　　可见大家对这场比赛的重视程度。 
　　“没问题，没问题！”韩书雨连忙整理了一下自己的仪容——主要是发型。刚才一路拍摄，让她头发凌乱的像是个疯婆子…… 
　　王珊珊耐心等待她整理好自己的发型后才开始采访，她看着身穿浅灰色马德里国王外套的韩书雨问道： 
　　“这场同城德比，你看好谁赢得比赛？” 
　　(本章完)

第1271章 那些恩怨
　　第1271章 那些恩怨韩书雨站在自己的椅子前。 
　　她的椅子在王冠球场的北看台，这是马德里国王球迷们死忠所在的区域。 
　　当她来到这里的时候，主队球迷们已经将巨大的tifo挂在了北看台的顶端。 
　　tifo上是身穿马德里国王红色球衣的丰收女神希贝蕾斯，在希贝蕾斯的身后则是马德里国王阵中的明星球员，包括他们的队长塞拉多斯、头号天才梅利、门将巴克尔、中场核心杜杜·卡洛斯…… 
　　在这些球星上面是马德里国王俱乐部的口号之一： 
　　“最好的球员，最好的球队！” 
　　和北看台隔着球场相对的是南看台，那边是客队马德里海盗球迷的天下。他们同样准备了一幅巨型tifo。 
　　tifo中依然是丰收女神希贝蕾斯。只不过这位女神穿的是马德里海盗的蓝色球衣。 
　　同一个女神，为什么既是国王的人，又能穿上海盗球衣呢？ 
　　这是因为两家俱乐部都把希贝蕾斯视作是自己的幸运女神。 
　　无论是马德里国王还是马德里海盗，他们在夺冠之后，都会选择去丰收女神广场庆祝。因为这座广场位于马德里市中心，非常方便人们聚集。 
　　不光是这两支俱乐部的球迷，就连西班牙国家队赢球之后，丰收女神广场也是指定庆祝场所——去年的夏天，西班牙国家队赢得美加世界杯冠军后，载誉归来，就是在这里和上万名西班牙球迷们一起狂欢庆祝的。 
　　其实最开始选择丰收女神广场庆祝冠军是马德里海盗球迷们的创意——早在上世纪七十年代，球队获得欧联杯冠军后，就有大量的海盗球迷聚集在丰收女神广场庆祝。当时有海盗球迷在别人的帮助下爬上了丰收女神雕像，然后把海盗的围巾、队旗绑在女神的脖子上。 
　　这一幕被摄影记者拍下来，发表在报刊上，被迅速传遍了整个马德里和西班牙。成为“名场面”。 
　　后来当马德里国王夺冠后，国王球迷也选择这里庆祝，多少有点恶心海盗球迷的意思——你们的女神现在的脖子上挂的可是我们国王的围巾，披的也是国王队旗！ 
　　于是接下来两队球迷就展开了旷日持久的“女神争夺战”，并一直延续至今。 
　　谁能拿到冠军，谁就能占有女神，享有乘坐升降机，把球队的围巾和队旗挂在女神脖子上的权力。 
　　在上世纪八十年代中期到九十年代后期，是马德里国王的巅峰期，他们在十五年时间里拿到了八次联赛冠军，六次国王杯冠军，以及两次欧冠冠军。 
　　简直赢麻了。 
　　国王球迷们也赢麻了。 
　　因为他们几乎把丰收女神广场当做了自家后院——上世纪八十年代和九十年代这二十年间，是马德里海盗的低谷，他们只赢得过两次国王杯冠军，连个联赛冠军都没有。 
　　西甲联赛的直播在九十年代中期进入中国。为什么在中国内，有数量庞大的马德里国王球迷？因为当西甲联赛直播被引入国内的时候，正是国王最风光的时候，不少球迷就这么喜欢上了一袭红衣的马德里国王，被他们的高贵和强大所折服。 
　　因为那个时候经常可以在新闻里看到马德里国王夺冠之后全队和球迷在丰收女神广场庆祝，让不少中国球迷都以为丰收女神广场是专属于马德里国王庆祝夺冠的地方。 
　　后来进入新世纪，他们看到马德里海盗夺冠之后也在丰收女神广场庆祝还很吃惊。 
　　当然现在他们都知道了，这是因为两队都选择同一个地方庆祝夺冠的缘故。 
　　世界足坛有两支球队共用一座球场还是互为死敌的情况。但互为死敌却共用一个地方庆祝胜利就实在是很罕见了…… 
　　在九十年代的时候马德里国王球迷曾经要求海盗球迷撤出丰收女神广场，另辟他处庆祝冠军。 
　　他们的理由是国王在这里庆祝的次数更多，已经将丰收女神广场和马德里国王俱乐部紧密结合到了一起，全世界都知道这里是国王庆祝冠军的地方。他们不愿意和海盗一起共享这个地方了，而是要名正言顺地独霸丰收女神。 
　　马德里海盗球迷当然不同意，这种傲慢的说法极大的激怒了他们。为了不让马德里国王来这里庆祝，每次和国王的相遇，海盗都特别拼命。 
　　了解这段历史之后，就能知道为什么马德里海盗和塞维利亚航海家也是死敌了——航海家当初输给国王，可不仅仅是让国王赢得了一个联赛冠军那么简单，还开启了国王长达十五年的辉煌时期，差点就把丰收女神广场变成他们私有了。 
　　海盗球迷将塞维利亚航海家视作是国王的帮凶，对他们自然不客气。 
　　一直到现在，二十一世纪的二十年代，两支球队都还在继续为了争夺丰收女神而针锋相对。 
　　在马德里海盗球迷们展示出来的巨型tifo上，除了身穿海盗球衣的丰收女神希贝蕾斯之外，还有马德里海盗一线队全部二十五名球员的立绘形象。 
　　和国王只将几名代表球星放在tifo上不同，海盗球迷选择一线队一个都不能少，全上墙去。 
　　凡事都要和国王对着干的海盗之所以这么做，也是希望彰显他们的团结——一线队无论名气、身价高低，都是球队的一份子。既然如此，那就理应都在tifo上享受万人崇拜。 
　　所以每个赛季开始前，海盗球迷都很忙碌，他们需要重新制作一幅巨大的tifo，更新这幅巨型“全家福”。 
　　全家福再上面是马德里海盗的口号： 
　　“我们代表马德里！” 
　　作为在马德里球迷数量更多的俱乐部，他们这么说一点毛病都没有。马德里国王虽然是顶级豪门，但是扎根马德里这事儿却没有死敌海盗做得好。 
　　比赛还没开始，两支球队的球迷就用这种方式开始了争锋相对。 
　　韩书雨身边的国王球迷们特别亢奋，尤其是当海盗球员出来热身时，他们纷纷冲着对方球员竖起中指，大声咒骂——哪怕现在海盗球员还什么都没做。 
　　这不重要。因为就算这场比赛还什么都没做，以前的比赛中也多少做过点什么。站在死敌的立场来看，死敌的球员又怎么可能不作恶呢？ 
　　所以，骂就对了。 
　　要是以前的韩书雨，其实还挺享受这种现场气氛的。 
　　甚至可以说，她之所以愿意来现场看马德里德比、国家德比这样的比赛，那么多钱，还不就是为了这样同仇敌忾的氛围吗？ 
　　这场比赛的球票她提前十天就订好了，但不是在官网，而是在票贩子手上…… 
　　作为一个马德里国王球迷，在来到西班牙马德里留学开始，她就四十欧元买了一张国王球迷卡。当初看的攻略上说凭借这张卡，她可以比普通游客早两天买到国王比赛的球票。 
　　不过实际上买了才知道这张卡其实没什么用。 
　　真碰到重要比赛，就算是马德里国王会员，都未必能够抢到票，更不要说这张球迷卡了。 
　　就比如今天这场同城德比，她就是了五百欧元从票贩子手里买来的。票面价才七十五欧元，票贩子倒手翻了六倍多卖给她，她还不能不要——一个冷知识，其实死忠球迷所在的看台票价反而比较低，并没有东西两面更适合看球的看台票价高。 
　　给票贩子转账的时候简直心都在滴血。 
　　就算有在b站的视频收益，这也是一笔很大的开支——五百欧元，将近三千六百人民币呢！ 
　　可是为了在现场见证这场同城德比，也为了录制自己的看球vlog，她还是咬牙付了钱。 
　　只是当韩书雨站在北看台的座位前时，才有些后悔——她不应该买北看台的球票。 
　　因为她担心胡莱进球时，她如果忍不住发出欢呼，会被身边那些暴躁老哥们打…… 
　　今天这场马德里同城德比，对韩书雨来说，有着非常新奇的体验。 
　　就像在球场外，她接受王珊珊采访那样。 
　　当王珊珊问她看好谁赢得比赛时，她的回答是：“我希望国王赢球，但胡莱进球……” 
　　和她这场比赛的穿着打扮一样——她穿了一件马德里国王的浅灰色运动外套，以表明自己马德里国王球迷的身份。但在这件外套里面，还有一件红色的……中国队十四号球衣。 
　　这就是她现在的心情： 
　　纠结，无比纠结。 
　　她远眺其他三面看台，都看到了鲜艳的五星红旗。 
　　这让韩书雨心生羡慕：如果她不是在北看台，她也可以肆无忌惮地展示自己中国球迷的身份。尤其是在客队球迷身处的南看台，就连那些西班牙球迷，也都举着中国国旗呢！ 
　　他们在为胡莱加油。 
　　可马德里国王并没有中国球员，所以北看台上看不见一面红旗，反而是多面印有马德里国王队徽的白色旗帜在挥舞招展——马德里国王的队旗和他们的主场球衣颜色不同，并非红色，而是白色。 
　　※※ ※ 
　　胡莱和自己的队友们结束了热身，回到更衣室里。 
　　在热身的时候，他遭到了不少马德里国王球迷们的嘘声。 
　　以他曾经对马德里国王做过的事情，有这样的待遇一点都不稀奇。 
　　不过胡莱并没有觉得不安，相反还挺兴奋的。 
　　德比啊！ 
　　这是德比！ 
　　哪怕你什么都没做，就仅仅是因为死敌的身份，就会被嘘被骂！ 
　　都说“无德比不足球”，那他今天也算是足球生涯圆满了。 
　　主教练帕罗蒂正在利用最后时刻给大家叮嘱： 
　　“这场比赛对我们来说意味着什么，不用我告诉你们。国王是一支极具侵略性的球队，你们在比赛的时候要格外注意，控制情绪，保持头脑清醒，不要被他们的动作搞的失去理智……我知道，德比容易让人……上头。” 
　　这位老好人说到这里还微笑了一下，仿佛他说的只是一场很平常的比赛，而不是激烈的同城德比。 
　　胡莱此时此刻则正在系统空间里给自己兑换【破损的巨熊护腿板】和【被穿过的巨熊球衣】，然后装备上。 
　　他并没有对队友们使用【灵犀卡】，他觉得没什么必要，而且三十万积分太贵了…… 
　　选择【破损的巨熊护腿板】主要是为了保护自己。 
　　众所周知，马德里国王虽然顶着“国王”的名称，踢球风格却算不上“贵族风度”，而是“武德充沛”。 
　　他们强调“永不放弃，战斗到底”的比赛精神。 
　　毕竟在球场上踢断别人腿，也拼断自己腿的路易斯·库埃拉可是马德里国王的传奇，在退役之后真人大小的塑像就伫立在王冠球场的外面。 
　　这位老兄就是马德里国王精神的最好诠释。 
　　罗伊维作为国王的主教练，曾经这么解释过这支球队为什么如此“粗野”。 
　　他说：“我们的球员都是国王麾下的骑士。骑士是需要上战场的，而战场不需要懦夫。” 
　　此时此刻，罗伊维就在更衣室里冲自己的队员们咆哮： 
　　“……从比赛的第一分钟起，我们就要和他们拼命！我们在中圈争夺球权！在角旗区争夺球权！在罚球弧外争夺球权，在禁区里争夺球权……在球场的每一个角落和他们争夺球权！记住，国王的荣耀是靠枪和血捍卫的！” 
　　球队的中后卫佩拉尔塔跟着嘶吼：“干死海盗的杂种们！” 
　　更衣室里响起了阵阵咆哮。 
　　梅利虽然没有跟着队友们像猴子那样嘶叫，但也攥起拳头，紧咬牙关，脸色凝重。 
　　对每一个马德里国王球员来说，仿佛他们不是上场比赛，而是要踏上枪林弹雨，你死我亡的战场。 
　　(本章完)

第1272章 叛徒与卧底
　　第1272章 叛徒与卧底和普通的寻常比赛不同，马德里同城德比有不同的开场方式： 
　　比赛刚刚开始一分钟，马德里海盗开球之后在后场传了一圈后，选择直接长传找前场的胡莱。然后胡莱就在争顶过程中被国王的阿根廷中后卫佩拉尔塔撞倒在地。 
　　主裁判的哨音伴随着国王球迷们的欢呼声响起，差点让人没听到——当时在旁边的另外一名国王中后卫努诺·塞凯罗斯就仿佛没有听到哨音一样，把胡莱丢掉的足球勾过来，就要往前发展。 
　　于是主裁判不得不连续吹响急促的哨音，才让塞凯罗斯停下了脚步。 
　　塞凯罗斯随后向主裁判表示歉意，用手指着自己的耳朵表示他刚才完全没听到第一声哨。 
　　主裁判没理会他，而是示意马德里海盗球员来主罚前场任意球。 
　　但他也没有对犯规的佩拉尔塔做出任何其他表示——没有出牌警告，也没有口头劝诫。 
　　不过要说本场比赛的当值主裁判是故意偏袒马德里国王，吹主场哨，那也不对。 
　　因为就在三分钟之后，当马德里国王发动进攻时，杜杜·卡洛斯在中场刚一接球，就被海盗的队长胡安·拉米雷斯拽倒在地，国王的反击就此告吹。 
　　针对拉米雷斯的这次犯规，主裁判也同样是仅吹罚他犯规，却没有出牌，更没有口头警告。 
　　比赛开始才五分钟的这两次犯规和两次判罚，明白无误地告诉所有人——这就是马德里德比。 
　　犯规的拉米雷斯虽然没有被主裁判出示黄牌警告，但他却得到了看台上马德里国王球迷们的嘘声和叫骂声。 
　　韩书雨就亲耳听到身边的那些马德里国王球迷竖起中指，冲着拉米雷斯所在的方向大声咒骂。 
　　骂的内容十分不堪入耳。 
　　她作为一个女孩子，也没少在网上浏览那些带颜色的段子，脏话对她来说也不是什么稀罕的东西。可是在听到那些骂人话之后，她还是发自内心地生出一丝厌恶的情绪。 
　　不过她也理解国王球迷为什么会这样。 
　　因为马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯曾经是马德里国王青训营培养出来的球员。 
　　※※ ※ 
　　“拉米雷斯拉倒杜杜之后，现场响起巨大的嘘声！作为曾经的马德里国王球员！如今的海盗队长！每次马德里德比！拉米雷斯都是焦点人物！” 
　　解说员贺峰在现场解说席上给国内观众们介绍人物背景，他几乎每句话都得扯着嗓子喊。 
　　一方面是因为现场实在是太喧嚣了，八万五千名球迷发出的各种声音交织在一起，形成的声浪风暴，几乎可以淹没一切。 
　　就算带着隔音降噪的耳机，就算麦克风在嘴旁，贺峰都不得不放大自己的音量说话。 
　　另外一方面原因就是被马德里德比的气氛所影响，贺峰不由自主地兴奋起来，说话声音自然就大了。 
　　这场比赛他的搭档颜康没有跟着来现场，而是在后方演播室里主持比赛开始和中场休息以及赛后评述。 
　　所以贺峰自己得不停地说上一整场比赛。 
　　在如此嘈杂的环境里这么扯着嗓子连续说九十分钟，只怕说到最后他的嗓子都会废掉。 
　　※※ ※ 
　　其实早在列队出场的时候，胡莱就感受到了马德里国王球迷们对队长拉米雷斯的刻骨仇恨——因为队长得到的嘘声竟然比自己的嘘声都还要大！ 
　　马德里国王球迷为什么会这么恨拉米雷斯？ 
　　胡安·拉米雷斯曾经是马德里国王青训营培养出来的，从u13开始就在马德里国王梯队里受训，一直到b队（预备队），他都是马德里国王的球员。 
　　可是他的马德里国王职业生涯在b队就到头了，再难升上一线队。 
　　他又不甘心一直跟着b队去打低级别联赛，就拒绝和俱乐部续约，在合同到期之后以自由身离开了俱乐部。 
　　但要说这也不算是什么新鲜事，对于马德里国王的青训体系来说，每年都会有大量年轻球员从青年队中毕业，但他们中能够进入国王一线队的是凤毛麟角。绝大部分球员最终都会告别国王俱乐部，转投其他球队。 
　　所以马德里国王俱乐部的青训营为西甲各队培养了大量的球员。 
　　树挪死，人挪活。换个地方反而混出来的球员也比比皆是。 
　　拉米雷斯也是其中之一，换了球队之后，在马德里国王连一线队都进不了的他，现在反而是西班牙国家队的主力，是世界冠军的基石。 
　　只是有一点让拉米雷斯和其他人不同，因为他在离开国王之后偏偏选择了国王的死敌——马德里海盗！ 
　　他当初以自由身加入马德里海盗的时候，就引起过国王球迷的热议，他们都无法接受一名国王球员选择成为海盗…… 
　　而拉米雷斯在接受媒体采访被问及“为什么选择海盗”时的回答则更是震惊了不少国王球迷。 
　　因为他说：“我从小就是海盗的支持者！” 
　　大家一开始以为他是在胡说八道，直到后来翻出拉米雷斯六岁时身穿马德里海盗球衣的照片，大家才相信他说的是真的…… 
　　这个在国王少年队和青年队中成长起来的球员，竟然是个“卧底”！ 
　　随后每次海盗和国王的比赛中，拉米雷斯都表现得特别拼命和积极。也不知道是不是要让国王意识到当初放走他是多大的错误，还是因为单纯作为海盗支持者，想要教训国王…… 
　　总之每次交手，拉米雷斯的出色表现不仅让人印象深刻，也给马德里国王制造了很多麻烦。 
　　同时他在多次接受采访的时候一点都不感恩马德里国王对他的培养，反而将击败国王视为莫大的荣耀。 
　　本来对于他从国王直接去海盗的行为，不少马德里国王球迷就不爽了。后来打国王还如此来劲，简直欺师灭祖。 
　　所以要问国王球迷最恨哪个海盗球员？ 
　　那么新加盟的胡莱是无论如何也争不过他的队长胡安·拉米雷斯的。 
　　这不得不让胡莱暗自下定决心，一定要在每次的马德里德比中好好表现，争取早日抢过“国王球迷最讨厌者”的头衔，减轻队长的负担。 
　　每次听到嘘声，胡莱就很遗憾。 
　　遗憾自己的系统竟然不能收集负面情绪，简直是浪费！暴殄天物！ 
　　作为职业球员，根本不需要像某些人那样费尽心思嘴炮怼人，辛辛苦苦才收集可怜兮兮的丁点儿负面情绪。 
　　想一想吧，全场八万人嘘你，那负面情绪不得直接刷爆？ 
　　只可惜，这些都只是胡莱自己无聊的妄想而已…… 
　　还是收起这些妄想，好生想一想怎么攻破马德里国王的球门吧！ 
　　※※ ※ 
　　主裁判在开赛五分钟的两次吹罚犯规，并没有真正让两队冷静下来。 
　　这毕竟是同城德比，如果各吹一次犯规就能让他们老实下来，那马德里德比也就不配这么多人的关注了。 
　　马德里国王踢的非常凶狠，甚至有些野蛮。 
　　作为国王，球队的风格却和名字严重不符。多少也是有些奇葩。 
　　但国王的球迷们却很喜欢这种战斗精神。 
　　更不要说这是同城德比，本来也就要比一般比赛激烈。 
　　主场作战的马德里国王从比赛一开始就想要抢夺比赛的主动权，所以体现的特别具有侵略性，咄咄逼人。 
　　双方踢的很激烈，但比赛却因此被切割的支离破碎，实在是无法流畅的运转起来。 
　　这样的比赛其实不好看。 
　　现场的球迷们却很亢奋，也很投入。 
　　他们并不在乎比赛好不好看，他们只在乎谁赢谁输。 
　　直到主裁判向双方球员的犯规都进行了一次口头警告，场面才稍有改变。 
　　但很难说这是主裁判的作用，还是两支球队的“热身”都结束了——在互相给对方下马威之后，他们觉得终于可以开始真正的比赛了。 
　　第十一分钟，场上出现了第一脚射门。 
　　射门的一方是主队马德里国王，射门球员是他们的队长塞拉多斯。 
　　他接到梅利的传球之后，在角度并不大的情况下低射近角。 
　　足球打在了边网上。 
　　球网抖动着，就像是进球一样。 
　　惊得看台上的国王球迷跟着欢呼起来，但很快他们就发现球没进。 
　　他们倒也没有遗憾，而是把欢呼声变成了加油声——虽然没进球，但大家还是从这次进攻中看到了希望。 
　　“就这样踢下去！就这样，干得漂亮！队长！”韩书雨身边的国王球迷又在嘶吼，鼓励着自己的球队，给塞拉多斯打气，同时营造出更加热烈的主场气氛。 
　　上半场马德里海盗的球门正好在北看台的下面，如果国王进了球，那么所有最死忠的国王球迷都将获得近距离欣赏进球的福利待遇。 
　　塞拉多斯的这一脚射门鼓舞了国王的球迷，让他们对接下来的比赛充满憧憬。 
　　但马德里海盗却并没有如果他们所愿那样被主队压着打。 
　　而是很快就还以颜色，通过边路打出一波快攻，一直推进到马德里国王的三十米区域之后，由套边后插上的边后卫伊翁·马丁内斯送出边路传中。 
　　“胡——！” 
　　伴随着解说员桑切斯的嘶吼，胡莱在禁区里高高跃起，和佩拉尔塔撞在一起。 
　　但他还是先一步顶到了球，一个狮子甩头把足球甩向球门后点！ 
　　这是一记质量很高的头球！ 
　　但为国王把守门户的人水平也很高！ 
　　西班牙国门，世界杯冠军得主，“四大天王”塞拉多斯的亲密战友，西班牙黄金一代的代表人物之一罗德里格斯·巴克尔纵身横扑，单掌把足球扑出了底线！ 
　　和刚才国王进攻只是空欢喜一场不同，这次海盗进攻收获了一个角球！ 
　　完成头球的胡莱因为被佩拉尔塔撞了一下，没能站稳，落地之后直接单膝跪倒在地。 
　　他听到身边传来了佩拉尔塔的冷哼。 
　　显然为没能拦住自己头球感到不满。 
　　胡莱从地上起身，对身边一脸不爽的佩拉尔塔说道：“小心啊，伙计，你差点给了我们一个点球。” 
　　佩拉尔塔没想到胡莱会突然对他这么说，扭头看过来。 
　　胡莱与之平静地对视：“看什么看？没见过为对手考虑的对手？” 
　　佩拉尔塔张开嘴想要说什么，但话没说出口，就被回防的队长塞拉多斯推了一把：“干什么？防守角球！” 
　　胡莱：“啧。” 
　　(本章完)

第1273章 先丢球的一方
　　第1273章 先丢球的一方马德里海盗的角球没有威胁到国王的球门。 
　　比赛又像之前那样继续着，激烈的对抗遍布球场每一个角落，两支球队想方设法攻破对方球门的同时也一点不耽误他们找对方球员进行物理上的“亲切问候”……这是独属于德比的风景。 
　　同城德比的第一张黄牌出现在第十七分钟。 
　　马德里国王的主力中锋范登贝格在禁区里头球争顶的时候，跳向了海盗中后卫里瓦·莫雷诺。当时莫雷诺人在空中，完全无处借力，被范登贝格撞了个结结实实后失去平衡，然后以一种非常怪异的姿势落地，差点扭了腰…… 
　　这个犯规登时就引来了马德里海盗球员的不满。 
　　门将海威尔冲出球门，上来找范登贝格的麻烦。 
　　但他并没有直接伸手推搡，而是将双手摊开，跑到范登贝格身前大声咆哮：“你这是杀人！” 
　　范登贝格毫不客气地怼了回去：“这只是一次普通的争顶！是他太弱了！” 
　　从身形来看，莫雷诺确实不如范登贝格强壮，但傻子都看出来他这是在强词夺理…… 
　　双方的其他球员也迅速围了上来，各帮各队说话。 
　　马德里海盗的队医也跑了上来，对莫雷诺进行检查。 
　　他们可不敢掉以轻心，德比刚开场就有球员受伤下场这种事情也不是没有先例。 
　　还好经过检查，莫雷诺并无大碍。 
　　但这并不会因此就让海盗球员对范登贝格的不满减少分毫。 
　　就在莫雷诺躺在一边接受检查的时候，双方球员已经顶在了一起。 
　　胡莱也在其中，这次华金·贝拉没有再把他拦在人群外了。 
　　他充分发挥自己的语言天赋，熟练地运用马德里国王各国球员的母语和他们热烈交流着，在两队之间架起了一道道沟通的桥梁。 
　　“……在我们国家，这样的动作早就被球迷打断腿了，他（范登贝格）还能在场上好生生地站着，就应该知足了，不要试图狡辩了！” 
　　“……就算是在英超这种动作也是恶意犯规，给红牌都没问题，给一张黄牌你们就偷着乐吧！竟然还敢出来抗议？” 
　　“……什么？你说莫雷诺没受伤？没受伤那是他运气好，不能证明范登贝格没做错！我原以为国王身为豪门中的豪门，你们能够有什么高论呢……没想到竟然说出如此粗鄙之语，简直让我大失所望……啧啧！” 
　　胡莱这番游走在人群中，和国王球员对线，让对方十分郁闷——当他们想要找胡莱进一步理论的时候，后者就上前一步凑到他们跟前，出口威胁： 
　　“干嘛？想动手吗？我给你说现在是有视频裁判组的，任何动作都逃不掉这个！” 
　　说着他还指了指就在他们头顶上方的“飞猫”——一部由电动马达和两条钢索牵引着在球场上空进行航拍的摄像机。 
　　他们当然不是想要对胡莱动手，他们也没那么傻，不是真的失去了理智，谁会在众目睽睽下动手啊？那是主动申请下场呢！ 
　　但他们没这么做，却被胡莱说成好像要这么做……那感觉就像是有蚊子在你耳边不断嗡嗡嗡，你还拿它没办法的时候，自然会心情抑郁…… 
　　梅利倒是没有上去参与这场双方球员之间的冲突——他不是很擅长与人争吵，上去也帮不上什么忙。 
　　他在人群外面看到了非常活跃的胡莱，忍不住抬起手来挡住自己咧开的嘴。 
　　这个人……这么快就融入德比气氛中了吗？ 
　　看他表现完全感觉不出来这是他第一次参加马德里德比，倒像是个老手一样，在这次冲突中抢了不少人的风头。 
　　※※※ 
　　王冠球场的看台上巨大的嘘声在持续。 
　　尤其是北看台上的马德里国王死忠球迷。因为海盗的禁区就在北看台下面，这些球迷近水楼台先得月，纷纷用中指对海盗球员们指指点点，并伴以脏话粗口。 
　　而他们的主要咒骂目标当然是跳得欢的……胡莱。 
　　本来胡莱当初拒绝马德里国王，就让不少国王球迷们心生不爽了。加盟马德里海盗更是让他们有了光明正大攻击胡莱的理由——因为是死对头嘛。现在同城德比，胡莱竟然在冲突中这么跳脱，自然会被国王球迷视作“主动挑衅”。 
　　骂他！ 
　　韩书雨在旁边举着手机录制拍摄的时候，就在心里叫苦： 
　　这特么我要在后期剪辑的时候加多少消音特效啊！ 
　　只怕这段视频到时候放出来全都是“哔哔哔哔哔”…… 
　　※※※ 
　　“哔哔哔哔——！” 
　　主裁判吹着急促的哨音跑进来将双方球员分开，警告他们冷静下来。 
　　然后向犯规的范登贝格出示黄牌。 
　　范登贝格似乎还对此判罚有些不满，他摊开双手不断向主裁判说着什么，应该是在给自己辩解。 
　　但与其说是自我辩护，还不如说是在给主裁判施加压力。 
　　“主裁判终于想起来他今天还带了牌……”贺峰吐槽道，“范登贝格这个犯规确实很危险，差点就让莫雷诺受伤下场了……不过这就是西班牙最激烈最火爆的德比战——马德里德比！” 
　　对全世界来说，西班牙最有名的德比大战是马德里国王和加泰联的“国家德比”，但要论激烈火爆程度，国家德比其实是比不上“马德里德比”的。 
　　只有在马德里同城德比中，你才能看到两支豪门球队像是野蛮人那样，互相扭打在一起，在泥潭里打滚，把华丽的衣服弄的肮脏不堪，面目狰狞，毫无风度可言，完全不像是豪门。 
　　五分钟之后范登贝格在中圈护住足球转身的时候，被华金·贝拉连踢带推，掀翻在地，引得看台上嘘声大作。 
　　华金·贝拉也因此吃到了一张黄牌。 
　　两队都有球员吃到黄牌之后，他们似乎又打算好好比赛了。 
　　马德里国王凭借主场之利，连续威胁到海盗球门。 
　　海威尔做出精彩扑救，力保球门不失。 
　　客场作战的海盗打起了防守反击，将后防线位置向回收，利用两个边路的速度来进行反击。 
　　马德里国王则利用逼抢来压迫海盗的拿球以及出球空间，逐渐夺得局面上的优势。 
　　这段时间胡莱的表现机会就不多了。 
　　一方面因为他被佩拉尔塔寸步不离地跟着，另外一方面也是因为海盗总体上处于守势，进攻机会少，胡莱出镜的次数自然就少。 
　　“……这段时间比赛焦点基本上都集中在马德里海盗的半场……”韩书雨把手机切成前置镜头拍摄，一边看球一边对着镜头开始自言自语。“佩拉尔塔对胡莱盯的很紧……就刚才，胡莱本来有一个机会的，结果让佩拉尔塔给挤到一边，没接到球。我以前还挺喜欢佩拉尔塔的，虽然他踢球有争议，但他毕竟是对国王的对手凶狠嘛，在队内其实是很可爱的……不过现在就有些……呃，不好说了。因为他的对手换成了胡莱。和比赛输赢比起来，其实我更担心胡莱会受伤……” 
　　还好她身边都是西班牙人，听不懂中国话。自然也不用担心自己的身份被识破。 
　　在她这么用前置镜头录像的时候，在她后方的马德里国王球迷注意到了正在自拍的韩书雨，还冲着镜头做鬼脸。 
　　显然心情不错。 
　　这段时间马德里国王场面上占优，球迷们当然好心情。 
　　韩书雨却要强颜欢笑——在注意到身后搞怪的球迷小哥之后，韩书雨连忙把自己皱起的眉头舒展开，露出笑容。避免自己因为和周围的人格格不入，而产生一些不必要的误会。 
　　※※※ 
　　当马德里海盗策动反击的时候，胡莱并没有独自一个人顶在最前面，而是选择回撤接应。 
　　他似乎是想把佩拉尔塔从自己的防守位置上带出来。 
　　但佩拉尔塔这次没跟，因为海盗在边路的进攻已经快打到三十米区域了。如果他跟出去，中路就空了。 
　　胡莱跑出禁区，就等于跑出他的防区。 
　　他把胡莱交给了后腰队友穆哈默德·奥赛。 
　　这名黑人后腰符合一切“黑又硬”的特点，身体强壮，奔跑能力出色，兼具不错的头球防空能力，抢断稳准狠。 
　　唯一的缺点可能就是速度稍慢。 
　　西尔维利奥把足球横传给回撤接应的胡莱。 
　　胡莱接球之后试图再把足球横传给后插上的华金·贝拉。 
　　但他没来得及这么做，就被奥赛踢到了右脚脚后跟。 
　　他惨呼一声摔倒在地，用手捂着被踢到的地方。 
　　主裁判立刻鸣哨，吹停比赛，判奥赛犯规，并且给了海盗一个距离球门三十四米远的中路任意球。 
　　但没有向奥赛出示黄牌…… 
　　躺在地上的胡莱有些不满地向主裁判做手势要牌，后者没理会他。 
　　“胡莱又被踢倒了！这就是他为什么到比赛开始之后就那一次头球威胁球门的原因……”韩书雨对着镜头说道。“作为连续六轮联赛进了九个球的人，他在这场比赛中遇到了最顶级的防守待遇！” 
　　身后刚才还在搞怪的马德里国王球迷小哥正在发出嘘声，也不知道是对主裁判吹奥赛犯规不满，还是对胡莱要牌的动作不满。 
　　韩书雨也不敢有什么其他的情绪表现，说话也尽量表现的心平气和。 
　　电视机前的谢兰就不会有韩书雨那样的顾忌了，她指着电视机屏幕骂道：“不要脸的国王！这样的犯规都不给牌？难道要我儿子也给你们来个空翻三百六十度？！黑哨！” 
　　胡立新和李自强在旁边坐着，两个男人已经习惯了谢兰看球的风格。 
　　严格意义上来说这当然不是黑哨。 
　　但谢兰的愤怒也情有可原。 
　　李自强最后还是安慰道：“没事儿谢姐，海盗因此获得了一个任意球，这个任意球对于托尼尼来说，角度正，距离也适中。所以说不定这反而是海盗得分的机会呢？” 
　　电视中，托尼尼正在摆放足球。 
　　※※※ 
　　马德里国王球员们开始紧张地排起人墙。 
　　显然他们也知道任意球大师托尼尼的威名。 
　　托尼尼的名字听着有点萌，但他踢出去的任意球，可一点都不萌。 
　　反而刁钻的过分。 
　　因为他擅长踢电梯球。 
　　摆好人墙之后，托尼尼也摆好足球，退出足够的助跑距离，双手叉腰站着，向主裁判投去目光，等待他的哨音。 
　　胡莱站在人墙侧后方的双方人群中，并不起眼。 
　　但他已经做好准备，只等托尼尼把足球踢出来，他就往门前插。如果有补射的机会，就绝不放过！ 
　　这就是他作为一个各方面素质看起来都不出众的前锋，却很能进球的秘诀之一。 
　　那就是绝不放过任何一个可能存在的得分机会！ 
　　哨音终于响起。 
　　托尼尼助跑，射门！ 
　　在足球出脚的时候，胡莱也迅速从人群中斜插向门前！ 
　　足球从空中高高飞过跃起的马德里国王人墙，直奔球门左上角而去，如果照着这个趋势发展下去，足球很有可能会直接高出横梁，飞到后面喧嚣的看台上…… 
　　在其他人都还没回过神来的时候，胡莱已经从人群中杀出来。 
　　足球在空中几乎保持静止不动，没有丝毫旋转。 
　　胡莱抬头看向球门，足球先他一步抵达门前……然后突然下坠！ 
　　门将罗德里格斯·巴克尔已经腾在空中，并且挥出手臂，却没能碰到这个球！ 
　　足球擦着横梁下沿飞进了球门！ 
　　胡莱张开双臂跳起来。 
　　球门后方的南看台上爆发出巨大的欢呼声，这是聚集在此处的客队球迷们所发出来的。 
　　比赛开始之后先进球的是马德里海盗！ 
　　韩书雨站在北看台上，望着远处南看台上欢呼雀跃的人群，以及翻涌的旗帜，她在其中看到了许多面红色的中国国旗。 
　　在她所处的北看台上，刚刚从短暂的错愕中恢复过来，爆发出巨大的嘘声和叫骂声。 
　　谁也没想到，凭借主场之利和凶狠的逼抢逐渐占据主动权的马德里国王竟然是先丢球的一方！ 
　　(本章完)

第1274章 国王精神
　　第1274章 国王精神 
　　“胡为马德里海盗赢得了一个前场中路的任意球，这个任意球已经进入了托尼尼的射程范围……果然，托尼尼亲自来主罚这个球……人墙已经搭好，裁判正在后退……”现场解说席上，资深解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯语速极快地把场上情况介绍给观众们。 
　　他话音刚落，清脆的哨音就跟着响起。 
　　“托尼尼助跑……托尼尼！托尼尼——gooooooooooooooooooool！！！golazogolazogolazogolazo！！第二十八分钟，马德里海盗在客场取得领先！托尼尼标志性的电梯球破门！漂亮的进球！” 
　　“诶好球——！！”贺峰也在解说席上声嘶力竭地吼着，“托尼尼主罚直接任意球得分！马德里海盗1:0领先国王了！这个任意球正是胡莱在前场为球队争取来的！虽然同城德比，谁先进球都不稀奇，可这毕竟是国王的主场！而且之前从场面上来看，是国王占优的……马德里海盗这场比赛踢的很务实，他们并没有利用传控和对方对攻，而是收缩防守打起了反击。结果证明他们的打法收到了效果！” 
　　※※※ 
　　韩书雨耳边全都是嘘声和咒骂声，她还听到身边有人在嚷嚷：“这个任意球就不应该存在！胡明明是胡假摔！” 
　　她皱起眉头，但也只敢在心里反驳道： 
　　什么假摔？真当视频裁判组是瞎的吗？！ 
　　丢球了不爽你骂托尼尼去啊，关我们家胡莱什么事儿？！ 
　　胡莱还在英超踢球的时候，就有过关于他是否喜欢假摔的风言风语。但事实上，自从视频裁判成为了执法的重要依据之后，给了胡莱支持者莫大的底气——那些针对胡莱的犯规一次也没有问题，全都是证据确凿的犯规。 
　　所以说胡莱假摔的声音毕竟只是极小众，大家都知道胡莱干净得很。尽管他有些时候摔得稍微有些夸张，可归根结底，还是因为对方是真的对他犯了规，是真的踢到了他、推到了他、碰到了他。 
　　以胡莱的体格，摔夸张一点可以理解为自我保护的应激手段，也可以理解为吸引主裁判的注意，免得吃哑巴亏。 
　　但不管怎么理解，都绝对不应该被误解为“他喜欢假摔”。 
　　这叫聪明！ 
　　任何一个长期看胡莱比赛的正常人都会同意这一点的： 
　　如果胡莱不够聪明，不会自我保护的话，就他这体格所遭遇的防守待遇，估计早受伤八百回了。 
　　哪还能像现在这样全须全尾的活到二十四岁？ 
　　※※※ 
　　进球之后的托尼尼狂奔向角旗区，其他的海盗球员们跟在他身后，大家就在南看台和东看台交界的区域拥抱庆祝。 
　　当海盗球员跑来这里庆祝的时候，周遭的保安警察们也还是如临大敌，纷纷围了上来，举起手中的防爆盾牌，护住海盗球员们。 
　　不过他们只需要防住从东看台飞过来的一次性软塑料杯，因为南看台基本上都是马德里海盗的球迷，他们正在大胜欢呼，向球员们挥舞拳头，为他们加油助威。 
　　此外还有海盗球迷们对着被警察隔开的东看台上的国王球迷咆哮、竖中指。也帮助海盗球员们吸引了不少国王球迷的怒火。 
　　远处的北看台上，国王球迷们指着这群死敌球员大声喝骂，还有人把装有饮料啤酒的一次性塑料杯扔了下去，但他们根本砸不到球场对面的海盗球员。 
　　这种行为更像是在宣泄他们心中的怒火。 
　　韩书雨在咒骂的人群中依然坚持拍摄，同时为了不让自己太冷静看起来画风不对，她还跟着身边的人一起向那边挥舞拳头。 
　　※※※ 
　　在马德里海盗球员们庆祝进球的时候，国王队长塞拉多斯正在用力拍着巴掌给队友们鼓劲：“还有时间，没什么大不了的。我们能够扳回来，这可是在我们的主场！怎么能够让他们在我们的主场撒野呢？！不要被这个丢球影响了！” 
　　随后他还专门去安慰了后腰奥赛。 
　　毕竟这个任意球是奥赛对胡莱犯规才有的，他不想让奥赛背着包袱进入接下来的比赛。 
　　作为马德里国王中场铁三角中的防守后腰，奥赛的发挥至关重要。 
　　安慰了奥赛后，塞拉多斯跑向中圈，足球已经被梅利摆放在那里面，就等着他来开球。 
　　站在中圈里，脚下踩着足球，塞拉多斯还转身对自己的队友们大声呼喊：“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　他呼喊的正是国王传奇路易斯·库埃拉的名言，也是国王精神的代表。 
　　不光是他，看台上的国王球迷们从丢球最初的愤怒和不满中恢复过来，也在齐声高呼这个口号。 
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　这样的呼喊声在四面看台上响起，最终合流形成一股风暴。 
　　这句话曾经是库埃拉在欧冠决赛中给自己队友们打气时呼喊的，那是1994年的欧冠决赛。马德里国王在半场三球落后于蓝白慕尼黑，所有人都觉得国王完蛋了，冠军肯定属于蓝白慕尼黑。 
　　中场休息的时候，当时的队长库埃拉在更衣室里对自己的队友们高呼：“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　他成功激起了自己队友们的血性，下半场回到比赛中马德里国王在十分钟内连下三城，将比分扳成了3:3平，比赛也因此被拖入加时赛。 
　　库埃拉在加时赛中亲自创造一粒点球，并且把球罚进，帮助马德里国王4:3逆转蓝白慕尼黑，成功捧起俱乐部历史上的第八座欧冠奖杯。 
　　这场比赛也成为了欧冠决赛历史上的经典名局。 
　　库埃拉高呼“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”和他赛后捧起冠军奖杯的形象都被写入欧冠和马德里国王的史册，成为永恒的经典。 
　　自那之后，这句话就成为了马德里国王战斗精神的最佳诠释和代表，每当球队比分落后的时候，马德里国王的球迷们就会在比赛中高呼这句话，给自己的球队打气。 
　　作为对这句话的回应，五千名马德里海盗球迷则集体高呼他们的口号： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　五千人其实不少，集体发出的声势也很惊人，可是在八万人面前还是显得势单力孤。 
　　所以他们的声音刚刚发出来，就被马德里国王球迷的呐喊淹没了。 
　　但海盗球迷们并没有因此就放弃，他们保持着自己的节奏，在看台上大声疾呼。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，丢球一方的国王就像是被激怒的公牛，拼抢的更加凶猛。 
　　马德里海盗的传控优势在他们的高位压迫面前荡然无存。 
　　领先的一方反而踢得更狼狈…… 
　　梅利表现尤为活跃，因为他有高超的盘带技巧。 
　　面对马德里海盗的收缩防守，他具备单兵爆破的能力。 
　　于是足球被更多传给梅利。 
　　而海盗对于梅利这种个人能力极其突出的球员，也确实是不好防。 
　　毕竟他们的防守阵型再怎么严密，也不可能做到物理上的完全无缝隙。 
　　而超级天才或者说顶级球星存在的意义，就是用个人能力打破僵局，搅乱严守战术纪律的防线。 
　　本来马德里海盗也有这样的顶级球星，那就是马克西·凯里。 
　　在凯里巅峰的那段时期，他的个人能力冠绝西甲。经常能够上演单骑闯关，一个人把对方防线搅成一团乱麻之后射门得分，或者助攻队友的好戏。 
　　而现在随着凯里受伤，梅利的强势崛起，轮到海盗体验一下以前他们对手的待遇了…… 
　　帕罗蒂在赛前也算是针对梅利进行了特殊的防守布置。 
　　但对于这种个人能力非常突出的球员，怎么布置都很难真的收到全效。 
　　针对梅利打前锋却喜欢回撤中场来拿球的特点，自然是让胡安·拉米雷斯死跟梅利。 
　　可是如此一来杜杜·卡洛斯就没人限制了。 
　　华金·贝拉去防守杜杜的话，另外一名马德里国王的进攻中场阿尔宾·埃斯特罗姆谁来防？ 
　　总之，因为梅利超强的个人能力，罗伊维让他在前场自由活动，就可以搅乱海盗的防守布置，因为海盗在中场总会少一个人。 
　　明明是四个中场，对上马德里国王的三中场，海盗却反而像是人少的那一方。 
　　要说完全没有防住梅利的办法，当然也不是。 
　　犯规就行。 
　　可犯规会吃牌，严重的话还会把自己提前搞下场。 
　　所以不到万不得已，帕罗蒂不会让场上的海盗球员轻易对梅利犯规。 
　　就算要犯规，也要挑地点、选方式，尽量不吃牌。 
　　总之嘴巴上说着很轻松，但真在球场上实际操作起来却非常困难。 
　　有些时候甚至都跟不上用脑袋思考，只能听从身体的本能。 
　　比如明明不应该犯规的时候，却犯了规……不仅给对方一个危险位置的任意球，还给自己整一张黄牌。 
　　是犯规球员不知道这里不应该犯规吗？ 
　　事后来看，或者说刚刚犯规完他就知道了。 
　　但在当时那个情况下，肾上腺素大量分泌时，大脑是不会思考问题的。眼看对手要跑了，甭管犯不犯规，只要能把对方留下来怎么都好说…… 
　　当梅利带球往前突击的时候，胡安·拉米雷斯在追逐的过程中先是上手想要拉住梅利，但却被梅利一扭身给躲开了。 
　　拉米雷斯再撞上去，梅利虽然被撞得脚步踉跄，可脚下却依然保持着对足球的控制。 
　　趁着梅利脚下步伐不稳的机会，拉米雷斯下脚断球！ 
　　梅利却先一步把足球趟走，同时步频非常快地闪开了拉米雷斯伸出来的脚！ 
　　而拉米雷斯则在这次抢断中失去了平衡，只能眼睁睁看着梅利从他身前溜走。 
　　还好海盗中后卫莫雷诺预判到了这种情况，并没有和拉米雷斯拉开距离。所以在队长被过掉的同时，他就迅速上抢。 
　　趁着梅利把足球稍稍趟大的机会，先一步把足球截了下来！ 
　　“梅利……哎呀！可惜！”桑切斯一声叹息。 
　　“在和拉米雷斯的较量中，梅利已经赢得了胜利。但莫雷诺非常机警，没有给他继续过人的空间……在丢球之后，梅利明显变得更加活跃起来。虽然这次进攻没打成，但让他继续这么踢下去的话，海盗的防线将会承受巨大的压力！对海盗来说这可不是一个好消息……” 
　　看台上的马德里国王球迷齐声高呼梅利的名字，希望梅利能够成为拯救球队与危难中的英雄。 
　　“前进，梅利！前进！” 
　　(本章完)

第1275章 “瘸子”胡莱
　　第1275章 “瘸子”胡莱梅利没有让那些对他寄予厚望的人失望。 
　　在上半场还剩下四分钟的时候，他再次回撤到中场来接球。 
　　面对拉米雷斯的防守，他向杜杜·卡洛斯靠拢。 
　　两个人在局部形成了二打一的人数优势，然后做了一个撞墙配合： 
　　梅利把足球传给杜杜之后转身前插，杜杜则巧妙地把足球从拉米雷斯的身边传过去。 
　　尽管拉米雷斯猜到了对方会怎么做，可他还是没能拦下球来——他的铲截差了一点，就差一点便能碰到球了。 
　　在梅利传完球就迅速转身前插的时候，拉米雷斯跟着转身，速度上却还是比梅利慢了点，于是他被甩在了身后。 
　　这个时候杜杜再把球传过来，拉米雷斯就只有一种办法能够阻止对方将配合打成，那就是果断铲球，期望自己能够把球破坏出去。 
　　这是拉米雷斯此时此刻唯一能做的事情，但他没成功。 
　　他转身斜铲出去，还是没能追上足球滚动的速度…… 
　　“拉米雷斯……他铲空了！” 
　　在国王球迷们猛然炸开的欢呼声中，梅利把从身后滚来的足球往前一顺，带球杀向海盗的禁区。 
　　拉米雷斯没能拦住梅利，这就给海盗的防线制造了一个巨大的麻烦。 
　　中后卫里瓦·莫雷诺不得不再次出来对梅利施压。 
　　但是这次他可不像上次那样，他和拉米雷斯之间的距离稍微远了点，没办法趁梅利立足未稳的时候果断上抢。 
　　反而因为上抢而导致身后出现了空当。 
　　范登贝格就立刻移动到这个空当里来。 
　　梅利把足球往前传给了他，随后自己加速斜线向右肋插去。 
　　莫雷诺转身跟着梅利回防。 
　　除了顶在范登贝格身后的中后卫凯帕·阿曼特吉之外，其他的海盗球员也都一窝蜂地冲向梅利，想要堵住他。 
　　谁都看得出来梅利今天状态很好，而且他们也知道梅利和胡莱总被人放在一起比较讨论，所以梅利现在肯定也想要在比赛中进球，以此来证明自己比胡莱更强……总之，防梅利绝对没错！ 
　　果然，范登贝格把足球横着传了过去，依然交给梅利。 
　　但海盗已经抢在梅利之前布下了重兵，梅利接球就会陷入重重包围。 
　　梅利却没有按照海盗所期望的那样出牌——他并未停球，而是直接用右脚把足球斜着踢了回去！ 
　　倒不是又传回给范登贝格，却是送出一脚贴地斜传。 
　　足球从阿曼特吉的身后高速窜过，还不等阿曼特吉反应过来，已经滚到了禁区的左肋空当！ 
　　在那里，塞拉多斯大步赶来，扬起戴着队长袖标的胳膊，拉开射门的架势，毫不拖泥水，直接射门！ 
　　足球被他射向近角，门将海威尔从右边翻身扑过来，还是稍微晚了一点……他的手指尖虽然碰到了球，却并没有改变足球的轨迹，只能眼睁睁目送足球进门！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooool——！！”桑切斯在火山喷发的欢呼声中大声嘶吼。 
　　“塞拉多斯！塞拉多斯！！哦漂亮！！漂亮！马德里国王在上半场即将结束的时候扳平了比分！来自梅利策动的进攻和最后一传！塞拉多斯出现在了他应该出现的位置上，进球就变得顺理成章了——他在射门的时候身边甚至一个海盗球员都没有！梅利一个人就搅碎了海盗的防线，从中场开始，他带球甩开了拉米雷斯和莫雷诺两个人，最后还欺骗了海盗的其他防守球员！” 
　　进球的塞拉多斯一边跑向角旗区，一边扭身向身后的队友们，尤其是给他助攻的梅利招手，示意他上来和自己一起庆祝。 
　　梅利加速跑上去，半路上被队友们搂住，先庆祝了一番。 
　　或许有些人会以为这场马德里德比是胡莱和梅利这两个年轻天才的对决，但实际上这是两支球队的较量。 
　　而个人之间的恩怨还是不能凌驾于球队利益之上。 
　　所以梅利没有在即将被包围的时候选择自己单干，而是很聪明的把足球送到了最危险的地方——他在斜线跑位的时候就已经注意到了塞拉多斯在向那个空当插去。 
　　塞拉多斯终于抱住了跑上来的梅利，非常亲昵地拍拍他的脸，然后使劲揉搓着他的头发。 
　　而阿根廷天才则依偎在队长怀里，脸上带着些许羞涩的笑容。 
　　※※※ 
　　站在中圈附近的胡莱遥遥望着在庆祝的马德里国王球员们，当然他的视线是落在梅利身上的。 
　　尽管这段时间媒体和网络上大家总是在讨论胡莱和梅利之间如何如何，仿佛他们已经是一对交手过许多次的宿敌了一样。 
　　但其实今天这场马德里德比才是他们两个人之间的第二次交手。 
　　是不是很意外？ 
　　两人的上一次交手，也是第一次交手还在上次奥运会的小组赛上。 
　　那场比赛梅利是中国国奥队最大的威胁，甚至可以说是……唯一的威胁。 
　　阿根廷全靠梅利带动，如果没有梅利的话，其实阿根廷国奥队并不比当时那支中国国奥队强多少。 
　　但正因为他们有梅利，才让中国国奥队陷入苦战。 
　　甚至可以说，梅利一个人足够和中国国奥队全队抗衡。 
　　由此可见梅利的厉害。 
　　虽然在那场比赛之前胡莱就听说过梅利的鼎鼎大名，知道他踢球是什么风格。 
　　可是通过电视、媒体所获得的认知，还是和现场感受相差甚远。 
　　真到了比赛中，一个梅利就让国奥队球员们狼狈不堪。 
　　那真是连拉带拽都拦不住。 
　　不得不付出多名球员黄牌的代价，才能勉强拦下梅利来。 
　　时隔三年，两人再度交手，胡莱发现梅利的突破能力比他国奥队时期更犀利了。 
　　因为他的身体对抗能力有了很大幅度的提升。 
　　奥运会上还有些许稚嫩，如今却越发成熟老练。 
　　一个能突破能射门还能传球的梅利，简直就是全能的超级战士。 
　　任何人对上这样的全能战士，只怕都会感到头大。 
　　但胡莱没有。 
　　因为对付梅利是队长和莫雷诺他们的事情，和自己这个可怜又弱小的饼锋有什么关系呢？ 
　　他的任务是什么？ 
　　不是去防守限制梅利，而是进球。 
　　说到进球…… 
　　啊。 
　　胡莱把目光投向了佩拉尔塔。 
　　这位仁兄在整个上半场对自己的防守都特别上心。 
　　除了自己回撤太深的情况之外，他对自己基本上做到了寸步不离的地步。 
　　而且胡莱在比赛中故意测试了几次，发现佩拉尔塔对自己的右脚特别在意，可以说是严加防范。 
　　很多时候自己左脚控球的时候，他不是很在意。一旦切换成右脚，对面的佩拉尔塔整个人就高度紧张起来。 
　　由此可知，马德里国王的主教练罗伊维一定是专门叮嘱过佩拉尔塔的，让他防自己的右脚，而放自己的左脚。 
　　果然他之前一直坚持不用左脚射门的“人设”深入人心，他的努力和心思都没有白费…… 
　　胡莱记得在这场比赛之前，《马卡》报对自己和梅利两个人进行了对比。 
　　最后得出结论，虽然目前自己的进球数比梅利多，但梅利却依然比自己强。因为梅利天赋比自己高，上限也更高，而且还有一个很重要的因素，那就是梅利左右脚全能，没有逆足。 
　　而自己左脚拉胯，所以先天不足，争不过梅利。 
　　这番对比当时引起了不少人在网络上热议，马德里海盗球迷和利兹城球迷都在替胡莱鸣不平。 
　　抛开那些虚无缥缈的天赋上限不说——毕竟谁也没办法证明胡莱和梅利天赋的高低，现实又不是《冠军教父》游戏，可以直接把当前能力和未来潜力数据化。 
　　就只说梅利没有逆足，所以比胡莱厉害这个观点，便让胡莱的支持者们很是不爽。 
　　没错，胡莱的左脚确实拉胯，但他头球好啊。身高一米八，又能精确找到足球落点，让胡莱的头球进球很多。 
　　可梅利呢？无逆足是不假，但头球可就几乎为零了，身高一米七六的梅利不仅是先天条件不行，他自己也从来没有有意识地增强过自己的头球能力。毕竟他这样擅长盘带的球员，不需要头球也无所谓。 
　　但既然大家都有一样弱点，凭什么认为梅利就比胡莱强？ 
　　梅利的粉丝反驳：双脚的重要性是头能够比拟的吗？足球足球，为什么叫“football”，而不叫头球“headball”？我们家梅利头球不行，但他双脚无弱点。你们家胡莱虽然能用头进球，但左脚不行那就等于是瘸了一条腿踢球！ 
　　还有梅利粉丝翻出了上赛季欧联杯四分之一决赛利兹城对费伦茨中胡莱的那个进球来嘲讽胡莱的左脚。 
　　当时胡莱面对“冰山”阿尔贝塔齐，本来是用左脚打门的，结果他拙劣的左脚射门技术，把足球踢到了自己的脸上，然后经过脸部反射，反而打了阿尔贝塔齐个措手不及，造成他那场比赛第二次丢球。 
　　这个球在那场比赛之后成了热点话题，被迅速选入网友们制造的各种“十大”“二十大”匪夷所思进球集锦里。 
　　也充分说明了胡莱的左脚有多离谱——明明是瞄着球门去的，最后却反而打在脸上。 
　　这样的左脚和残疾也没什么区别了吧？ 
　　还有梅利粉丝编着段子嘲讽胡莱“左脚不要可以捐了”“梅利给他的双脚投了两亿欧元的保险。胡也投了两亿欧元保险——被保对象‘右脚’”…… 
　　反正怎么恶毒怎么来。 
　　因为媒体的连续炒作和煽风点火，梅利粉丝对胡莱的印象急剧恶化。仿佛胡莱已经超过了卡邦卡在他们心目中的地位，成了最不受梅利粉丝喜欢的球员。 
　　网上因为这些段子和言论，胡莱的粉丝们和梅利粉丝在大战。 
　　胡莱却很淡然。 
　　他不仅没有被梅利粉丝激怒，甚至还想对他们鼓掌，称赞他们“干得好”！ 
　　因为“胡莱左脚是给残废”的印象越深入人心，就对他越有利。 
　　谢谢这些梅利的粉丝们，帮他把这个形象无死角的迅速传播了出去，效率简直堪比国家机器。 
　　不光是网络上大家用他的左脚来造梗，正规媒体也在一本正经的讨论胡莱的左脚。 
　　那些专家名记们纷纷遗憾地表示：如果胡莱能够把他的左脚练到像他的右脚那样，那该多完美啊！ 
　　也不知道这些“遗憾”的情绪里究竟有多少是真心，又有多少是假意…… 
　　胡莱知道自己现在的左脚当然还远称不上完美，实际上也才刚刚入门而已。 
　　但他顺着专家们所设想的那一幕往下推演，发现挺诱人的…… 
　　左右开弓再加上头球……史上最完美的人形自走得分机器啊！ 
　　胡莱又想到系统中关于左脚的系列任务。 
　　这将是打开他左脚封印的第一步…… 
　　一把绝世好剑打造好之后，总是得斩杀个劲敌，见了血才算是真正开锋。 
　　有什么比马德里国王这个号称“豪门中的豪门”更合适的开锋对象呢？ 
　　所以决定了，就拿马德里国王来开启这条传奇之路吧！ 
　　胡莱在心里非常中二的呼喊着。 
　　然后就听到一声清脆哨响——在塞拉多斯进球之后没多久，上半场比赛结束了！ 
　　(本章完)

第1276章 露一脚
　　第1276章 露一脚虽然上半场的最后几分钟丢了球，可是在回到更衣室之后，主教练帕罗蒂还是称赞了球员们上半场的表现。 
　　但同时他也要求大家在下半场进一步加强对梅利的限制，不能让他在海盗的中后场把他们的防守搅得一团糟。 
　　胡莱向自己的队长投去了同情的一瞥。 
　　他知道队长下半场身上的压力一定很大。 
　　不过这是队长必须面对的责任，他也帮不上什么忙。 
　　甚至他自己的出色发挥反而会进一步刺激到梅利，让队长更难防…… 
　　帕罗蒂在做完防守上的安排之后，看向胡莱：“上半场你和佩拉尔塔交手的过程中，有没有感觉到什么？” 
　　胡莱点头：“他很明显在注重防我的右脚，这确实给我制造了一些麻烦……” 
　　上半场胡莱的表现不多，也基本上很少出现在镜头中。如果要求严苛一点的话，甚至可以说胡莱上半场不好，最起码没有梅利好。 
　　帕罗蒂听见胡莱这么说，便点头：“当然，我不是责怪你的表现……我只是想提醒你，如果佩拉尔塔盯着你的右脚，你可以考虑换左脚射门。实际上从这段时间的训练中来看，你的左脚已经可以用了，所以其实我之前一直好奇你为什么在比赛中从来不用左脚射门……” 
　　说到这里，“好人”帕罗蒂对胡莱笑了笑。 
　　他的笑容很淳朴，就好像真的不理解胡莱为什么这么做一样。 
　　胡莱从来没有对自己的队友和教练们透露过他想要用左脚来阴国王，但他觉得以主教练的聪明才智，应该已经多少猜到了点。 
　　果然，现在看到帕罗蒂的反应之后，胡莱知道自己的小心思没逃过主教练的法眼。 
　　他在训练中尝试只用左脚来处理球，这事儿大家都知道，比赛中却又完全不用左脚射门。 
　　这种做法很容易被人理解为胡莱对自己的左脚还不够自信，认为时机不够成熟，所以在比赛中出于保险起见，会优先使用更熟练的右脚。 
　　毕竟右脚能够保证稳定的得分进球，谁又会和进球过不去呢？ 
　　结果主教练帕罗蒂却绕过了这一层，和胡莱真正的想法不谋而合。 
　　这让胡莱不得不在心里对他们的主教练重新贴标签——这个“好人”好像并不单纯？ 
　　或者像他的前任主教练东尼·克拉克一样，“好人”只是他半真半假打造出来的人设？ 
　　嗯…… 
　　不过那和我有什么关系呢？ 
　　我只是一个负责进球的前锋而已。 
　　胡莱露出些许不好意思的微笑：“我对自己的左脚还不是很自信，教练。虽然我在训练中进了球，但训练和比赛毕竟不是一回事儿。” 
　　最高明的欺骗是什么？是九分真一分假。 
　　就像这句话一样，胡莱也不是完全在撒谎。 
　　他说的是事实。 
　　训练和比赛确实不一样，胡莱在训练中能用左脚进球也不代表在比赛里就能如法炮制。 
　　而且他的左脚现在也确实只是能用了，还完全没办法和右脚相提并论。 
　　之前那些梅利球迷嘲讽他的段子倒也没说错，他的左脚非常弱小，弱小到几乎可以忽略不计。 
　　听见胡莱这么说，帕罗蒂对他报以鼓励的笑容：“我认为你可以在下半场多尝试尝试用左脚射门。就算错过机会，也不用担心。总得迈出第一步。” 
　　得到主教练支持和理解的胡莱连连点头：“放心吧，教练。实际上我确实是有这个想法，在下半场更多的用左脚射门……” 
　　“那就好。”“好人”帕罗蒂的笑容很温和，语气更加温暖。“就照你的想法做。” 
　　※※※ 
　　“我们上半场做的不错，虽然丢了个球，但要看到积极的一面——除了那个丢球，我们的对手没有什么机会。倒是我们的进攻，多次威胁到他们。这说明我们做对了！” 
　　在更衣室里，马德里国王的功勋主帅罗伊维正在大声称赞自己的队员们。 
　　上半场比分是1:1，只看比分好像是平分秋色。可是罗伊维却从过程中看到了马德里国王赢球的机会。 
　　毕竟是主场作战，这场比赛梅利的状态又很好。 
　　马德里海盗只能被动防守。 
　　那他们能守得住多久？ 
　　下半场继续让梅利冲击搅乱海盗的防线，再辅以其他人的帮助，就一定可以把海盗防线彻底撕碎！ 
　　“梅利！干得好！” 
　　罗伊维对着梅利·巴内加鼓掌，大声赞扬他的表现。 
　　梅利露出了略微有些羞涩的笑容，接受了主教练的全部称赞。 
　　随后罗伊维看向中后卫佩拉尔塔，对他在上半场的表现也提出了表扬： 
　　“干得不错，塞尔吉。你在上半场很好的封锁住了胡的右脚。但在下半场要小心他的头球……我猜帕罗蒂或许会让海盗更多地从边路起高球。” 
　　胡莱上半场最有威胁的一次攻门就是用头顶出来的，所以在限制住胡莱的右脚之后，自然也要限制他的头球。 
　　佩拉塔尔听到主教练这么说，就咧开嘴笑了：“放心吧，教练。头球是我的优势。” 
　　作为一个中后卫，塞尔吉·佩拉尔塔确实有这么说的理由。 
　　身高一米八六，不算太高，但也绝对不低。这个数字保证他在拥有不错灵活度的前提下，还有很好的防空能力。 
　　用一种最直观的方式来解释佩拉尔塔作为阿根廷国脚，马德里国王主力中后卫的能力——在以数据真实详尽出名的足球游戏《冠军教父2027》里，佩拉尔塔的数值能力在中后卫这个位置上，可以排进前五。 
　　他的弹跳数值16，头球16。这两项是影响头球能力的关键数值，满值20。 
　　※※※ 
　　当胡莱跟着队友们走出更衣室，走向球场的时候，队长拉米雷斯来到他身边，对他低声说道：“多尝试左脚射门是对的，胡。不要有任何包袱，就算……这场比赛失败了，也不会是你的责任，而是我的。所以有什么想做的就直接去做。” 
　　胡莱扭头看向队长。 
　　心里涌出一股奇怪的既视感——工人阶级的球队的队长……还身兼政委吗？ 
　　不过他没把这话说出来，而是点点头：“没问题，队长。我知道该怎么做。” 
　　拉米雷斯闻言笑着拍拍他的肩膀：“加油，你不比梅利差！” 
　　他话音刚落，从走廊的另外一个出口走出来一行人，当中的正是梅利·巴内加。 
　　阿根廷天才看到胡莱之后，面无表情。 
　　胡莱也一脸平静地收回目光，跟着队长走向通道出口，踏上球场。 
　　外面的呼喊和歌声已经很大了，大家知道下半场即将开始，他们兴奋起来。 
　　※※※ 
　　韩书雨利用中场休息的时间去吃了热狗后，就回到自己的座位上。 
　　然后一个人对着前置镜头blabla说着上半场的总结。 
　　和罗伊维所认为的那样，上半场主场作战的马德里国王明显更占优势。这其实任何一个懂球的人都看得出来。 
　　毕竟就像赛前媒体们分析的那一大堆一样，国王的纸面实力强于海盗。 
　　又有主场之利，最近状态还没出现什么大起伏……如果这样都还不能占据上风，那马德里国王顶级豪门的地位是自诩的吗？ 
　　实际上在这样的情况下，海盗还能和国王打成1:1平，也足够说明海盗的强大了。 
　　“……双方球员出场了！”韩书雨将摄像头切到后置，对准了走出来的胡莱。“胡莱加油啊！下半场争取进个球！让他们瞧瞧你的厉害！” 
　　在中场休息的时候韩书雨还抽空上了一下网。 
　　这场马德里德比在网络上也备受瞩目。 
　　上半场梅利有一个助攻，而且多次表现活跃，梅利的粉丝们自然跟着一荣俱荣，飘了起来。 
　　然后对着没什么发挥的胡莱就是各种输出。 
　　看的韩书雨心里那个气。 
　　她以前也是梅利粉丝，可现在她羞于和这些家伙为伍。 
　　毕竟胡莱怎么说也是她的同胞！ 
　　梅利很厉害，人也很好，可再好也是别家人啊…… 
　　加油吧，胡莱！ 
　　狠狠地打那些黑子的脸！ 
　　这话韩书雨只在心里说给自己听，没有直接讲出来。毕竟在中国国内也是有数量庞大的梅利球迷。 
　　她怕得罪了那些人。 
　　那些人可能不敢对胡莱做什么，但他们绝对有能力影响到自己…… 
　　紧接着韩书雨又苦恼起来——看看她身边对着海盗球员们咆哮不已的国王球迷，就算胡莱进球了，她恐怕也不敢光明正大的欢呼。 
　　※※※ 
　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎回到王冠球场。随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始。上半场比赛，国王和海盗打成了1:1平，但从场面上来看，还是国王占据上风……中场休息的时候，两支球队都没有进行人员上的调整。看来无论是罗伊维还是帕罗蒂，两位主教练都对自己球队上半场的表现感到满意……” 
　　下半场比赛一开始，解说员贺峰就在解说席上滔滔不绝为电视机前的观众朋友们介绍起来。 
　　比赛一个人解说和两个人解说是完全不同风格的。 
　　两个人解说要互相配合，很讲究默契，有人喂招，有人接招，有来有往，才精彩。 
　　而一个人解说，就得自己来，节奏相对两人解说要快一些，否则容易冷场。 
　　在他快速的解说中，下半场开球的一方马德里国王对海盗展开了攻势。 
　　不过他们的攻势并没有打成。 
　　杜杜找梅利的传球，因为意图太明显，被拉米雷斯提前预判到，一次出色的绕前防守给断了下来！ 
　　“拉米雷斯进一步加强了对梅利的防守，漂亮的抢断！” 
　　断下球的拉米雷斯立刻把足球横向传给拉边的托尼尼。 
　　“……伊翁·马丁内斯提速沿着边路往上冲了，马德里海盗下半场还是想要利用边路，尤其是左边路发动进攻，威胁国王的球门……” 
　　托尼尼接到球的同时，伊翁已经从他的身边掠过，跑到了他前面。 
　　巴西人没有把球顺势传给伊翁，因为伊翁的前插已经吸引了马德里国王中场阿尔宾·埃斯特罗姆的注意，而瑞典中场原本是卡在自己前面的。 
　　所以托尼尼趁着伊翁帮他带走埃斯特罗姆的机会，果断加速启动，带球前插！ 
　　刚刚才准备进攻的马德里国王球员不得不迅速回收，进行防守。 
　　“海盗的进攻推进的很快！马德里国王正在迅速回收……” 
　　带球的托尼尼在快进入三十米区域的时候遇到了马德里国王后腰奥赛的阻拦。 
　　这可是真正的防守型中场，比埃斯特罗姆那个装装样子的强多了。 
　　托尼尼不愿意在这里和奥赛纠缠，海盗打的是快攻，讲究的就一个“快”字。如果被奥赛在这里缠住，那这次进攻就等于失败了。 
　　于是他把足球传给拉边的伊翁。 
　　然后他自己继续前插，似乎要和伊翁做个撞墙配合。 
　　但他很快被国王的右后卫帕丁·加西亚盯上。 
　　“托尼尼继续套边前进，但伊翁却内切之后把足球传给了上来接应自己的迪昆佐！” 
　　意大利前锋身材矮小，但脚下非常灵活。 
　　他抢在国王的年轻中后卫塞凯罗斯之前用左脚把足球迅速横传给了禁区外的胡莱，然后自己加速绕过塞凯罗斯，往禁区里插。 
　　这个时候只需要胡莱把足球再敲回来，他就能在马德里国王防线的身后接到球。因为塞凯罗斯的转身速度绝对没有那么快！ 
　　同时因为托尼尼的继续套边，把国王右后卫帕丁·加西亚拉回去，所以自己就算越过了塞凯罗斯接球，也不越位。 
　　迪昆佐扭头看向胡莱，密切留意他的动向。 
　　他看到本来想要往禁区里跑的胡莱刹住车，同时抬起右脚，准备接球。 
　　国王的另外一名中后卫佩拉尔塔就卡在胡莱的身前，正在死死盯着胡莱的右脚。 
　　在他的注视下，足球撞在胡莱的右脚内侧，再轻轻弹向左边。 
　　看到足球落到了左脚的控制范围，佩拉尔塔紧绷的身体明显稍微放松了一下。 
　　但紧接着，他就瞪大眼睛，看见胡莱抡起左脚……在罚球弧顶外面直接起脚远射了！ 
　　从右脚停球，到左脚射门，胡莱这套动作衔接的太快了，让佩拉尔塔都完全没反应过来。 
　　现在阿根廷中后卫就只是站在原地做了次观众…… 
　　“迪昆佐把球传给了胡莱，似乎想要和胡莱做个……诶？！胡莱！胡莱射门！远射——！” 
　　足球被胡莱的左脚轰向球门！ 
　　国王门将巴克尔也被打了个措手不及，没想到胡莱射的如此果断！ 
　　待他腾空而起扑向足球的时候，球已经飞进了他的球门！ 
　　(本章完)

第1277章 左脚
　　第1277章 左脚 
　　“迪昆佐把足球传给胡莱，似乎是想要和胡莱做个……”解说席上的贺峰话没说完，就看到球场中的胡莱突然抡起左腿，那架势……分明是要射门！ 
　　果然，在佩拉尔塔还没反应过来的时候，胡莱的左脚就把足球射向了球门！ 
　　贺峰惊呼连连：“胡莱！胡莱射门！远射——！球进啦！！！哇！球进啦！胡莱打进了他在马德里德比中的第一个球！这同时也是他连续第七轮联赛取得进球！他距离追平里维罗的连场进球纪录只差一轮联赛了！” 
　　他激动起来。 
　　整个上半场他都在期待胡莱进球，但可惜胡莱在佩拉尔塔的严密防守下，机会不多。 
　　结果没想到这下半场才刚刚开始了……一分钟吧？ 
　　胡莱竟然就进球啦！ 
　　进球来得如此之快，不仅打了马德里国王一个措手不及，也打了他这样的解说员一个措手不及！ 
　　不仅仅是他，解说席上都响起此起彼伏的惊呼。 
　　来自世界各地的解说员们操着他们各自的母语解说胡莱这个进球。 
　　不是每场西甲比赛都有这样的盛况——世界各国的解说员纷纷来到现场解说比赛，而不是在后方演播室里对着直播大屏幕解说。 
　　因为马德里德比，是在世界足坛都能排进前十的德比大战，在西班牙国内也完全可以和马德里国王与加泰联之间的国家德比相提并论。 
　　今天这场马德里德比，就有两百一十家电视台在全球一百八十五个国家和地区进行转播，预计全世界可能会有超过七亿人观看本场比赛的直播。 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音吼道，“胡莱！胡莱！胡莱！下半场刚刚开始，海盗就再次取得领先！胡这一脚用的好像是……左脚吧？对，是左脚！我的天！胡在禁区外用左脚完成了一记远射得分！” 
　　胡莱进球的时间确实是太早了，有一部分马德里国王球迷甚至都还没回到自己的座位上。 
　　他们可能在上厕所，又可能在正在赶回看台。 
　　而那些已经在看台上的国王球迷，则集体错愕了大约一秒钟。 
　　怎么看海盗都只是一次普通的进攻，在胡莱接球的时候，不少人更关注的是正在往禁区里插的迪昆佐…… 
　　韩书雨拿着手机，张大嘴巴，瞪圆了眼睛——字面意义上的目瞪口呆。 
　　而她手中的手机则在忠实纪录正在球场上发生的这一幕。 
　　因为下半场双方易边再战，国王的球门换到了北看台下方，所以北看台上的她把这个球全过程拍的一清二楚。 
　　她本来是想要拍下半场开始的画面。其实她也不知道拍下来有什么用，就只是先拍下来当素材，等到回去剪辑的时候再考虑有什么用，如果真的没用，那再删了就是。 
　　韩书雨专门有一个手机用来拍vlog，存储容量512g，这个手机里什么多余的app都不装。每次拍摄之前她都会把手机存储里的空间清理出来。等到拍完vlog，手机也基本上被装满了。 
　　到最后回去剪辑时，大部分素材都是会被删掉的，完全派不上用场。 
　　但是正因为有足够多的素材支撑，她才能剪出好片子来。所以在拍摄时，她总是本着“宁错杀无放过”的心态，能录的都录。 
　　韩书雨没想到她抱着这种心态反而完整的拍到了胡莱在马德里德比中的第一个球。 
　　最重要的……这球还是左脚进的！ 
　　“左脚！我呲奥！” 
　　在身边终于响起嘘声和骂声之后，韩书雨也终于从错愕中回过神来，她忍不住口吐芬芳。 
　　“左脚啊，兄弟们！胡莱竟然用左脚进球了！而且还是远射！天呐！他这是蒙的吧？！” 
　　因为惊愕，韩书雨没有第一时间欢呼。现在身边的马德里国王球迷都在咒骂，她的表情配上别人听不懂的中国话，反而没那么显眼了。 
　　王冠球场里响起了各种各样的嘘声和叫骂声，在这些声音中，进球后的胡莱并没有跑向角旗区，做出他标志性的庆祝动作。 
　　反而就站在原地，用手捂着嘴，以示惊讶…… 
　　他有什么好惊讶的呢？ 
　　“哈！胡在进球之后做出的庆祝动作很有意思，他似乎显得很惊讶……惊讶什么呢？惊讶自己竟然是用左脚进球的吧！”桑切斯笑道。 
　　“看来这个球不仅是我们没想到，对手国王没想到，就连胡他自己也没想到啊！” 
　　独自一个人在家里看球的李青青看见胡莱这个庆祝动作，就在电视机前翻了个白眼。 
　　这人怎么这么爱演！ 
　　※※※ 
　　华金·贝拉扑向胡莱，想要和他庆祝进球，但是在看到胡莱的庆祝动作之后，突然福至心灵，也跟着用手捂住自己的嘴，同时瞪大眼睛，把惊讶的情绪展露无疑。他还没忘记指着胡莱的左脚，仿佛用左脚进球是一件多么不可思议的事情一样！ 
　　接着是伊翁·马丁内斯，有样学样，用手捂嘴，瞪大眼睛。 
　　其他的马德里海盗球员们见状也全都如此庆祝，也有更多人把手指向胡莱左脚。 
　　似乎他们真的没想到胡莱竟然会用左脚进球一样…… 
　　“见鬼！”罗伊维在场边看到丢球，愤怒地骂出了声。 
　　这样的丢球确实也只能骂脏话了。 
　　因为自己的球员其实没做错什么…… 
　　胡莱用左脚射门，这是赛前谁也想不到的。不能说是佩拉尔塔的防守失误。 
　　助理教练费尔南多·冈萨雷斯听到罗伊维的脏话之后，劝道：“胡应该只是运气好……毕竟在英超的时候，胡也有过左脚进球的先例。没有人可以保证他的左脚百分之百就不会进球。但我们也没必要因此就改变防守策略……还是要优先防胡的右脚射门。” 
　　罗伊维从最初的愤怒中迅速冷静下来，他点点头，觉得助理教练说得对。 
　　不能因为一个撞大运的进球就自乱阵脚。 
　　于是他到场边对远处的佩拉尔塔做手势，示意他继续像之前那样主防胡莱的右脚。 
　　隔壁教练席上，帕罗蒂正在和自己的教练组同事们拥抱、击掌庆祝进球。 
　　在这个过程中第一助理教练瓦伦丁笑着问他：“你说胡这球是不是运气好？” 
　　帕罗蒂呵呵一笑，给了个模棱两可的回答：“任何精彩的进球都有运气成分。” 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气：“可惜胡的左脚迟早会越来越好，而他也不会再有这么好的机会了……佩拉尔塔对他的左脚几乎不设防！” 
　　帕罗蒂笑呵呵地说：“不要总想着这样的好事，恩佐。胡的左脚越来越好对我们来说只有好处，因为对手在面对他的时候，既要防他的右脚，又要防左脚，胡只会变得越来越难防。” 
　　※※※ 
　　马德里海盗的球员们终于结束了庆祝，他们结伴跑回自己的半场。 
　　在从梅利身边经过的时候，胡莱注意到梅利在盯着他看，便也迎上去与之对视，而且还露出了笑容，仿佛是在挑衅梅利一样。 
　　他注意到梅利脸上表情没有发生变化。 
　　于是他带着这样的笑容很从容地从梅利身边跑过。 
　　等到跑过之后，他才小声提醒自己身边的队长拉米雷斯：“接下来的比赛里，队长你要格外小心梅利……” 
　　拉米雷斯扭头看看他，有些奇怪胡莱为什么突然这么说，但他还是点了点头：“我会的，多谢提醒，胡。” 
　　※※※ 
　　拉米雷斯很快就知道为什么胡莱会那么提醒自己了。 
　　在比赛重新开始之后，主场作战又再次落后的马德里国王在球迷们的咆哮声中，就像是发狂的大海那样，不断涌起滔天巨浪，拍打着海盗们所乘坐的船只。 
　　国王被激怒了。 
　　梅利也被激怒了。 
　　不……梅利并未被激怒，而是被刺激到了。 
　　如果他真的被激怒到失去理智恐怕还好了，怕就怕一个保持冷静还斗志昂扬的梅利。 
　　梅利·巴内加的身体条件其实并不是最好的，但他速度快。这个快不仅仅体现在他的爆发力上，也体现在他的脑子上。 
　　他想得比一般球员更快。 
　　当一般球员只能想到“降低重心，盯着足球”的时候，对面的梅利已经想到过掉这名球员之后接下来是应该再过掉下一名防守球员，还是把足球传出去然后自己无球跑位到空当接球这些了。 
　　想的快，还动的快，这就是梅利盘带那么出色的原因，他是真正的超级天才。 
　　如果能真的激怒他，让他被怒火冲昏头脑，反而还好防了。 
　　拉米雷斯试图阻挡梅利带球，但他的脚刚刚才伸出去，梅利却已经用右脚脚内侧把足球扣向左边。 
　　等拉米雷斯断球的脚落到位时，足球已经不在那个地方了，并且撞上了梅利的左脚。 
　　“油炸丸子！” 
　　伴随着看台上巨大的欢呼声。 
　　梅利整个人从拉米雷斯的身边闪过，海盗的队长的手臂才刚刚扬起，还没来得及拽住梅利的球衣…… 
　　他想犯规都犯不了！ 
　　还好最后梅利在禁区外的远射被海盗门将海威尔扑了出去，才没有造成丢球。 
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　这样的呼喊声又在王冠球场的看台上响起。 
　　面对疯狂的国王，帕罗蒂要求全队进一步收缩防守，先撑过这段时间再说。 
　　(本章完)

第1278章 打平是可以接受的结果？
　　第1278章 打平是可以接受的结果？马德里海盗终究还是顶住了暴怒的国王的反扑。 
　　但也付出了非常巨大的代价。 
　　他们的队长后腰胡安·拉米雷斯在防守梅利的过程中因为犯规吃到了一张黄牌。 
　　除了他之外，中后卫凯帕·阿曼特吉也身背一张黄牌。 
　　下半场才刚刚开始了十五分钟都不到，两位后防中坚就都有了黄牌，剩下的比赛将非常不好打。 
　　所以虽然没有在这波攻势中取得进球，马德里国王球迷们的心情却并没有受到影响。 
　　他们在看台上集体高歌，为球队加油。 
　　韩书雨听到她身边的那些马德里国王球迷们在兴奋地讨论： 
　　“拉米雷斯不可能再拦得住梅利！他身上有一张黄牌，再来一张可就要被罚下场了！” 
　　“进球就在眼前了！但扳平比分仅仅只是开始，他们的防线不足以抵挡我们！我们应该一鼓作气彻底冲垮海盗！” 
　　“伙计们，让我们继续大声呐喊！为我们的球队加油！该死的海盗即将崩溃！” 
　　“前进！国王！我们是国王！” 
　　…… 
　　韩书雨也不得不赞同那些国王球迷的说法。 
　　只怕海盗很快就要崩盘了。 
　　很明显他们的防线是顶不住梅利和其他国王球员连续冲击的。 
　　现在海盗两名首发后腰都身背一张黄牌，中后卫也只有莫雷诺身上是干净的，但相信他也撑不了多久。 
　　如果华金·贝拉在上半场没有对范登贝格报复性的犯规，身上没那张黄牌可能会好很多。 
　　但这可是马德里同城德比，有几个球员能够在这样狂热的气氛下保持冷静的？ 
　　别说场上的球员了，就连韩书雨身处这些狂热的球迷当中，都觉得情绪很亢奋，差点忘了自己身处险境——如果不是胡莱的那个进球来得太过突然，只怕她就要当场欢呼起来，然后……不想被打就只能赶紧跑。 
　　这可绝对不是危言耸听，在马德里同城德比的历史上，不乏双方球迷在看台上直接开干的纪录。 
　　最近几年大家相对文明一些，大规模群殴没了。但如果你不小心坐到对方阵营的看台上，那你最好隐藏好自己的真实身份。否则一旦被发现，挨上几拳，被推来推去简直就是常规待遇，至于周围上百人指着你喝骂不止的压力也绝对不小……被保安赶出去那都算是运气好的。 
　　从自己的生命安全角度考虑，或许她应该真心希望国王赢得比赛，这样身边的国王球迷就算发现了她的身份恐怕也会因为心情愉悦而放她一马…… 
　　反正胡莱也已经在比赛中取得了进球，最大的目标完成，球队之间的胜负，韩书雨就不是很看重了。 
　　而且这个结果不正好符合她之前的期待吗？ 
　　国王赢得比赛，胡莱取得进球。 
　　…… 
　　就在韩书雨在说服自己接受胡莱会输掉他第一场马德里德比的时候，她被人碰了碰。 
　　“嘿，你。” 
　　身边一个年轻小伙子看着她。 
　　韩书雨愣愣地看着他，不明白他为什么要叫自己。 
　　“给球队加油啊！” 
　　年轻的马德里国王球迷指了指球场。 
　　他看到韩书雨穿着国王运动服，把她当国王球迷，但是在大家都在大声呼喊，为球队加油的时候，这个女球迷却站在那里呆若木鸡，就显得和环境有些格格不入…… 
　　韩书雨意识到自己刚才走神后的表现不太符合自己的国王球迷人设。 
　　于是她连忙跟着身边的人一起用西班牙语高呼： 
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　好吧，这口号她以前也没少喊，倒也轻车熟路，没有引起周围人的怀疑…… 
　　※※※ 
　　“爸爸，我们会输吗？” 
　　电视机前，马克西·凯里的儿子突然扭头看着自己的爸爸问。 
　　妈妈有些意外，伸手摸着他的头：“为什么这么问？现在比分上可是我们领先呢！” 
　　儿子指着屏幕说道：“可刚才解说员不是说了吗？海盗现在很危险……” 
　　索菲雅不知道该怎么回答自己的儿子，她将目光投向丈夫。 
　　马克西·凯里皱着眉头说道：“确实很危险……但，可能会打平。” 
　　“打平？”这次发出疑问的是妻子。 
　　“嗯，打平。拉米雷斯是一个很出色的防守球员，就算有一张黄牌，也不会影响到他。只要他能够遏制住梅利，国王的进攻就没那么有威胁。比赛还剩下不到三十分钟……如果国王的进球出现在七十五分钟之后，我们就能守住平局。”凯里给自己的妻子，也是给儿子分析道。 
　　“啊，那打平也是一个不错的结果了。”索菲雅松了口气。 
　　虽然她更希望马德里海盗赢，但如果真的赢不了，那最起码不要输。 
　　就刚才国王的猛烈攻势，她觉得平局完全可以接受。 
　　这毕竟还是马德里国王的主场呢。 
　　海盗客场作战，还能逼平国王，确实可以被视作是一场胜利。 
　　要知道上赛季联赛中的两回合马德里德比，海盗可是被国王双杀的，客场0:2，主场1:2告负。 
　　再往上一个赛季，马德里海盗在客场1:4输给了国王。 
　　海盗上一次在客场击败马德里国王，已经要追溯到五个赛季前的2022-2023赛季了。那个赛季海盗客场1:0小胜国王，同时他们也赢得了最终的联赛冠军。 
　　※※※ 
　　“目前来看，如果海盗最终能够从客场带走一分，就算是一个完全可以接受的结果……” 
　　听见电视里解说员的话，李青青撇了撇嘴。 
　　平局可以接受？ 
　　这话应该是对国王说的吧！ 
　　明明现在可是他们落后！ 
　　领先的一方，为什么要接受平局？ 
　　她承认刚才解说员说的有一部分是对的，比如马德里国王现在攻势更猛，海盗被压在自己半场，反击很难打上去，机会少。 
　　可机会少不代表没有机会。 
　　要知道现在海盗可是拥有胡莱的！ 
　　胡莱是什么样的前锋？ 
　　一个射手。 
　　这样的球员往往需要球队给予大量支持，否则就无用武之地。 
　　但和大家对于这种射手的固有印象不同，胡莱并不是传统意义上的“纯粹射手”。 
　　因为他并不需要很多机会，他也不需要倾全队之力来支援他。 
　　无论是在闪星还是在利兹城，或者是在中国队，她的男友都从来不是那种一场比赛浪射十几二十脚，然后只进一个球的前锋。 
　　从一开始胡莱就养成了尽量把握住每次机会的习惯。这可能和他最初在东川中学校队的经历有关系，他知道自己没有那么多机会可以用来挥霍，想要上位，最好能够抓住第一次机会。因为这既是第一次，也很有可能是唯一一次、最后一次机会。 
　　所以李青青不认为在这场比赛里，海盗进攻机会少，就等同于她男友也机会少。 
　　恰在此时，电视转播给了海盗队的头牌胡莱一个特写镜头。 
　　镜头中的胡莱正在左右摇头，应该是在观察周遭的情况。 
　　紧接着特写镜头被切掉了，迅速变成远景。 
　　从主机位俯拍下去，就看到海盗发动了一次反击。 
　　在被马德里国王围攻的时候，海盗也不是完全没有还手之力。 
　　利用犀利的反击，他们还是把足球打到了前场。 
　　胡莱再次扯到禁区外接到球，然后就面对着佩拉尔塔的防守。 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔看到胡莱又在罚球弧顶外面接到球，整个人跟着紧张起来——因为胡莱下半场刚刚开始的那个进球就是在差不多这个位置打进的…… 
　　然后他就看见胡莱果然抡起了左腿！ 
　　佩拉尔塔的身体就像是绷紧的弹簧一样，随时都要弹射出去。实际上他的右腿已经跟着抬起迈出，打算阻挡胡莱的射门。 
　　但胡莱没有射门，他的左脚抬起来又落下，却只是把足球扣向了右脚！ 
　　佩拉尔塔似乎扑了个空，只不过他的第二反应很快，又迅速转过来，在胡莱抬起右脚准备射门时，伸脚阻挡！ 
　　被胡莱射出去的足球狠狠地打在他的腿上，高高跳起，划出一道抛物线，飞出了底线！ 
　　他成功防住了胡莱的这一脚射门！ 
　　“啊！可惜！”解说席上的贺峰遗憾地大叫一声，“胡莱差一点就骗过了佩拉尔塔，但是阿根廷人的反应非常快！他把胡莱的射门挡出了底线……不过没关系，海盗赢得一个角球。而对于现在处于下风的海盗来说，前场定位球才是最宝贵的进球机会，只要把握得当的话……” 
　　贺峰没有继续说下去，他知道这个角球对于海盗来说是不可多得的机会，他可不想喋喋不休的败人品。 
　　看台上的韩书雨正在瞪大眼睛，因为她也知道这个角球意味着什么。 
　　任何一个稍微懂点儿球的人都会明白的。 
　　她连忙打开手机录像的功能，将镜头对准马德里国王的球门前。 
　　她不知道这次角球不会出现进球，但她知道随着比赛的进行，海盗像这样的机会将越来越少。 
　　不能放过任何一个机会。 
　　这是一个视频vlog拍摄者的信条。 
　　因为你永远不知道自己一时偷懒会错过多么精彩的瞬间…… 
　　在球场的远处，马德里海盗的两名中后卫莫雷诺和阿曼特吉从自己的后场跑上来。 
　　队长胡安·拉米雷斯则拖在后面，充当门将海威尔之前的最后一道防线。 
　　他的目标是在反击中拥有速度优势的梅利·巴内加。 
　　他注意到梅利并没有回撤到禁区里参与防守，而是成为了留在禁区外最靠前的马德里国王球员。 
　　定位球当然是海盗的机会，但与此同时也是国王反击得分的机会。 
　　(本章完)

第1279章 牛逼！
　　第1279章 牛逼！ 
　　胡安·拉米雷斯把目光牢牢钉在梅利身上。对方站在马德里国王的禁区外，成为了顶在最前面的国王球员。 
　　他知道梅利这是想要利用定位球的机会打反击。 
　　拉米雷斯不怀疑梅利有这样的能力。 
　　他甚至已经做好了最坏的准备——如果让梅利把反击打出来了，那么拼上被红牌罚下的风险，拉米雷斯也会毫不犹豫对梅利犯规。 
　　他现在想起胡莱对自己的提醒，显然在那个时候胡莱就知道梅利接下来的反应了。 
　　梅利这是被胡莱的进球给刺激到了啊…… 
　　梅利没有在乎拉米雷斯对自己的警惕，他的目光放在国王队门前。 
　　这个角球关系到他能否打出一次精彩的反击来，所以他很在意自己的队友们能不能防住海盗的角球进攻。 
　　海盗的两名中后卫，凯帕·阿曼特吉身高最高，达到了一米八九，头球能力出色，而且经验丰富。 
　　另外一名中后卫里瓦·莫雷诺身高只有一米八二，但对足球落点的判断非常准确，且比阿曼特吉更灵活。 
　　在角球进攻中，他往往并不会站在一个固定的地方等着头球。 
　　而是会在角球开出时突然启动插向落点。 
　　阿曼特吉则是在角球进攻中负责为莫雷诺做掩护，或者挡拆的。 
　　这是马德里海盗在这两名中后卫身上最常用到的进攻角球战术。 
　　不过现在还得多注意一个人。 
　　胡莱。 
　　※※ ※ 
　　胡莱人站在禁区里，身边就是国王后腰奥赛。 
　　奥赛手轻轻放在胡莱的腰后，突然就听到对方对自己说：“别耍小动作，朋友。” 
　　奥赛一头雾水——我就只是把手放上去而已，连球衣都没拽，怎么就小动作了？ 
　　他反驳道：“我没有……” 
　　“等球开出来你就会拉我衣服，别以为我不知道。”胡莱哼道。 
　　奥赛承认自己有这个想法，但被人直接这么说出来，他面子上有些挂不住：“我不会！” 
　　“那你把手背起来。” 
　　奥赛条件反射地想要将双手背在身后，但是他刚刚这么做就突然反应过来——我把手背起来不是正好如他所愿了吗？我为什么要听这小子的？他可是我们的对手！ 
　　于是他又把打算把手放在胡莱的后腰上。 
　　察觉到这个动作，胡莱呵呵冷笑：“一会儿可别说我没提醒你啊，朋友。你现在身上可是有一张黄牌的……” 
　　奥赛本想说：“我有黄牌怎么了？” 
　　但他突然反应过来——眼前这小子是想要在角球中造自己犯规骗点球！？他想让自己再被罚下场！ 
　　想到这里奥赛手上的动作犹豫了一下，也确实是从胡莱的身上拿开了。 
　　这时原本站着的胡莱突然往前跑去！ 
　　奥赛连忙跟着冲出去，但还是稍微晚了半步。 
　　与此同时，托尼尼一脚把足球踢向了马德里国王门前！ 
　　胡莱这一跑不仅带走了奥赛，也吸引了其他球员的注意。 
　　他们以为胡莱是要绕去前点抢头球。 
　　与此同时莫雷诺却和胡莱跑了个交叉，他跑去后点！ 
　　负责防守莫雷诺的塞凯罗斯转身向后点跑，但却差点和奥赛撞上，他不得不紧急闪避…… 
　　马德里国王的门前顿时乱作一团。 
　　尽管胡莱的突然启动搅乱了国王的禁区，但莫雷诺并没有顶到这个飞往后点的球。 
　　因为足球在半路上就被出击的门将罗德里格斯·巴克尔单拳打了出去。 
　　“好球！”桑切斯作为主力解说员，称赞了巴克尔的这次果断出击。 
　　在禁区里一片胡乱的情况下，能够用手控球的门将拥有极大的优势。这个时候普通的门将会选择在门前等着自己的后卫队友和对方决出胜负，再做反应。而顶级门将则能够反客为主，化被动为主动，直接加入战场，天降神兵一般终结这种混乱局面。 
　　当然这么做也是有风险的。 
　　比如巴克尔这一击就因为中间隔了个起跳的阿曼特吉，而没能把足球打远！ 
　　足球飞出禁区，却朝着海盗的前锋迪昆佐所在的地方飘去。 
　　与此同时佩拉尔塔大喊：“压出去！” 
　　让在禁区里的马德里国王球员们迅速前压，造所有还留在国王禁区里的海盗球员们的越位。 
　　同时还能压迫拿球的迪昆佐，给对方施加巨大的心理压力，让他无论是传球还是射门，都仓促间做不好。 
　　这也是常规操作了。 
　　反应慢一些的进攻球员很容易就会落入守方刻意制造出来的越位陷阱。 
　　比如现在中后卫阿曼特吉和莫雷诺两个人就落到了国王后防线身后，如果足球被打传给他们俩，或者射门碰到他们，那都算越位，马德里海盗的这次进攻就失败了。 
　　但迪昆佐没有把球传给他们，而是在停下球之后，迅速用右脚把足球斜着推出去，给了胡莱！ 
　　本来是跑向前点的胡莱其实压根儿就没打算去抢点争顶——从角球主罚前托尼尼的手势，他就知道这球肯定是踢后点给莫雷诺的。所以他只是假装要跑向前点，半路很快就刹住了脚步。 
　　在看到足球被巴克尔打出去之后，他没有站在原地发呆，而是迅速往回撤，甚至比集体前压的马德里国王球员们还早一步。 
　　于是当迪昆佐把足球传到他这边来的时候，他并不越位！ 
　　“迪昆佐传球……胡！！” 
　　“胡莱在禁区的右边接到了球，他无人盯防！机会！” 
　　佩拉尔塔第一时间变向冲过去，他也算得上是马德里国王后防线里反应最快的人了。不愧是能够在《冠军教父2027》里能力值排名前五的顶级中后卫！ 
　　胡莱已经把足球带进了禁区！ 
　　“海盗的机会——！” 
　　胡莱仿佛没看到佩拉尔塔一样，在带球杀进禁区之后，只顾低头盯着脚下的足球，然后他张开双臂保持平衡，再抡起右腿，这是要射门的架势！ 
　　佩拉尔塔看到胡莱要用右腿射门，立刻滑铲过去。本来他和胡莱还有点距离，现在直接就这样弥补。虽然这么做等于抛掉重心，会失去接下来第二反应的机会。 
　　可如果拦不住胡莱这脚射门，那也就没有什么第二反应、第三反应了！ 
　　就在佩拉尔塔铲过去的时候，胡莱的右脚也抡下来，踢向足球…… 
　　不是射门！ 
　　他把足球扣向了左边！ 
　　正好和滑铲过来的佩拉尔塔擦肩而过。 
　　字面意义上的“擦肩而过”——佩拉尔塔的肩膀贴着草皮往右滑去，足球就在他肩膀前面一点滚向左边…… 
　　他除了眼睁睁看着，根本就无能为力。 
　　甚至连伸手想要打球都做不到！ 
　　在佩拉尔塔的视线里，扣球过掉他的胡莱再次抡起左脚，这次可不是虚晃一枪了，他脚内侧踢中足球！ 
　　把球搓出一道弧线，绕过门将巴克尔的十指关，直奔球门后点！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！！！” 
　　与此同时，解说席上的桑切斯拉长声音嘶吼。 
　　直到足球飞进球门，他的声音才戛然而止，但又立刻响起： 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooolazo！！！好球！漂亮！！胡在这场比赛中梅开二度！” 
　　贺峰猛地从解说席上站起来，一只手摁着自己头上戴着的耳麦，一只手攥成拳头在向下挥舞： 
　　“胡莱！胡莱！！3:1！海盗在客场两球领先国王！本来所有人都以为接下来的比赛将会进入国王节奏，但谁能想到海盗却利用这次角球的机会扩大了领先优势？！在比赛还剩下……二十四分钟左右的时候，胡莱的进球给所有马德里海盗球迷吃下了一颗定心丸！漂亮！！胡莱！这是他的第一场马德里德比，两个进球！两个左脚进球！他已经展现出了巨星的风范！” 
　　※※ ※ 
　　佩拉尔塔半躺在地上，保持着铲球的姿势。 
　　巴克尔摔倒在地，强撑起上半身，回头望向球门。 
　　禁区里其他马德里国王球员，也都纷纷扭身，动作整齐划一，高度同步。 
　　进球的胡莱这次没有用手捂着自己的嘴庆祝进球，而是在众目睽睽下顺势跑向北看台下方的角旗区。 
　　他要用这个庆祝动作在王冠球场打卡。 
　　北看台上响起国王球迷们愤怒的嘘声和叫骂声，但他们的愤怒并不能阻止胡莱在他们眼皮子底下做出那个动作…… 
　　他向前跃起，在空中转体，双臂收拢交叉放在胸前，然后伴随着转体下落的势头，双臂向下挥出。 
　　最后他稳稳地站在了草皮上，把他背上的号码和名字展现给身后看台上的国王球迷们看： 
　　14号！ 
　　胡莱！ 
　　※※ ※ 
　　当胡莱就几乎跳到她正前方的时候，韩书雨真是很努力很努力才强忍住自己想要跟着喊出“huuuuu！”的冲动。 
　　她只能紧咬牙关，把自己手中的手机持稳，避免在这高光时刻，画面上有什么瑕疵…… 
　　她盯着自己手机屏幕，胡莱在那里完成了自己的全套庆祝动作之后，迎着自己飞奔而来的队友们张开双臂。 
　　丝毫不理会身后巨大的咆哮和嘘声。 
　　就好像在他身后什么事情都没发生一样。 
　　海盗球员们大笑着扑上来，将他团团围住，然后向看台上无能狂怒的国王球迷们挥舞拳头，耀武扬威！ 
　　韩书雨身边的叫骂声更大了，犹如变得狂野的风暴。 
　　风暴中，韩书雨也像周围的人那样抬手指着下面的海盗球员。 
　　同时高呼： 
　　“牛逼！胡莱牛逼！！！” 
　　(本章完)

第1280章 留给国王的时间不多了
　　第1280章 留给国王的时间不多了 
　　“牛逼！胡莱牛逼！！”“帅呆了！” 
　　“我操，胡莱屌炸天！” 
　　电视机前，不知道多少中国球迷跳起来在挥舞拳头，同时大声欢呼。 
　　这场比赛在中国国内是晚上十点开球，对于中国球迷们来说，这就是最好的看球时间，既不会在下午六点钟大家都还在外面娱乐吃饭的时候开球，也不会和八九点钟的各种电视剧和综艺节目的黄金档冲突。 
　　晚上十点之后，是属于球迷们的。 
　　所以这场比赛有大量球迷收看，甚至有一些都还不是球迷，因为时间合适，他们是来凑热闹的。 
　　这些人无疑是幸运的，因为他们见证了胡莱在这场比赛中的两个精彩进球。 
　　如果他们中有些人能够因此而喜欢上足球这项运动，那就真是太好了。 
　　除了在电视机前欢呼，还有大量的球迷涌上网络抒发他们此时此刻的心情。 
　　“第一个左脚进球时，我以为是运气。但连续两个左脚进球，总不能说是运气了吧？！胡莱的左脚已经神功大成了？！” 
　　“我虽然是国王球迷，但这个时候我也在为胡莱欢呼，因为胡莱是我们中国足球的骄傲！国家面前无国王！” 
　　“兄弟大气！如果所有国王球迷都能像你一样就好了……我就看到有自称国王球迷的人在微博上骂胡莱呢……” 
　　“朋友不要理会那样的傻逼。我相信绝大多数中国的国王球迷都是理智的！” 
　　“哈哈哈！听到现场国王球迷的嘘声，我心里怎么就这么爽呢？！胡莱好样的！” 
　　“虽然这个赛季我们有不少球员都在欧洲踢上了球。但果然啊……果然还是要看胡莱！” 
　　※※※ 
　　李青青看到胡莱奔向角旗区，她也从沙发上跳起来，在电视机前和胡莱同步做出了那套庆祝动作。 
　　接着她转过身看着电视机里的胡莱开心地笑。 
　　距她大约几十米的另外一幢别墅里，马克西·凯里的儿子也做出了一模一样的庆祝动作，同时欢呼起来：“好棒啊！我们领先两个球了！” 
　　接着他就问自己的爸爸：“爸爸，这场比赛我们可以赢下来了吧？” 
　　凯里坐在沙发上，目瞪口呆地看着球场。 
　　他没有回答自己儿子的问题。 
　　电视转播镜头中，胡莱和他的队友们拥抱在一起，他们簇拥着他，在王冠球场的北看台下庆祝。 
　　而马克西·凯里这位曾经在2022-2023赛季马德里德比中，为海盗打进唯一入球，帮助球队在这座球场击败了国王的德比英雄，现在却只能坐在自家的客厅沙发上，做个……看客。 
　　这支球队，似乎已经不再需要他这个曾经的英雄。 
　　因为他们有了新英雄。 
　　“……胡的梅开二度帮助马德里海盗在客场3:1领先国王队！原本对海盗来说岌岌可危的形势一下子被逆转！国王的士气遭到沉重打击！领先两个球的海盗也可以更从容的进行防守反击了……” 
　　电视机里，解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯喋喋不休。 
　　几分钟之前，同样是他，却在表示马德里海盗危矣，能打平都是一个令人满意的结果。 
　　电视里，王冠球场无比喧嚣。 
　　嘘声、骂声还有五千名海盗球迷的欢呼声统统交织在一起，通过卫星信号和电视机的音响喇叭传播到客厅里。 
　　※※※ 
　　“又是左脚？！这次还是运气？！” 
　　罗伊维站在教练席前，摊开双手对自己的教练组质问道。 
　　没有人回答他，就连之前觉得胡莱那个左脚远射是运气球的助理教练费尔南多·冈萨雷斯这个时候也闭嘴不语了。 
　　一个左脚进球当然可以说是运气，没问题。 
　　但两个左脚进球呢？ 
　　而且这第二个球，胡莱是很明显故意用右脚射门骗过佩拉尔塔之后，再用左脚射门的。 
　　他为什么要用右脚去骗？ 
　　因为佩拉尔塔防的就是胡莱的右脚。 
　　右脚佯攻，左脚真射门，就意味着他很清楚自己的左脚是具备得分能力的。 
　　这样的情况下，再说什么左脚进球就是走狗屎运……是说不通的，是在侮辱人的智商。 
　　所以冈萨雷斯只能得出一个结论，那就是胡莱从一开始就在故意让他们以为他的左脚不堪用，但其实他的左脚早就可以和右脚一样了！ 
　　得出这个结论的时候，冈萨雷斯自己都被吓住了——这怎么可能呢？ 
　　胡莱之前不擅长左脚，这又不是秘密，他自己在以前接受采访的时候也承认过，他的左脚远不如右脚好。 
　　冈萨雷斯倒也听说过转会来了马德里海盗之后，胡莱似乎在有意识地加强左脚训练。 
　　但就算如此，还是那句话——这怎么可能呢？ 
　　他来到海盗是七月下旬，到现在才两个月。 
　　两个月的时间啊！ 
　　两个月的时间把自己的左脚从零练到一百？ 
　　不，别说一百了，就算练到及格线的六十分，那也不可能啊！ 
　　在冈萨雷斯二十四年的教练生涯中，他从未见过进步如此之快的球员。 
　　他不是没见过那些天才，比如梅利就是这样一个超级天才。 
　　这些天才们总是悟性超人，他们能够轻易明白普通人需要思考很长时间才能想通的问题。 
　　他们也可以很容易做到别人需要付出极大时间和努力才能学会的技巧。 
　　可是这种学会是他们天生就会的。 
　　胡莱天生会左脚吗？ 
　　冈萨雷斯想不明白胡莱是怎么用两个月就学会左脚进球的。 
　　他只能在心里又给了自己一个符合逻辑的结论，那就是胡莱并不是在来到马德里海盗之后才开始练习左脚，而是早在利兹城就这么做了。 
　　这倒也说得通。 
　　他在欧联杯四分之一决赛用左脚把足球打在自己脸上，曾被人嘲笑左脚等同于残废。或许他正是从那个时候开始训练自己的左脚？ 
　　从当时现在也快半年了。 
　　虽然时间还是很短，但也总比两个月更好接受吧？ 
　　不过这些都是冈萨雷斯自己心里的分析，他没有说出来。 
　　因为现在并不是和罗伊维分享自己心得的好时候。 
　　球队落后两个球，比赛时间还剩下不到三十分钟。纠结于胡莱怎么做到突然会用左脚得分这个问题毫无意义。 
　　罗伊维最后用年仅十九岁的俄罗斯边锋安德烈·卡拉什尼科夫换下了后腰奥赛。 
　　这是要加强进攻的做法。 
　　今年夏天才从俄罗斯国内转会来到马德里国王的卡拉什尼科夫是俄罗斯的天才边锋，他速度快，向前突击的能力很强。 
　　在俄罗斯国内，人们称呼他为“俄罗斯的梅利”，以此来说明他的盘带能力有多出色。 
　　安德烈·卡拉什尼科夫和梅利确实有些相似，不仅仅是擅长盘带这一点。 
　　从体型身材来说，他和梅利也比较接近——都不是很强壮，个子不高。所以灵活。 
　　说起来卡拉什尼科夫和胡莱还是有过一面之缘的——2026年美国加拿大世界杯，年仅十八岁的卡拉什尼科夫作为俄罗斯国家队内年龄最小的球员参加了。但仅在最后一场打阿尔及利亚的比赛中替补出场踢了八分钟…… 
　　对阵中国队的那场比赛没他什么事儿，他是在替补席上看完整场的。 
　　所以他和胡莱仅有一面之缘，却并未交过手。 
　　马德里国王的球探系统在俄罗斯观察了卡拉什尼科夫两年后，终于在今年夏天将他收入麾下。 
　　来了国王之后，卡拉什尼科夫是两头跑，在一线队接受训练的同时，也去二队参加西乙比赛，通过这样的方式来让他尽快适应西班牙足球。 
　　但偶尔也会把他放到一线队的比赛名单中。 
　　比如这场马德里德比。 
　　罗伊维是考虑到梅利可能会在比赛中受到海盗的重点盯防，所以准备了个后手。 
　　现在这个后手起到了作用。 
　　换下后腰奥赛之后，罗伊维打算让梅利回撤到他以前熟悉的中场位置上，居中前置。 
　　而把原本右边锋的位置留给刚上场的卡拉什尼科夫。 
　　这样阵型上还是433，但却更侧重进攻，杀气腾腾。 
　　马德里国王这是准备殊死一搏了。 
　　比赛还剩下二十多分钟，如果想要延续他们自从2023-2024赛季开始连续四个赛季在主场对海盗的胜利纪录，马德里国王就还得再进三个球…… 
　　留给国王的时间可不多了！ 
　　王冠球场上空全都是国王球迷们的呐喊声。 
　　他们已经不知道这是第几次在本场比赛中喊起那个著名的口号了： 
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　“前进！国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　但这一次，不知道国王精神能不能放光彩，起作用…… 
　　(本章完)

第1281章 “战略纵深”
　　第1281章 “战略纵深”刚刚被换上场的安德烈·卡拉什尼科夫立功心切，面对伊翁·马丁内斯的防守，他选择直接带球突破，想要靠自己的速度生吃对手。 
　　但他显然小瞧了能够跟随西班牙国家队拿到世界杯冠军的伊翁·马丁内斯。 
　　就在他刚刚把足球趟出去的时候，伊翁就迅速横切转身，在他把速度提起来之前便插进来，把卡拉什尼科夫和足球分隔开了。 
　　因为时间拿捏的恰到好处，所以不算是阻挡犯规。 
　　挡住卡拉什尼科夫之后，伊翁再控制住足球。 
　　面对卡拉什尼科夫在身后的贴身干扰，他先是做了一个想要向禁区方向转身的假动作，成功骗得对方向那边偏转重心之后，又立刻用右脚外脚背把足球往边线方向拨，同时身体也跟着朝那边转，正好和卡拉什尼科夫擦肩而过！ 
　　卡拉什尼科夫再转身已经来不及了，被伊翁挡在身后。 
　　而伊翁带球往前跑了两步后，吸引来马德里国王的中场球员阿尔宾·埃斯特罗姆的防守之后，他把足球横传给在中路接应他的华金·贝拉。 
　　在伊翁·马丁内斯面前，十九岁的卡拉什尼科夫还是太嫩。 
　　伊翁防起来并不难。 
　　不过队长胡安·拉米雷斯的压力就很大了。 
　　※※ ※ 
　　“梅利！” 
　　“梅利！” 
　　“梅利！！” 
　　解说席上来自世界各国的解说员们操着不同的语言喊着同一个名字。 
　　与此同时，王冠球场的看台上欢声雷动。 
　　球场上，梅利正在和拉米雷斯对决。 
　　他的左脚从足球上划过去，一个简单的踩单车，因为动作隐蔽，抬脚的幅度很小，所以极具欺骗性。 
　　让人不知道他是真的要把足球拨向左侧，还是踩单车的假动作。 
　　拉米雷斯面对这个动作不为所动。 
　　果然梅利仅仅只是个假动作而已，他的右脚又跟着抡向足球。 
　　拉米雷斯判断梅利这次应该是会来真的，他抬脚准备拦截。 
　　可就在他刚刚抬脚的时候，梅利的脚却先他一步碰到足球，用右脚脚尖把足球轻轻一捅！ 
　　球就从拉米雷斯两腿之间钻了过去，穿裆！ 
　　拉米雷斯的反应也足够快，第一时间转身，同时稍稍张开双臂，阻拦身后的梅利。 
　　但是在察觉到自己可能挡不住梅利的时候，拉米雷斯也立刻做出了决断——他直接下脚铲向足球！ 
　　先梅利一步把足球捅了出去！ 
　　他并没有完全把足球破坏掉，他只是把足球铲远了点，梅利还能继续追球。 
　　但他这一铲无疑是打破了梅利原本的带球节奏，他不得不再次提速，付出更大的代价去试图重新夺回球权。 
　　这极大的增加了梅利的进攻成本。 
　　更不要说拉米雷斯这一铲，还把足球捅得更靠近海盗中后卫莫雷诺了。 
　　莫雷诺只需要一个箭步上来，就能比梅利更早拿到球。 
　　他做出要大脚解围的架势，当脚真的碰到足球的时候却猛然收力，把足球从跳起来阻挡的梅利身边推过去，他自己也顺势抹过梅利，然后把足球往前传——这个时候海盗依然在想着利用反击来遏制马德里国王的攻势，而不是被吓得只能大脚解围。 
　　在强调传控的帕罗蒂手下踢了两个赛季，海盗球员们很清楚，成功的防守绝对不是把球权拱手相让。 
　　只有把足球控制在自己这边，才能够增加自己球队赢得比赛的几率。 
　　梅利这次进攻没打成，他并未留在原地仰天长叹，而是迅速转身反抢——时间不多，可没工夫在这里演苦情戏了。 
　　比赛时间越来越少，马德里国王想要赢得这场比赛的希望也就越来越渺茫。 
　　当比赛时间还剩下不到三十分钟的时候，连进三个球并非不可能，虽然很难。 
　　但等比赛还有十五分钟的时候，再想要连进三球，还是对上马德里海盗这样的球队，那就基本上等同于天方夜谭了。 
　　所以现在更务实的想法是能够连进两球，扳平比分。 
　　最起码不能在主场输给死敌。 
　　※※ ※ 
　　梅利回撤到中场居中的位置，罗伊维就是想要利用他的盘带能力带动国王的进攻。 
　　而原本的进攻中场杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆则进一步后撤，落到后腰的位置上。 
　　中场配置从原来的倒三角变成正三角。 
　　但这并不意味着马德里国王的攻势会减缓，反而是愈加凶猛。 
　　被替换上场的马德里海盗中场达米安·戴亚虽然位置是在右边，但他上来其实是帮助拉米雷斯防守的，所以他经常要回撤到中路来。 
　　这么一来马德里海盗的右边路就只有右后卫何塞·伊拉苏斯塔，国王的左后卫巴西国脚拉塞尔·丰塞卡就频频上来参与进攻，给海盗施加压力。 
　　针对这样的情况下，帕罗蒂临场调整，让前锋迪昆佐跟着拉到边路来防守，遏制拉塞尔·丰塞卡的疯狂插上。 
　　前面就留下一个胡莱顶在中间，算是某种“战略威慑”。警告马德里国王的两名中后卫，不要轻易压上，我们还有力量可以威胁到你们的球门。 
　　比赛时间就这样在两支球队你来我往、见招拆招的对决中飞速过去。 
　　比赛进入最后十分钟，国王的攻势更加疯狂，替补出场的达米安·戴亚用一次犯规和一张黄牌拦住梅利的进攻，帮拉米雷斯分担了一次压力。否则这次搞不好就是拉米雷斯吃牌了，然后两黄变一红，直接被罚下场…… 
　　就连胡莱都回撤到中线之后，参与到防守中去。 
　　第八十四分钟，他追逐着回撤拿球的梅利，似乎要和阿根廷人直接对话。 
　　但他就跑了两步就被梅利甩在了身后。 
　　还好在海盗球员们的合力防守下，还是顶住了国王的这波攻势。 
　　就在足球飞出底线的同时，胡莱一屁股坐在了地上，同时向距离他最近的队友华金·贝拉招手：“快，华金，我抽筋了！” 
　　贝拉连忙上来为他压腿。 
　　门将海威尔见状，指着胡莱所在的方向，向主裁判示意场上有突发情况。 
　　然后他就站在那儿，也不去找球童要球，尽管球童已经把足球扔回到了球场上，他也视若无睹。 
　　打定主意胡莱那边情况不处理好，他就不开球。 
　　看台上嘘声一片，但也不知道是针对海威尔，还是针对胡莱的…… 
　　主裁判示意比赛暂停，他转身跑去看胡莱那边的情况。 
　　看台上的嘘声更大了。 
　　当主裁判跑过去的时候，胡莱正在地上龇牙咧嘴。 
　　裁判问道：“怎么样？是不是要让队医上来检查？” 
　　胡莱连忙摆手：“马上好，马上好……” 
　　接着他对贝拉说：“可以了，华金。扶我起来吧……” 
　　华金·贝拉放下胡莱抽筋的那条左腿，然后将他从地上拉起来。 
　　胡莱尝试自己走了两步，虽然还有些一瘸一拐，但他还是对主裁判点头：“我没问题了，先生。” 
　　主裁判点点头，又重新跑回到前面去，示意海威尔开球门球。 
　　比利时国门放着已经被扔到球场里的足球不管，转身去找球童要球——这么赤裸裸的拖延比赛行为，自然被主裁判阻止了。他用手指着已经在禁区里的足球，示意海威尔就用那个球。 
　　海威尔这才不情愿地走过去摆放足球…… 
　　还好下半场的时候，海盗球门后面不是死忠国王球迷聚集的北看台，否则他就可以清晰地听到那些球迷对他全家祖宗十八代的亲切问候了。 
　　※※ ※ 
　　与此同时在场边帕罗蒂对助理教练瓦伦丁说道：“让鲁伊兹热身去。” 
　　瓦伦丁转头跑过去把人从替补席上喊起来。 
　　“马德里海盗的替补前锋萨纳布里亚·鲁伊兹被助理教练从替补席上叫起来去热身，看样子是打算换下胡莱了……”贺峰注意到场边的情况，给电视机前的观众们分析道。 
　　“这场比赛胡莱拼到抽筋，要知道抽筋对胡莱是很罕见的。由此可见马德里德比的强度有多大了……这场比赛确实进行的很激烈，双方高强度的身体对抗从比赛的第一分钟一直延续到了现在，马德里海盗目前队内有四张黄牌，国王也有三人染黄……还好这场比赛到现在为止还没有红牌出现……” 
　　“比赛进行到这个时候，其实海盗距离拿下他们在近四年来在王冠球场的首胜已经越来越近了……算上伤停补时，剩下的时间应该也不超过十分钟。马德里国王想要在这段时间里连进两球是很困难的，几乎不可能了！” 
　　贺峰这话说的有些死，但没人计较这个。 
　　因为大家都觉得他说得对。 
　　托胡莱的福，海盗现在有两个球的领先优势。 
　　换句话说，马德里海盗拥有了足够的“战略纵深”。 
　　就算他们在这最后这几分钟时间里没守住，丢了个球，也不影响最终结果。 
　　就连马德里国王球员都有些气馁了。 
　　梅利却还在寻求机会。 
　　似乎完全不知道就算他能进一个球，也改变不了国王落败的结果。 
　　他在左边路带球，试图突破，可球被伊拉苏斯塔捅出边线。 
　　梅利立刻转身向球童要球。 
　　主场球童也很明白，迅速把足球抛给他。 
　　接过球梅利转身就把足球掷进场内。 
　　但与此同时，主裁判的哨音也响了——他示意梅利稍等一下再发界外球，因为场上又发生了状况。 
　　胡莱再次坐倒在地，双手抱着自己的左腿，表情痛苦。 
　　他又抽筋了。 
　　梅利双手一摊，很无奈地仰天长叹。 
　　他怎么看不出来胡莱这是在故意拖延时间呢？ 
　　但看出来又有什么用？ 
　　就像球场上空此时响起的嘘声，震耳欲聋，却也不能改变任何事情。 
　　马德里国王，败局已定！ 
　　(本章完)

第1282章 一颗冉冉升起的巨星
　　第1282章 一颗冉冉升起的巨星 
　　当胡莱第二次因为抽筋倒地的时候，王冠球场看台上响起了前所未有的嘘声和骂声。国王球迷理所当然认为胡莱是在演。 
　　就像他们认为之前托尼尼那个任意球，是胡莱骗来的一样。 
　　身处风暴中的韩书雨只能在心里反驳： 
　　“装个屁啊！合理利用规则你们管得着吗！你们以为人人都跟你们的库埃拉一样，不把腿拼断不下场吗？” 
　　其实胡莱是真抽筋了。 
　　自从加盟马德里海盗之后，除了第一场比赛是替补之外，其他所有比赛都是首发出场。 
　　马克西·凯里的受伤，让帕罗蒂不敢轻易轮换，于是胡莱场场比赛都要竭尽全力去拼。 
　　就算他有【体力药剂】，也只能让他恢复每场比赛所消耗的体能，并不能增加他体力的上限。 
　　所以如果一场比赛的体力消耗超过了胡莱的体能上限，那最后几分钟胡莱就得咬牙坚持。 
　　而这场马德里德比就是这样的一场比赛。 
　　从比赛第一分钟开始，两支球队的球员都在毫无保留地对抗，这本身就需要消耗比平时比赛更多的体能——在比赛中最耗费体能的永远不是奔跑，而是身体对抗。作为海盗的主力前锋，本场比赛梅开二度的胡莱当然是国王后卫的眼中钉肉中刺。佩拉尔塔这个“武德充沛”的中后卫只要有机会就来找胡莱进行身体上的激烈碰撞和切磋。 
　　这让胡莱的体能消耗的远比一般比赛快得多。 
　　当然胡莱也充分利用了规则。比如他这第二次坐倒在地其实是可以更早一些的，但他就是故意要在梅利想要快发界外球的时候倒地。 
　　以便能够在消耗时间的同时还能打乱对手的节奏，挫败马德里国王的士气。 
　　这种做法其实就像是胡莱的“自我保护”一样： 
　　对手没有没有踢到他？ 
　　踢到了。 
　　对手有没有犯规？ 
　　犯规了。 
　　胡莱摔倒的是不是有些夸张？ 
　　是。 
　　那么胡莱摔得夸张是不是就能说明对方没犯规？ 
　　不能。 
　　这次也同理，胡莱是不是真抽筋了？ 
　　是。 
　　胡莱可不可以选择在其他时候倒在地上？ 
　　可以。 
　　那他为什么非要选在这个时候？ 
　　因为他乐意。 
　　实际上，胡莱没有在梅利正带球的时候嗷的一声躺到地上不起来，然后迫使梅利主动把足球踢出边线，已经很有“武德”了…… 
　　当然胡莱没这么做更有可能是担心梅利比他更不讲武德，杀红了眼也要把这次进攻打完。 
　　所以他只能等足球被破坏出边线的时候，再倒地上，让抽筋的左腿好好休息休息。 
　　※※※ 
　　胡莱最后是被队友搀扶着慢慢走下场去的。 
　　与此同时萨纳布里亚·鲁伊兹就站在场边，等着胡莱从场上下来和他交接。 
　　其实这种因为受伤或者抽筋等导致的换人，是不用交接的，只要被换下的球员双脚离开了比赛区域，场边等待上场的球员就能进场。 
　　但胡莱这不是还没下来吗？ 
　　规则还规定，球员下场的时候，并不一定非要从换人的地方下来，而是可以在任何地方下场。 
　　可胡莱他第二次坐下来的地方在中圈里。 
　　不管距离球场那边，距离都很远…… 
　　所以大家现在只能等他一瘸一拐地被人搀扶着走下来。 
　　现场嘘声大作，如风暴一样。 
　　电视机前的谢兰看到这一幕，非但没有为自己的儿子感到担心，反而还笑了起来。 
　　王冠球场国王球迷们的嘘声越大，就说明她的儿子这场比赛表现的越好。 
　　彼之仇寇，我之英雄。 
　　谢兰当然是站在自己儿子这边的，一点也不觉得儿子这种慢吞吞拖延时间的做法有什么不好的。 
　　※※※ 
　　胡莱被换下场的时候，是全场比赛的第八十八分钟，比分依然是1:3，主场作战的马德里国王落后两球。 
　　看台上已经有国王球迷因为无法忍受这个结果，失望地提前退场了。 
　　而进入伤停补时之后，王冠球场的嘘声依然不小。 
　　只是和之前有所不同——之前是只要马德里海盗球员拿球，嘘声就不停。尤其是胡莱和拉米雷斯这样让国王球迷深恶痛绝的人控球，那嘘声还能再攀新高。 
　　除此之外，在马德里国王球员们拿球进攻的时候，看台上全都是国王球迷们的加油助威声。 
　　但现在在国王球员们控球的时候，嘘声也没有随之消失。 
　　已经坐在替补席上的胡莱扭头瞥了一眼看台，自言自语道：“咦？这是真在嘘自己的球员？” 
　　他之前就听说过，马德里国王的球迷对自己的主队非常严苛。 
　　稍微表现不尽如人意，他们就会在看台上毫不吝啬地为自己的球员献上嘘声。 
　　有这么一个极端例子： 
　　曾经有一名年仅十七岁的球员以“天才”的名义加盟马德里国王，他的第一场比赛正好就是在马德里国王的主场。但那场比赛对这位年轻天才来说，却简直就是一场灾难。 
　　因为过于紧张，或者说是过度兴奋。总之这位天才首发出场之后的表现并不好。 
　　在半场比赛之后依然没有改善，国王球迷们对他失去了耐心。 
　　他们开始在看台上起哄，嘘这位年轻人。 
　　年轻人被这种充满恶意的对待方式弄的更加不知所措，他从来没有经历过这样的情况——在自己的主场却会被自己球队的球迷们嘘。 
　　他发挥更加糟糕，而看台上针对他的嘘声和起哄声也越来越大，越来越明显。 
　　最终这位年轻人浑浑噩噩踢了六十六分钟之后被换下。 
　　那是他在国王的第一场出场，也是最后一次。 
　　从那之后，年轻人拒绝在一线队出场，他被下放到二队。并且在挣扎了两个赛季之后和俱乐部协商解约，以自由身离开了国王俱乐部。 
　　这家曾经让他怀揣无数梦想加盟的球队，最后却变成了他职业生涯永远挥之不去的梦魇。 
　　离开国王之后，他辗转过许多地方，但都没有兑现出曾经让马德里国王愿意签下他的天赋。 
　　最终他二十六岁的时候在遥远的新加坡联赛选择了退役。 
　　当他退役的时候，除了这段在国王一线队唯一的一次出场经历，甚至已经没人还记得有关他的其他事迹。 
　　退役之后的他既没有成为一名教练，也没有当球探……他的工作和足球毫无关联。 
　　他的生活中也不再有足球的痕迹。 
　　就好像他从来就没有和足球扯上过关系一样。 
　　这个例子非常极端，因为在马德里国王俱乐部的历史上，其实也就这么一例。 
　　但也正因为实在是过于极端和奇葩，因此被人牢牢铭记，成为了国王球迷对自己人严苛的典范，时不时就被人翻出来再回顾一下。 
　　以此来表明马德里国王的球迷有多奇葩。 
　　但马德里国王球迷自己却似乎并不觉得这是一件多么不好的事情。 
　　他们认为既然要在世界上最好的球队踢球，那自然就要承受世界上最严苛的要求，要有一颗最坚韧的心脏，也要拿出最好的表现。 
　　如果这里面有任何一样不达标，那就最好别自不量力地想要成为国王的骑士。 
　　作为一个马德里国王死敌的球员，胡莱自然也没觉得国王球迷们这么做有什么不好的。 
　　反正受伤的又不是自己…… 
　　他们愿意这么玩，自己一个外人也管不着。 
　　而且如果这样能够有助于搞崩国王球员的心态，那胡莱肯定是举双手赞成。 
　　来吧，让嘘声风暴来的更猛烈一些吧！ 
　　他从替补席上起身，真的高举双臂。 
　　也就是在这个时候，他听到了从场上传来的清脆哨声。 
　　一声，两声，三声！ 
　　胡莱高举起来的双臂又用力挥了挥。 
　　在他身边，其他的海盗球员们全都从座位上一跃而起，冲向球场。 
　　※※※ 
　　“比赛结束！比赛结束！”贺峰激动地大喊起来。“本赛季第一场马德里同城德比结束了！客场作战的马德里海盗最终凭借胡莱的梅开二度，在王冠球场3:1击败了马德里国王！这是他们最近四个赛季以来第一次在这座球场取胜！” 
　　桑切斯也在高呼：“女士们先生们！海盗在宫殿里掀翻了国王！赛前很多人都想到了这会是一场势均力敌的较量，从比赛场面上来看也确实是这样，两支球队都打出了非常高的水平。但比分却让人很意外……3:1！海盗净胜国王两个球！而这两个球全都来自于同一个球员。他就是在今年夏天以一亿两千万欧元转会来的中国前锋胡——莱！！他成了这场比赛的胜负手！是海盗之所以能够在客场击败国王的最大功臣！” 
　　虽然胡莱没有第一时间冲上球场庆祝，但现场却马上有摄像师扛着摄影机来到他跟前，将镜头怼到他的脸上。 
　　这个举动也意味着一件事情——本场比赛的最佳球员已经没有悬念了，正是梅开二度的“胜负手”胡莱！ 
　　“全场最佳！当之无愧！这不仅仅是马德里海盗和国王之间的较量，同时也是两个年轻天才之间的对决！最起码在这场比赛中，胡击败了梅利。虽然两个人的球风和场上位置都不尽相同，但胡确实是在比赛中帮助海盗取胜，而梅利却没做到这一点……七场比赛十一球，如果再算上对阵鲁尔莱茵的欧冠小组赛，在来到马德里海盗之后，胡场场进球，八场比赛打进十三球，多么恐怖的效率啊！我见过高效射手，但我却从未见过有谁在如此年轻的时候就能够拥有这样的效率！一亿两千万很贵吗？我想任何看了这场比赛的人都不会觉得贵！” 
　　桑切斯把所有的赞美之词都送给了胡莱，毫不吝啬。他甚至不怕这么说会得罪梅利的粉丝们。 
　　因为他说得是事实，如果梅利球迷感到不满，那请他们的偶像在马德里德比也拿出和胡莱一样的表现之后，再来说话吧。 
　　“……就保持这样的节奏继续往前走吧，胡莱！这场马德里德比仅仅只是你在西甲创造传奇和历史的开端。观众朋友们，此时此刻我突然想到了三年前的奥运会。当时我们的国奥队在面对阿根廷国奥队时，全队几乎都成了梅利的背景板。我相信不少人一定都在想‘如果我们也有梅利’这样的超级天才都好啊！那个时候很多人或许还没意识到……我们中国足球的超级天才已经在阵中了！如果当时胡莱在对阵阿根廷国奥队的帽子戏法还会让不少人觉得是运气好的话，那么两个人的第二次较量，已经明白无误的告诉大家了——那不是运气！而是一颗超级巨星正在冉冉升起的初啼！” 
　　贺峰越说越动情，越说越激动，他看着被摄像机紧紧跟随的胡莱，看着被队友们簇拥起来的胡莱，看着走上球场举起双手向马德里海盗球迷们致谢的胡莱…… 
　　尽管胡莱在英超也取得了足够好的成绩，但他却从来没有今天有一种强烈的冲动——他终于敢把以前埋藏在心里的话说出来了。 
　　这个年轻人将会成为世界巨星。 
　　他不怕败人品，胡莱这样的表现是谁也败不掉的！ 
　　※※※ 
　　电视机前的李青青早就站了起来，举起双臂为胡莱的表现感到高兴。 
　　然后她微微皱眉，开始考虑要怎么替自己的俱乐部报仇了…… 
　　(本章完)

第1283章 撕得好，再撕响些！
　　第1283章 撕得好，再撕响些！“……西甲联赛刚刚结束了本轮最受瞩目的一场比赛。马德里海盗在王冠球场3:1击败马德里国王，最近状态大好的胡延续了他的出色脚感，在比赛中梅开二度，帮助球队取胜……值得注意的是，这两个球，胡都是用左脚打进的……在赛后接受采访的时候，胡也被问到了关于左脚进球的问题……” 
　　胡莱出现在新闻画面中，站在背景板面前接受采访：“……是的，我的左脚不好，这也不是什么秘密了。我从未否认过这一点……至于今天为什么连续用左脚进了两个球……是因为佩拉尔塔明显针对我的右脚进行防守，于是我的主教练帕罗蒂先生就在中场休息的时候鼓励我，让我更多尝试用左脚射门，哪怕没有射进也没关系…… 
　　“于是我在下半场更多尝试用左脚射门，没想到竟然真的进了！第一脚远射进球时，连我自己都很惊讶——从我的庆祝动作中你们也都可以看得出来吧？” 
　　说到这里，胡莱笑了一下，仿佛在自嘲。 
　　“第一个左脚进球给了我自信，于是我又尝试了一次左脚射门，没想到也进了……这真的很是大大出乎我的意料，我完全没想到……是的，我确实有在训练自己的左脚，可才刚刚开始，还完全没办法做到在比赛中能够熟练使用的地步。我得说，自己这场比赛的运气真是不错！两个完美的运气球……我不认为自己的左脚已经可以用了，我还有很长的路要走…… 
　　“能够凭借这两个运气球击败国王，我很高兴。要知道国王是一个很强大的对手。我们不仅要拼尽全力，还得靠点运气才能赢他们……可见他们有多强大！我认为比分并不能忠实反应两支球队之间的实力对比，我们只是赢了他们，但并不是轻松取胜的……” 
　　“在赛后新闻发布会上，海盗主教练埃托雷·帕罗蒂也证实了胡的说法……” 
　　画面切到赛后新闻发布会现场，慈眉善目的帕罗蒂对着一堆镜头说道：“没错，我在中场休息的时候鼓励他多尝试左脚射门，说不定会有奇效。但我也没想到他在下半场的第一脚射门就能进球……我们的运气确实很不错！哈！” 
　　帕罗蒂也笑起来，但这可不是自嘲了，而是开心的笑。 
　　“虽然我已经说过了，但我今天还是要再说一次——我很高兴海盗在今年夏天对胡的争夺中赢得了胜利……” 
　　选择在和马德里国王的比赛之后再次强调这件事情，属实是有点诛心了……毕竟马德里海盗正是从国王手中抢走的胡莱，而胡莱又反过来帮助马德里海盗在这场同城德比中击败了国王。如果当初国王能够成功签下胡莱，哪还有今天这场失败呢？ 
　　现在海盗不仅在他们的主场击败了他们，还要继续羞辱他们，杀人诛心！ 
　　“……从一开始我就没有怀疑过胡能否适应西甲。因为他的特点注定了他可以轻松融入不同的战术体系和足球风格。他已经在七轮联赛中进了十一个球，我不知道他的极限在哪儿，但我对他充满信心和耐心……” 
　　就算帕罗蒂以“好人”著称，可是他也很少会在赛后新闻发布会上如此赤裸裸地大肆赞扬自己的球员。 
　　由此可见他对胡莱有多满意和喜爱。 
　　胡莱当然也值得被这么对待。 
　　以他的表现，如果说有哪个主教练会不喜欢他，那简直就是强行降智了…… 
　　哦，不对。因为对手的主教练就不会喜欢他。 
　　“罗伊维在赛后新闻发布会上没有谈论胡的左脚进球，他甚至都没有提到胡。他就只是对记者们表示他对这场比赛的失败负全部责任……他称赞了球员们在场上的发挥……然后就离开了新闻发布会现场……” 
　　作为这个周末最受瞩目的比赛，马德里同城德比在结束之后，媒体和网络上就都是各种相关新闻。 
　　两支球队的交锋自然最吸引眼球的，但胡莱和梅利两个人的较量也是大家讨论的焦点话题。 
　　就和比赛结果一样，两个人的这次对决也毫无悬念。 
　　胡莱2:0击败梅利。 
　　尽管梅利在比赛中有一次助攻，但没有进球。而且他没能帮助国王赢得比赛。 
　　所以不管是在个人表现，还是对球队贡献层面，他都被胡莱比了下去。 
　　赛前跳的特别高的梅利粉丝们，在赛后沉默了许多。当然也还是有一些死硬派分子，嚷嚷着什么“胡就进了两个球，除此之外毫无表现，这也配和我们家梅利比吗？” 
　　“走狗屎运进两个球，有什么好吹的？” 
　　这些话听起来挺蠢的，这场比赛里胡莱进了两个球，帮助海盗取胜，梅利一球未进，只有一个助攻，国王还输了球……怎么会有人觉得梅利表现比胡莱更好呢？ 
　　还真有。 
　　永远不要高估粉丝们，尤其是脑残粉的智商。否则他们就不会被称作“脑残”了。 
　　追星这个事情是没有理智可言的。在一个集体狂热的组织里，就算还有那么一点理智，也会被其他人给抹掉。 
　　这些脑残粉们自然被拎着板砖到处找对手的胡莱粉丝给冲了。 
　　“对对对，我们家胡就进了两个球，你们家梅利一个球都没进，表现真是跌破底线！” 
　　“据说梅利两亿欧元给自己的双腿投保，但却没有给他的头投保。这是无比正确的决定，因为梅利不需要头，他的脑子毫无价值……” 
　　“你们不知道王冠球场限高吗？” 
　　“继宣布‘头球进球无效’之后，今天之后，国王再次颁布法案，宣布‘左脚进球也无效’！此举进一步巩固了梅利的领先优势……” 
　　有梅利粉丝们终于找到了海盗球迷的破绽，展开反击：“海盗的蠢货们，不知道我们梅利也会用左脚进球吗！” 
　　“好的，国王颁布修正案，宣布‘除了梅利·巴内加之外，所有人的左脚进球都无效’！” 
　　“严谨！[大拇指]” 
　　…… 
　　和粉丝们争相编段子互相攻击不同，更专业的记者和名宿们没那么下乘，不过支持梅利和胡莱的名人们也还是各表立场。 
　　曾经创造了海盗队内连续进球纪录的奥古斯丁·里维罗在接受西班牙媒体采访的时候表示： 
　　“胡已经连续七轮联赛进球了，我很看好他打破我的纪录。我也知道那些关于梅利和他的争论，我认为两个人是不同类型的球员。如果让我选择一个加盟我的球队，毫无疑问我会选择胡。因为他的高效对球队的帮助更大。” 
　　现年五十三岁的里维罗如今是乌拉圭国内强队中央铁路的主教练。在他的率领下，中央铁路拿到了乌拉圭国内甲级联赛的春季冠军。乌拉圭国内媒体和球迷都看好他在未来执教乌拉圭国家队。 
　　这说明他是一个有水平的主教练，不是随口胡说。 
　　对此，阿根廷国家队的主教练卡罗尔·奥耶达就表示不赞同： 
　　“梅利比胡更全能，而且梅利本赛季在射门方面的进步非常明显，用胡进球比梅利多来证明梅利不如胡，是很荒谬的。胡现在进球多只能说明他最近的状态比较好而已……作为阿根廷国家队主教练，我认为梅利是伊戈瓦拉之后，上帝送给阿根廷的瑰宝！” 
　　“国王精神”的代表人物路易斯·库埃拉在赛后批评了国王球员们的表现，但却唯独赞扬了梅利： 
　　“……老实说我对他们不满意，在比赛的最后时刻，他们并没有表现出‘一定要赢得比赛’的决心……只有梅利，他拼到了最后。所以输掉比赛，唯一不应该遭受批评和非议的人就是梅利！我不理解为什么现在会有人觉得是梅利的表现不佳，才导致球队输掉比赛的……” 
　　英格兰前国脚，足坛名宿，英国天空体育节目主持人鲍比·克莱因在赛后发推特这么说： 
　　“众所周知，我一直都是梅利的支持者。但我认为有些讨论已经走偏了……我们难道不是在谈论这场比赛吗？梅利在这场中的表现很好，他助攻塞拉多斯打进一个球，还多次威胁海盗的防线，一个人让三名海盗球员身背黄牌……这是事实。但胡在这场比赛中的表现比梅利更好，也是事实。这有什么好争论的？” 
　　胡莱的前任主教练东尼·克拉克在赛后接受了英国记者的电话采访，他也力挺自己的前弟子： 
　　“我很高兴看到他去了西甲之后能够迅速拿出顶级表现。这证明了我们当初对他的期待是有道理的。在我心中，胡就是这个世界上最好的年轻球员，没有之一！我只遗憾利兹城没能留住他……” 
　　“潘帕斯鹰王”阿根廷传奇巨星费奥里霍·伊戈瓦拉对那些认为胡莱比梅利强的言论嗤之以鼻： 
　　“现代足球已经堕落到这种地步了吗？一个单纯的射手竟然还能够和梅利这样的天才球员相提并论？我不管胡多么能进球，他都永远比不上梅利！梅利是最能代表足球艺术性和观赏性的球员。同时他所获得的那些团队荣誉也证明他能够将观赏性、艺术性和功利性完美融为一体！胡有什么？进球？他或许可以成为最伟大的射手，但却永远不可能成为最伟大的球员，不可能成为‘球王’！” 
　　伊戈瓦拉曾经率领阿根廷国家队获得两次世界杯冠军，但他并不是那种进球如麻的球员，虽然他也曾经荣膺世界杯金靴。他踢球极具观赏性，如今的梅利和他非常类似。 
　　在他所处的那个时代，他就是公认的世界球王。 
　　他确实有这么说的底气和资格。 
　　但他这番关于进球多的球员不可能成为最伟大球员的言论，却激怒了另外一个人。 
　　前法国巨星赛林·蒙蒂埃尔。 
　　他是欧洲足坛永恒的传奇，目前还是法国国家队总射手榜第一名。 
　　蒙蒂埃尔曾经拿过一次世界杯金靴，两次欧洲杯金靴。也创造了自然年总进球数八十二个的纪录，这个纪录至今无人能破。 
　　同时他还曾经连续四个赛季荣膺法甲金靴，职业生涯一共获得十次联赛金靴。 
　　在他退役的时候，他在正式比赛中总共打进七百二十一球。这个成绩让他在世界足坛的总射手榜上排第一，直到去年。 
　　去年这个成绩被都灵公牛的“凯撒大帝”塞留斯·凯撒打破，现如今他已经比蒙蒂埃尔多了十二个球。 
　　因为蒙蒂埃尔身体条件很出色，进球如麻，所以获得了“法国巨炮”的绰号。 
　　他的职业生涯和阿根廷巨星伊戈瓦拉几乎重叠，两个人在国家队和俱乐部都是竞争对手。这种竞争关系还一直延续到了退役之后。 
　　当伊戈瓦拉对射手表达出不屑之后，蒙蒂埃尔自然认为伊戈瓦拉这是在借机朝自己开火，于是法国大炮发出了轰鸣： 
　　“决定足球比赛胜负的是什么？是进球！要不然为什么足球规则不要求按照过人次数的多寡来决定比分？只要足球规则一天是以进球数来决定胜负，那么进球就是足球运动中最重要的东西。一个最伟大的射手，当然可以是一个最伟大的球员。如果伊戈瓦拉身边没有纳韦尔，他也不可能获得那么多荣誉……” 
　　蒙蒂埃尔口中的“纳韦尔”就是阿根廷前巨星，阿根廷国家队历史射手榜第一名的卢西亚诺·纳韦尔。他同时也是伊戈瓦拉在国家队的黄金搭档，为阿根廷两夺世界杯冠军立下了汗马功劳，尤其是第二次夺冠，甚至被认为对球队的贡献比伊戈瓦拉更高。 
　　因为伊戈瓦拉在那届世界杯的淘汰赛阶段中曾经因为恶劣犯规，而被禁赛两场。如果不是纳韦尔的出色发挥和进球，伊戈瓦拉连参加世界杯决赛的机会都没有，更不要说率队夺冠了。 
　　但纳韦尔和伊戈瓦拉的关系很好。 
　　蒙蒂埃尔这么说也是欺负纳韦尔在2019年时因车祸去世，不可能跳出来支持伊戈瓦拉了…… 
　　伊戈瓦拉和蒙蒂埃尔两个人在世界足坛地位不低，哪怕是退役多年后，也还有很大的人脉和影响力。他们两个人的争吵，引来了各自支持者纷纷下场。 
　　昆廷·蓬鲁瓦作为法国最权威的足球期刊《金球》杂志的主编在这个时候出来和稀泥： 
　　“我不知道是谁第一个拿梅利和胡进行比较的。我认为这种比较是很无聊的。无论是梅利，还是胡，他们都是非常优秀的年轻球员，也代表了世界足坛的未来。一场马德里德比不能说明任何问题，他们的职业生涯还很漫长，较量的次数也还会很多……现在就说谁比谁强实在是毫无意义！” 
　　作为欧洲金球奖的主办方之一，《金球》杂志的主编也只能这么说，他当然不可能偏向于哪一方。否则就会被另外一方的拥趸们在日后的金球奖评选中被人翻旧账，以此质疑金球奖的权威和专业、公正。 
　　※※※ 
　　作为胡莱的娘家人，中国的球迷和媒体，本来也想要为自己家的胡莱说话发声。 
　　可是当他们或义愤填膺，或兴致勃勃地冲进战场时，却集体傻了眼。 
　　看着一群高高在上的传奇、名宿、名记们在网上为了胡莱和梅利谁更强，争论的连脑浆都打出来了的激烈场面，中国球迷和媒体一时间不知道该说什么了。 
　　我们是谁？ 
　　我们在哪儿？ 
　　我们是干什么来了？ 
　　他们突然意识到这样的阵仗说明了一件事，那就是不管胡莱是不是比梅利强，能够让这么多人很认真的讨论梅利和胡莱孰强孰劣，就意味着胡莱已经可以和这个世界上最顶级的年轻天才梅利相提并论了。 
　　而以前这样的事情是完全不可想象的。 
　　胡莱和梅利进行比较？ 
　　哪怕是在中国国内有人提出来，都会引来嗤笑和批评： 
　　“膨胀了！” 
　　“飘了！” 
　　“胡莱确实很棒，但距离顶级水平还有很长的路要走，不要捧杀！” 
　　“中国媒体就喜欢这么搞，动不动就把人吹上天！” 
　　…… 
　　类似这样的言论比比皆是。 
　　现在他们看到的是什么？ 
　　是足球发达世界的媒体和专家们在为胡莱和梅利谁更强，撕得头破血流！ 
　　他们没觉得这是一件很好笑的问题。 
　　有中国球迷把发生在外网上的这场争论翻译之后转回国内，并且配上了一张图作总结： 
　　撕得好，再撕响些！ 
　　(本章完)

第1284章 美好的一天
　　第1284章 美好的一天“不用太在意，梅利。他们也就是一阵风。等过两天这个风潮过去，他们就不会讨论了。” 
　　迎接梅利回到家的经纪人阿方索·坎德拉如此说道。 
　　从比赛还没结束的时候起，网络上就出现了关于梅利和胡莱的争论。 
　　这番争论随着比赛结束而逐渐白热化。 
　　因为比赛结果明摆着的，所以目前网络上的舆论对梅利普遍不利。 
　　大多数人还是觉得胡莱的表现更好。 
　　坎德拉担心球队和个人双输会打击到梅利。 
　　没想到梅利的反应比他预想的好。 
　　“我没有在意，阿方索。”梅利边说边把自己的背包仍在地板上。“既然我选择胡作为对手，这就是必然会出现的结果。如果这场比赛是我赢了，那么胡也会承受相同的东西。我想他应该也知道这点。” 
　　坎德拉闻言终于松了口气笑起来：“哎呀，你能这么想那可真是太好了。作为安慰，我请你吃饭。” 
　　“不去紫罗兰。”梅利摇头。 
　　“当然不会去，现在那里恐怕都是海盗球员的天下了……” 
　　因为埃雷拉小镇有不少双方球员，那么作为小镇上最高档次的餐厅，自然也是双方球员经常光顾的地方。 
　　平时国王球员在那里遇到死敌球员也不是什么稀罕事。 
　　但是在德比大战之后，胜利的那一方多半会去这家餐厅庆祝。夺冠之后也是如此。 
　　在这样的情况下，作为死敌的一方自然也没必要去自找没趣。 
　　这就像是丰收女神广场一样，只不过那个广场是球迷们互相争夺的，而紫罗兰餐厅则是球员们用来庆祝的地方。 
　　一般来说，每次德比之前，双方球员都会提前预约好紫罗兰餐厅的位置。 
　　然后等比赛结束之后，赢得那一方结伴去吃，输的一方就取消预约。 
　　打平的话……有人会去，有人不去，就无所谓了。 
　　而餐厅方面也很了解这一点，提前做好准备，接待双方球员。 
　　在最近十年时间里，这几乎都成了这家餐厅的一个小传统。 
　　※※※ 
　　正如梅利所说的那样，在比赛结束之后，不少海盗球员们确实出现在了紫罗兰餐厅。 
　　他们在这里聚餐，庆祝德比大战的胜利。 
　　不过球队取胜的重要功臣却并没有出现在这里。 
　　“真是遗憾，如果胡也能来就好了……”有人叹息道。 
　　“他恐怕不好来。我们都带了家人，他怎么带？他的国王女足女友跟着我们一起庆祝海盗对国王的胜利？”华金·贝拉摊开手。“到时候被拍到了，很明显会让他的女友陷入麻烦和争议里。” 
　　胡莱确实是用这个理由拒绝了来参加大家的胜利聚餐，而且大家也不好说什么。 
　　这是一个很现实的问题。 
　　胡莱和他的女朋友分属两支死敌球队，虽然男足和女足大部分时候没交集，只要低调一些就没人会当回事儿。可如果当事人非要高调挑衅，那就是另外一码事儿了。 
　　在马德里国王刚刚输球之后，不带女友来参加聚餐，避免刺激马德里国王球迷，是明智的选择。 
　　“那他岂不是以后都参加不了我们的胜利聚会了？”托尼尼问。 
　　伊翁笑道：“当然可以，只要下次我们提前规定不许带家属！” 
　　妻子就坐在身边的托尼尼假装没听到，没接他的话茬。 
　　“我们就别替胡操心了，相信他现在一定比我们还幸福！”伊翁端起酒杯，“来，伙计们，让我们庆祝今天的胜利！这是四个赛季以来，我们第一次在国王主场掀翻他们。让我们再接再厉，等这个赛季结束的时候，再在这里相聚，庆祝彻底干死国王！” 
　　※※※ 
　　“因为我的原因没有办法去和队友们庆祝胜利，会不会很遗憾？” 
　　坐在餐桌前，李青青支着下巴问对面的胡莱。 
　　胡莱把头摇得跟拨浪鼓一样：“怎么会遗憾？那有什么好遗憾的，和一群臭男人一起吃饭，哪有在家吃你做的土豆烧牛肉好？” 
　　“你这求生欲有些强过头了啊！”李青青闻言笑得很开心，然后还是解释道：“嗨呀，我是担心你在队内的人缘……” 
　　“我人缘没问题，放心好了。”胡莱拍拍胸脯。“你瞧我在比赛中打进第一个球之后的庆祝动作，其实是我临时起意的。结果我的那些队友们立刻就明白了我的意思，主动配合我。你瞧我这人缘！” 
　　“竟然是临时起意？”李青青瞪大眼睛，“我以为你们是商量好的。” 
　　“没有。就是我突然想起来，希望能够再误导一下对手……” 
　　李青青想到胡莱在赛后接受采访时所说的那番话，就和这个庆祝动作一样，显然胡莱还想要尽量让大家都以为他左脚不行。 
　　于是她不得不指出：“我觉得你的把戏恐怕骗不住多少人了。毕竟一场比赛两个左脚进球，无论如何也很难用‘运气’来解释。你如果真想坑人的话，你就应该只用左脚进一个球……” 
　　胡莱倒不是很在乎：“无所谓，反正也没指望骗住多少人，又能骗多久。能坑一个是一个，能瞒多久是多久。” 
　　但其实胡莱并非真这么想，最起码在打进第一个球之前，他还不是这个念头呢。 
　　他原本也确实是只打算用左脚进一个球，然后以此来影响佩拉尔塔的判断，增加他在防守中选择的难度和成本，从而减轻对自己的防守压力。 
　　这样自己就有更多的得分机会了。 
　　说白了，为什么一定要提升自己的左脚得分能力，还不是为了让对手在防守他的时候不知道该防他哪只脚吗？ 
　　尽管他现在左脚还没有神功大成，却可以用这个左脚进球来误导佩拉尔塔。 
　　但是在他刚刚用左脚完成进球之后，他发现系统竟然更新了系列任务。 
　　要求他用左脚累积打进五个球——刚才那个球不算，现在从零开始计数。 
　　任务奖励除了五万积分之外，还有一瓶【恢复药膏】。同时开启下一阶段任务。 
　　奖励依然不算丰厚。 
　　但考虑到只需要用左脚进五个球就行，而且还有后续任务，胡莱自然不会置之不理。 
　　于是他在随后的比赛中选择用右脚来完成假动作，而不是尝试用左脚去引诱佩拉尔塔。 
　　果然完成了这个任务的第一个左脚进球。 
　　现在任务进度显示的是“1/5”，还有四个球就能完成任务。 
　　当然就算只剩下四个球，这个任务却并不容易完成。 
　　因为胡莱的左脚能力还没有好到指哪儿打哪儿的地步，得分主力肯定还得是右脚。 
　　如果他为了完成任务就强迫自己更多使用左脚，有可能会影响到他得分效率。那可就得不偿失了。 
　　这个任务会伴随着他的左脚进步而逐渐完成，他不会在以后的比赛中刻意去追求左脚的进球数。 
　　况且……在和马德里国王的比赛之后，估计接下来一段时间，对手们都知道要防他的左脚了，他左脚所能获得的机会也不会太多。 
　　这种时候，就要继续苟……不对，是继续低调发育。 
　　还是要继续训练左脚，但也不要对目前的左脚抱多大希望。 
　　接下来的比赛中，该用什么脚就用什么脚。他也不会像之前那样再刻意不使用左脚，因为已经没必要了。 
　　他之前那么做就是为了阴马德里国王。 
　　既然已经成功阴到国王，自然没有必要继续这么做，那样反而显得假。 
　　毕竟以正常人的角度来考虑问题，都已经在比赛中用左脚进球了，在接下来的比赛里反而还不用左脚射门，才是最大的不正常…… 
　　如果有适合用左脚射门的机会，胡莱也不会放过的。 
　　总之，所有的行为都要符合正常逻辑。 
　　这就跟他的远射一样。 
　　有远射得分能力，但却不会频繁使用。有机会就来一脚，能进球就欢呼庆祝，不能进球也无所谓。 
　　…… 
　　“我现在不考虑左脚的事情了，有一件比左脚更重要的事情。”胡莱的脸色突然变得凝重起来。 
　　“还有什么重要的事情？”李青青微微睁大眼睛，疑惑地问。 
　　“我在想一会儿晚上你要怎么替国王报仇！” 
　　李青青先是一愣，接着瞬间红了整张脸，啐道：“流氓！” 
　　胡莱则哈哈大笑，不以为耻，反以为荣。 
　　白天比赛赢了死敌，夜晚和亲爱的人共枕同眠……真是美好的一天！ 
　　(本章完)

第1285章 可望不可即
　　第1285章 可望不可即肯多尔·卡邦卡接到自己经纪人伊戈尔·阿劳约的电话。 
　　电话中阿劳约告诉卡邦卡，加泰联俱乐部打算同意之前他所提出的要求。 
　　这让卡邦卡有些意外，因为这件事情已经谈了有段时间，始终没有取得进展。 
　　加泰联似乎是在知道卡邦卡不打算和曼彻斯特竞技续约之后，有了新盘算，他们想要在和阿劳约的谈判中掌握主动。 
　　毕竟如果卡邦卡不和曼彻斯特竞技续约的话，他自己就没什么回旋余地了。 
　　加泰联认为他只能来自己这边，便以此要压阿劳约的报价。 
　　阿劳约方面当然不同意。 
　　按照惯例，球员自由转会去新东家，帮助新东家免了转会费，新东家就应该在个人待遇上投桃报李。 
　　所以更高的薪水要求，更多的签字费和给经纪人的好处费一分都不能少。 
　　除此之外，还有就是卡邦卡将在加泰联获得什么样的地位。 
　　阿劳约要求加泰联承诺卡邦卡将会是球队的头号球星，并且将会一直是顶薪球员——如果有其他加泰联球员经过涨薪后，薪水高于卡邦卡，那么卡邦卡也要相应跟着涨薪，重新成为队内的顶薪球员。 
　　这些要求，加泰联俱乐部答应了一些，拒绝了一些。 
　　而阿劳约则坚持不让步。 
　　双方就这样僵持住了。 
　　原本卡邦卡以为还会一直僵持下去。 
　　阿劳约当时给他出主意，大不了再重新和曼彻斯特竞技俱乐部续约就是了，然后等明年让加泰联掏更多的转会费带走他。 
　　或者就是去蓝白慕尼黑。 
　　都灵公牛也渴望得到卡邦卡。 
　　总之以肯多尔·卡邦卡如今的实力和名气，想要得到他的球队很多。 
　　加泰联也知道，他们肯定会让步的。 
　　只是就连阿劳约自己都没想到，加泰联怂的这么快…… 
　　“加泰联想通了？”卡邦卡带着疑惑询问自己的经纪人。 
　　阿劳约在电话那头开心地笑了起来：“这还是要感谢胡和梅利啊！” 
　　“感谢他们？”卡邦卡一头雾水。 
　　阿劳约一边笑一边把这件事情给卡邦卡讲清楚了，听完之后卡邦卡也跟着笑了起来。 
　　他确实需要感谢胡莱和梅利。 
　　马德里德比的影响余波并没有随着比赛的结束而结束。 
　　舆论上关于胡莱和梅利谁更强的争论延伸到方方面面。 
　　还波及到了看起来和马德里德比八杆子打不着的加泰联。 
　　就在今天上午，网络上出现了一篇文章。 
　　文章中以梅利和胡莱两人支持者之间的论战为由头，引出了加泰联俱乐部的旧事。 
　　那就是很多人都知道加泰联曾经两度追求胡莱而不得，一次是胡莱加盟利兹城那次，当时国王和加泰联针对胡莱展开了争夺，但后来大家知道加泰联并非真心实意要签下胡莱，因为他们连价都没报…… 
　　他们当时可能只是想要恶心一下死敌马德里国王，给他增加一些签下胡莱的难度和成本。但至于胡莱这个人能力如何，潜力几何，加泰联根本没有认真了解过，也丝毫不在意。 
　　第二次追求胡莱的加泰联倒是真心实意多了，也就是在今年夏天。 
　　只不过决心还是不高——他们报到九千万就没报下去了。显然在加泰联的评估中，胡莱不值超过九千万欧元的身价。 
　　最终结果大家都知道了，海盗以一亿两千万欧元充分表达了他们的诚意之后，胡莱转会加盟马德里海盗。 
　　就这样加泰联再次错过了签下胡莱的机会，同时也可能是最后一次机会。 
　　和胡莱类似，加泰联也曾经错过了梅利·巴内加。 
　　当初在和国王的争夺中，他们的诚意没有国王那么足。 
　　他们以为自己错过的只是一个普通的天才少年。 
　　后来加泰联肠子都悔青了。 
　　这篇文章的作者显然是一个加泰联球迷，他在文章中质问加泰联俱乐部： 
　　“……加泰联曾经有机会打压死对头马德里国王，和竞争对手马德里海盗的，但因为俱乐部高层的愚蠢，我们两次错过这样的绝佳机会。梅利和胡都不可能再加盟加泰联，所以我们还要再继续错过卡邦卡吗？” 
　　虽然现在加泰联俱乐部官方并没有承认他们在私下接触卡邦卡的经纪人。 
　　但是这并不难猜。 
　　卡邦卡那边已经和曼彻斯特竞技结束了续约谈判，他要离开曼彻斯特竞技也已经不是什么秘密。 
　　等到明年一月份，他就可以和所有俱乐部进行转会谈判。 
　　加泰联是这里面最有希望获得卡邦卡的球队。 
　　这么看起来卡邦卡加盟加泰联似乎是没有悬念的事情。 
　　但这位写文章的加泰联球迷还是担心悲剧被一再重演，才如此忧心忡忡，大声疾呼。 
　　不知道是不是这篇在加泰联球迷当中疯传的文章起到了作用，总之今天加泰联主动联系阿劳约，希望能够尽快和他达成一致。 
　　双方先私底下约定好，等到明年一月份，再正式签约。 
　　听了阿劳约的讲述之后，卡邦卡脑子里突然冒出这么一个想法，他问：“伊戈尔，那篇文章是你让人写的吗？” 
　　阿劳约否认了：“还真不是我……” 
　　卡邦卡点点头，阿劳约说不是他，就不是他，两人合作多年，这点信任还是有的。 
　　“现在只等明年一月一日，我们和加泰联协商好的所有东西都会落实到白纸黑字上。然后明年七月份你就可以成为加泰联的球员了。”阿劳约说道。“换句话说，像昨天那样的热闹场面，你就将不再是观众看客，而可以亲自参与其中！” 
　　说到这里，阿劳约语气发生了改变，卡邦卡的心情也有些激动。 
　　为什么一定要去加泰联？ 
　　因为只有去了加泰联，才能够和梅利、胡莱两个人直接竞争。 
　　虽然胡莱在利兹城的时候，卡邦卡可并不怎么喜欢他。但随着他离开，卡邦卡却发现自己越来越想念这个对手了…… 
　　※※ ※ 
　　里卡多·巴利亚走进球员通道的时候，就看到了肯多尔·卡邦卡的身影，于是他径直走上去，用葡萄牙语对巴西人说道：“我知道你想去加泰联。” 
　　卡邦卡看了他一眼。 
　　自己想去加泰联这事儿也不是什么秘密，今年夏天他差点就去成了。 
　　不过在自己私底下和加泰联已经达成协议的时候，有人突然跑来给他这么说，还是让卡邦卡被吓了一跳，以为自己和加泰联之间的协议被人知道了…… 
　　巴利亚不知道卡邦卡心里的想法，他继续说道：“但在英超，我才是你的对手！” 
　　卡邦卡看着这个葡萄牙天才，突然笑了起来：“你提醒了我，巴利亚。谢谢你。” 
　　巴利亚一头雾水，不明白卡邦卡为什么要这么说。 
　　我提醒了他？ 
　　我提醒他什么了？ 
　　他为什么要谢谢我？ 
　　巴利亚只是受到昨天那场马德里德比的影响，热血沸腾，觉得足球比赛就应该要有一个势均力敌的对手，才有意思。 
　　于是他来向卡邦卡发出挑战，想要击败他。并且告诉他，不要好高骛远，他最大的对手就在他的眼前！ 
　　只是卡邦卡的回应回应让他摸不着头脑。 
　　他这是应战，还是没应战啊？ 
　　※※ ※ 
　　飞梭球场人声鼎沸，罗凯坐在替补席上，望着正在进行比赛的球场。 
　　本轮欧洲联赛里，除了马德里的同城德比之外，还有曼彻斯特的同城德比，可是论起影响力，和马德里德比一比，就稍微差点意思了。 
　　主要原因在于曼彻斯特竞技虽然在如今的英超足坛实力很强，但却始终没有一个欧冠冠军，所以他们的分量和马德里国王或者马德里海盗这样的豪门比起来还差点。 
　　特拉梅德倒是传统豪门，只不过最近这些年实力下降明显，已经没落了。还在苦苦挣扎，不知道什么时候才能重现昔日荣光。 
　　所以这两支球队之间的较量放到整个欧洲足坛，当然比不上马德里双雄的对决。 
　　不过在曼彻斯特，或者说在英超范围内，这场比赛还是很受重视的。 
　　而能够在这样重量级较量中，进入比赛大名单，也能从侧面说明罗凯如今在特拉梅德的地位——在如此重要的比赛中，他是十八个受到主教练凯文·洛克信任的球员之一。 
　　但也就仅此而已了。 
　　距离比赛结束还有十分钟，比分是3:1，主场作战的曼彻斯特竞技两球领先于特拉梅德。 
　　主教练洛克已经用光三个换人名额，试图扭转场上局势。 
　　罗凯却还坐在替补席上。 
　　这场比赛里他已经不会再有出场的机会，比赛的最后十分钟，他都只能在替补席上度过了。 
　　他所期待，或者说幻想的替补出场，临危受命，然后一球成名的好戏……并没有在这场比赛的他身上发生。 
　　他只能眼睁睁看着肯多尔·卡邦卡这场比赛就像是打了鸡血一样，状态好到爆炸，从第一分钟开始就接管了比赛的节奏。 
　　特拉梅德的头号天才里卡多·巴利亚在他面前，简直就像是个雏儿。 
　　他引以为傲的技巧，和卡邦卡比起来相形见绌。 
　　他只能在边路活动，而卡邦卡则中路和边路都可以，前场和后场全是他活跃的身影。 
　　在他的策动下，曼彻斯特竞技攻势如潮，不可阻挡。 
　　两人完全不是一个等级的…… 
　　罗凯曾经在世界杯上和卡邦卡交过手，那个时候就感觉到卡邦卡的强大。 
　　而如今在替补席上看卡邦卡血虐巴利亚的时候，罗凯觉得巴西人又变强了。 
　　在他的带领下，这个赛季曼彻斯特竞技卫冕联赛冠军，恐怕也不是什么太难的事情。 
　　就这样，还是有人觉得卡邦卡比梅利稍差…… 
　　而那个比卡邦卡还强的梅利却在昨天的比赛中，输给了胡莱！ 
　　罗凯内心苦涩。 
　　自己拼命想要追上的目标好像已经变成了高不可攀的大山。 
　　看着就在自己前面，却总也到不了。 
　　(本章完)

第1286章 沮丧的周子经
　　第1286章 沮丧的周子经 
　　罗凯在替补席上枯坐了九十分钟，都没有能够获得出场机会。他就这样和人生中第一场曼彻斯特德比擦肩而过。 
　　肯多尔·卡邦卡在第八十八分钟的时候被换下。 
　　这个换人没有什么战术上的意义，就是为了让卡邦卡单独享受主场球迷的掌声。 
　　尽管今年夏天卡邦卡差点离开球队，而且现在和球队的续约谈判还迟迟没有进展，大家都看得出来卡邦卡这次是真的想要离开曼彻斯特竞技了。 
　　可是球迷们还是把掌声毫不吝啬地都送给了卡邦卡。 
　　一方面是因为卡邦卡在曼彻斯特竞技球迷们心目中的地位真的很高。 
　　另外一方面也是曼彻斯特竞技球迷希望能够用自己的热情劝卡邦卡回心转意。 
　　也可以看得出来，被换下的卡邦卡确实很动容。 
　　他频频向看台上的主队球迷们挥手致意。 
　　这可能会让一部分曼彻斯特竞技球迷以为他们成功了。 
　　但实际上，在卡邦卡的内心深处，他很清楚自己的未来在哪里。 
　　他从巴西国内来到欧洲之后，已经换过两支球队，早就不是可以简单被球迷们的感情所绊住脚步的新人。 
　　但他还是很认真地和球迷们致谢，因为这种感激之情也确实是发自他真心。 
　　卡邦卡的下场意味着比赛的结束。 
　　最终特拉梅德在客场1:3输给了同城死敌曼彻斯特竞技。 
　　曼彻斯特竞技因此继续领跑联赛积分榜。 
　　如果换成两个赛季前，卡邦卡一定会为这样的结果感到振奋和开心。 
　　但现在，他内心深处却毫无波澜…… 
　　不，也不对。 
　　并不是毫无波澜，而是更加想要离开英超去西甲了。 
　　因为这样的英超对于卡邦卡来说，实在是太没挑战性了。 
　　原本的劲敌斯坦公园巡游者，随着他们的队长哈里·伯加德那次重伤，进入了衰退期。 
　　同城死敌特拉梅德如今又迟迟不能回到复兴的正轨。 
　　利兹城没了胡莱，退化成普通的欧战资格竞争者…… 
　　这个赛季的英超虽然才踢了七轮联赛，但却已经有点曼彻斯特竞技独孤求败的意思。 
　　如果曼彻斯特竞技在国内独孤求败能够为他们创造出一个更好的欧战环境，从而获得欧冠冠军，那也不是不能留下卡邦卡。 
　　但问题是曼彻斯特竞技在欧冠中的表现实在是有些拉胯。 
　　上赛季的欧冠决赛输给蓝白慕尼黑，算是彻底击碎了卡邦卡的耐心和对俱乐部的信心。 
　　他认为自己继续留在曼彻斯特竞技，也不可能在欧冠中取得什么突破了。 
　　这种想法或许有些悲观。 
　　但其实也很正常。 
　　毕竟职业球员们再厉害也只是在球场上而已，他们并不是全知全能的神，也不可能预见未来。 
　　所以偶尔会出现一名球员为了追求更高荣誉转会离开去了实力更强的球队，结果下赛季却是他的老东家拿到了他梦寐以求的冠军荣誉这种情况。 
　　但这种例子很极端，并不常见。 
　　绝大多数的球员还是相信“树挪死，人挪活”这种简单的道理。 
　　如果在老东家这里拿不到冠军，那就换个实力更强的东家。 
　　至于换东家之后会发生什么事情，是否会弄巧成拙，那不是一名职业球员应该考虑的。 
　　※※ ※ 
　　罗凯在为自己没有能够获得曼彻斯特德比出场机会感到遗憾和不甘。 
　　周子经则在经历着和罗凯完全不同，但心理感受差不多的事情——他正在被换下。 
　　联赛第七轮利兹城主场迎战西赫茨，周子经在这场比赛中首发出场。 
　　这是他加盟利兹城之后第二次首发出场——第一次首发是在和伦敦火星的比赛之后，因为这场比赛中表现出色，他被放进了客场挑战伯利的首发名单。 
　　但是周子经的好状态并没有延续，他在这场比赛中虽然首发出场，却在第六十七分钟的时候被换下了场。 
　　表现可以用四个字来形容：碌碌无为。 
　　今天和西赫茨的比赛是周子经第二次首发，也是首次连续首发。 
　　但周子经并不高兴。 
　　因为他知道，这个首发是什么意思。 
　　这绝对不是对他的奖励。 
　　打完这场和西赫茨的比赛之后，利兹城就将在下周二的主场迎来欧冠小组赛对手马德里海盗。 
　　第一轮小组赛，利兹城客场和基辅打成了0:0平，如果他们想要从这个小组出线，就得最大化利用好第二轮小组赛的主场优势，不惜一切代价击败马德里海盗。 
　　尽管马德里海盗拥有他们的老朋友，利兹城这次也别无选择。 
　　为了能够击败实力强大的马德里海盗，自然需要在这轮联赛中进行轮换。 
　　所以绝大部分主力球员今天都没首发。 
　　而能够在这场比赛中首发的球员，就意味着他们很难在下周二的欧冠比赛中首发出场。 
　　最起码像周子经这种本来就不是队中重要主力球员的人，就不会有连续三场比赛首发出场的“特权”。 
　　不过周子经很快就重新振作起来。他相信如果能够在这场联赛中发挥出色，应该就可以获得在欧冠中首发出场的机会。 
　　怎么才算发挥出色？ 
　　嗯，比如来个梅开二度？ 
　　或者帽子戏法？ 
　　但可惜的是，别说梅开二度了，周子经在首发出场的六十七分钟时间里，连一个球都没进。 
　　不仅没有进球，助攻也没有。 
　　但其实周子经的表现不算差，否则克拉克也不可能让他在场上踢到七十一分钟才换下来。 
　　用“中规中矩”来形容没什么问题。 
　　亮点当然没有，可也没有什么太大的失误。 
　　如果一定要找亮点的话，他这场比赛的出场时间比上场比赛多了四分钟，还算是进步呢…… 
　　这其实是很正常的表现，毕竟谁也不可能保证自己上场就能进球，就能有助攻。 
　　周子经算是对自己过于苛求了。 
　　但没办法，刚刚见识过胡莱在马德里德比中的表现，以及赛后那么多人传奇名宿围绕着梅利和胡莱谁更好的大争论后，以击败胡莱为目标的周子经不得不对自己狠一点。 
　　平平无奇，不犯错的他根本不可能挑战这样的一个胡莱。 
　　※※ ※ 
　　被换下的周子经还是得到了主教练东尼·克拉克的热情对待——后者主动向周子经伸出手，在握住他手的同时，另外一只手还拍了拍他的肩膀，并且对他说： 
　　“辛苦了，你干得不错，现在去休息吧。” 
　　如果是平时，能够得到主教练这样的评价和安慰，周子经一定会很开心。因为这意味着他进一步赢得了老板的信任。 
　　但现在他脸上甚至还透着“沮丧”和“失望”。 
　　克拉克也没有深究周子经的表情，他只是拍拍对方，就重新把目光投向了球场。 
　　周子经低着头回到替补席上，一屁股坐在属于自己的座位上。 
　　然后他将球鞋脱下来，甩在一旁。再将球袜一脱到底，护腿板翻出来……他就这样光着双脚休息。 
　　同时有些失神地望向球场。 
　　他知道以自己这样的表现，是绝对不可能在下一轮欧冠小组赛中首发出场的。 
　　甚至他都不知道自己能不能进入欧冠比赛的大名单。 
　　※※ ※ 
　　佛兰德球场北看台上，大卫·米勒和他的同伴们刚刚与北看台的其他球迷们一起，唱完了《胡之歌》。 
　　这首曾经只能在胡莱进球之后唱起的歌曲，随着胡莱的离开失去了出现的机会。 
　　利兹城球迷不甘心让这首歌就这样消失在佛兰德球场，便放弃了之前“仅在胡莱进球后唱响”的自我束缚。 
　　现在不需要理由，只要是大家想了，就可以在看台上一起“huhuhu”。 
　　他们用这种方式表达对胡莱的思念。 
　　而在今天这场比赛中唱起则还有另外一层意思——他们在给下一场欧冠小组赛预热。 
　　利兹城球迷们都商量好了，他们会在双方球员入场结束到比赛开始之前的时间里，先唱一次。用来表达他们对胡莱的感谢和思念。 
　　“你们看了那场马德里德比了吗？胡在比赛中进了两个球，但是当他做出标志性庆祝动作之后，那些马德里海盗球迷竟然把那一声喊得参差不齐，真是丢人！”列文对西班牙球迷充分表达了自己的鄙夷。 
　　大卫·米勒则问约翰：“约翰，你说过自己会找到办法把我们的想法告诉胡的，那你现在有办法了吗？” 
　　约翰有些郁闷：“我在推特上给胡私信了，但他没回我……” 
　　大卫·米勒狂翻白眼：“干！你所谓的办法难道就是给他发私信？他的那些社交网络账号搞不好都是公关公司管理的，每天给他发私信的人不知道有多少！他怎么可能会看到你给他的私信！” 
　　被吐槽了的约翰连忙说道：“但我还有一个办法！” 
　　“我越来越不抱希望了……”大卫·米勒很无语。 
　　“这次肯定可以！还记得当初欧联杯决赛我们在网上联络大家开着大巴车去看球的事情吗？现在我们可以用相同的办法，在网上发起联名活动，造起声势，就一定可以让胡知道我们正在做的事情！而且我们还可以去找到穆林，让他帮我们宣传一下……绝对没问题的！”约翰一口气把他的计划说了出来。 
　　而随着他的讲述，大卫·米勒没有吐槽，或者翻白眼，而是表情逐渐认真起来。 
　　因为他想了想，觉得这个办法确实很靠谱…… 
　　※※ ※ 
　　三声哨响。 
　　佛兰德球场上空响起欢呼声——利兹城在主场1:0击败了西赫茨，以轮换阵容还能赢得胜利，全取三分，确实值得庆贺。 
　　大卫·米勒一边鼓掌，一边对身边的约翰说： 
　　“比赛结束了，我们要开始制造欢迎胡的tifo，与胡联系的事情，就交给你了，约翰。一定要把我们的心意告诉胡！让他知道，无论如何，佛兰德永远都是他的家，我们永远爱他！” 
　　就像大卫·米勒一样，英超比赛结束，这座球场中的绝大多数人都开始憧憬期待下周二的那场欧冠小组赛了…… 
　　(本章完)

第1287章 HUUUUU挑战
　　第1287章 huuuuu挑战 
　　约翰的小女儿看到爸爸从佛兰德球场看完球回来，反而愁眉不展，就很奇怪地问：“利兹城不是赢了吗？为什么爸爸你不是很高兴的样子？”“赢是赢了，我只是在考虑和比赛无关的事情……” 
　　“是什么事情，可以说给我听吗，爸爸？” 
　　约翰看了一眼可爱乖巧的小女儿，最终还是把让他费神的事情说了出来。 
　　虽然他在比赛的时候把自己的打算都说给了大卫·米勒听，但那只是一个很模糊的想法，具体怎么做才能有足够大的影响力，大到让胡莱不可能忽略，约翰并没有具体的计划。 
　　还是像上次欧联杯决赛之前那样，在球迷论坛上发出号召吗？ 
　　他当然会这么做，但约翰就是觉得这么做的影响力还不够大，效果可能达不到自己的预期，毕竟留给他的时间不多了，按照传统的方式做有些慢…… 
　　听了爸爸的烦恼之后，小女儿却笑起来。 
　　爸爸觉得很麻烦的事情，对她来说根本就不叫事儿。 
　　她笑道：“为什么爸爸不能利用tik tok来宣传呢？” 
　　“tik tok？” 
　　“是啊，论传播速度和影响力，我觉得tik tok可比推特、脸书什么的强多了。” 
　　约翰当然知道年轻人更喜欢tik tok这种东西，自己的小女儿就特别沉迷。 
　　于是他问：“具体要怎么做？” 
　　“我觉得爸爸你可以在tik tok上发起一个‘胡的庆祝动作模仿秀’，并且在做动作的时候配上‘huuuuu’的声音。但不要把这个事情搞成只面向利兹城球迷的活动，而是要尽量推广宣传出去，让更多不是利兹城球迷的人知道，并且愿意参与进来……相信就能成功了。” 
　　小女儿的这番话为约翰打开了个新世界的大门。 
　　他听得眼睛冒光，直觉告诉他女儿的这个办法相当可行。 
　　“当然你们得去尽量联系一些网红，或者是有足够影响力的人，来参与到这个活动中。就像是在山坡顶端推动一个雪球，只要最开始给这个雪球施加一个力，让它动起来，接下来雪球就会越滚越大。到时候还怕胡不知道吗？” 
　　约翰抱住了自己的女儿：“啊哈！这真是个好主意！我知道该怎么做了！谢谢你，切尔茜！” 
　　※※※ 
　　马修·米勒正躺在床上刷tik tok，突然看到自己的手机屏幕里出现了一个熟悉的身影。 
　　只见这个身影在自家后院里冲刺跳起来，空中转体一百八十度，双腿岔开，双手挥下，做出了胡莱的标志性庆祝动作！ 
　　在他落地的同时，他还喊了一嗓子：“huuuuu！！” 
　　喊完了，他指着镜头说道：“九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！” 
　　画面上字幕在闪闪发光： 
　　“【huuuuu】挑战，等你来做！” 
　　小马修目瞪口呆地看着屏幕愣了一会儿神，过了好几秒钟才像是突然回过神来一样，从床上猛然跃起，光脚冲出卧室，冲下了楼。 
　　“爸！爸！你快看！” 
　　正在客厅里的大卫·米勒被儿子这一嗓子打扰了看电视的兴致，有些不耐烦地反问：“看什么？” 
　　儿子把手机屏幕举到他眼前，重新拨动了一下。 
　　“huuuuu！！九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！” 
　　大卫·米勒瞪大了眼睛：“约翰？！” 
　　画面中那个模仿胡莱庆祝动作的人正是他的老伙计约翰·法尔金汉！ 
　　他用手滑动了一下手机屏幕，发现下一条视频还是同样的内容：一个人做出了胡莱的庆祝动作，并且在落地的时候呼喊“huuuu”，视频的最后他指着镜头重复着刚才约翰说的那句话： 
　　“九月二十八日星期二，佛兰德球场等你来做，胡！” 
　　只不过人不是约翰·法尔金汉了，而是另外一个他们都很熟悉的利兹城球迷——尼尔·穆林。 
　　他在做这番动作的时候，以自己的大卡车车头作为背景。 
　　尼尔·穆林在利兹城球迷当中的号召力是巨大的。 
　　大卫·米勒往下翻了翻，发现有不少类似的视频。 
　　身份应该都是利兹城球迷，有男有女，他们在不同的场合做出相同的动作，说出一样的话。 
　　名字叫“huuuuu挑战”，同时又是接龙。 
　　小马修看着手机屏幕上的视频说道：“所以这就是约翰叔叔所说的办法？” 
　　大卫·米勒回过神来，扭头看向自己的儿子：“我们也来拍！” 
　　“好！”小马修回答的很干脆。 
　　他觉得这事儿挺好玩的。 
　　※※※ 
　　“……最近社交平台tik tok上出现了大量模仿胡进球后庆祝动作的视频。和其他球员的庆祝动作比起来，胡的庆祝动作确实更有特色，也更便于模仿……这一活动很快引起了其他网友们的关注和兴趣，于是tik tok上出现了越来越多的模仿视频，无论是不是利兹城的球迷，都热衷于模仿胡……” 
　　“有传言说只要能够在利兹的所有麦当劳餐厅里准确还原胡的庆祝动作，就能享受免单待遇，于是这项模仿秀活动达到了高潮。有大量的球迷涌到各家麦当劳餐厅里面做出各种各样的庆祝动作，试图免单……尽管麦当劳门店进行了辟谣，否认他们有进行这个活动，但依然挡不住球迷们的热情……” 
　　新闻画面中，有人突然冲到麦当劳点餐台前面，做出胡莱庆祝动作，然后高呼一声“huuuuu！！” 
　　引得周围的人纷纷侧目。 
　　还能听到视频拍摄者的笑声从画面后面发出来。 
　　“……虽然麦当劳的免单活动只是谣言，但另外一家英国著名的连锁中餐厅‘红辣椒’却宣布，从即日（九月二十六日）起，一直到九月二十八日，全英国所有四家红辣椒中餐馆推出五折优惠活动。只要在在餐厅中当众做出胡的庆祝动作，就可以获得本单五折的优惠。这一决定引起了轰动，前方记者在伦敦和利兹的红辣椒餐厅外都看到门口已经排起了长龙……” 
　　“我们随机采访了几名排队的球迷，他们中有些人甚至都不是利兹城的球迷，也不是胡的球迷。他们只是听说仅需模仿胡的庆祝动作，就能够享受著名连锁中餐馆的五折优惠……” 
　　“我们联系到了发起这项活动的利兹城球迷约翰·法尔金汉先生，他表示自己也没想到这件事情能够造成这么大的影响力。他的初衷只是想要通过这种方式来表达利兹城球迷对胡的支持和想念……” 
　　接着约翰出现在新闻画面中，他正对着镜头说道：“……呃，是的，这个活动最开始是我发起的……我只是呃，希望通过这种方式能够让胡注意到，因为我们有一个小小的心声，想要告诉他……” 
　　采访他的记者有些诧异，没想到本来只是来探查一起普通的流行文化事件，却还有这样的展开。 
　　“啊？是什么样的心声想要说给胡听的？” 
　　“我们希望如果胡能在接下来和利兹城的比赛中进球的话……他不要拒绝庆祝，他还是要像以前无数次做过的那样，在佛兰德球场做出他的标志性庆祝动作！” 
　　记者愕然了：“为什么？！” 
　　就算是对离开的球员感情再好的球迷，也不会希望这名球员在对阵他们的球队进球后庆祝的。 
　　相反，如果有球员在对阵老东家的时候选择不庆祝，那就会赢得球迷们的掌声。 
　　这是足坛有情有义的表现，是一种潜规则了。 
　　作为记者，他认为胡莱在接下来对阵利兹城的比赛中如果进球之后不庆祝，是合情合理的。 
　　如果他真的这么做了，利兹城球迷们也应该感到高兴才对。 
　　可为什么……利兹城球迷却反而希望胡莱能够在对阵利兹城的时候进球后庆祝？ 
　　“因为我们想让胡知道，利兹城的球迷有多爱他。” 
　　※※※ 
　　“做得好啊，约翰！”酒吧里，大卫·米勒端起酒杯对约翰·法尔金汉大声说道。“我相信有媒体报道之后，一定会引起胡注意的！他也一定知道我们的良苦用心！” 
　　其他人也纷纷举起酒杯，祝贺约翰。 
　　约翰自己却并不是很高兴，他并没有回应伙伴们的热情，而是轻轻摇头：“但我并不知道这是否有用，伙计们。” 
　　大卫·米勒拍拍他的肩膀：“嗐！我们已经尽了最大努力，做了能做的一切。剩下的事情就不该是我们考虑的，全都交给上帝吧，让他来决定我们的努力是否有用。” 
　　“没错，大卫说得对。”列文在旁边说道，“不管胡做出了什么决定，我都支持他的决定。” 
　　“嗯。就算最后我们没有机会在现场把那一声吼出来，通过这个活动，我相信很多西班牙的海盗球迷应该也注意到了，他们迟早也会像我们这样的！”大卫·米勒再次举起酒，“让我们为约翰干杯，为胡回家干杯！” 
　　“干杯！！” 
　　※※※ 
　　韩书雨把夹在支架上的手机放好后，开启录像功能，然后退出镜头拍摄区域。 
　　伴随着“huuuuu！！”的声音，她从镜头外跳进了镜头里。 
　　做完后，她又迅速跑到手机跟前，拿起来看看拍摄效果。 
　　如果不满意，那就放回去重新拍。 
　　为了确保自己能够跳到镜头中间，她还专门在自己的宿舍地板上做了个标记。 
　　就这样反复练习。 
　　这次的拍摄成果看起来比之前任何一次都还要好。 
　　韩书雨考虑着要不要把视频简单加工之后发到抖音上去，完成“huuuuu挑战”。 
　　就在这时，她手机微信突然跳出来一条新消息。 
　　发送人：姗姗姐 
　　内容：书雨你有兴趣做我们体育频道的编外记者吗？ 
　　韩书雨瞪大了眼。 
　　(本章完)

第1288章 不庆祝
　　第1288章 不庆祝“胡莱你真的不打算回应那些利兹城球迷们的要求吗？” 
　　晚上开着灯但依然有些昏暗的院子里，李青青正在把足球传给胡莱，随着足球传出去的，还有她这句问话。 
　　胡莱抬起左脚，没有停球，而是直接推射，把足球推向了院墙。 
　　那里有一个很小的球门。 
　　足球在草坪上蹦跳着，偏出了球门。 
　　“啊！”胡莱有些遗憾地长叹一声，然后一边跑去捡球，一边回答李青青刚才的问题。 
　　“不会，我不会在佛兰德进球之后还做出庆祝动作。那样的话，我和当年的肖恩·巴内特有什么区别？” 
　　“其实那么多球迷都希望你做，你真做了的话，也不会有人觉得你忘恩负义的。” 
　　“那是他们的看法。我有我自己的看法，我不会违背我自己的想法。”胡莱回答的很肯定。 
　　他把足球捡回来，用左脚传给了李青青。 
　　李青青接球之后，两人换了一种训练方式。 
　　她带球来到游泳池另外一边，和胡莱隔着个游泳池。 
　　然后用左脚通过长传把足球踢过游泳池，踢向胡莱。 
　　胡莱则必须用左脚停球，然后还要用左脚把足球再踢向游泳池另外一边的李青青。 
　　随着距离的增加，传球精准度直线下降。 
　　最开始胡莱和李青青进行这项训练的时候，甚至出现过他发不好力，把足球踢到了游泳池里面的情况。 
　　然后胡莱以自己不会游泳为理由，让李青青跳进游泳池里把足球捞起来。 
　　这么一来，他就可以在岸上欣赏湿身的李青青了……打湿的衣服贴在她的肌肤上，将婀娜多姿的身体曲线衬托无疑，让胡莱看的心跳加速，呼吸都跟着变粗重了。 
　　一边说着对不起，一边又把足球踢到了游泳池里…… 
　　胡莱确实不会游泳，他没骗李青青。他甚至还给李青青出主意，让她下次训练时穿着比基尼泳衣，这样就不怕下水捞球了。 
　　但李青青要比胡莱想的更聪明——她直接把游泳池里的水放干了！ 
　　于是到现在，胡莱和李青青的这幢豪宅里，露天的恒温游泳池是干的，里面一滴水都没有。 
　　足球掉进泳池了？ 
　　没关系，谁踢的谁自己下去捡！ 
　　在“严师”的调教下，胡莱的左脚水平进步很快。 
　　因为他也不想一次次跳下去泳池捡球，再爬上来……那样真的很累啊！ 
　　再次接到胡莱的左脚传球之后，李青青传了回去，同时隔着游泳池对胡莱喊话：“但你会让他们失望啊，胡莱。” 
　　胡莱没有回答她，而是停球、传球。 
　　李青青见状也不再继续这个话题了。 
　　从最开始她认识胡莱就知道，这个人有着超乎寻常的固执。 
　　利兹城球迷搞出这么大阵仗，就是希望胡莱能够在比赛中进了球后庆祝一下，按理说这是一件你好我好大家好的事情。他只需要做个庆祝动作，就能皆大欢喜，还能促成一桩足坛的传奇美谈，多好啊…… 
　　可他就是不干。 
　　在有些事情上胡莱显得很没有底线。 
　　比如上场比赛对马德里国王最后时刻的“连续两次抽筋”，赛后引起了国王球迷的批评和攻击，认为他是在演，明明没有抽筋，却假装抽筋，故意拖延时间，毫无体育道德。 
　　胡莱也没解释他是真的抽筋了，不是单纯地在演。随便那些人怎么骂他，他都显得很无所谓。 
　　他仿佛就是故意要挑起死敌球迷对自己的仇恨和不满。 
　　那些人越是骂他，他越来劲。 
　　但在另外一些事情上，胡莱却又非常有底线。 
　　这个标准不以事情的重要程度进行划分，也不以别人的观感为准绳，甚至没办法以是非对错来进行判断。 
　　仅仅是胡莱个人喜好。 
　　※※※ 
　　当胡莱跟随马德里海盗抵达利兹的机场后，他被记者们堵在了出口。 
　　英国的、西班牙的、中国的……以及其他国家的记者们，纷纷把印有各自媒体标志的话筒伸到胡莱的嘴前。 
　　“请问胡，你听到利兹城球迷们的呼声了吗？你对此有什么看法？” 
　　约翰·法尔金汉策划的“huuuuu挑战”很成功，不仅仅在利兹城球迷中广为流行，不少海盗球迷也纷纷参与其中，他们这种其乐融融的气氛，仿佛两支球队接下来要进行的比赛无关紧要一样。 
　　除此之外活动还出了圈，并不是球迷的人也在tik tok上模仿胡莱的庆祝动作。 
　　这件事情已经不单单是利兹城球迷想要表达他们对胡莱的爱了，而变成了一种流行文化现象。 
　　但不管怎么说，焦点还是落到最终本质上。 
　　本质就是…… 
　　胡莱要怎么回应如此热情的利兹城球迷？ 
　　他是否会让利兹城球迷如愿以偿？ 
　　这事儿在网络上也引起了广泛讨论。 
　　《赛季进行时》就的主持人克莱因和两位嘉宾英格拉姆、内尔森就很认真地讨论过这个问题。 
　　讨论胡莱会不会迎合利兹城球迷的愿望。 
　　他们都认为胡莱应该迎合，毕竟这是一件皆大欢喜的事情。 
　　而且一旦成了，会为他增加一段新的“美谈”。 
　　就像是利兹城对阵伦敦火星的那场比赛一样。 
　　前东家球迷哭着喊着要求胡莱在对阵他们的比赛中进球后庆祝进球…… 
　　这样的事情在以前的世界足坛中从未发生过。 
　　如果胡莱做了，他就将成为历史第一人！ 
　　但胡莱在全世界媒体面前表现出了他固执的一面。 
　　“我不知道我能不能在比赛中进球。但如果我进了，我不会庆祝。我知道利兹城的球迷们喜欢我，我也爱他们，并且很感谢他们这么看得起我。我觉得我们之间的感情完全不用这些形式上的东西来证明，总之，都在这里了……” 
　　对着镜头，胡莱拍了拍自己的左胸心口。 
　　※※※ 
　　“……胡在接受采访的时候亲口表示他不会在进球后庆祝——如果他能够进球的话——不少利兹城球迷一定会非常失望。但我却觉得胡莱做出了明智的选择，他没有被一部分利兹城球迷们的热情冲昏头脑。毕竟作为一个被利兹城球迷奉为神灵的球员，如果在攻入自己前东家球门之后庆祝……总是让人感觉别扭的。最起码我就很难想象那个场面……” 
　　“是啊。老实说，一说到面对前东家进球之后庆祝……我就会忍不住想起肖恩·巴内特在攻破利兹城球门之后一路狂奔到佛兰德北看台下面滑跪的那一幕……也算是成就经典了，哈哈哈！” 
　　利兹城训练基地的一线队餐厅中，入选了欧冠比赛大名单的十八个人正在这里用晚餐。 
　　餐厅的电视中，主持人和嘉宾正在讨论今天下午发生在曼彻斯特机场的那则新闻。 
　　顺便提到了一个几乎都快被遗忘的人。 
　　皮特·威廉姆斯刚刚把目光从电视屏幕上收回来，就看到球队的队长洛伦佐·埃斯波西托端着餐盘坐在他的对面。 
　　并且冲着他眨眨眼：“你是不是也想到了肖恩？” 
　　皮特没接话，洛伦佐却自顾自地说道： 
　　“我想起肖恩在离开球队之后说过的那些话，和做的事情……在转会离开之后，他总是在各种场合频繁提起他多么不想要离开利兹城。但结果一个经常把自己对前东家的爱挂在嘴边的球员，却并不爱他原来的球队。” 
　　“他只是想要利用球迷们对他的感情。”皮特终于开口了。“打造一个完美形象，有助于提升他自己的商业价值。” 
　　“那些热衷于打造某个设定的人，最终都会亲手毁掉自己苦心经营的人设。”洛伦佐唏嘘道。 
　　“因为那不是真正的他。不是真正的，就迟早会露出破绽。” 
　　“倒是胡，离开了球队之后，完全没有在公开场合提到过球队……看起来薄情寡性的。”洛伦佐说到这里，看了皮特一眼，“胡说不会庆祝，会不会让你松口气？” 
　　皮特撇嘴：“队长，我觉得大家都搞错了一件事情。” 
　　“什么事？” 
　　“大家都在讨论他进球之后会不会庆祝……难道我们都默认他肯定会进球了？为什么就不能是他一场比赛下来进不了球呢？” 
　　洛伦佐看着皮特·威廉姆斯，他表情很认真，不像是在开玩笑。 
　　他笑起来：“皮特，你已经是一个合格的队长了。” 
　　(本章完)

第1289章 做客利兹
　　第1289章 做客利兹 
　　胡莱站在酒店房间的窗户边，望着下面的街景。他有些唏嘘。 
　　这是他第一次以客队球员的身份来到利兹。 
　　而且这次所住的酒店竟然就是当初李青青没住成的那家…… 
　　这似乎是个引子，勾起了他在利兹的许多回忆。 
　　虽然他在利兹城只踢了两个半赛季，但是这个城市和这支球队却对他影响颇大。 
　　毕竟这是他来到欧洲的第一站。 
　　而每个人，都总是对自己的第一次格外看重。 
　　胡莱突然想起来，不光是他在欧洲足坛的第一站利兹城，实际上他在自己职业生涯的第一站安东闪星效力的时间也不长。 
　　和利兹城一样，竟然都是两个半赛季。 
　　这两支对胡莱影响深远的球队，在他的职业生涯中，竟然时间都不长。 
　　如果只是回忆的话，会很容易以为无论是安东闪星还是利兹城，都待了很长时间。 
　　因为细节丰富，有太多值得回忆的故事。 
　　胡莱已经和主教练帕罗蒂请好了假——不论明天的比赛最终结果是什么，他都会留下来和自己的朋友们小聚一下。 
　　然后第二天再独自一人返回马德里。 
　　帕罗蒂同意了他的请求，并没有像当初克拉克那样，设置任何条件。 
　　他不需要有进球，马德里海盗也不需要赢球。比赛一结束，胡莱就可以离开球队，去找他的昔日队友叙旧。 
　　真不愧是“好人”帕罗蒂。 
　　当然胡莱也不会觉得比赛之后去找前队友叙旧有什么不职业的。 
　　职业球员也是人，在完成自己本职工作之后，比赛和训练之外都是自己的个人时间，只要不是夜夜笙歌，住在夜店不出来，影响第二天的训练和比赛，那么任何人都没有资格指责他。 
　　和在利兹城两人一间房间不一样，在马德里海盗，所有球员都是住单间。 
　　这样有助于让球员获得更好的休息，当然也需要俱乐部更多的钱在这些支出上。 
　　不过这就是豪门嘛，球员都不能住单间怎么体现豪门风范？ 
　　别说客场住酒店了，马德里海盗的训练基地里球员宿舍也都是单间。 
　　每个人有一间宿舍，门上有球员的号码和名字。房间里独立卫浴，和五星级酒店的房间是一个标准。 
　　此时此刻的胡莱不用担心此时会有人突然来问他“你在发什么呆”，他很放松的在窗户边站了很久。 
　　酒店并不大，只有五层楼高。 
　　他的房间位于第三层，距离外面的大街其实很近。 
　　他看到有些利兹城球迷就聚集在街头。 
　　实际上在马德里海盗抵达酒店的时候，聚集在这里的球迷更多。 
　　海盗球迷占少数，更多的是利兹城球迷。 
　　他们当然不是来欢迎马德里海盗的，他们只是来看望胡莱的。 
　　当时胡莱在下车之后，冲他们挥了挥手，现场就一片欢腾。 
　　还有球迷把tik tok上的“huuuuu挑战”搬到了线下，在胡莱面前玩了起来。 
　　引得马德里海盗的球员都在旁边驻足看热闹。 
　　这一幕也很快被传到了tik tok上。 
　　现在下面这些球迷，是之前那些人散去之后剩下的。 
　　他们留在这里自然是不可能为了获得胡莱的签名，但他们也没有发出什么噪音来影响海盗球员们休息。 
　　他们就只是站在街边抬头张望，似乎在寻找胡莱所在的房间。 
　　这个时候胡莱相信他只要在窗户边现身，再挥挥手，就又能收割一拨欢呼和尖叫。 
　　并且欢呼和尖叫伴随着自己身影的画面也一定会再出现在tik tok上。 
　　成为他受利兹城球迷们欢迎的又一有力证据。 
　　但胡莱没这么做。 
　　他始终把自己的身影藏在窗帘后面，仅通过窗帘之间的缝隙观察着外面。 
　　出风头很容易，彰显自己有多受这里球迷的喜欢和爱戴也很容易。 
　　但是在海盗和利兹城的比赛之前，胡莱并不想迎合大家对他的爱意。 
　　虽然有媒体打出了“回家”的标题，胡莱却不认为这是一场温情脉脉的比赛。 
　　如果利兹城在主场输给了马德里海盗，想要从这个小组出线难度就会激增。 
　　假如自己在外界不断炫耀他有多受前东家球迷欢迎，不停地往自己脸上贴金。他那些为了这场比赛认真备战的前队友们，会作何感想？ 
　　他为什么不愿意迎合那些球迷的想法，为什么不顺势答应进球之后庆祝？ 
　　因为他希望让大家都知道，这只是一场普通的比赛。 
　　既然是普通比赛，那自然就互为敌人，要分出胜负来。 
　　抛开那些温情的外衣，收起自我感动的情绪，不要让焦点被模糊掉。 
　　这个焦点就是利兹城想赢，马德里海盗也是冲着一场胜利来的。 
　　无论利兹城球迷们在比赛中对他多么热情和宽容，他也都会拼尽全力取得进球，帮助新东家海盗赢得这场比赛，争取拿到欧冠小组第一。 
　　站在窗帘后面发了一会儿呆，胡莱把窗帘完全拉上。 
　　转身躺回到床上之后，胡莱还是觉得有些新鲜——自从他当初加盟利兹城的头几天后，他就再也没有在利兹住过酒店了。 
　　现在重新躺在利兹的酒店床上，让胡莱清醒地意识到，不管其他人是怎么想的，他现在确实已经是这座城市的客人了。 
　　※※※ 
　　在一袭干练的都市冲锋衣下面，韩书雨穿的是一件红色的中国队十四号球衣——她无比庆幸当初带一件冲锋衣来英国的决定，因为现在正在下雨。 
　　雨不大，淅淅沥沥的小雨配上英国的天气，让韩书雨觉得稍微有些冷。 
　　但还好她脖子上围着利兹城和马德里海盗这场比赛的围巾，能够让她感觉稍微好点。 
　　在围巾下面，韩书雨的脖子上挂着刚刚从专门的窗口里领到的媒体采访证。 
　　她端着稳定器上的手机，正在对佛兰德球场外的球迷们进行采访。 
　　这些采访是为她自己的vlog积累素材，倒不是央视的要求。 
　　实际上，要等一会儿央视那边才会发来现场连线的请求，然后她会简单和后方的主持人互动一下，回答对方提出的问题，并且把前方现场的情况介绍给后方。 
　　等到比赛结束之后她再和后方演播室连线一次，工作就完成了。 
　　就像当初姗姗姐对她说的那样，作为一个编外的兼职记者，工作其实非常简单。 
　　如此简单的工作就能让她获得到处看比赛的福利，并且再也不用为球票发愁。 
　　拥有媒体证，甚至还有一些球迷得不到的福利——比如可以在赛前享用专门为媒体记者提供的餐饮服务。 
　　另外各个球场的媒体席基本上都是看球视野最佳的区域，在媒体席上看比赛，也不用担心自己为胡莱欢呼就会招致身边人的恶意。 
　　所以当初在姗姗姐找到她的时候，她毫不犹豫就答应了下来。 
　　姗姗姐自述是因为看到她在b站上发布的那些看球vlog里，有许多对现场球迷的采访。 
　　这让她意识到韩书雨或许可以成为央视在那边常驻的一个记者。 
　　毕竟平时央视没必要总是把记者团队派到马德里去进行采访，马德里同城德比这样的比赛也不是每轮都有。 
　　为了能够尽量满足国内球迷观众对一切有关胡莱的兴趣，最好的做法当然是直接在马德里找记者。 
　　韩书雨作为在国内球迷群体中人气颇高的up主，就这样被“招安”了。 
　　至于具体报酬什么的，韩书雨根本不在意。 
　　能够让她免费看球，就已经是最好的报酬了好吗！ 
　　“……我们把这场看作是胡回家的比赛！”接受韩书雨采访的利兹城球迷对着镜头说道，“他离开利兹城稍微有些仓促，我们甚至都没有在佛兰德和他好好道别。” 
　　他旁边另外一名利兹城球迷插话道：“胡离开球队的时候，是在法兰克福集训。没有告别赛，也没有告别仪式……什么都没有！我们就是想要给胡一场告别比赛！” 
　　“他说得对。没错，这场比赛对于胡和我们来说，既是一次重逢，也是一次告别。”第一名接受采访的人点头道。 
　　“谢谢，谢谢你们接受我的采访……” 
　　“不客气。”两位受访者向韩书雨竖起大拇指，“china，new bee！” 
　　看着两位利兹城球迷混入人群中，向佛兰德球场走去。 
　　韩书雨把相机的镜头切换到前置，然后她狠狠吸了一下鼻子。 
　　镜头中的她鼻头和眼圈都有些微红，却并不是被冻的。 
　　“我能感受到……尽管胡莱已经离开了利兹城，但是在这座城市里，大家都还依然爱他。就像之前我采访的另外一位球迷所说的那样，胡莱只为这支球队踢了两年半球，却创造了利兹城俱乐部历史上最辉煌的时光……” 
　　“据说利兹城球迷们表达他们对某个球员的爱的方式，是把这个人画在自家房子的外墙上。这次我来到利兹，随处可见绘有胡莱画像的房子……大家跟着我的镜头向这边看……” 
　　韩书雨先结束当前视频录制，再切成后置摄像头开启摄像。她拍到了身后的一排民居，这些都是典型的英式小洋楼，和佛兰德球场仅一街之隔。 
　　显然在这里住的也都是利兹城的球迷们。 
　　这些小洋楼造型并不完全一致，但却都有一个共同点——它们朝向佛兰德球场的那一面外墙上都是胡莱的大型立绘，只有动作不同，画风不同，可见并非出自一家人手笔。 
　　“当胡莱还在利兹城踢球的时候，佛兰德球场的外墙广告上还有他的形象。随着他的离去，外墙广告上也撤下了他。但那些来到佛兰德球场的人不用担心会因此看不到胡莱……看这边，这里一共有十二幢小洋楼，每幢外墙上都是胡莱。利兹城球迷用这样的方式留住了他们心目中的英雄……所以我觉得刚才那位利兹城球迷说的很对，这场比赛对于胡莱和利兹城球迷双方来说，既是一场重逢，也是一次告别。” 
　　她已经想好，一会儿央视体育频道直播连线她的时候，她要告诉国内主持人、解说员和球迷们的是什么了。 
　　告诉他们，在遥远的英国利兹，有多少人如此深爱着一个中国球员。 
　　告诉他们，作为一个中国球迷，她此时此刻有多么骄傲和自豪。 
　　(本章完)

第1290章 欢迎回家
　　第1290章 欢迎回家 
　　完成了人生中第一次和央视这样国家级电视台的直播连线，韩书雨来到了媒体休息室。在这里，闻着食物和咖啡发出的香味，韩书雨才想起来自己其实很饿了——刚才因为连线太过紧张，她完全没有意识到自己这一天到晚上就吃了顿早餐。 
　　为了丰富自己的vlog，韩书雨早早起床，在酒店吃过简单的早餐之后，就背着包，拿起拍摄的手机出了门。 
　　她还专门去利兹的红辣椒中餐厅进行了一次“中国足球圣地巡礼”。 
　　当时正好是中午饭时间，她去之前也不是没想过顺便在那里吃顿饭，尝一尝能够让利兹城球员们每个赛季固定去一次的中餐馆究竟是什么味道的。 
　　可是看到门口排起的长龙，韩书雨很明智地打消了这个念头。 
　　还是继续拍摄吧。 
　　就这么一路拍下来，韩书雨错过了午餐时间。 
　　眼看着到了晚餐时间，但比赛也快开始了，她得抓紧时间拍摄、采访，并且等待央视的直播连线。 
　　这么一搞，等到她真的有空下来时，就已经是这个时候了。 
　　就算如此，距离比赛开始的时间也所剩无几，留给她吃饭的时间并不多。 
　　她在记者休息室里拿了一杯咖啡和一块牛肉汉堡，迅速吃起来。 
　　当然，她也没忘记再录个“吃播”视频。 
　　对她自己一个普通的学生来说，能够在不同的球场里吃到不同的美食，也是一种很新奇的体验。 
　　更不要说，这是她第一次吃到“工作餐”，和她在球场餐厅里买到的那些餐食有什么区别吗？ 
　　她此前并没有来佛兰德球场买过汉堡吃，所以不知道媒体工作餐和对球迷出售的有什么区别。 
　　不过味道还是不错的。 
　　当然也可能是她饿了…… 
　　饿得不行的韩书雨狼吞虎咽地结束了自己的“吃播”，然后重新背上包，拿上拍摄手机，赶到了球场内部的媒体席。 
　　佛兰德不是一个很大的球场，仅能容纳三万人，看台普遍不高，无论是远观还是走进来看，都没有海盗的主场海盗公园球场壮观，当然也更比不上国王的主场王冠球场。 
　　也因此佛兰德球场的媒体席高度不如海盗公园和王冠球场。 
　　但韩书雨也没有去过上述两座球场的媒体席，她来到佛兰德球场媒体席之后，倒是发现这里看球赛的视野非常好。 
　　媒体席位于佛兰德球场的东看台上，对面就是双方的替补席所在的西看台。 
　　身后则是vip包厢。 
　　在这里看比赛，无遮无挡，可以看到球场的每一个角落。 
　　上场比赛韩书雨买到了王冠球场的北看台，那是国王死忠球迷们聚集的地方。 
　　或许会有人觉得既然是死忠球迷聚集的看台，那一定是球场中最好的地方。 
　　实际上并不是。 
　　之所以在两个球门后面的看台更容易成为死忠球迷聚集区，也是因为这里和进球发生的地方很近，球迷们在看台上所制造出来的动静都可以很方便的传递到球场上。 
　　在这里看球看的不是比赛，而是享受和周围一群志同道合的人大喊九十分钟的过程。 
　　其实在球门后面的看台上看比赛体验非常差。 
　　因为你只能看清楚自己眼前这个球门所发生的事情，对面球门距离太远，很多细节是看不清楚的。 
　　如果你恰好在这种看台的前几排，那恭喜了……除了能够痛骂对方守门员，或者有机会近距离和进球球员接触之外，基本上没有什么看球体验可言。 
　　远处的球门就仿佛在地平线以下……你连球过没过线，都得靠其他看台上球迷的反应才能知道。 
　　这也是为什么各个球场这种球门后方看台的票价是最便宜的原因。 
　　韩书雨在媒体席上将佛兰德球场内部的情况尽收眼底。 
　　扑面而来的是两面巨大的tifo铺在南北两座看台上。 
　　一面tifo上是给利兹城这支球队加油的，在之前利兹城的主场比赛转播中韩书雨也看到过。 
　　而另外一面tifo上面则只有一个人——就是保持着做完庆祝动作姿势的胡莱背影。 
　　这幅画上还有利兹城球迷们的问候： 
　　welcome home，huuuuu！！！ 
　　巨型tifo一半黄色，一半蓝色，这是利兹城主场球衣的配色——黄色上衣蓝色短裤。 
　　身穿黄色利兹城球衣，蓝色短裤的胡莱曾经无数次在这座球场做出这个动作，而这座球场则会对他们的英雄报以热烈的欢呼。 
　　就如tifo上的“huuuuu！！！”一样。 
　　但可惜的是，今天在这座球场应该是看不见这一幕了。 
　　因为胡莱说了他就算能够进球，也绝对不会在进球后庆祝。 
　　其实韩书雨也希望胡莱能够顺应一次民意…… 
　　因为她也想要在利兹城的主场见证这一幕。 
　　她现在还记得第一次听到数万球迷齐声高呼“huuuuu”时，她是什么感受。 
　　当胡莱做完庆祝动作，人从天而降，这一声欢呼也从天而降。 
　　就算当时看的不是直播，而是赛事集锦，韩书雨也起了一身鸡皮疙瘩。 
　　那是她第一次听到数万人集体在同时发出短促音，空气被压缩之后再从他们嘴巴里猛地释放出来。 
　　韩书雨立刻就联想到了一个词： 
　　空气炮。 
　　真的就像是大炮轰鸣。 
　　※※※ 
　　虽然距离比赛开始还有段时间，但佛兰德球场已经座无虚席。 
　　仅在东南角给客队海盗球迷留了一千一百人的位置。 
　　这倒不是利兹城俱乐部耍什么场外手段，想要增加他们的主场优势。 
　　实在是这场比赛对于利兹城球迷们来说意义太非凡。 
　　没有人愿意错过这场比赛。 
　　如果不是一定要给客队保留球票的话，利兹城方面恨不得三万个位置全都留给主队球迷…… 
　　比赛球票一周前就基本上售罄，无数人在网络上高价求票，能够得偿所愿的人却几乎没有。 
　　韩书雨要不是已经被收编，成了央视的前方记者，她想要来客场看这场比赛，都是绝对没有可能的。 
　　在海盗球员们出来热身的时候，现场就引发了第一个高潮——无数利兹城球迷等不及，在看台上唱起了《胡之歌》，欢迎他们的传奇英雄的回归。 
　　※※※ 
　　“好家伙……” 
　　海盗的球员们尽管已经回到了更衣室里，但在热身时那些利兹城球迷的狂热表现还是给他们留下了非常深刻的印象。 
　　“我差点以为这是在我们的主场！” 
　　“难道不是吗？”伊翁·马丁内斯笑嘻嘻地反问，“这里的球迷可都是胡的死忠粉。我相信这一定是我们打过最没有难度的一次客场了！” 
　　队员中有人被他逗笑了。 
　　这个客场经历确实太好玩了。 
　　不光是在球场上热身时，从昨天他们抵达利兹开始，所有海盗球员就一路体会到了利兹城球迷的热情——不是打引号的反义词，是货真价实的热情。 
　　所到之处，前来欢迎的人中利兹城球迷占了绝大多数。 
　　胡莱只需要挥一挥手，便能应者云集，欢声雷动。 
　　这些球迷们的友善举动让不少海盗的球员们都产生了这么一种感觉，似乎今天这场比赛是一场盛大的派对，欢乐的节日气氛已经萦绕在所有人的心头了。 
　　等比赛开始，音乐响起，大家就可以尽情享受欢乐时光。 
　　至于比赛结果……还有悬念吗？ 
　　实力更加强大的海盗将兵不血刃地击败利兹城，对手恐怕也只想和胡莱叙旧，而不会抵抗了。 
　　听到伊翁·马丁内斯的话和笑声之后，胡莱还是忍不住说道：“我不建议你们这么想，真的。主场作战的利兹城有多可怕，我很清楚。如果我们轻敌的话，那就一定会输球的，相信我。” 
　　队长拉米雷斯也站出来说道：“胡说得对，不要因为球迷们对胡的友好态度，就认为利兹城的球迷们对我们其他人也友好。他们可是要争夺小组出线权的，怎么可能会在自己的主场认输？所有人都给我认真起来啊！” 
　　伊翁连忙举起双手做投降状：“开玩笑，开玩笑，队长，我只是开个玩笑！” 
　　拉米雷斯又看向其他人，在他的注视下，之前还在笑的人都纷纷收敛起自己的笑容。 
　　※※※ 
　　“好了，伙计们。还记得胡在离开的时候说过的话吗？”皮特·威廉姆斯穿戴整齐，胳膊上戴着红色的队长袖标，正在和更衣室里的队友们说道。“他说，如果以后我们在比赛中相遇的话，他可是不会脚下留情的。” 
　　说到这里，皮特扯动嘴角：“那真是巧了，我们也不会留情！” 
　　然后他用力拍起巴掌。 
　　“走吧，该出场了！让我们去好好欢迎欢迎胡！” 
　　大家纷纷从座位上起身，跟着皮特·威廉姆斯向更衣室外走去。 
　　鞋钉在坚实的地板上撞击着，发出密集且清脆的咔哒声。 
　　(本章完)

第1291章 暗藏杀机
　　第1291章 暗藏杀机利兹城主场迎战马德里海盗的比赛已经开始。 
　　周子经坐在替补席上，正在看比赛。 
　　他果然没能在这场比赛中获得首发的机会。 
　　唯一的好消息就是他进入了十八人比赛大名单，这样好歹还有机会在比赛中替补出场…… 
　　就在刚才，周子经近距离体会到了胡莱在这支球队的影响力有多大： 
　　双方球员出场之前，有一个环节，利兹城俱乐部现场的广播dj带领着大家高呼出场球员的名字。 
　　以往这个环节仅限于主队球员。 
　　客队球员直接跳过。 
　　但今天，在报主场球员的名字之前，dj先带领大家高呼：“让我们欢迎归家的游子，laaaaaaaai——” 
　　全场三万名球迷跟着齐声大吼：“huuuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　和胡莱进球之后的那一声不一样，这是拖长了声音的嘶吼。 
　　如果说那一声短促的“huuuuu”是惊雷的话，那么这一声“huuuuuuuuuuuuuuuu”就是连绵不绝的滚雷，在佛兰德球场的天空中久久回荡。 
　　也在周子经的心中回荡。 
　　他的胳膊上甚至泛起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　在来到利兹城之前，周子经也不是没有通过电视直播或者网络视频，看到过利兹城球迷们是怎么对胡莱表达爱意的。 
　　他知道在胡莱出场的时候，利兹城的球迷们会大声呼喊。当时他还想这有什么稀奇的？谁没见过似的！ 
　　可当他身处佛兰德球场，在最近的距离上感受这一幕时，还是感觉被直击灵魂了。 
　　他忍不住陷入了某种恍惚中——如果未来有朝一日，当我出场的时候，也有这么多球迷拖长了声音喊出我的姓氏…… 
　　那该有多爽啊！ 
　　※※ ※ 
　　不光是球迷们，就连利兹城的球员们在比赛开始前的球员通道里，也都挨个和胡莱打招呼，寒暄，互致问候。 
　　大家脸上带着笑意，谈笑风生。 
　　不知道哪句话讲到了过去的趣事，球员通道中就爆出一阵哄笑。 
　　这赛前气氛融洽的不能再融洽了。 
　　就连看到这一幕的解说员马修·考克斯都忍不住吐槽：“女士们先生们，观众朋友们，您现在收看到的是2027-2028赛季前的友谊赛，对阵双方是利兹城和马德里海盗……” 
　　好家伙，欧冠小组赛变成友谊赛了。 
　　贺峰和颜康的关注焦点全在胡莱的人缘上：“看得出来，虽然已经离开了，但胡莱在利兹城的人缘是真好。每一个走过来的利兹城球员都会和他打招呼，再简单聊上几句……” 
　　“这就是‘衣锦还乡’啊，贺峰！”颜康哈哈大笑起来。 
　　这场比赛对于他这种自觉与有荣焉的中国球迷来说，想必会非常爽。 
　　这种友好的气氛确实容易让人陶醉。 
　　可是在开场哨吹响之后，一切都变了。 
　　温情脉脉的外表被撕下，取而代之的是……疯狂。 
　　就像是胡莱所知道的那样，这场比赛一开始，占据主场之利的利兹城便向马德里海盗发起了猛烈的攻势。 
　　开场六分钟内已经有两次射门了，平均三分钟一次。 
　　虽然这两次射门都没打在门框范围内，也还是让场边的马德里海盗助理教练瓦伦丁的表情凝重了许多： 
　　“他们完全不考虑身后的空当会被我们打反击吗？” 
　　“如果考虑了，就不是利兹城了。”帕罗蒂一脸平静地说道。“进攻就是他们的生命，他们最擅长的是进攻，也只能进攻。他们信奉的是在被对手进球之前，先击穿对手的防线。” 
　　“但之前的利兹城能够这样猛攻，是因为他们有胡。而现在胡在我们这边……”瓦伦丁推测道。“这么踢下去，我们只要能够顶住他们开场的三板斧，胜利的天平就会倾向我们。” 
　　帕罗蒂点了点头，对自己第一助手的意见表示了赞同。 
　　确实如此。 
　　利兹城前两个赛季的成功，有很大一部分原因是他们拥有一个超级高效的射手。 
　　胡莱的存在，让利兹城这种搏命一样的打法其实很安全，因为他们总能在被对方击穿防线之前就先打开对方的球门。 
　　一旦利兹城领先，对手为了扳平比分就得投入更多兵力到进攻中，如此一来防守必然空虚。 
　　利兹城便能进更多球。 
　　他们的攻势往往就如雪崩一样，只要突破了一点，就能形成彻底埋葬对手的灾难。 
　　正是因为明白这点，帕罗蒂才不会像有些人以为的那样胡莱就只是一个相对来说更能进球的“射门员”。 
　　想想吧，自己的球队拥有一个总能先进球的球员，那岂不是带着“1:0”的比分开始比赛的？ 
　　这是多大的战术上的优势，都不用专业人士，哪怕只是个伪球迷都应该知道。 
　　而现在利兹城没有了这样的球员，猛攻战术便失去了最重要的基石。 
　　本赛季利兹城在联赛中表现不够出色，进攻乏力，就与此有关，而且关系很大。 
　　克拉克试了许多人员和战术上的搭配，效果都不是很好。 
　　主要还是球员的状态不够稳定，表现达不到预期。 
　　卡马拉和拉斯基这样的前锋，当然也不是每场比赛都打酱油，他们也有表现出色的时候，但却不能一直延续这种状态。 
　　阵中的另外一名中国前锋周子经也是如此。 
　　他曾经在和伦敦火星的比赛中替补出场，打进一球还贡献了一个助攻，表现很抢眼。 
　　可是接下来在和伯利的联赛中，首发出场的周子经却表现平平，没有任何亮眼的表现。 
　　球员状态不稳，主教练战术再精妙也没用。 
　　毕竟巧妇难为无米之炊。 
　　习惯和胡莱一起踢球的利兹城球员们仿佛还没度过胡莱走后的空窗期。 
　　所以面对利兹城开场之后的猛攻，帕罗蒂不为所动，也没有做任何调整。 
　　就这样坐在场边和助理教练一起看比赛。 
　　他唯一担心的是之前利兹城球迷们对胡莱太好了，会让自己的球员们产生轻敌思想，以为这是一个非常好应对的客场。 
　　但是在赛前更衣室里看到胡莱和拉米雷斯都提醒了球员们，想来这方面问题也不大了。 
　　※※ ※ 
　　东尼·克拉克为这场比赛安排的阵型是433，首发中锋是波兰国脚多米尼克·拉斯基，左边锋是伊斯梅尔·卡马拉，右边则是本赛季新引进的瑞典国脚弗雷德里克·索尔贝里。 
　　两个人拉的非常开，都是贴着边线活动，充分利用场地的宽度。 
　　皮特·威廉姆斯居中组织进攻。 
　　而杰伊·亚当斯和森川淳平则在他身后打后腰，其中森川淳平主要负责拦截和扫荡，为两位中场搭档提供保护。 
　　亚当斯则负责支援皮特。 
　　这就是利兹城在中前场的阵容。 
　　唯一的人员变化就是索尔贝里的加入。 
　　他是利兹城在今年夏天引进的最贵球员，俱乐部了四千两百万欧元把他从西甲劲旅瓦伦迪亚挖来。这笔转会费让他成为了本赛季利兹城的转会标王。 
　　这位瑞典国脚速度快，擅盘带，但射术一般，是一个典型的边锋。 
　　作为前瓦伦迪亚球员，索尔贝里在西甲联赛的时候可没少和海盗交手，对这支球队很熟悉。 
　　反过来海盗对他也很熟悉。 
　　他的实力确实要比原来在这个位置上的查理·波特更强，转会来后的表现也没让人失望，符合身价，也符合大家对他的期望。 
　　但要说他的能力有多么突出……也不至于。 
　　身价四千两百万欧元在利兹城是转会标王，但是在马德里海盗也就是中等偏下的水平，这个身价一抓一大把。 
　　身为右边锋，索尔贝里正好对上马德里海盗最强的一条边——由托尼尼和伊翁所组成的左翼。 
　　伊翁现在就在防区里严阵以待，准备防守索尔贝里。 
　　他有信心不让索尔贝里从自己这里突破。 
　　但索尔贝里的选择让伊翁有些意外——瑞典国脚没有在这边和伊翁纠缠，而是直接把足球长传转移到了另外一边！ 
　　足球直接横跨球场，被在左边路的卡马拉接到。 
　　当足球还在空中飞行的时候，利兹城的左后卫法雷克·奎恩就从边后卫的位置上果断前插。 
　　一副要和卡马拉打配合的架势。 
　　卡马拉接球时，他已经跑到卡马拉的身后，还在加速前冲，并没有减速停下来的意思。 
　　他这一跑，让海盗的右边后卫伊拉苏斯塔跟着往回撤——他怕卡马拉把球直接传自己身后，让奎恩冲刺。 
　　伊拉苏斯塔的后撤，让卡马拉只需要面对一个防守不怎么样的葡萄牙边中场西尔维利奥。 
　　他没有犹豫，直接把足球往中路带！ 
　　一个突然加速启动，就把没反应过来的西尔维利奥卡在了身后！ 
　　看着西尔维利奥挡不住卡马拉了，海盗队长胡安·拉米雷斯果断上来补防。 
　　卡马拉却趁他上来的机会，把足球横着传给皮特。 
　　自己传完球后突然变向直线跑向禁区。 
　　华金·贝拉上前防守皮特。 
　　皮特利用技巧把足球护在身前，挡住华金·贝拉在身后的袭扰，然后把足球往前传给拉出来的中锋拉斯基。 
　　这名波兰前锋虽然从身材上来说不是一个完全的强力中锋，但也绝对不是胡莱那样瘦弱的类型。 
　　同时他在拥有不错的身体对抗能力的基础上，还有出色的脚下技术。 
　　这让他这个中锋更加全能。 
　　他背对进攻方向，在接球前做出一个要从自己身体左侧转身摆脱的架势，让海盗的中后卫凯帕·阿曼特吉跟着提前往那边移动重心。 
　　等足球来后，拉斯基却用右脚外脚背把足球往自己身后一送…… 
　　足球从另外一边滚入禁区。 
　　这不是摆脱，而是传球！ 
　　佛兰德球场看台上欢声大作。 
　　就看到刚才变向直插禁区的卡马拉出现在足球后面，他追了上去！ 
　　另外一名海盗中后卫里瓦·莫雷诺跟着足球转身后，看到这一幕，连忙下脚铲向足球，准备先卡马拉一步破坏球！ 
　　可是卡马拉的脚下动作比他更快，他抢先伸出右脚把足球往左边轻轻一拉，就让莫雷诺铲了个空！ 
　　接着他的左脚又非常快速地把拉过来的足球小幅度趟出去，他就这样过掉了莫雷诺！ 
　　海盗门将海威尔见状没有犹豫，立刻弃门出击，封堵卡马拉的射门角度！ 
　　他张牙舞爪，庞大的身躯基本上堵死了卡马拉所有射门的可能。 
　　但卡马拉没射门！ 
　　他左脚把足球横着传出去！ 
　　“拉斯基——！！” 
　　中路跟进的波兰前锋趁着所有人的注意力都被卡马拉吸引之后，已经跑到了最致命的地方。 
　　而阿曼特吉则完全被他甩在了身后！ 
　　就见拉斯基伸脚轻轻横推，足球便被推进了球门！ 
　　佛兰德球场的欢呼声几乎攀上巅峰！ 
　　开场仅仅十二分钟，利兹城1:0领先马德里海盗！ 
　　(本章完)

第1292章 让你瞧瞧我们的厉害
　　第1292章 让你瞧瞧我们的厉害“索尔贝里横向转移，视野很开阔……卡马拉接球，奎恩在他身边前插……卡马拉内切！横传！威廉姆斯护住球，好的！威廉姆斯往前传球，拉斯基不停球直接传身后！漂亮！” 
　　伴随着英国解说员马修·考克斯的解说，利兹城的这次进攻犹如行云流水与一般打进了马德里海盗的禁区里。 
　　“卡马拉！卡马拉！！好球！卡马拉……传中！拉斯基——球进啦！多么美妙的一次前场配合！多么漂亮的进球啊！利兹城在开场仅仅十二分钟的时候，就取得了领先！他们策划了一场完美的闪击战！” 
　　进球的拉斯基指着给他传球的卡马拉，开心地跑过去寻求拥抱。 
　　卡马拉则已经张开双臂，在那儿等着了。 
　　在他们四面的佛兰德球场看台上，欢声雷动。 
　　这些之前还在为一个海盗球员欢呼的球迷，在这一刻为自己球队的进球而尽情庆祝。 
　　事实证明不管对胡莱有多么眷恋和喜爱，他们也还是希望利兹城赢得比赛的。 
　　或许就像韩书雨曾经在接受央视采访时说的那句话一样： 
　　“胡进球，但利兹城赢球。” 
　　当利兹城球员们庆祝进球时，马德里海盗的球员们则一个个呆若木鸡地站在原地——他们仿佛还没从这么早就丢球的打击中恢复过来，不敢相信这是真的。 
　　马德里海盗，十三家顶级豪门之一，刚刚在马德里德比中3:1击败了同城死敌，“豪门中的豪门”马德里国王。 
　　遇到了本届欧冠最弱的一支种子球队，竟然在比赛开始十二分钟就丢了球？！ 
　　上哪儿说理去啊！ 
　　别说马德里海盗的球员们了，就连在场边的马德里海盗教练们也都一个个目瞪口呆，表示完全不能相信。 
　　不应该啊！ 
　　利兹城球员的近期状态相当一般，怎么就在这场比赛中爆发了？ 
　　帕罗蒂瞪大眼睛，惊讶地扭头看向自己的助理教练瓦伦丁，才发现后者也用同样的目光和表情看着他。 
　　他们都从彼此眼神中看出了“疑惑”。 
　　可以很明显看得出来，本场比赛一开始，利兹城球员们进入比赛状态的速度非常快。 
　　仿佛一辆车起步就把发动机转速踩到了七千两百转，然后弹射起步。 
　　在帕罗蒂和他的教练们都百思不得其解的时候，隔壁的利兹城教练席前，主教练东尼·克拉克正在和他的助理教练萨姆·兰迪尔击掌相庆。 
　　“啊哈！干得漂亮！这群小子们干得漂亮！我们成功了，东尼！” 
　　兰迪尔格外兴奋。 
　　早在和伯利的比赛之后，他们就开始准备今天这场比赛了。 
　　他们知道这场比赛对于胡莱来说意味着什么，这将是他转会离开之后第一次回到佛兰德。 
　　利兹城球迷会用最大的热情欢迎胡莱，同时这种热情也应该会迷惑海盗球员，让他们误以为这会是一场非常轻松的比赛。 
　　哪怕只是让他们心底里有这么一点想法，就可以消磨海盗球员的士气和斗志。 
　　随后利兹城的球迷们又给他们送上了一次绝佳助攻。 
　　他们搞的那个活动轰轰烈烈，吸引了大家的眼球，转移了绝大部分人对这场比赛本身的注意力。 
　　那段时间媒体上都是利兹城球迷如何欢迎胡莱的消息，反而利兹城的备战新闻都被刷到了下面。 
　　但克拉克不觉得这有什么不好的，他巴不得大家都不关注他的球队呢。 
　　就这样低调发育。 
　　从一开始克拉克就告诉自己的球员们，要在这场比赛中全力以赴，以主场击败海盗为目标。 
　　为此他们必须把自己所擅长的快攻发挥到极致。 
　　从比赛开始的第一秒钟就像海盗发动进攻，争取能够先声夺人。 
　　为了让球员们尽快进入比赛状态，他还了一番工夫给球员们做心理疏导，让他们忆往昔，同时告诉他们就算没有胡莱，他们也是很强的…… 
　　他甚至还利用了现在利兹城球迷对胡莱的怀念和热爱，进一步刺激自己的球员。 
　　“……你们必须用这场比赛来向所有人说明：现在为利兹城而战的是你们！！是时候让利兹城的历史揭过新的一页了，全新的内容中没有胡，只有你们！” 
　　现在这个第十二分钟的进球告诉克拉克，他这么做的效果如何。 
　　简直好到不能再好了。 
　　豪门马德里海盗被打了个措手不及！ 
　　更棒的是这个进球会让场上的利兹城球员们愈发认可自己此前的那些说辞和安排，简而言之他们会更有信心和马德里海盗对抗。 
　　现在确实是他们在为利兹城而战。 
　　听听看台上的欢呼声吧。 
　　利兹城的球迷们也认可这一点。 
　　尽管他们之前对胡莱很热情，可是当比赛开始之后，他们还是会毫无保留地为自己的球员送上欢呼和掌声。 
　　之前利兹城球迷们的过度热情，仿佛让有些人产生了误解，以为利兹城球迷们不在乎这场比赛的输赢。 
　　但怎么可能会不在意？ 
　　有谁希望自己的球队输球的吗？ 
　　“说起来我们应该感谢胡。”克拉克笑着对兰迪尔说，“他帮我们激活了球员，这场比赛大家的状态都很不错。” 
　　胡莱的存在确实激活了利兹城的球员们。 
　　尽管他们此前和胡莱的关系都很不错，但这也改变不了他们努力想要在胡莱面前证明他们也很强的心情。 
　　无论是皮特·威廉姆斯还是卡马拉，或者是曾直接受益于胡莱的拉斯基，他们都有这种心态： 
　　当我们再重逢的时候，要让你瞧瞧我们的厉害！ 
　　※※ ※ 
　　当胡莱把足球踢出去之后，比赛重新开始。 
　　这次海盗利用自己传控方面的优势，控制着足球，并不急着往前攻。 
　　这是对付那些快攻球队的办法之一，就是拖字诀。 
　　故意拖慢比赛节奏——如果对手想要快，并且擅长快。那么你就应该想方设法的把速度慢下来，让对方快不起来。 
　　这是常识。 
　　擅长传控的海盗似乎就适合对付这种一味快的球队。 
　　他们在中后场来回传递。 
　　这让原本打算趁着进球的气势再接再厉进个球的利兹城的快攻好像是打到了一块记忆海绵上。 
　　无论他们用多大的力气攻击，这块海绵都会慢慢恢复到原来的形状。 
　　但克拉克没有改变自己的战术，他还是让球队继续进攻。 
　　这倒不是他愚蠢，或者轻敌。 
　　而是他现在只能这么做。 
　　利兹城的实力确实要弱于马德里海盗的，虽然拥有主场作战的优势，球员们的士气也颇为可用。 
　　但想要在主场击败马德里海盗，依然需要付出巨大的代价和努力，并且还需要运气。 
　　他们一开场就成功闪击海盗，让海盗球员有些错愕，情绪也受到了影响。 
　　这就是利兹城必须要抓住并且利用的机会。 
　　如果能趁着马德里海盗突然丢球，立足未稳的时候，再进一球，利兹城的回旋余地就会大许多。 
　　不说百分之百赢下比赛，但赢球的几率也会大增。 
　　因为马德里海盗球员在丢球之后的慌乱并不会持续太久，所以利兹城不可能再收回去调整节奏，和海盗慢慢周旋。 
　　随着比赛时间的推进，海盗们总归是能完成自我调节的。 
　　克拉克也做好了准备。如果在进球之后的十分钟内不能接着进球，就得放慢节奏，先稳固防线，顶住海盗的反扑了。 
　　※※ ※ 
　　看到胡莱都回撤参与到球队的传控体系中，不断用跑位和传球来调动利兹城的球员，站在看台顶端录像的马特·道恩自言自语地感慨道： 
　　“虽然才去了两个多月，但看样子在海盗适应的不错啊，胡……” 
　　在利兹城的胡莱是什么样子，马特·道恩很清楚。 
　　他是克拉克手中最锋利的刀，刀锋永远指向前。 
　　克拉克并不需要胡莱频繁回撤来帮助队友们把足球转移出去，那不是他应该做的工作。 
　　他在利兹城只做一件事情，就是进球。 
　　所以在绝大多数时候他必须保证自己在最能威胁对方球门的地方。 
　　再加上利兹城一往无前的足球风格，来回传倒根本行不通。 
　　他在这上面永远都看不到身穿利兹城球衣的胡莱会像现在这样，来回穿插跑位，接队友的球，然后再把足球传出去，接着跑向下一个接应地点。 
　　除此之外，他还有不少假跑和乍一看好像没什么意义的无球跑动。 
　　马特·道恩曾经以为胡莱去了一支传控的球队，会需要大量时间来适应完全不同的战术体系。 
　　但没想到胡莱不仅适应的很快，而且适应的很好。 
　　“我应该再给体育游侠写邮件了，告诉他们在下一个版本时，把胡的适应能力适当增加……不过现在来看，他选择离开利兹城是对的。继续留在这里，并不会带给他任何提升了……” 
　　马特·道恩叹了口气。 
　　自从胡莱离开利兹城之后，许久都没有在《冠军教父》里执教利兹城的他又开了个利兹城的新档——因为《冠军教父2028》还没有发布，所以游戏里的数据不是最新的。 
　　胡莱还在利兹城。 
　　这真是一个好消息。 
　　就因为这个原因，马特甚至都不打算继续购买新一代的《冠军教父》了。 
　　※※ ※ 
　　当马特·道恩在看台顶端对比赛进行录像，同时走神唏嘘的时候，利兹城正在竭尽所能想要短时间内再下一城。 
　　可他们失败了。 
　　帕罗蒂手下的马德里海盗拥有极好的韧劲。 
　　虽然他们被利兹城的闪击战打了个措手不及，不过这种打击对于身经百战的豪门海盗来说，还不足够让他们彻底惊慌失措。 
　　在七八分钟之后，他们就恢复了过来。 
　　而克拉克也临时调整，不到十分钟，就让球队转入防守。 
　　但不管怎么说，利兹城现在是领先一方，球员们状态不错，士气高涨。 
　　他们在主场赢下这场比赛的几率还是很大的。 
　　(本章完)

第1293章 拥有的和失去的
　　第1293章 拥有的和失去的每次利兹城球员们控球时，佛兰德球场上空响起的欢呼声，就会提醒马德里海盗的球员： 
　　赛前的所有温情都已经不复存在，或者说是被暂时收敛了起来。 
　　这里真的就是利兹城的主场，而绝对不是胡莱衣锦还乡的盛大派对。 
　　实际上当海盗球员们重新建立起这样的认知之后，比赛对他们来说就变得正常且普通起来。 
　　他们利用自己在控球上的优势抵挡住了利兹城的狂轰滥炸之后，掌握控球权的他们也逐渐占据了上风。 
　　开始向利兹城的球门施压。 
　　不过在这个过程中，海盗显得很谨慎，步步为营，稳扎稳打。 
　　基本上不会出现突然一窝蜂冲上去穷追猛打的情况。 
　　而是如果发现情况不对，他们就立刻收回来，把足球往回传，倒一圈。 
　　当然马德里海盗的这种做法也不是万能的，相反其实很有隐患。 
　　因为他们的中场没有一个足够厉害的指挥官。 
　　这就让他们在传导的过程中缺少了一点灵气，应变稍微差点。 
　　他们固然可以靠帕罗蒂的教练团队在训练中练出流畅的传控战术套路，但如果遇到足够强大的对手，或者难以应付的局面是，这套战术就会出现运转不畅的问题。 
　　主教练帕罗蒂自己也知道自己这套战术的缺点。 
　　这也是为什么他真心觉得马克西·凯里可以和胡莱共存的原因，因为他们俩确实不冲突。 
　　帕罗蒂努力劝说凯里在受伤之后转变踢球风格，少一些靠速度的单打独斗，多一些利用自己技巧和经验的传控。也是希望让凯里能够补足马德里海盗在中前场串联组织上最关键的一环。 
　　其实帕罗蒂也不是一开始就在马德里海盗采用传控体系的。 
　　他的战术风格和他这个人的形象一样，看起来有些模糊，不够鲜明。 
　　李青青对他的形容还真是一针见血，非常准确。 
　　埃托雷·帕罗蒂这位意大利主教练的战术思想就像是水一样，水无常势，他的战术也可以因势利导地进行改变和转换，水有的时候看起来很温柔，一点破坏力都没有，但却能够凿开山脉，改变大地，所以水也可以变得非常暴戾。 
　　他在接替汉特切克的第一个赛季就带领球队拿到欧联杯冠军。当时马德里海盗的战术其实很简单，就是利用两个边路，然后依靠凯里超强的个人能力。 
　　效果好得出奇。 
　　因为马克西·凯里被认为是“四大天王”之下第一人绝非浪得虚名，巅峰期的他真的很强——如果他在世界杯前不受伤，并且带领荷兰队拿到了世界杯冠军的话，相信“四大天王”肯定要重新排，塞拉多斯就会被凯里所取代。 
　　但他偏偏在那个最重要的时候受伤了。 
　　当凯里在世界杯前重伤要缺席几乎大半个赛季之后，帕罗蒂意识到上赛季的成功套路不可复制，他必须做出改变。 
　　当时很多人都对凯里膝盖重伤之后的表现感到绝望，认为这个人已经废了。 
　　抬走吧，没救了。 
　　但和这些人不一样，帕罗蒂却认为凯里还能再抢救一下。而且他认为只要凯里能够改变踢球风格，他的职业生涯的长度其实并不会损失多少，他依然可以发挥非常重要的作用。 
　　甚至说极端一点……他依然还可以是这支球队的核心。 
　　在帕罗蒂当初的设想中，凤凰涅槃的凯里会成为海盗的中前场核心，而自己要为他铺设好一个足够他发挥的平台。 
　　所以球队要转变战术理念。 
　　要利用传控和高位压迫来进攻。 
　　结果谁能想到凯里这个巨星脾气也与众不同，哪怕是撞了一次南墙还是不回头，就算撞得头破血流，依然坚持要按照自己以前习惯的方式来踢球。 
　　结果就是他再次受伤。 
　　这次虽然不是膝盖旧伤复发，却也让他再次缺席半个赛季的比赛。 
　　球队战术体系中最重要的一环迟迟不能归位，这一个半赛季的时间里，马德里海盗就不得不用这种残缺的传控来应对。 
　　所以上赛季的马德里海盗最后竹篮打水一场空，什么荣誉都没捞到——联赛冠军属于加泰联，国王杯冠军属于马德里国王，欧冠他们止步于八强。 
　　新赛季虽然开局很顺利，可如果没有胡莱的突然爆发，马德里海盗本赛季的路依然不好走。 
　　帕罗蒂当然知道自己球队的问题，所以在传控之外，马德里海盗还注重边路进攻。 
　　这倒是海盗之前的传统了。 
　　但马德里海盗的边路进攻也有问题，那就是他们瘸了一条腿…… 
　　其实马德里海盗本来也是两翼齐飞的。 
　　只是原本的右边前卫马丁·洛萨达在随队赢得欧联杯冠军之后，被他的前任主教练汉特切克挖去了蓝白慕尼黑。 
　　而海盗原来的主力右边后卫，球队的前任队长，法国国脚科朗坦·基利奇也是在2025-2026赛季踢完后，宣布退役。 
　　右边路原本的两大主力，一个走，一个退，导致马德里海盗的两翼齐飞顿时就只剩下左边的托尼尼和伊翁了。 
　　伊拉苏斯塔能力相对比较平均，也算是不错了，只是刚刚加盟球队，还没有完全融入。 
　　西尔维利奥倒是来了有一个赛季，表现却时好时坏，像极了本赛季初的利兹城球员们。 
　　这就导致马德里海盗的右路进攻时有时无，简直堪称“薛定谔的右翼”。 
　　所以严格意义上来说，如今的这支马德里海盗，并不是帕罗蒂心中的最终形态。 
　　如果是上赛季的马德里海盗遇到上赛季的利兹城，那么搞不好利兹城是可以在主场击败海盗的。 
　　但偏偏命运捉弄，两支球队发生了一些有趣的变化。 
　　效力于利兹城的胡莱离开球队，来到了马德里海盗。 
　　双方之间的力量对比，就这样发生了变化。 
　　※※ ※ 
　　利兹城没能在进球后的十分钟内再度取得进球，比赛的主动权逐渐落入客队海盗这边。 
　　正如助理教练瓦伦丁分析过的那样，利兹城的进攻颇有些开场三板斧的架势。 
　　只要能够顶住这三板斧，没有胡莱的利兹城，威胁就大幅度下降。 
　　当然，海盗的进攻手段也不算多。 
　　但偏偏他们有一个胡莱。 
　　一个高效杀手。 
　　之前总是利兹城享受这位高效杀手带给他们的重重福利。 
　　而现在轮到他们体验一下昔日对手的感受了。 
　　托尼尼在边路踩单车，但在他面前的利兹城右后卫约什·劳勒不为所动。 
　　巴西人也不是想要靠这么简单敷衍的过人动作过掉劳勒的，他在等伊翁。 
　　果然在他踩到第三下的时候，伊翁从后面高速插上，同时还带着利兹城的右边锋索尔贝里。 
　　在伊翁高速插上的同时，劳勒还是不为所动，似乎是放心把伊翁交给索尔贝里，他只负责盯着眼前的托尼尼。 
　　托尼尼把足球传给了伊翁。 
　　伊翁加速追向足球。 
　　看起来他是想要带球突破利兹城的防线再传中，或者内切。 
　　但就在他追上足球的同时，他却用自己右脚的外脚背轻轻把足球横着一拨…… 
　　足球就从回追的索尔贝里身边滚过去，滚到了瑞典国脚的身后。那里恰好处于索尔贝里和约什·劳勒之间的缝隙中。 
　　而这个缝隙，现在属于迪昆佐！ 
　　这位意大利前锋个子矮小，但脚下非常灵活，他在接球的同时就钻进了禁区。 
　　防守他的森川淳平本来想要伸脚断球的，看到他钻入禁区，立刻举起双手来了个急刹车。 
　　但他并没有就停在这里，他举起双手可不是举手投降，而是向主裁判表示他的清白无辜。 
　　急刹车也是为了避免和对方发生身体接触，从而给迪昆佐摔倒在禁区里的机会。 
　　紧急刹车之后森川淳平再度启动，追上去直接放铲！ 
　　他倒不是要铲倒迪昆佐，而是铲在了迪昆佐的旁边——重新追上去的时候他已经看到迪昆佐摆起左腿，那架势是要传中，他要拦下这个球！ 
　　但他没能成功。 
　　尽管他已经很努力回追，也很努力放铲。 
　　足球还是在他铲到之前传了过去。 
　　森川淳平的视线跟着足球往禁区里转，他已经意识到了巨大的危险。 
　　果然！ 
　　他的眼角余光中瞥到了那一道身影。 
　　他先是作势要迎着足球跑过来，但刚刚起步就突然一个急停，同时弓腰后撤，把利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊给晃了。 
　　但与此同时因为他的前冲假动作，足球传到了他身后去。 
　　他没办法直接射门！ 
　　这对于那道身影来说似乎并不是什么太难得事情。 
　　他在晃开艾奇逊的同时，立刻转身，没有试图去停球，而是抡起右腿，追着足球抽过去！ 
　　不停球，转身直接射门！ 
　　他这一下快的让所有人都没想到。 
　　比如利兹城的另外一名中后卫本·格里斯特这个时候还傻站在旁边，完全没想着要上来第一时间封堵射门。 
　　利兹城的门将范德文直到足球被射向球门，才意识到刚才那是一脚……射门！ 
　　他再做扑救动作，已然来不及了！ 
　　足球从他扑救手的斜上方，飞入球门！ 
　　佛兰德球场内猛然炸开，声势浩大，但既不像是欢呼，也不是嘘声，倒是那一千出头的海盗球迷们的欢呼声格外明显。 
　　第三十一分钟，胡莱进球了！ 
　　(本章完)

第1294章 夏天的雷雨
　　第1294章 夏天的雷雨当足球被传向门前的时候，看台上几乎所有利兹城球迷都在找胡莱。 
　　他们已经很熟悉这一幕了——如果足球被传向门前，那么一定要看胡莱在哪儿。 
　　但和之前不同的是，之前他们找到胡莱之后就有些迫不及待的人开始欢呼了。 
　　现在他们只能瞪大眼睛，张大嘴，却发不出任何声音。 
　　他们确实看到了胡莱。 
　　他犹如鬼魅一般出现在足球的落点，骗开本赛季才加盟球队的苏格兰年轻中后卫沃恩·艾奇逊后直接转身射门！ 
　　足球毫无悬念的飞进球门！ 
　　佛兰德球场的看台上响起一阵颇为怪异的喧闹。 
　　有欢呼，也有各种意义不同的喊声。 
　　像是惊呼，又像是叹息。 
　　胡莱很能进球，他们作为利兹城球迷当然都很清楚。 
　　可是当这种事情发生在他们自己身上的时候，多少还是让人无法接受。 
　　“我真是……我虽然一直在呼吁让胡进球后做出庆祝动作，可当我真的看到他对我们进球时，还是会有些……不舒服……” 
　　北看台上，列文喃喃说道。 
　　他身边的“白玫瑰”伙伴们都纷纷表示了差不多相同的看法。 
　　嘴巴上说，和亲眼看到，完全是两种感受。 
　　打嘴炮的时候，毕竟事情没有真正发生，所以怎么说都行。 
　　说着“无论胡进球之后怎么做，我都接受”的人，会发现其实根本没到胡莱无论做什么的那一步，仅仅就只是第一步“胡进球”，他们就很难接受。 
　　既然如此，当胡莱真的听了他们的怂恿，在进球之后跑到他们面前，做出标志性庆祝动作……又有多少人真能像他们之前所说的那样，会为他欢呼？ 
　　这些人中有人甚至在此时此刻松了口气——还好胡没有答应我们！ 
　　※※※ 
　　“胡莱进球了！漂亮！他打进了自己回到佛兰德球场的第一个球……他帮助马德里海盗扳平比分！” 
　　贺峰这么说的时候，语气不是很兴奋。 
　　对他来说，胡莱进球不是什么很重要的事情，最重要的是胡莱进球之后会怎么做——这才是大家想看到的。 
　　虽然胡莱已经公开表示过在比赛中如果进球后不会庆祝，可是看到这么热情的利兹城球迷们之后，他会不会突然改变主意？ 
　　又或者胡莱真的不庆祝后，利兹城的球迷们会有什么反应？ 
　　在这件事情面前，胡莱加盟马德里海盗之后，七场联赛和两场欧冠小组赛，场场都进球，反而显得没那么重要了…… 
　　他很快就看到了。 
　　完成了转身射门的胡莱看到足球飞进网窝，他知道自己进球了。 
　　他并没有任何举动。 
　　既没有对利兹城球迷表达歉意，也没有狂奔庆祝。 
　　他就这样很平静地往回小跑，正如他赛前所说的那样——拒绝庆祝。 
　　但他不庆祝，并不能阻止其他的马德里海盗球员们庆祝，他们欢呼着扑向胡莱，把他团团抱住，庆祝这次扳平。 
　　※※※ 
　　真的没有庆祝！ 
　　北看台上的利兹城球迷们有人叹了口气，有人松了口气。 
　　大卫·米勒看了一眼身边一言不发的约翰，拍了拍他的肩膀：“看样子我们的计划没有成功。算了，别考虑那些了，约翰。鼓掌吧，让我们为他鼓掌。他信守了自己的诺言，他没有庆祝。” 
　　说着他自己率先鼓起掌来。 
　　他身边的约翰、列文等人也跟着鼓掌。 
　　接着是更多的人。 
　　然后是北看台。 
　　最后是整个佛兰德球场。 
　　掌声从四面看台向球场袭来，犹如夏天的雷雨。 
　　来得突然且迅猛。 
　　身处其中的人一瞬间就听不到其他声音了，满耳朵都是密集如豪雨的掌声嗡鸣。 
　　韩书雨也在鼓掌，虽然身在媒体席，但这个时候的她看起来却一点都不像是个专业记者。 
　　她并没有端着手机把这一幕记录在自己的vlog中，因为这样她就没有办法腾出双手来鼓掌了。 
　　※※※ 
　　“啊……掌声！雷鸣般的掌声！”看见这一幕的马修·考克斯感叹了一声。 
　　“全场三万名球迷把他们的掌声都送给了打进这个球的人……利兹城球迷用这样的方式来表达他们对胡的爱意与怀念……这一幕真是令人动容！胡在进球之后没有庆祝，他从未忘记自己在这支球队所度过的时光。与此同时，这座城市也不会忘记他……” 
　　贺峰激动地说道：“掌声响了起来！这是对一个归家游子的最好问候！这些掌声仿佛在诉说利兹城球迷对胡莱的思念，告诉他‘欢迎回家’一样！欢迎回家，胡莱！” 
　　颜康在旁边附和道：“我是第一次看到有中国球员在一支欧洲球队的球迷中拥有这样的人气……老实说，贺峰，在听到这些掌声的时候，我起了一身鸡皮疙瘩，真的不骗你……” 
　　电视机前，谢兰也撩起袖子，对自己的丈夫胡立新说：“我也起了一身鸡皮疙瘩！老胡，你看！” 
　　“……我知道每当有球员回到自己前东家的时候，都会出现这样的情况——如果这名球员格外受欢迎的话。但今天我所看到的一幕还是让我大为震撼……” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯说着： 
　　“我差一点真的以为海盗是在主场作战了……我相信那些赛前那些利兹城球迷们的呼吁都是真的，他们确实深爱着这位已经离开球队的前锋！但正因为利兹城球迷们的热情表现，胡还能够信守自己的承诺，没有在比赛中进球后庆祝，显得尤为难能可贵。毕竟其实大家都希望看到他庆祝，但他知道，有些事情和别人想不想没关系，关键是他自己想不想……” 
　　留在家中看比赛的李青青站在电视机前，也正在鼓掌。 
　　但和那些表情严肃的利兹城球迷们不同，李青青的脸上带着……微笑。 
　　那表情仿佛在很骄傲地对全世界说： 
　　看，这是我的男人！ 
　　※※※ 
　　掌声随着马德里海盗球员们走回自己的半场而消失。 
　　真如夏天的雷雨，来得快，去得也快。 
　　毕竟利兹城球迷们的掌声是送给胡莱的，而不是送给马德里海盗的。 
　　在掌声之后，他们唱起了歌，但不是让人熟悉的《胡之歌》，而是利兹城的队歌： 
　　“前进，利兹！利兹！利兹！” 
　　“我们爱你，利兹！利兹！利兹！” 
　　“我们一起经历，经历那些起起跌跌！” 
　　“我们一起同行，直到地球停止转动！” 
　　他们在给自己的球员们打气。 
　　好不容易利用闪击战，在主场取得了领先，结果上半场都还没结束，就被马德里海盗扳平。 
　　这个时候确实需要提振一下士气。 
　　尤其是进球的人是胡莱。 
　　这简直就是双倍的打击啊——以前他们手中最锋利的刀，如今却捅在了他们自己的身上…… 
　　歌声中，队长皮特·威廉姆斯正在安慰自己的队友给他们打气。 
　　“你没做错，大本。当时的情况实在是太快了，你没反应过来也正常。” 
　　“扑前点是对的。如果你当时没有跟着去前点，他就会直接射门。所以你选择是正确的，沃恩。” 
　　“我们所有人都在这次防守中负有责任，丢球不是某一个人的问题……好了，打起精神来！比赛连上半场都还没结束，我们还有时间和机会！利兹城不会提前投降，利兹城总是和对手死磕到底！” 
　　※※※ 
　　比赛在双方球员都回到各自的位置上之后重新开始。 
　　丢了球的利兹城没有继续和马德里海盗慢慢周旋，而是又恢复到了开球之后的状态。 
　　用最猛烈的进攻冲击马德里海盗的后防线。 
　　马德里海盗对利兹城的反应并不意外，毕竟这是利兹城最大的特点。 
　　对此早有准备的海盗球员们并没有在进球之后趁机进攻，而是稳扎稳打，先把篱笆扎紧，和利兹城慢慢周旋。 
　　他们并不急着一定要在进球之后的短时间内再进球。 
　　马德里海盗比利兹城更有底气。 
　　这种底气带来的从容，让马德里海盗在第四十四分钟的时候，抓住利兹城孤注一掷，全线压上的机会，打出了一次高效反击。 
　　最终由迪昆佐带球狂奔了三十米之后，把足球再次送进利兹城球门。 
　　2:1！ 
　　客场作战的马德里海盗反客为主，逆转比分了！ 
　　“啊！眼看着上半场比赛就要结束了……”马修·考克斯哀叹道，“利兹城却再丢一球！现在他们不得不带着落后进入中场休息……上半场即将结束，利兹城似乎是想要用这次进攻取得进球。但他们自己却被海盗打了个反击……克拉克想赌一把，如果能够以领先进入中场休息，对利兹城来说将是一个重大利好，但他赌输了……可惜！” 
　　作为英格兰解说员，他当然还是希望英格兰球队能够赢得比赛的。 
　　但从上半场来看，马德里海盗的整体实力还是更占优势。 
　　皮特·威廉姆斯在上半场遭到了胡安·拉米雷斯的阻击，这也是利兹城的进攻雷声大雨点小的原因之一。 
　　此外，马德里海盗的主力门将乔纳森·海威尔也是海盗坚实的后盾，在他的保护下，无论是卡马拉还是拉斯基，又或者是亚当斯的射门，都被封堵了出去。 
　　利兹城这边进攻打不开局面，不能破门，丢球就显得很自然了…… 
　　“漂亮啊，迪昆佐！” 
　　西班牙解说员桑切斯欢呼道。 
　　“这个进球来的有些意外，但也很及时！海盗可以带着2:1的比分回到更衣室，这会让他们在下半场的心态更加从容。而我们都看出来了，从容，是海盗面对利兹城，最大的优势！下半场利兹城肯定会发动猛攻，以他们的进攻风格，马德里海盗将会拥有很多反击的机会……只要能够再抓住一次机会进球，两球领先下，利兹城就回天乏力了！这场比赛的胜利天平将会大大倾向与海盗！” 
　　(本章完)

第1295章 他不属于任何体系
　　第1295章 他不属于任何体系 
　　当利兹城球员们回到更衣室的时候，有人懊恼地将手中的胶带从身上扯下来，扔在地板上。有人把本来给他们擦水的干毛巾也一并摔在了地上——上半场下着濛濛细雨，所有人身上都没有一片干的地方。 
　　在比赛中倒还好，运动起来的热量足够让他们抵挡寒气。 
　　但是中场休息时，如果不尽快擦干身上的水分，就很容易着凉感冒。 
　　擦干身上的水，脱下已经被打湿的球衣球袜和鞋子。 
　　再换上干爽的衣服，这样他们才能充分获得休息。 
　　但现在却有利兹城球员把擦水的毛巾砸在地上。 
　　这个动作很好地说明了他们此时此刻的心情。 
　　不甘、愤怒。 
　　明明上半场先进球的是他们，领先的是他们，结果四十五分钟之后，不仅没有领先，甚至连1:1的比分都没能保住。 
　　这实在是让人憋气。 
　　“好了，伙计们！” 
　　主教练东尼·克拉克是最后一个走进更衣室的，他走进来之后顺手关上大门，然后对还在生气的球员们朗声说道。 
　　“把气撒在护腿板或者胶带上没什么意义。我们上半场犯了点错误，但没什么太大的问题。因为你们都知道，那就是我们的风格。这个世界上不存在永远立于不败之地的球队，也不存在绝对没有弱点的战术安排。我们有我们的弱点，海盗也有。” 
　　一边说着，克拉克走到了一面百吋的“电视机”面前。 
　　其实严格意义上来说，这不是个电视机，而是一个类似于电脑显示器。 
　　在克拉克的坚持下，利兹城升级了更衣室里的多媒体系统。 
　　他手里拿着一块尺寸普通的平板电脑，这块电脑和显示器连通着，他在平板电脑中的所有操作都会体现在显示器上。 
　　以前需要用物理的磁铁棋子在真正的战术板上摆放移动，来给球员们讲解战术。 
　　现在不需要了，只需要打开他手中平板电脑上的对应程序，与平板电脑链接的大显示器上就会出现一个尺寸巨大的战术板。 
　　克拉克只要用手在平板电脑上拖动那些虚拟的棋子，就能给大家讲解战术了。 
　　同时他还可以让教练组预先存储对手的战术和阵型布置，一键调取，非常方便，大大节省了“排兵布阵”的时间，提升工作效率。 
　　他很快就马德里海盗这场比赛上半场的阵型调了出来。 
　　这是马特·道恩在上半场结合自己观察之后的实际布阵，和赛前欧冠官方公布的阵型不太一样，没那么教条死板。 
　　在这个阵型中，马德里海盗打的是442，胡莱和迪昆佐是首发双前锋，但他们两个人的位置却并不是平行站位。 
　　胡莱居中稍微突前一些，迪昆佐则在他的左边靠后的位置。 
　　“迪昆佐这场比赛放在左边，就是为了集中海盗在左路的进攻优势。他们扳平比分的那个球就是这样打进的，正是因为迪昆佐突然在这里接球，才导致我们的防线出现了漏洞……我们都知道，海盗最强的的是左边路，所以上半场他们的大多数进攻也都是从这边发起的。” 
　　随着克拉克的讲解，更衣室里的利兹城球员们也很专注地盯着电子屏幕。 
　　“海盗看起来整体传控很强，但他们却有一个弱点。那就是他们的这种传控缺乏创造力。所以我们可以看得出来，海盗进攻时更依靠的不是胡，而是迪昆佐。因为迪昆佐拥有控球和盘带突击能力，他可以为海盗的传控提供变化，他是海盗进攻的发动机。所以我们下半场要加强对迪昆佐的防守，限制他拿球和突破，不要给他任何控球的时间和空间……森川。” 
　　森川淳平直接从座位上站起身来，看着自己的老板。 
　　“下半场你的主要任务是限制迪昆佐，跟着他，哪怕是他进禁区，你也要跟着他。” 
　　森川淳平用力点了一下头：“我明白了，老板！” 
　　“然后是进攻。”克拉克继续布置任务，“海盗会高位压迫，所以我们不要在后场和他们周旋，直接把足球打到前场边路去。然后记住，不要过于复杂的传递，要直捣龙门！” 
　　随后他点了卡马拉、拉斯基和索尔贝里三个人的名字。 
　　“你们的速度都很快，速度是你们的优势。面对海盗的时候，不要想着用什么细腻的配合来和他们的后防线斗智斗勇，就用你们的速度直截了当地撕开他们的防线。记住我们最擅长的是什么，然后把这件事情做到极致！” 
　　“接着是皮特。你在进攻的时候要尽量往前压，你的作用不是传球组织，要无球跑动，压到海盗的禁区里……把拉米雷斯带进去！然后杰伊……” 
　　克拉克转向杰伊·亚当斯。 
　　“如果皮特把拉米雷斯带进禁区，你就一定要出现在禁区外罚球弧顶一带。一方面是准备远射，另外一方面准备控制第二落点，直接再发动二次进攻……” 
　　克拉克一边说，一边用手在平板电脑上划动代表每名球员的棋子，他的所有操作都会用直观的方式显示在大屏幕上，告诉球员们应该怎么跑位。 
　　布置完具体战术之后，他站在大屏幕前，看着自己的队员们说道：“你们上半场做得很非常好，我为你们骄傲。外界总是说我是一个‘疯子’、‘赌徒’……仿佛我是一个没有脑子的莽夫。但我自己知道，我从来都不是。我为什么敢赌？因为我有你们。你们就是我最大的底牌。以前的那么多场比赛是这样，今天这场比赛也是如此。所以就像你们曾经无数次在比赛中做到的那样，不要有其他乱七八糟的想法……当我们进攻的时候，就是进攻！只有进攻，用我们最擅长的东西去击败对手！” 
　　鼓舞完士气，让球员们离开重回球场之后，克拉克和助理教练萨姆·兰迪尔两个人拖在了最后面。 
　　兰迪尔看着那些重新燃起斗志的球员们，小声对克拉克说：“你没有提到要怎么防守胡。” 
　　克拉克解释道：“防守胡的关键是遏制那些可以给胡传球的人。目前来看，最有威胁的是迪昆佐。只要我们能够遏制他的发挥，胡所能获得的机会就会少很多……” 
　　兰迪尔打断了克拉克的话：“你知道胡是一个非常善于捕捉机会的前锋，他并不需要太多机会。就算机会不多，他也依然有可能取得进球……” 
　　克拉克摇头：“你说的没错，萨姆。那我们能怎么办呢？” 
　　面对摊开双手反问他的克拉克，兰迪尔不知道该如何回答。 
　　“我们没有手段可以防住他，他不在任何战术体系中。”克拉克耸耸肩。“那些白痴总是喜欢说胡没什么战术作用，他们说对了一半。胡看起来没有战术作用，那是任何现有的战术无法定义他。他只是一个把足球送进球门的前锋。而不管采用什么战术，最终目的不也是为了进球吗？” 
　　萨姆·兰迪尔无言以对。 
　　因为他知道克拉克说得对。 
　　两个半赛季的合作，利兹城的教练组可以称得上是目前欧洲足坛最了解胡莱的教练团队，甚至比马德里海盗的教练们都还了解。 
　　也正因为如此了解，兰迪尔才知道克拉克这番话的意思。 
　　换句话说，不管你的球队采用的是防守反击战术，还是高位压迫，又或者是传控，无论是442、433还是352，或者其他什么战术、阵型。最终目标总还是要进球的，要赢得胜利。 
　　所以在所有战术中都要有负责进球的角色，这个角色可以是一个人，也可以是几个人。 
　　就算是“无锋阵”，也不代表着球队不追求进球。只不过进球的任务，从前锋交给了中场或者后场球员。 
　　但如果球队里有一个特别擅长进球的前锋呢？ 
　　是不是还要打无锋阵？ 
　　任何球队都需要能进球的球员，不管这些球队采用什么战术，习惯什么阵型。 
　　所以胡莱可以融入任何战术和球队中。 
　　也因此可以说胡莱不会被任何战术体系所定义，颇有些“跳出三界外不在五行中”的感觉了。 
　　只不过兰迪尔他们这些西方人不懂这句话，但他们是知道这个道理的。 
　　见助理教练不吭声了，克拉克也不再说话，而是向通道外的球场走去。 
　　他已经做出了自己所能做出的所有努力。 
　　这下半场会变成什么样子，其实他自己也心里没底。 
　　没办法，谁让他的对手是胡莱呢？ 
　　而他作为胡莱的主教练，恰好又是最了解这位得意弟子的。 
　　这把最锋利的刀，对准了自己啊…… 
　　(本章完)

第1296章 出人意料的反击者
　　第1296章 出人意料的反击者下半场比赛开始之后没多久，马德里海盗的教练们就察觉到了利兹城的变化。 
　　“他们的进攻速度更快了……这确实给我们造成了不小的麻烦。” 
　　瓦伦丁面色凝重地说道。 
　　场上的利兹城全队就像是疯子一样，拿到球之后第一选择永远是往前，而不是横传或者回传组织一下。 
　　因为皮特·威廉姆斯被拉米雷斯冻结，所以利兹城现在也没必要进行那些更精细的组织了。 
　　杰伊·亚当斯就像是无情的发球机一样，只要他能拿到球，便立刻往前进行各种中长距离的传球。 
　　这种往前的长传球对精度要求很高。 
　　亚当斯当然不是真正被程序严格控制的机器，精度并不高。做不到每脚球都能准确传到自己队友的脚下。 
　　有的时候他会传大，有些时候传球会被海盗的球员拦截。 
　　然后反过来给利兹城的后防线制造巨大的压力。 
　　但利兹城并没有因此就改变自己的打法。 
　　他们依然坚持用最犀利的直塞球和速度来威胁马德里海盗的球门。 
　　这种不要命的打法，确实给马德里海盗的后防线带来了不小的麻烦。 
　　因为利兹城可以失败七八次，但只要有两三次成功了，就能直接威胁海盗的球门。 
　　这让海盗不敢轻易压上，避免把身后巨大的空当留给利兹城的球员们冲刺。 
　　强调整体传控的海盗，如果后防线上的球员不敢压上，他们和中前场球员之间的距离就会被拉长。而这种距离上的拉长则会大大增加传球的难度，降低传球精度——这就是所谓的“脱节”。 
　　帕罗蒂的传控要求是让球队三条线保持一个整体，一起向前，也一起后撤。相邻两名球员的距离尽量不要超过十五米，因为一旦超过十五米，传球精准度就会大幅下降。 
　　足够近的距离，以及在这个距离上的多个出球点，是海盗在没有马克西·凯里的情况下，也能把传控玩起来的重要原因。 
　　所以帕罗蒂对球队保持阵型的能力要求特别高。 
　　就算得分能力强如胡莱这样，他也没有特权，必须在球队的整体框架中活动。 
　　而利兹城现在所要做的就是利用一种不怕死的气势，把马德里海盗的后防线钉在后面，让他们不敢轻易压上。以马德里海盗的特性，只要他们的后防线被留在了后场，那么前场和中场两条线上的球员自然也不可能离得太远，否则就脱节了。 
　　如此一来，马德里海盗整支球队就被迫远离了利兹城的球门。 
　　就算他们断下球来想要发动进攻，也得从后面往前推进，距离远，时间长。 
　　而利兹城则会在中前场不断进行袭扰和反抢，不让马德里海盗能够顺利把足球输送到前场。 
　　只要利兹城球员能够抢下球来，便第一时间再次往前传。 
　　就像是一根筋似的，只知往前，不知后退。 
　　但这种一根筋行为却让海盗压力很大。 
　　下半场比赛刚刚开始没多久，卡马拉就在边路内切后一脚兜射，足球被海盗门将海威尔用手指尖拨出了底线！ 
　　虽然没进，也把电视机前和现场的海盗球迷们吓了一大跳。 
　　随后的角球中，本·格里斯特门前顶到球，稍稍高出。 
　　下半场比赛开始之后，利兹城这种一往无前的进攻让看台上的利兹城球迷们为他们不断欢呼加油助威。 
　　反过来，在他们的呼喊声中，利兹城的攻势也越发猛烈。 
　　这是马德里海盗第一次和利兹城交手，他们此前从很多途径了解到了利兹城的特点是什么。 
　　就是这样的进攻，看起来跟疯了一样，压根儿不考虑如此压上进攻的后遗症。 
　　对利兹城来说，最好的防守根本就不是什么不丢球，而是在自己被击倒之前先把对手击倒。 
　　只要没有对手，自己的球门不就安全了？ 
　　赢得比赛，不就不用考虑防守了吗？ 
　　就比如在卡马拉的安排上，便能很好体现克拉克的这种战术思想。 
　　卡马拉是一个左右两边都能打的进攻球员。 
　　而马德里海盗的左路进攻很强，按理说，让卡马拉去右路，就能利用他的个人能力遏制住伊翁的前插助攻，帮助利兹城的右路进行防守。 
　　但克拉克没这么做，而是继续让卡马拉在左边路活动。 
　　因为和海盗的左路比起来，他们的右路更为孱弱，伊拉苏斯塔这个夏天才加盟球队，和球队的配合还不够默契，西尔维利奥也是一个攻强于守，同时发挥还不稳定的球员。 
　　与其想着遏制海盗左路进攻，还不如集中力量在另外一边，重点攻击马德里海盗的弱侧，在这里打开局面。 
　　而且卡马拉这场比赛的状态真的很好。 
　　上半场开始没多久，他就利用自己的个人技术搅乱了海盗防线，然后助攻拉斯基进球。 
　　下半场开始之后，他更为活跃。 
　　只要拿球，就去找伊拉苏斯塔决斗。 
　　他的这种活跃让海盗不得不分兵去防守他。 
　　一个伊拉苏斯塔不够，那就再加一个西尔维利奥。 
　　但是一对二的卡马拉反而更来劲了。 
　　他在左边路把马德里海盗的右路防守搅得天翻地覆。 
　　让海盗不得不把更多的注意力投向这边。 
　　于是中路反而出现了机会。 
　　※※ ※ 
　　达尼埃尔·迪昆佐回撤到中场去接球，他背对进攻方向，招手要球。 
　　足球被华金·贝拉传了过来。 
　　但贝拉刚刚传完球，就看到迪昆佐身后突然出现了一道身影！ 
　　他正试图从迪昆佐的身边绕过来。 
　　贝拉大喊一声：“小心，达尼……” 
　　迪昆佐也感受到了身边突然掠过的一阵风，他明白发生了什么。 
　　于是连忙加速启动，想要抢先一步接到球。 
　　但他已经晚了…… 
　　森川淳平就像是灵猫一样，从他身边突然窜出，先出一脚把足球捅走了！ 
　　这个时候就不得不说迪昆佐不到一米七的身高所带来的劣势了——如果这个球换成马克西·凯里，森川淳平想要断球恐怕没那么容易，因为凯里他只需要伸出自己的大长腿，就能先森川淳平一步把足球拉回来。 
　　“森川淳平！漂亮的上抢！” 
　　马修·考克斯一声大喊。 
　　看台上的利兹城球迷们发出欢呼。 
　　断球之后的森川淳平把足球传给在自己斜前方的杰伊·亚当斯。 
　　但他这次并没有重新退回到迪昆佐的身边，而是见对方中路门户大开，竟然一时意动，迈腿狂奔，冲了上去。 
　　当华金·贝拉跑去防亚当斯，而拉米雷斯又在皮特·威廉姆斯身边时，在马德里海盗的中场中路，确实出现了一个真空地带。 
　　森川淳平插的就是这个真空地带！ 
　　他无人防守！ 
　　本来想要直接斜长传找卡马拉的杰伊·亚当斯见状也突然改了主意——海盗明显已经加强了对卡马拉在边路和肋部拿球的防守，那我为什么不把足球传给森川淳平？ 
　　森川淳平有组织进攻的能力吗？ 
　　目前没有。 
　　可是无论是传球还是射门，他的基本功是在的。 
　　而且他也不需要做多么复杂的工作，只需要能够把海盗的防守注意力吸引过去，再把足球传给别人……比如前插的我，不就可以了吗？ 
　　想到这里，亚当斯迅速把足球斜传给插上的森川淳平，传完球后自己也往前跑。 
　　但森川淳平没有看到杰伊·亚当斯，或许是因为他并不是一个专业的组织者，又或者是因为紧张，他的视野并没有那么广阔，总之他没有看到亚当斯。 
　　他只看到了正前方拉出大禁区的拉斯基。 
　　于是他把足球传了过去。 
　　老实说这不是一个很好的选择，因为拉斯基当时身后跟着莫雷诺。 
　　而莫雷诺身高不高，却很灵活。 
　　并且由于森川淳平的传球意图过于明显，莫雷诺猜到了他这脚传球。 
　　在拉斯基接球的同时，莫雷诺用力地顶了上去。 
　　趁着拉斯基控球不稳的时候，他再迅速绕前防守，直接捅掉了波兰前锋脚下的球！ 
　　在传完球后，森川淳平就发现自己这球没传好，拉斯基绝对不是最佳传球选择。 
　　不过此时的森川淳平不退反进，他加速冲上去。 
　　于是刚刚把足球捅下来的莫雷诺，还没控好球呢，就看到眼前出现了个人影…… 
　　仓促间他想把足球传出去，球却打在了这道人影的脚上，被拦截了下来！ 
　　“森川淳平！反抢成功！” 
　　看到森川淳平断球后的拉斯基迅速转身，同时做手势示意森川淳平给自己传球。 
　　而海盗的另外一名中后卫阿曼特吉则上来防守他。 
　　森川淳平没有再传球给拉斯基，他一抬头看到了马德里海盗的球门，他脑子里突然就蹦出了一个念头： 
　　我为什么不试着来一脚射门呢？ 
　　这个念头稍纵即逝，但森川淳平已经做出了决定。 
　　从莫雷诺脚下断球的他抡起右腿……直接射门！ 
　　足球被他抡圆的右脚脚背正面抽中，犹如出膛炮弹一样飞向马德里海盗的球门！ 
　　从断球成功到射门，这中间时间非常短暂，就一眨眼的工夫，海威尔就看到足球飞过来。 
　　他腾空而起，努力伸出手臂，想要把足球打出去。 
　　但他没碰到球！ 
　　足球……笔直地撞入他身后球门！ 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，忘了设置自动更新…… 
　　今天开始双倍月票了，2021年也即将过去，求大家手中的月票！ 
　　(本章完)

第1297章 “中国德比”
　　第1297章 “中国德比”“森川淳平！森川淳平！！” 
　　当森川淳平突然前插，并且断下莫雷诺球的时候，日本电视台的解说员突然间激动起来，他高声重复着森川淳平的名字。 
　　直到森川淳平一脚把足球射向球门。 
　　日本解说员也拖长了声音：“森川舒拓——！森川淳平——！！森川淳平——！！yattaaaaaaaa！森川淳平yattaaaaaaa！！（注1） 
　　“他打进了自己加盟利兹城之后的第一个正式比赛进球！第一个球竟然就是在欧冠中面对强敌马德里海盗进的！一脚精彩绝伦的远射！太棒了，森川淳平！太棒了！尽管森川选手不是一个擅长得分的球员，但他这一脚射门依然打出了非常高的水准！不管是不是运气使然，但他的进球帮助利兹城扳平了比分！双方重回同一起跑线了！” 
　　佛兰德球场爆发出巨大的欢呼声，一直在下的蒙蒙雨雾似乎都被这股欢呼声给震碎了一样。 
　　进球之后的森川淳平自己也有些意外，但他还是开心的跑向场边，想要庆祝进球。 
　　只不过他有些不知道该做什么庆祝动作，就只是面带笑容的跑着，直到他被皮特·威廉姆斯拉住，抱入怀中。 
　　更多的利兹城球员们冲上来，与他相拥庆祝。 
　　他们用力拍打着森川淳平的后背、肩膀和头，以表达各自的狂喜。 
　　就连利兹城球员自己，也没想到下半场取得进球，帮助球队扳平比分的人会是队伍里话语不多，但为人谦逊的森川淳平！ 
　　因为森川淳平擅长防守，但真不擅长进攻啊…… 
　　他们上来庆祝进球的时候还开森川淳平的玩笑：“啊，森川！你这是蒙的吧？” 
　　“上帝啊！我看到了什么？森川竟然进球了！世界末日一定是要来了！” 
　　森川淳平对于这样的玩笑统统不在乎，他脸上洋溢着快乐的笑容。 
　　看的远处的胡莱有些唏嘘。 
　　看样子森川淳平在利兹城混得越来越好了，他不用担心在自己离开之后，这个脑回路不太正常的家伙会被排挤。 
　　他为森川淳平感到高兴，但他没有笑。 
　　※※※ 
　　周子经也在为森川淳平感到高兴，他从替补席上冲出来，和其他替补球员们一起，朝着球场上挥舞拳头，大声呼号。 
　　在和森川淳平当了几个月室友之后，周子经对这个纯粹的日本人，也颇有好感。 
　　“进球的竟然是森川淳平，哈！别说海盗没想到了，我们也一样没想到！” 
　　助理教练萨姆·兰迪尔开心的一边挥舞拳头一边对克拉克说。 
　　“这样也好，他们在接下来的比赛中就会有所忌惮了，不知道是不是应该重点防守森川淳平……”克拉克说到这里突然顿了一下。 
　　“怎么了，东尼？” 
　　“去让周热身去，萨姆。” 
　　兰迪尔猜到克拉克这是要换上周子经，他没问为什么，而是点头转身就向替补席走去。 
　　正在和队友们一起庆祝进球的周子经这就喜从天降了。 
　　“热身？好！没问题！我马上去，教练！” 
　　说完周子经套上背心就朝热身区域跑去。 
　　他内心狂喜。 
　　森川淳平进球的时间是全场比赛的第五十六分钟，自己热身几分钟回来就能够被换上场。 
　　这意味着他将在这场欧冠比赛中获得三十分钟的出场时间！ 
　　※※※ 
　　大约是六分钟之后，周子经已经站在了场边，身边跟着一个拿电子号码牌的第四官员。 
　　任何人看到这一幕，都知道这意味着什么。 
　　贺峰兴奋起来：“周子经要出场了！观众朋友们，周子经要出场了！我们期待已久的欧冠上的‘中国德比’，即将上演！” 
　　这场比赛其实还有一个噱头，那就是欧冠赛场上第一次有两名中国球员代表不同球队同场竞技。 
　　这就是所谓的“中国德比”。 
　　只不过周子经在利兹城中的地位并不稳固，他也没有能够获得首发出场的机会。所以这次“中国德比”究竟能不能成功上演，此前大家都不知道。 
　　这种还说不准的事情，又哪有胡莱回到利兹城的噱头更吸引眼球？ 
　　毕竟“中国德比”只有中国人关心，胡莱回到利兹城的故事，可不光是中国人关心…… 
　　但现在，解说员贺峰振奋起来，电视机前的中国球迷们也跟着激动。 
　　※※※ 
　　周子经上场之后，换下的并不是拉斯基，而是索尔贝里。 
　　但这不代表周子经要去打右边锋。 
　　利兹城进行了阵型上的调整，从原来的433换成442，周子经和拉斯基搭档打前锋。 
　　卡马拉回到中场去，依然在左边路。 
　　而在中路被胡安·拉米雷斯限制住的皮特·威廉姆斯则去了右边。 
　　这样一来，利兹城的中场中路就杰伊·亚当斯和森川淳平两个人。 
　　拉米雷斯如果去边路防守皮特，那中路就只有华金·贝拉一个人。 
　　因为森川淳平的进球，让华金·贝拉也不可能就放森川淳平接近禁区，以一防二迟早会出问题。 
　　所以拉米雷斯不可能去边路。 
　　这么一来，皮特·威廉姆斯就活了过来。 
　　虽然他并不像卡马拉那样特别擅长在边路活动，但也是能拿球能突破，能传球的进攻球员。偶尔客串一下问题不大。 
　　克拉克想要趁着这股进球的气势，争取可以重新取得领先。 
　　换上周子经就是希望利用他的身体优势和做球能力，为拉斯基、卡马拉或者其他人创造得分机会。 
　　之前靠三箭齐发的速度杀了马德里海盗一个措手不及，但克拉克也知道自己不可能一直这么快下去。 
　　主要是因为这支利兹城没有了胡莱。 
　　没了胡莱之后，得分能力直线下降，利兹城就没有在力竭之前进球的能力了。如果不能先进球，到最后进入虚弱状态的利兹城便只能任对手予取予求。 
　　这种时候就需要换上来周子经，因为周子经拥有让球队慢下来的本事，虽然现在这本事还很平平。但他上场之后，利兹城的前场进攻就等于有了一个锚点，不至于只能快、快、快，除了快还是快。 
　　就算进攻打不成，也不至于被对手拦下来后打反击。 
　　因为周子经能够帮助利兹城中前场控控球。 
　　※※※ 
　　周子经跑上球场之后，目光就远远地投向了对面的胡莱。 
　　两人之间隔得很远，他其实看不太清楚胡莱的表情，胡莱应该也看不到他的表情，但他就是露出了一种得意洋洋的表情。 
　　甚至还有些挑衅。 
　　似乎在向胡莱下挑战书一样。 
　　但这也就只是周子经戏精上身之后的表演而已…… 
　　他很清楚自己上来的任务。 
　　在被换上场之前主教练克拉克就已经告诉他了。 
　　他上场之后的主要任务不是进球，而是给队友创造机会，在利兹城进攻的时候，尽量在前场拿住球，让队友们能够放心大胆的压上来。 
　　简单来说，他是一个战术中锋。 
　　想要用进球和胡莱一较长短？ 
　　想都别想。 
　　周子经虽然有些时候脑子里少根弦，但并不傻。 
　　尤其是在连续两场比赛首发却碌碌无为之后，也让他认识到了现实的残酷。 
　　对伦敦火星那场比赛他替补出场之后一球一助攻的神勇表现，毕竟只是运气爆棚的“奇迹”，而不是日常。 
　　他知道现在的自己确实很难直接和胡莱对抗，所以他只能接受主教练的安排，先老老实实从辅助做起。 
　　※※※ 
　　周子经上场之后，很快就为利兹城创造出来了一次机会。 
　　他在前场胸部停球之后，利用身体倚住身后的海盗中后卫阿曼特吉，再把足球做给内切的卡马拉。 
　　周子经的身体优势让他不仅可以给卡马拉做炮台，还能给卡马拉提供掩护，做挡拆。 
　　阿曼特吉想要绕过周子经，去防守卡马拉，需要点时间。 
　　而这点时间，就给了卡马拉起脚的机会。 
　　他的射门虽然被海盗的比利时国门海威尔挡出，却引得看台上的利兹城球迷们欢声雷动。 
　　完成射门的卡马拉向周子经竖起大拇指，示意他刚才干得漂亮。 
　　贺峰也称赞道：“周子经上场之后，利兹城终于有了一个真正意义上的‘中锋’。他的存在，会让卡马拉和拉斯基他们的工作轻松许多。而且最关键的是，这是周子经的第一场欧冠比赛，但是他却一点没怯场！看看他刚才和阿曼特吉的对抗吧，面对身高一米八九的前西班牙国脚，周子经完全不处下风。我觉得最起码从身体条件上来讲，周子经是中国球员中最接近欧洲标准的！” 
　　场下主队教练席前，萨姆·兰迪尔对周子经上场之后的表现很满意：“这小子不错，完全不怕啊！” 
　　克拉克笑道：“你想想，萨姆，他可是来利兹城之后能够说出‘我会努力让利兹城球迷忘记胡’的人啊。他还能怕什么？我不知道他能不能人们忘了胡，但只要他继续这么踢下去，在利兹的房子外墙上，我们也迟早会看到他的。” 
　　※※※ 
　　注1：yatta是日语やだ的罗马音，意思是“太好了”，发音类似于“呀嗒”。 
　　ps，2021年最后一次双倍月票活动，求月票！ 
　　(本章完)

第1298章 胡莱的压迫感
　　第1298章 胡莱的压迫感 
　　在扳平比分又换上周子经之后，利兹城的攻势越发凶猛。而马德里海盗这边也不得不收缩防守，先顶住利兹城的“新三板斧”再说。 
　　况且下半场随着雨势不断，场地愈发湿滑，对于打传控的马德里海盗来说，也增加了控球的风险和难度。 
　　上半场一个进球一次助攻的迪昆佐下半场在森川淳平的贴身防守，以及场地湿滑的影响下，发挥也远不如上半场好。 
　　这些都迫使帕罗蒂必须做出调整。 
　　因为马德里海盗的收缩，利兹城阵型压上，攻势更盛了。 
　　从场面上来看，利兹城的前景简直一片大好。 
　　看台上的利兹城球迷们这个时候也很卖力，不断为自己的球队加油，歌声不停。 
　　在自己的球队有希望击败马德里海盗的时候，这些球迷自然不可能再转头去为胡莱欢呼。 
　　但胡莱自己却没觉得这有什么不好的。 
　　因为这才是他一直想要的“正常比赛”。 
　　大家各凭本事追求胜利，有什么话，等到比赛结束之后再说吧。 
　　※※ ※ 
　　“周子经争下头球，摆渡给了拉斯基！拉斯基尝试射门，被莫雷诺挡出底线，利兹城获得角球！” 
　　“利兹城的角球开出，本·格里斯特头球——海威尔做出了一次精彩的扑救！他将这个近在咫尺的头球攻门扑了出去！利兹城继续发角球！” 
　　“海威尔将足球双拳击出！马德里海盗的反击！要小心……森川淳平！他立功了！他准确的判断到了迪昆佐的带球路线，果断铲截，把足球留了下来！他迅速起身把足球传给后撤接应的亚当斯，亚当斯斜传转移给了卡马拉……” 
　　“卡马拉靠速度强行突破，下底传中！周！” 
　　“哎呀！高了！” 
　　“尽管在阿曼特吉的贴身防守下，周子经的这次头球攻门没能顶在门框范围内，但可以看得出来他上场之后很快就进入了比赛节奏，越踢越好，越踢越有信心！让人完全看不出来这是周子经第一次在欧冠比赛中上场！” 
　　…… 
　　北看台上，之前还表示要狠狠嘘周子经的大卫·米勒看着下面的比赛，撇撇嘴：“那小子表现得还算不错……” 
　　小马修看了自己的爸爸一眼。 
　　仿佛是感受到了儿子的眼神，大卫·米勒很快又说道：“当然，想要超越胡，他这辈子都没希望！” 
　　“他和胡就不是一个类型的球员啊，爸。” 
　　“拿他和胡比的是他自己。”大卫·米勒哼了一声，接着还是把手指放到嘴里，对场内的周子经吹了一声口哨。 
　　男子汉大丈夫，要说话算话。 
　　说了要嘘你，就是要嘘你！ 
　　※※ ※ 
　　周子经能够听到看台上零星的嘘声。 
　　因为在欢呼声中，嘘声总是比较刺耳的。 
　　他心里很清楚，这些嘘声是冲着自己来的。 
　　因为他已经不是第一次在主场比赛中完成射门之后听到嘘声了。 
　　至于为什么会有主队球迷嘘自己，周子经也心里有数。 
　　还不是因为他之前说的那番话。 
　　不过周子经却并不后悔。 
　　实际上现在的嘘声和他最开始听到的嘘声比起来，已经可以算是“温柔”了。 
　　事实证明，只要他能够在比赛中表现出色，就根本不用担心球迷们的态度。 
　　他很快就把嘘声甩在脑后，继续投入到比赛中去。 
　　※※ ※ 
　　周子经上场之后，利兹城增强了前场的控制能力，但相应的，他们的攻势也不像之前的疾风骤雨那样给马德里海盗带来巨大的压力了。 
　　这也让马德里海盗不用等到利兹城力竭，就能获得进攻的机会。 
　　当然，客场作战的他们进攻机会不多。 
　　可他们有胡莱。 
　　所以还是可以威胁到利兹城球门的。 
　　当马德里海盗进攻的时候，尽管胡莱压根儿没有拿球，但利兹城的门将范德文却不停大喊大叫提醒自己的队友： 
　　“小心！小心胡！注意他！别让他偷跑了！” 
　　“大本，看你身边！回头！左边！” 
　　他就像是个雷达一样，不停把自己捕捉到的胡莱位置信息告诉队友们。 
　　本·格里斯特在差点把自己脖子拧成麻之后，终于捕捉到了胡莱的位置，然后在他射门之前及时做出封堵动作，把足球挡出了底线。 
　　“干得漂亮，大本！”做出扑救动作却白忙活一场的米凯·范德文从地上跳起来，用力拍着巴掌，称赞格里斯特的表现。 
　　“别听米凯的，大本。”错过一次机会的胡莱却并不懊恼，他对身边的格里斯特说道。“你个子这么大，重心高，不灵活。小心还没有被我晃倒，就先被米凯的指挥给搞晕了。” 
　　不过他这么说完之后，格里斯特并没有搭话，只是对他笑了笑，就转身去自己的位置上准备防守角球了。 
　　胡莱愣了一下，找到了原因——大本和自己做了两个赛季的队友，平常训练也经常防守自己，他当然知道自己突然找他聊天意味着什么。 
　　“啧。”胡莱摇头，然后把目光投向了另外一名利兹城的中后卫。 
　　沃恩·艾奇逊。 
　　今年夏天才加盟球队的苏格兰中后卫。 
　　于是他主动向艾奇逊打招呼：“你好啊，沃恩。真遗憾，你才刚刚来到利兹城，我就离开了。新球队感觉怎么样？” 
　　艾奇逊有些就惊讶地看着胡莱，他知道胡莱曾经是利兹城的球员，但现在毕竟已经不是了，但听他说话这口气，倒像是他还在利兹城一样…… 
　　这种主人翁的感觉是怎么回事儿？ 
　　他来不及思考，就条件反射地回道：“挺好的……” 
　　他话没说完，皮特·威廉姆斯跑回禁区里，把他拉走：“忘了我们怎么跟你说的吗，沃恩？别理他！” 
　　胡莱摊开手：“哎呀，皮特。你可真无情！” 
　　皮特白了他一眼：“你那点小伎俩在我们面前没用的，胡。你最好还是把全部注意力都放到比赛中。” 
　　“你怎么知道我没有把全部注意力放在比赛中？你就没有闻到危险的味道吗？”胡莱指着皮特说，“你搭理我了！” 
　　“你那一套对我没用，胡。”皮特重复了一遍，然后站在胡莱身边不动。 
　　“你干什么？”胡莱问。 
　　“这个角球我负责防守你。” 
　　胡莱的那一套对皮特·威廉姆斯确实没什么用，在被胡莱用翻译忽悠过好几次之后，他就知道不要听这小子嘴巴上说什么，而要看他做了什么。 
　　所以不管胡莱怎么说，他的注意力都在胡莱的动作上。 
　　角球开出来，胡莱跑去抢点。 
　　皮特紧紧跟上。 
　　两个人就这样跑向前点。 
　　但胡莱只是一个幌子，托尼尼踢出来的角球直奔后点。 
　　莫雷诺跳起来和利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊争顶，没抢到球。 
　　足球被格里斯特先顶出了禁区。 
　　马德里海盗抢到第二落点，但因为皮特就跟在胡莱身边，所以华金·贝拉没有把足球传过来，最后选择了自己远射，结果打高了。 
　　等到海盗这次进攻彻底结束后，皮特才对胡莱说道：“你是不是很遗憾没有让艾奇逊把注意力放到你身上？” 
　　“人与人最基本的信任呢？你不要把自己肮脏的想法放在我身上，皮特！” 
　　看着胡莱吃瘪的样子，皮特开心地笑了起来。 
　　不过很快皮特就笑不起来了。 
　　因为胡莱差一点攻破了他们的球门！ 
　　这次海盗从自己的右边路发动进攻，表现起伏不定的西尔维利奥突然闪光，漂亮地穿裆过人，过掉了扑得太急的法雷克·奎恩，然后突入禁区！ 
　　已经回防到禁区里的卡马拉投鼠忌器，不敢做动作，只能跟着西尔维利奥往底线跑，试图把他逼出底线。 
　　结果西尔维利奥突然传球，卡马拉反应不及，没有第一时间伸脚阻挡。让足球传到了门前。 
　　中路跟进的胡莱作势要用右脚直接射门，却把足球从他身前让过去。 
　　这一让晃了中后卫本·格里斯特。 
　　紧接着胡莱起左脚射门！ 
　　他用左脚把足球推向远角！ 
　　门将范德文虽然做出了扑救动作，但鞭长莫及，他没碰到球！ 
　　只能眼睁睁目送足球……擦着后门柱的外沿，滚出了底线！ 
　　“胡射门——好险！”马修·考克斯长出口气。 
　　同样长出口气的还有看台上的三万名利兹城球迷。 
　　他们集体发出的呼气声，听着倒像是在给胡莱加油一样。 
　　“呼——！” 
　　“这球赶上了胡的左脚！如果是右脚的话，搞不好就进了！” 
　　马修·考克斯有些后怕地说道。 
　　皮特·威廉姆斯也有些后怕。 
　　他想起来了。 
　　这就是胡莱在比赛中给对手的那种压迫感。 
　　你永远都不知道他什么时候就会威胁到你的球门…… 
　　所以利兹城以前的对手在比赛中都是这种感觉——面对他，你永远都不能放松警惕。 
　　一秒钟的疏忽，可能就会万劫不复！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间，求月票！ 
　　(本章完)

第1299章 顶级前锋往往只需要简单的进攻方式
　　第1299章 顶级前锋往往只需要简单的进攻方式 
　　短时间内的两次进攻，胡莱虽然都没有取得进球。但皮特·威廉姆斯清楚，这并不意味着利兹城就可以感到安全。 
　　恰恰相反，现在比分僵持的时候，反而是最危险的。 
　　因为只需要一个进球，就能打破这种脆弱的平衡。 
　　于是在进攻中，他不断招呼自己的队友们，让他们压上来进攻，持续不断地向马德里海盗的后防线施加压力，力争先进球。 
　　只要利兹城能够先进球，就要安全许多。 
　　他抬头看了一眼现场看台上的大屏幕。 
　　那上面有比赛时间。 
　　全场比赛七十二分钟了。 
　　双方的体能都会来到一个瓶颈。 
　　哪边能够利用好这个机会，就有可能取得进球…… 
　　※※※ 
　　迪昆佐终于面向进攻方向拿到了球。 
　　这对于下半场的他来说，可是非常罕见的机会。 
　　现在他面前的正是下半场把他缠得无比狼狈的利兹城后腰球员森川淳平。 
　　对方身上黄色的球衣到处是绿色和褐色的污渍，胳膊上、脸上和大腿上也都有污泥和草屑，被汗水和雨水打湿的球衣紧紧贴在身上，看起来比他还狼狈。 
　　但就是这么一个狼狈不堪的身影，却在下半场让自己寸功未立——克拉克在中场休息的调整起到了作用，遏制住迪昆佐的发挥之后，胡莱获得的机会少了许多。 
　　迪昆佐面对森川淳平的防守，想要带球突破。 
　　但因为场地湿滑，他起步的时候不敢把足球趟太远，生怕失去控制。于是被森川淳平贴了上来，他只能被迫减速，再转身护住足球。 
　　就这样，他又一次背对进攻方向了…… 
　　场边看到这一幕的海盗助理教练瓦伦丁对帕罗蒂说道：“我们应该把迪昆佐换下来了，场地条件和对方的战术安排，都限制了他的发挥。” 
　　帕罗蒂点点头：“去把鲁伊兹叫回来吧。” 
　　萨纳布里亚·鲁伊兹是一名墨西哥前锋，但他和那些技术细腻，身材不高的同胞前锋不太一样。 
　　他身高一米九，高大健壮，脚下技术却相当一般。 
　　他是一个站桩中锋。 
　　有不错的头球能力，还能给别人做球。 
　　角色类似于克拉克之前换上场的周子经。 
　　上赛季他就是马德里海盗的轮换前锋，上场的话就主要负责给迪昆佐打掩护，做配合。 
　　本赛季他依然担任这个角色，只不过需要他掩护和配合的人多了一个胡莱。 
　　换上鲁伊兹就意味着海盗要调整战术，恢复之前他们常用的边路进攻战术，放弃传控。 
　　毕竟现在这种情况也不太适合传控。 
　　海盗要打得更简单直接一些，这样反而可以创造出更多的机会。 
　　※※※ 
　　鲁伊兹上场之后，马德里海盗果然改变了打法。 
　　就从两个边路不断发起进攻。 
　　进攻手段也很简单，大部分时候都是边路直接起高球找鲁伊兹。 
　　让他和利兹城的中后卫们争顶，胡莱则负责第二落点。 
　　不得不说，同样都是高中锋，已经三十一岁的鲁伊兹在欧洲混迹多年，各方面能力都要比周子经更出色，初出茅庐的周子经和他一比就显得稚嫩了，可能只有在速度上，年轻的周子经还有优势。 
　　鲁伊兹确实给利兹城的后防线带来了很大的麻烦。 
　　当然最重要的区别其实是胡莱捕捉机会的能力要比拉斯基更出色…… 
　　假设周子经一场比赛能创造五次机会，拉斯基能抓住一次完成得分。 
　　而鲁伊兹或许只需要创造三次机会，胡莱就能进球。 
　　托尼尼左边路送出传中，鲁伊兹在本·格里斯特的防守下跳起来争顶。 
　　两个人撞在一起。 
　　虽然格里斯特顶到了球，但是在鲁伊兹的冲撞干扰下，他没能把足球顶出危险区域。 
　　胡莱扑向足球落点，抡起一脚不停球直接射门！ 
　　与此同时，森川淳平也扑了过来。 
　　他把双手背在身后，用身体迎上去堵抢眼。 
　　嘭！ 
　　足球结结实实命中他的胸膛，反弹出去。 
　　“森川淳平！喔——好险！他用堵枪眼式的防守阻止了胡的射门！” 
　　胡莱看了一眼仰面朝天倒在地上的森川淳平，并没有上去拉他，因为足球被弹出禁区，却并没有飞出边线，比赛还在继续。 
　　他转身跑位。 
　　在他身后，森川淳平也咬着牙从地上爬起来，然后一边揉着自己的胸膛，一边跑向自己的防守位置。 
　　看台上有利兹城球迷在为森川淳平加油，他们高呼着森川淳平的姓氏罗马拼音：“莫里卡瓦！莫里卡瓦！” 
　　※※※ 
　　利兹城也不是被动挨打，很快他们就还以颜色。 
　　依然是卡马拉，不过这次他和皮特·威廉姆斯换了个位置，趁着马德里海盗左边后卫伊翁·马丁内斯上去参与进攻的机会，带球威胁到了马德里海盗的球门。 
　　他在左边路先是作势要传中找周子经，骗得回来补位的华金·贝拉跳起来后，再把足球扣进禁区，自己也跟着杀进去。 
　　然后面对赶过来防守的阿曼特吉，再用一个假动作晃开角度，起右脚外脚背射门！ 
　　足球划出一道弧线直奔球门后点！ 
　　又是海盗的门将海威尔做出精彩扑救，他横身飞扑，用手指尖扑出了卡马拉的这脚诡异弧线射门！ 
　　“海威尔！好样的！”西班牙解说员桑切斯为比利时国门欢呼。 
　　海威尔的先天条件非常出色，身高接近两米，臂展超过两米，张开双臂往门前一站，就仿佛堵住了大半个球门。 
　　再加上他的动作还很灵活，不像有些身材如此高大的门将会有些笨拙。 
　　也难怪去年世界杯的时候，虽然比利时并没有打进决赛，他也凭借自己的表现拿到了那届世界杯的最佳门将荣誉。 
　　在七场比赛中，比利时常规比赛时间里就丢了两个球——八分之一决赛被葡萄牙进了一个，半决赛被巴西进了一个。 
　　四分之一决赛淘汰卫冕冠军意大利的比赛中，双方一百二十分钟打成0:0，海威尔在点球大战中扑出去了意大利队两个点球，帮助比利时以3:1的点球大战比分送卫冕冠军回家。 
　　这场比赛利兹城的攻击阵容状态不错，要不是海威尔在门前高接低挡，马德里海盗哪可能和利兹城才战成2:2平？ 
　　海威尔的表现出色，则衬的卡马拉状态更好。毕竟他已经迫使海威尔多次做出精彩扑救了。 
　　佛兰德球场看台上响起了为卡马拉所作的加油歌曲： 
　　“我们有个法国人，他灵活如猫，迅疾如风，他就是我们的卡马拉！” 
　　“卡马拉卡马拉！啦啦啦啦啦！” 
　　“卡马拉卡马拉！啦啦啦啦啦！” 
　　“他就是我们的卡马拉！” 
　　※※※ 
　　听着现场球迷们的歌声，帕罗蒂对瓦伦丁说：“这个法国人确实给我们带来了不少麻烦。” 
　　虽然卡马拉这场比赛一个球都没进，第二个球也是森川淳平进的。 
　　但卡马拉是利兹城本场比赛到目前为止，威胁最大的球员。 
　　他的活跃让海盗的后防线一直都承受着巨大的压力。 
　　“我有一个问题，既然我们一直都对西尔维利奥的发挥不够满意，为什么今年夏天我们没有追求卡马拉？他左右两边都可以打，可以胜任右边前卫的位置……”瓦伦丁问帕罗蒂。 
　　“因为我们没办法同时从利兹城挖来两名核心球员。如果我们同时挖胡和卡马拉，那很有可能我们一个都挖不来。”帕罗蒂回答道。 
　　瓦伦丁一想，也确实是这样。放走胡莱，就已经让利兹城元气大伤了，如果再放走卡马拉……这支球队真得奔着保级去了。 
　　他还是叹了口气：“可惜……” 
　　海盗当然可以等到下赛季再尝试尝试，可是全欧洲也不知道有多少球队都盯着这位法国国脚呢。 
　　想要得到卡马拉，恐怕并不比得到胡莱容易多少。 
　　※※※ 
　　“卡马拉今天的状态可真好。”萨姆·兰迪尔在场边感慨道。 
　　“谢谢胡。”克拉克捂着嘴笑道。 
　　作为球队的主教练，他当然知道以前卡马拉和胡莱配合默契，但卡马拉也想要在胡莱面前证明，没有他，自己依然可以带领这支球队前进。 
　　所以今天卡马拉的状态好到爆棚。 
　　感觉只差一个球就圆满了。 
　　既然如此，那就推他一把。 
　　说完他走到场边，做出手势，示意利兹城的球员们进一步前压。 
　　比赛时间只剩下十五分钟了，利兹城的体能有优势，克拉克认为这个时候突然施压，能够打马德里海盗一个措手不及，让对方防线崩盘。 
　　除了让阵容前提施压之外，他还高喊着周子经的姓氏，然后用他特殊的战术手势，告诉周子经要勇敢地在马德里海盗禁区内外和对手主动寻求身体对抗，搅乱他们的防线，同时也吸引防守火力。 
　　周子经看懂了这个手势，当利兹城进攻的时候，他主动举起手臂，向队友要球。 
　　皮特·威廉姆斯见状把足球斜着传进去。 
　　周子经背对球门，一只手撑着身后的阿曼特吉，另外一只手张开来维持平衡，也防范对手从侧面绕过来断球。 
　　阿曼特吉毫不客气地撞上去。 
　　周子经被撞得稍微有些踉跄，可他还是停下了球！ 
　　然后他还撞了回去！ 
　　他和阿曼特吉结结实实地撞在一起，球却还在他脚下。 
　　阿曼特吉再次伸脚断球，周子经却先他一步用脚后跟把足球磕向身后！ 
　　在他旁边卡马拉如风一样掠过。 
　　“好球，周子经的妙传！” 
　　“卡马拉——！” 
　　在解说员们的大吼声中，卡马拉奔向足球。 
　　同时马德里海盗的门将海威尔也果断弃门出击，同样扑向足球！ 
　　卡马拉还是先一步碰到球，他伸出一脚……搓射！ 
　　足球被他从海威尔的头顶上搓过去，直奔他身后的球门！ 
　　看台上的利兹城球迷们已经迫不及待想要发出欢呼了。 
　　却有一道人影杀到了门前！ 
　　“拉米雷斯！！” 
　　马德里海盗的队长纵身一跃，在足球即将飞过门线的时候，用头将之顶了出去！ 
　　在周子经接球后脚后跟传球时，拉米雷斯就直奔球门去了，正好赶上做出关键解围！ 
　　“啊呀！！拉米雷斯出现在了最危险的地方，并且用头做出一次精彩的防守！” 
　　足球被拉米雷斯顶出去之后，落到伊翁·马丁内斯那边。 
　　这位马德里海盗的左边后卫没有直接停球，而是用头把足球往前顶，接着自己加速前冲！ 
　　杰伊·亚当斯迅速横切过来，想要把伊翁拦下来，或者……战术犯规。 
　　伊翁不等亚当斯逼近，就直接一个大脚把足球斜长传向前场！ 
　　刚刚还是利兹城的进攻，现在就轮到马德里海盗的反击了！ 
　　马德里海盗要打的简单，有什么比后场直接长传冲吊更简单的进攻战术呢？ 
　　伊翁找的是顶在前面的中锋鲁伊兹。 
　　他也在往前冲。 
　　然后在落点处高高跃起，和利兹城的中后卫艾奇逊争顶。 
　　他在空中头球一蹭，把足球摆向斜前方。 
　　在那里，胡莱从本·格里斯特的身前掠过，而大本甚至还没反应过来，只能目送胡莱从他身边冲向身后。 
　　他大惊失色。 
　　还好他看到紧跟在胡莱身后，森川淳平追了上去！ 
　　“鲁伊兹头球后蹭，胡莱前插，不越位！海盗的反击！” 
　　面对被鲁伊兹摆过来的球，胡莱在跑动中抬起右腿，用脚内侧把足球稳稳停到前面。 
　　此时在他前方，只有利兹城的门将米凯·范德文了，这是单刀！ 
　　他只需要把足球控制好，保持冷静……就在这时他感到身后有人正在迅速接近自己。 
　　森川淳平趁着胡莱停球的时候，加速拉近了和胡莱的距离。 
　　他伸出手去，想要扒住胡莱的肩膀。 
　　与此同时，胡莱向后挥手，打开了他的手。 
　　但他不是要推开森川淳平，这个挥手动作其实是射门前为了维持身体平衡的“前摇”。 
　　与此同时他的右腿也向后摆开，确实是射门！ 
　　森川淳平也顾不上从斜后方铲球是否会犯规吃红牌了，他铲了过去！ 
　　但他没铲到球，因为足球被胡莱的右脚拉了回去！ 
　　假射！ 
　　铲倒在地的森川淳平彻底失去重心，只能看着胡莱用这个假动作把自己晃开。 
　　晃倒森川淳平的胡莱右脚把足球拉到身前，同时横切一步。 
　　这个时候他已经冲到了罚球弧，距离禁区仅一步之遥。 
　　利兹城的门将范德文早就弃门出击，这个时候都快冲到大禁区边缘了。 
　　刚才胡莱那脚射门不仅晃倒了森川淳平，也让范德文顿了一下。 
　　于是现在他和胡莱还差了那么几米的距离…… 
　　这就有些尴尬了。 
　　他只能张开双臂，尽量增大自己的防守面积。 
　　这样的机会对于胡莱来说毫无难度，他起脚……挑射！ 
　　足球就从已经压低重心的范德文身体上方飞过去，在利兹城的禁区上空划出一道抛物线，坠入了空门！ 
　　※※※ 
　　ps，双倍月票期间，求月票！！ 
　　(本章完)

第1300章 逐渐冷却
　　第1300章 逐渐冷却 
　　在卡马拉挑射被海盗队长拉米雷斯鱼跃冲顶解围出去的时候，很多利兹城球迷们还在为错过了这次得分机会感到可惜和遗憾，完全没想到马德里海盗在接下来能够迅速把进攻打到了他们的半场。站在最上面一层看台的马特·道恩却瞪大了眼睛——如果这是美式足球的比赛，那他就可以用对讲机把自己看到的危机迅速传递戴着头盔的场上球员，让格里斯特一定要注意胡莱。 
　　但可惜这不是。 
　　英式足球也不允许球员们带着通讯设备上场比赛。 
　　所以他只能眼睁睁看着接下来所发生的一切。 
　　在伊翁·马丁内斯长传的时候，马特就看到胡莱已经在向前冲刺。 
　　但是在接近格里斯特的时候，他却没有继续前插，而是突然横向跑动，本来是要从格里斯特外侧跑的他，这么一横切，就往中路去了。 
　　同时也是这个横向跑动，让他在鲁伊兹头球摆渡的时候，没有处于越位位置。 
　　当时格里斯特的注意力都在鲁伊兹和艾奇逊的争顶中，一时间忽略了从他眼皮子底下溜过去的胡莱——还真是眼皮子底下，身高一米九的格里斯特当时仰着头，目光投向斜前方的空中，视野里完全看不见自己鼻子以下的区域。 
　　而胡莱正是从那里穿过去的…… 
　　接下来发生的事情没有超出马特·道恩的预料——胡莱反越位成功，在格里斯特的身后接到球。 
　　还好利兹城有一个人始终把注意力放在胡莱的身上。 
　　所以胡莱还没有形成真正意义上的单刀。 
　　但可惜，森川淳平也很快就被胡莱给晃过了…… 
　　倒在地上的森川淳平看到胡莱起脚射门，再想要爬起来已经完全来不及了。 
　　他刚刚起身，就只能目送足球飞进范德文把守的球门。 
　　他喘着粗气望着这一幕，冰冷的雨水打在他的身体上，激起一阵淡淡的白雾。 
　　他拼尽全力，却依然没有拦住胡莱。 
　　实际上他做的已经足够好了，毕竟他是唯一一个跟住了胡莱的利兹城球员。 
　　但这显然还不够…… 
　　※※ ※ 
　　“胡莱！胡莱！！！漂亮！漂亮——！”贺峰振臂高呼。“梅开二度！3:2！马德里海盗再度领先！” 
　　桑切斯也高呼起来：“huuuuuuugoooooooooooooooooooool——！！golazo！golazo！golazo！！在和国王的马德里德比梅开二度之后，胡连续两场比赛梅开二度！同时也是他连续两场欧冠比赛梅开二度！自从加盟海盗之后，他的进球感觉就超级好！这个球充分体现了他的无球跑位和门前冷静的心态！一次简单的后场长传，就直接打穿了利兹城的防线！” 
　　马修·考克斯则长叹一声：“利兹城为他们的激进付出了代价……克拉克可能以为他的球队能够先进球，但他忘了，现在胡可是在海盗这边，而不在利兹城阵中！在比赛还剩下十分钟的时候，胡的进球再度把利兹城推到了悬崖边上！面对老东家，胡可真是一点都不留情！” 
　　在胡莱闪开森川淳平的时候，佛兰德球场看台上还响起了一阵惊呼。 
　　在足球飞进球门时，球场里的声势明显减弱了许多。 
　　不少利兹城球迷双手抱头，紧抿嘴唇，没有发出声音。 
　　进球之后的胡莱这次没有像他打进第一个球时那样，面无表情地转身往回跑。 
　　而是微微抬起双手，向看台上的利兹城球迷们做出了一个表示歉意的手势。 
　　他知道在比赛还剩下十分钟的情况下，自己这个进球对已经起势的利兹城来说，是多么沉重的打击。 
　　本来大好形势急转直下…… 
　　这个球对利兹城的打击确实很大。 
　　因为这次佛兰德的看台上没有再像胡莱第一个进球时那样响起掌声。 
　　利兹城的球迷们没办法像面对第一个球那样，为这个可能导致自己球队输掉比赛的进球鼓掌。 
　　他们热爱胡莱，但他们也热爱自己的球队。 
　　这不是一场利兹城必输的比赛，而是一场势均力敌的比赛。 
　　利兹城是有机会赢的，而且机会不小。 
　　因此在这个时候胡莱的进球帮助海盗再次取得领先，对利兹城球迷的打击特别大。 
　　在自己球队可能输球的时候，能够保持沉默，就已经是对胡莱最大的尊重了。 
　　场边教练席前，帕罗蒂在和自己的教练们拥抱，庆祝进球。 
　　稍远处的利兹城教练席前，克拉克仰天长叹。 
　　两位教练截然不同的表现被电视转播的长焦镜头置于同一幅画面中，对比鲜明，是这场比赛最好的注解之一。 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗的球员们冲向胡莱，再次把他抱住。 
　　他们兴奋地拍打着胡莱，在他耳边咆哮着，还有人激动地冲看台上的利兹城球迷们挥舞拳头。 
　　但在他们怀里的胡莱却表情严肃，连笑容都没有露出来。 
　　就在他身边，利兹城的门将范德文从地上爬起来，他回头看着已经在球门里的足球，再回头望向被海盗球员们簇拥起来的胡莱。 
　　他双手叉腰，摇头叹气。 
　　其实在他弃门出击的时候，就已经多少猜到了这样的结果。 
　　但他也只能出击，赌一把。 
　　这是这次他赌输了而已。 
　　…… 
　　本·格里斯特跑回来，只来得及目睹足球坠入球门的那一幕，他抬起双手捂住自己的脸。 
　　他认为这个丢球是自己的责任。 
　　如果不是他的注意力被足球短暂的吸引过去，怎么会看丢了胡莱？ 
　　作为胡莱曾经的队友，他当然知道在面对胡莱的时候，千万不要犯错，千万不要走神。 
　　可他还是很难控制住自己完全不走神，完全不犯错。 
　　防守胡莱真的是一件很折磨人的事情！ 
　　…… 
　　在之前利兹城进攻的时候，皮特·威廉姆斯还在右边路，被拉米雷斯解围出来的球正好飞到这边。 
　　他本来想要阻挡伊翁的，却让后者直接用头把足球顶向前方，甩开了他。 
　　现在看到丢球，皮特·威廉姆斯无比懊恼——我刚才应该犯规的！直接把伊翁放倒就好了！ 
　　可恶！ 
　　…… 
　　在胡安·拉米雷斯用头把足球解围出去的时候，卡马拉双手抱头，还在为自己没有能够打进这个必进球感到遗憾，就听到看台上响起巨大的惊呼。 
　　于是他也顾不上继续遗憾了，转身一路狂奔，拼命回追。 
　　可是在胡莱进球时，他也仅仅只是刚刚跑过中圈，完全无法阻止丢球。 
　　跑得气喘吁吁的卡马拉停下来，双手支在膝盖上，撑住上半身，抬起头望向自家禁区。 
　　…… 
　　周子经远眺自家球门方向，马德里海盗的球员们欢呼着从他身边跑向那边。 
　　以前在国内的时候，总觉得他有什么了不起的？ 
　　等我去了欧洲，也可以像他这样大杀四方！ 
　　可当真的来到英超之后，才意识到当初胡莱在这里所做到的一切有多了不起，而如今的自己和他的差距更大了…… 
　　简直就像是横亘在这座城市西边的奔宁山脉一样。 
　　周子经仰起头，闭上眼，任由冰凉的雨水打在自己的脸上。 
　　…… 
　　看台上的利兹城球迷们也都沉默着，任由雨水淋湿他们。 
　　仅有一千一百名马德里海盗球迷在东南角的客队看台在兴奋地欢呼。 
　　这一幕落在北看台的大卫·米勒眼里，他忍不住哼道：“愚蠢的西班牙佬！到现在都还不知道该怎么正确的庆祝胡的进球！明明主场球迷比我们还多，营造出来的声势却还比不上我们……真是暴殄天物！” 
　　小马修在旁边听到爸爸的抱怨，这次他没有和自己的爸爸抬杠，他十分理解爸爸为什么要这么碎碎念。 
　　因为此时此刻，他有着和爸爸一样的心情： 
　　他发自内心地不愿意胡离开利兹城，然后以对手的身份回到佛兰德球场。 
　　他当然知道去马德里海盗对胡莱的职业生涯来说，是一件好事。 
　　看看他在马德里海盗的状态吧，联赛加欧冠连续九场进球……在豪门踢球，上限也会更高。 
　　但情感和理智是冲突的。 
　　理智上再怎么明白胡莱离开利兹城是正确的，感情也会告诉包括小马修父子两个人在内的那些利兹城球迷： 
　　我们希望胡能够永远穿着利兹城的球衣，在佛兰德球场做出他标志性的庆祝动作。 
　　让上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，而我们只要胡！ 
　　这种巨大的失望和遗憾情绪冲击着在场的每一位利兹城球迷，令他们保持沉默。 
　　而他们的沉默，则让这座喧闹了八十分钟的球场迅速冷却下来。 
　　※※※ 
　　ps，2021年最后一天了，求大家亿点月票！ 
　　另外推荐一本最近我也在追的书： 
　　《女主从书里跑出来了怎么办》 
　　作者：镭射瓶 
　　书里理想型的女主突然降临到了扑街作者楚戈的身边。造物主和书中人的狗粮日常…… 
　　老实说这个点子真的很绝啊，想一想如果我书中的胡莱、李青青他们从书中来到现实中……我操，我愿意奉献出我身体上的二十斤肉作为代价！ 
　　(本章完)

第1301章 重逢 告别与惊雷
　　第1301章 重逢 告别与惊雷虽然胡莱在将近八十分钟的进球，给了利兹城士气沉重的打击。 
　　但利兹城的主教练东尼·克拉克却并没有放弃。 
　　比赛还剩下十分钟，只差一个球，也确实没到放弃的时候。 
　　克拉克很快就做出了换人调整。 
　　他用掉最后一个换人名额——查理·波特换下森川淳平。 
　　彻底不要中场防守了。 
　　查理·波特上场之后去右边打边前卫，皮特·威廉姆斯则回到中路，和杰伊·亚当斯搭档。 
　　这个时候皮特也不去管拉米雷斯了，顶上去，和马德里海盗正面对决。 
　　这样做当然可能丢更多球，但反正横竖都是死，还不如拼死一搏，说不定能够反败为胜呢？ 
　　不，反败为胜克拉克现在是不敢想了。 
　　但如果能够扳平比分，在主场逼平本组实力最强的马德里海盗，那也完全可以接受。 
　　森川淳平低垂着头走下场，主教练克拉克和他轻轻拥抱，在他背后拍了拍：“你干得不错了，森川。不用自责。” 
　　他知道森川淳平还在为没能防住胡莱第二个球感到遗憾。 
　　森川淳平点点头，没有言语，走回了替补席。 
　　在场上，利兹城抓住最后这十分钟时间，向马德里海盗发起“决死冲锋”。 
　　攻势确实很犀利，让马德里海盗都感受到了巨大的压力。 
　　尤其是卡马拉，仿佛不知疲倦一样，在边路来回冲刺，上上下下，左左右右。 
　　冲刺、内切。 
　　内切、变向。 
　　射门、传中。 
　　样样都来，哪哪都有他。 
　　见状帕罗蒂也迅速作出调整，全队回收防守。 
　　进攻什么的就用最简单的方法——长传冲吊。 
　　利用鲁伊兹在前场的支点作用，和胡莱的机会捕捉能力，来骚扰利兹城的后防线，同时给海盗自己减轻防守压力。 
　　看台上的利兹城球迷们用歌声来给自己的球队加油助威。 
　　但一直到伤停补时阶段，比分都没有被改写。 
　　马德里海盗这一球领先的优势，就仿佛是天堑一样，让利兹城难以逾越。 
　　这其中周子经也有过两次射门，但一次打在门框范围外，一次虽然在门框范围内，却因为角度太正，被海盗门将海威尔毫无悬念地揽入怀中，甚至连角球或者给队友补射的机会都没有创造出来。 
　　伤停补时四分钟，是利兹城最后的希望。 
　　直到第三分钟，他们依然没能轰开海威尔把守的球门。 
　　比赛只剩下一分钟时间，控球权还落到了马德里海盗这边。 
　　佛兰德球场看台上的呼喊声小了许多。 
　　不少利兹城球迷都意识到，他们很难再进球了。 
　　果然如此，在比赛最后时刻，马德里海盗充分发挥他们的传控优势，把足球传来倒去的，调动着利兹城的球员一次次徒劳无功的奔跑。 
　　就连北看台上最死忠的利兹城球迷，这个时候心思都已经不在比赛中了。 
　　“如果胡还在我们这里，这场比赛我们肯定能赢！”有人如此感慨。 
　　“不可能改变的事情就别去想了，接受现实吧，伙计。不管再怎么舍不得，我们也得习惯以后没有胡的日子……”身边的人劝道。 
　　“唉……” 
　　大家齐齐叹了口气。 
　　看台上的利兹城球迷们都沉默下来，注视着球场。 
　　如果这是一场普通的比赛，面对一个普通的对手，那么此时此刻，他们还可以用嘘声来表达对输球的不满，用嘘声来让对手感受利兹城球迷此时的愤怒和不爽。 
　　只是现在面对胡莱，利兹城球迷们又怎么忍心呢？ 
　　胡莱不愿意在他们面前庆祝进球，他们自然也不愿意因为输球而对胡莱发出嘘声。 
　　※※※ 
　　一番来回传递之后，托尼尼从左边路突然斜塞前场，想要再偷袭一次。 
　　在他传球的同时，胡莱第一时间冲出去，想要接球。 
　　在他身边，利兹城的队长皮特·威廉姆斯和他一起回追。 
　　不过两个人谁也没碰到球——托尼尼这球传大了，被本·格里斯特拦截下来。 
　　胡莱见状放慢脚步。 
　　身边的皮特·威廉姆斯同步刹住车。 
　　昔日的两位队友同时出现在了转播镜头中，只不过一人穿着马德里海盗的客场球衣，转向左侧。 
　　另外一人穿着利兹城球衣，向右边转身。 
　　这一幕看的英格兰解说员马修·考克斯唏嘘不已：“我不知道这一幕对于利兹城球迷们来说，看着有多心碎。利兹城阵中昔日最受期待的年轻天才，如今就这样分道扬镳了…… 
　　“不知道未来他们是否会有重聚的日子，也不知道这种重聚是否还会发生在利兹城……这都不是利兹城球迷们所能决定的，他们唯一能做的就是留住两位球员在同队效力时的那些美好时光……” 
　　看台上不知道是谁先唱起了那首歌，只知道歌声最先是从北看台方向传出的： 
　　“who had the what a goal？” 
　　歌声迅速传播开去，更多人加入进来： 
　　“who？who？who？who？who？” 
　　佛兰德球场四面看台都在齐声高唱： 
　　“hulai’s what a goal！” 
　　既然已经赢球无望，那还不如用这场比赛的最后一点时间来缅怀注定要逝去的光辉岁月吧。 
　　所有球迷都声嘶力竭地咆哮着： 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　“hu！hu！hu！hu！hu！” 
　　吼声中，正在慢慢往回走的胡莱抬起头，望向看台。 
　　在比赛开始前被展示过，比赛开始后又收起来的那幅巨型tifo又被从南看台顶端放了下来。 
　　伴随着画布徐徐展开，“welcome home”、“huuuuu！！！”以及他庆祝动作的剪影逐渐出现在大家的眼前。 
　　就像是一场大戏结束之后，从舞台顶端缓缓降下的幕布。 
　　韩书雨把手机对准南看台拍摄，眼前这一幕让她想起赛前采访到的利兹城球迷是怎么说的： 
　　这是一场重逢，也是一次告别。 
　　她突然感觉胡莱在利兹城两年半的时光，其实直到这一刻才真正结束。 
　　最起码对于这些利兹城球迷们来说，2027年9月28日，是他们对胡莱说再见的日子，也是胡莱在佛兰德球场的谢幕演出。 
　　※※※ 
　　不知道是不是巧合，当那幅巨型tifo彻底落下来展开后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　“比赛结束——！马德里海盗在客场3:2击败了利兹城！胡莱在这场比赛中梅开二度，是当之无愧的最佳球员！他延续了自己从新赛季开始以来的火热状态。只是这次他脚下的牺牲者变成了昔日的老东家利兹城！” 
　　场上的马德里海盗球员们开始庆祝胜利，场下的替补球员们也跑上场，和大家一起庆祝。 
　　而利兹城球员们，则相对平静地接受了这个失败的结果。 
　　看台上的球迷们也是如此，他们重新把提前写好的，想要说给胡莱听的话亮出来。 
　　电视转播镜头也扫过看台，将这些标语挨个展现在大家的面前。 
　　“欢迎回来，胡！” 
　　“佛兰德永远都是你的家！” 
　　“感谢你所作出的一切，胡！” 
　　“当你初来，我们是无名小卒。等你离开，我们是欧洲之王！” 
　　…… 
　　每一幅标语的周围都是不停鼓掌的利兹城球迷。 
　　在比赛结束后，悬念终结，他们终于可以尽情表达对胡莱的感情，而不用再有其他牵挂。 
　　赛前他们就都准备好了，无论这场比赛的输赢，现在是正式和胡莱说再见的时候了。 
　　※※※ 
　　当胡莱看到赤裸着上半身，手里拿着利兹城球衣的皮特·威廉姆斯走到自己跟前时，就知道对方要做什么了。 
　　“来，交换球衣。”皮特把球衣递过来。 
　　胡莱二话不说，脱下自己身上的海盗球衣递过去。 
　　但当他接过皮特的球衣时，却有些意外：“这是……” 
　　在他手里的并非皮特·威廉姆斯的十号利兹城球衣，而是印有他姓名的十四号球衣！ 
　　“这是我奶奶让我交给你的。她说希望你还能再穿一次利兹城的球衣。” 
　　胡莱闻言愣了一下。 
　　然后他很快弯腰低头，把球衣撑开套上身去。 
　　皮特看见穿着利兹城十四号球衣的他，微笑着点点头：“嗯，果然。还是这样的你看着顺眼一些……行了，去和他们告别吧。” 
　　他拍拍胡莱的后背，把他推向了看台。 
　　看到胡莱穿上利兹城球衣，现场除了掌声，还响起一阵欢呼。 
　　“啊，胡再一次穿上了利兹城的球衣！然后他手抚心口，不断向看台上微微鞠躬……看到这一幕，我相信不少利兹城球迷们一定很开心……如果一定要说有什么遗憾的话，那就是胡没有机会在这座球场做出自己标志性的庆祝动作了……” 
　　马修·考克斯深情地说道。 
　　“赛前利兹城球迷们搞了一个声势浩大的活动，表面上似乎是希望胡能够在比赛中庆祝进球……但我想，他们可能只是希望能够在佛兰德再看到一次球队的英雄从天而降。毕竟他们上一次在自己的主场看见这一幕，还是今年的五月十六日——英超联赛最后一轮，胡打进了他在佛兰德的最后一个进球。当时显然没有人意识到，那个进球是胡与这座球场的告别…… 
　　“或许利兹城的球迷们只是想要弥补心中的那个缺憾，没能在主场和胡好好告别的缺憾……” 
　　※※※ 
　　现场广播里突然响起一首歌，不是利兹城的队歌，也不是《胡之歌》，而是一首非常经典的老歌，但歌词和原版稍有不同。（注1） 
　　歌声悠扬，全场利兹城球迷们都开始跟着唱： 
　　“city roads——” 
　　城市的路 
　　“take me home——” 
　　带我回家 
　　“to the place i belong——” 
　　到我成长的地方 
　　“west yorkshire， mountain mama！” 
　　西约克郡，山川母亲 
　　“city roads——” 
　　城市的路 
　　“take me home——” 
　　带我回家 
　　“city roads——” 
　　“take me home——” 
　　看台上每一名利兹城球迷张开双臂，跟着音乐高唱。 
　　这是一首三万人的大合唱。 
　　贺峰聆听着现场的歌声，情不自禁地说道：“利兹城是胡莱登陆欧洲的第一站，从某种意义上来说，这确实是他在欧洲的家。他在利兹城从一个无名小卒成长为无人不知无人不晓的‘亿元先生’。他成就了利兹城，利兹城也成就了他。他们在最美好的时光相遇，共同书写了一段关于梦想与爱的传奇。我到现在都还记得两年半前的那个大年初一，胡莱第一次代表利兹城登陆英超，他为我们打开了一扇新世界的大门……” 
　　随着贺峰的讲述，电视机前不少中国球迷们也都仿佛回到了那年春节。 
　　胡莱替补出场，打进中国球员在英超联赛历史上的首个进球。 
　　那是一段传奇的开始啊！ 
　　而现在这段传奇落幕了。 
　　接下来的日子里，无论是胡莱，还是利兹城，他们都要走上各自的不同的道路，就像胡莱和皮特·威廉姆斯在比赛中的那一幕。 
　　“利兹城球迷为胡莱的回归准备了一首歌，我也有首歌想要送给胡莱在利兹城的这段岁月往事！” 
　　随后贺峰念道： 
　　“往事难忘，温馨如昨，依然荡漾心头。别时匆匆，互道珍重，你可深深情浓？开落，几番如梦，但愿你勿忘我……”（注2） 
　　※※※ 
　　歌声中胡莱来到北看台下方，向利兹城球迷们挥手致谢。 
　　大家拼了命往前挤，向胡莱伸出手臂，高呼着：“胡！胡！胡！！” 
　　现场保安和警察如临大敌，全都围了过来。 
　　他们倒不是怕胡莱会有什么危险。 
　　而是担心这么多球迷全都挤在最前面，会引起挤压踩踏的事故。 
　　胡莱见现场事态有些失控，便连连挥手，然后向后退去。 
　　球迷们依然在喊着，伸出手似乎想要挽留他一样。 
　　直到胡莱最终退入球员通道，狂热的球迷们这才逐渐恢复了理智。 
　　北看台上，列文望着球员通道口的方向，失神地问道：“他……这就走了？” 
　　“是啊，走了，列文。”大卫·米勒说道。 
　　“这个告别其实挺好的，除了一点——我们没有在那群西班牙球迷们面前给他们成功打个样。”约翰叹息道。 
　　“算了，约翰。我相信那群西班牙佬总会学会的。”大卫·米勒拍拍约翰的肩膀。 
　　“谁他妈在乎西班牙佬能不能学会啊！我只是想要在佛兰德球场再配合胡，为他呐喊一次而已……”旁边的列文喃喃道。“结果我们再也没有这样的机会了。” 
　　这次大卫·米勒没有安慰他，因为他心里也为此感到遗憾呢。 
　　说那么多其实都是借口，他们就只是想要满足一下自己的私心。 
　　一群人就这样沉默着伫立了一会儿，现场的呼喊声也逐渐平息。 
　　大卫·米勒这才说道：“走吧，伙计们，让我们回到‘白玫瑰’去喝上一杯。不管怎么说，我们总算是给了胡一场盛大的告别……” 
　　他话音未落，从西看台的方向传来一阵骚动。 
　　小马修指着那边惊呼起来：“爸爸，你们快看！” 
　　大家循声望去，就看到原本已经退场的胡莱突然又从球员通道里跑了出来！ 
　　比赛结束之后就舍不得离开的利兹城球迷全都看到了这一幕，没想到已经离开的胡莱还能再返场的。 
　　他们全都欢呼起来。 
　　在欢呼声中，重新出现在场边的胡莱先是向大家挥挥手，然后指向了北看台下方的球场，接着他就向那边跑去。 
　　在看台上被胡莱的返场搞得目瞪口呆的大卫·米勒突然反应过来，他扯着嗓子大喊：“快！伙计们！大家准备好！！” 
　　其他人也纷纷回过神来，知道胡莱要做什么。 
　　他们虽然很兴奋，却全都压抑住了。 
　　于是之前还欢声雷动的佛兰德球场里突然就安静了下来。 
　　位于东南角的一千一百名马德里海盗球迷们正在退场，也被这突如其来的一幕吸引了注意力，纷纷停下脚步，好奇地望向场内。 
　　他们想看看利兹城球迷们要做什么。 
　　只见快跑到北看台下面的胡莱调整步伐，大步冲刺，然后……高高跃起！ 
　　“预备——！” 
　　看台上无数球迷指挥把手臂扬起。 
　　媒体席上的韩书雨在看到胡莱突然重回球场的时候，就打开了手机拍摄功能，这时她也意识到接下来会发生什么。 
　　她甚至屏住了呼吸，似乎生怕自己会带乱节奏一样。 
　　空中的胡莱双臂交叉叠在胸前，空中转体一百八十度之后，下落。 
　　同时他两腿打开，双臂自胸前挥下。 
　　这一瞬间，那些马德里海盗球迷们清晰地听到了全场利兹城球迷吸气的动静。 
　　当胡莱从天而降，双脚稳稳扎在地上，将他背后的号码和名字展现出来时…… 
　　佛兰德球场上空的惊雷如约而至： 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　注1：歌改编自《take me home， country roads》，中文名“乡村路带我回家”，约翰·丹佛作词演唱。 
　　注2：歌自凤飞飞《往事如昨》，原曲为美国歌曲《when you and i were young，maggie》（当你我年轻时，玛吉），james austin butterfield作曲。 
　　以上两首歌都已加入qq音乐的《禁区之狐》歌单。 
　　ps，另外向大家请个假。 
　　元旦三天假期，要带孩子去达瓦更扎玩，考虑到要开车，以及早起看日出什么的，完全没时间码字，而存稿到目前为止也仅有四章……所以假期三天只能单更，还请大家谅解。 
　　(本章完)

第1302章 周子经的想法
　　第1302章 周子经的想法 
　　“在稍早前结束的一场欧冠小组赛中，主队利兹城最终在佛兰德球场2:3不敌马德里海盗。比赛的胜负并不重要，重要的是这场比赛所承载的那些故事和感情……重回佛兰德球场的胡在比赛中梅开二度，尤其是第二个进球……利兹城的攻势已经起来了，却被他的这个进球彻底击碎……”“……胡兑现了他在赛前的承诺。虽然在比赛中完成两个进球，但却没有庆祝。看得出来他对这支仅效力了两个半赛季的球队拥有深厚的感情……而利兹城的球迷们也一样。在胡打进第一个球之后，他们甚至为胡鼓起了掌……” 
　　在比赛结束之后，各地媒体都推出了关于这场欧冠比赛的报道。 
　　比赛结果如何不重要，比赛过程怎么样也没人关心。 
　　大家都在关注胡莱在佛兰德球场的待遇。 
　　“……当双方球员入场之后，佛兰德球场响起了《胡之歌》的时候，我以为这便是本场比赛最感人的时候。但我错了，因为等到胡打进第一个球后，满场掌声告诉我，利兹城球迷对胡的爱仅靠一首歌是不能够体现的……我以为进球后的掌声已经足够说明胡在利兹城球迷心中的地位，我又错了…… 
　　“在比赛结束之后，全场球迷和着现场广播一起高歌改编过的《乡村路带我回家》，让我大受震撼。当时我在媒体席上就想，这一幕能够作为本场比赛的结束，真是太棒了。但事实告诉我，我太天真了…… 
　　“身穿利兹城球衣的胡莱和球迷们挥手作别，回到球员通道之后，却突然又折返回来……然后在所有球迷的欢呼和期待目光下，他终于做出了那个利兹城球迷们赛前呼吁他做的庆祝动作。而我也终于在佛兰德球场听到了那声惊雷！我无法用语言向大家形容看见这一幕发生在我眼前，是什么感受。我想大家只有自己去看，任何一个看见这段视频的人，恐怕都会理解——在足球世界，‘回家’究竟代表着什么……” 
　　当胡莱重新出现在球员通道口的时候，佛兰德球场内欢声雷动，画面在不断晃动，以至于都快看不清楚了。 
　　这是一段来自现场球迷视角的视频。 
　　画面当然不够精细，画质也不高，可这样的视角显得更加弥足珍贵。 
　　类似这样的视频在比赛之后，网络上一下子出现了很多。 
　　全都是球迷们用自己手机录制下来的。 
　　毕竟当胡莱返场的时候，其实电视转播已经结束，切到了赛后广告。 
　　所以那些看比赛直播的球迷们，并不知道当他们的电视机已经在播放广告的时候，佛兰德球场内却发生了如此震撼的一幕。 
　　这也是为什么赛后出现了如此多视频的原因。 
　　每个人都在听说发生了这么一件事情之后，就都在疯狂的寻找着现场视频，想要看看现场情况是不是真像那些球迷们说的那么夸张。 
　　当胡莱开始跑向北看台下方球场草皮的时候，视频拍摄者发出了惊呼：“要来了！要来了！他要来了！” 
　　他甚至还推近了镜头，让大家可以把胡莱的身影看的更加清楚。 
　　轻微抖动的手机拍摄画面中，胡莱跳起来，做出他的标志性庆祝动作。 
　　同时观众们也能够从画面后方听到拍摄者吸气的声音。 
　　最后自然是那一声…… 
　　“huuuuuu！！！” 
　　每一条这样的视频下面都出现了大量热情的回复： 
　　“我的上帝啊！我起鸡皮疙瘩了！” 
　　“当胡宣布他在比赛中进球后不会庆祝时，我以为我再也看不到这一幕了。但胡知道我们在期待什么，所以已经离场但他又跑了回来！这个单独做给我们的庆祝动作简直就像是送给所有利兹城球迷的一封情书，简直太浪漫了！” 
　　“足球为什么如此吸引人？因为总会有如此美妙的故事发生在绿茵场上！感谢胡和利兹城的球迷们，为我们共同谱写了一段传奇故事！” 
　　“鬼知道这段视频我看了多少遍？我感觉在以后我最艰难的时候，只要有这段视频陪着我，我就能重燃对生活的勇气！谢谢你，胡！” 
　　…… 
　　在中国国内的网络上，这段视频也感动了无数人，只有安东闪星的球迷们有些酸： 
　　“严格意义上来说，我们才是胡莱的‘家’啊！那胡莱什么时候才能回家？” 
　　有其他球迷安慰他们：“为了胡莱好，你们还是别指望他回中超了哈！” 
　　“闪星球迷不哭。胡莱的职业生涯已经烙下了你们的烙印！” 
　　“中国球员能够有这样的待遇，我作为球迷真是死也瞑目了！” 
　　“话说，胡莱就在利兹城踢了两个半赛季，就能赢得这么多球迷的爱戴。那他现在在马德里海盗踢球，等到2030年西班牙、葡萄牙世界杯的时候，如果中国队能够在马德里比赛，那胡莱又会帮我们赢得多少西班牙球迷的支持？是不是可以憧憬一下，到时候中国队相当于在主场比赛？” 
　　“被楼上的这么一说，突然特别期待世界杯了。结果翻出来一看，嗐，世界杯还要等三年……” 
　　※※ ※ 
　　“huuuuu！！！” 
　　回到家中，刚刚打开灯，森川淳平就听到从旁边传来这么一嗓子。 
　　他扭头看向周子经：“你还在看？” 
　　“我在看评论。”周子经低头看着手机。 
　　“国内网站吗？”森川淳平问道。 
　　“小破站。” 
　　森川淳平有些意外：“你这不是给自己找不痛快吗？” 
　　他可以想象的出来，此时此刻在中国国内的网站上，所有评论和弹幕都是在称赞胡莱的。 
　　时差丝毫都挡不住热情洋溢的中国球迷们。 
　　以周子经对胡莱的态度，看评论不是找虐？ 
　　周子经听了森川淳平这话，突然问道：“森川，日本的新闻是怎么说这个事情的？” 
　　“都在惊呼和称赞呢，胡在日本人气也是很高的。”森川淳平实话实说。“要我翻译给你听吗？” 
　　周子经摇了摇头：“算了……我还是不自取其辱了。” 
　　听见周子经这么说，森川淳平笑了起来：“我真以为你有受虐倾向呢。” 
　　他们刚刚从和胡莱的赛后聚餐中回来。 
　　比赛结束之后，马德里海盗的其他球员们连夜乘坐飞机返回马德里，胡莱自己一个人留了下来，请他在利兹城的好友们吃饭。 
　　周子经和胡莱的关系当然算不上是“好朋友”，但也在受邀之列。 
　　毕竟大家都是中国球员。 
　　席间，没有人讨论刚刚结束的比赛，他们聊起了很多生活中的琐事和趣事。 
　　互相开着玩笑，餐桌上充满欢声笑语，气氛很热烈。 
　　只有周子经稍微显得有些沉默。 
　　一方面自然是他的语言水平还没有好到能够和其他人谈笑风生的地步。 
　　另外一方面，自然也是因为其实他还没有进入利兹城的核心圈子。 
　　胡莱在席间也没有很刻意地去和周子经交流，更没有要趁着这个机会帮助周子经融入球队的打算。 
　　那是周子经自己的事情，胡莱从不越俎代庖。 
　　每个人都要因为自己的性格走上与别人不同的路，而这路也只能他自己走，任何人都帮不上忙。 
　　现在吃完饭回来，森川淳平发现周子经竟然还在看胡莱的那个视频，就知道为什么刚才吃饭的时候周子经的情绪不是很高了。 
　　这个嚷嚷着要击败胡莱的人，似乎发现了他和胡莱的差距究竟有多大。 
　　这让他受到了很沉重的打击。 
　　森川淳平倒也没有安慰周子经，因为他也不知道要怎么安慰。 
　　毕竟以击败胡莱为目标，可不是一件容易的事情…… 
　　看到回家就瘫在客厅沙发上的周子经，森川淳平准备回到自己的房间休息。 
　　但在走上楼梯口的时候，他却被周子经给叫住了。 
　　“森川你说……我该想个什么庆祝动作，以后才能比胡莱更酷呢？” 
　　森川淳平咧了咧嘴：“或许你可以滑跪。” 
　　“滑跪不是很平常吗？”周子经皱起眉头思索着，“有了，如果我能滑出三条杠，就很酷了！” 
　　森川淳平决定不理会这家伙，他摆摆手：“晚安，周子经。” 
　　“晚安，森川。” 
　　森川淳平走上楼梯，身后又传来了那一声： 
　　“huuuuu！！！” 
　　他摇了摇头，自己真是白替这小子操心了。 
　　※※※ 
　　ps，祝大家元旦快乐！ 
　　(本章完)

第1303章 孺子可教
　　第1303章 孺子可教 
　　完成请客的胡莱最终还是没有在利兹城过夜。因为没有合适时间段的飞机，于是他租了一架私人飞机，从利兹的机场直飞马德里，然后在午夜十二点之前赶回了家。 
　　当李青青看到门口的胡莱时，她瞪大了眼睛：“你不是……” 
　　胡莱一个箭步上去抱住了她。 
　　李青青闻到了很轻微的酒味：“你喝酒了？” 
　　“没有，但他们喝了。” 
　　“重聚很开心吧？” 
　　“嗯，很开心。” 
　　“你不是说要明天才回来吗？” 
　　“我想要给你一个惊喜啊！” 
　　李青青笑起来，在胡莱的后背上轻轻拍了拍：“这句话你今天晚上一定听过很多次了，但我还是要说：‘欢迎回家’！” 
　　胡莱闭上眼睛，感受着怀中人的温暖和芬芳。 
　　虽然租用私人飞机费很高，可是和此时此刻怀中的软玉温香比起来，钱算什么？ 
　　在佛兰德球场度过了一个美妙的夜晚之后，他迫不及待想要回来和自己的爱人分享那个时候他的感受。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的主教练帕罗蒂在训练场上看到胡莱的时候，还有些惊讶： 
　　“你不是说要今天上午才回来吗？我以为你不会来参加恢复训练了。” 
　　“我昨天连夜赶了回来。” 
　　帕罗蒂瞪大了眼睛：“你怎么赶回来的？” 
　　“我租了架私人飞机，先生。” 
　　帕罗蒂叹了口气：“你真职业，胡！” 
　　“多谢夸奖，先生！” 
　　“行吧，那就去训练吧，接下来我们还有和萨米尔体育的联赛呢。” 
　　帕罗蒂挥挥手。 
　　胡莱能够及时赶回来，还是让他很高兴的。毕竟他状态很好。 
　　但不知道是不是昨天刚刚踢完一场激烈的欧冠小组赛，又深夜赶回来的缘故，今天训练场上的胡莱却显得有些疲倦，两腿发软，不在状态的样子。 
　　对此帕罗蒂充分理解，并没有责怪胡莱。甚至连问都没有问一句。 
　　在他看来，胡莱如果还能一直保持出色的状态和体能，那才有问题呢。 
　　现在只不过说明胡莱是正常人——偶尔表现不佳，会有状态起伏，不就是正常人该有的表现吗？ 
　　同时帕罗蒂也打算在接下来和萨米尔体育的比赛中，不让胡莱打满全场。 
　　首发还是要让他首发的，但却会把他提前换下。 
　　他希望胡莱能够在被换下之前取得进球。 
　　这样他就将追平奥古斯丁·里维罗在十四年前所创造的俱乐部连场进球纪录。 
　　这个纪录是在自己执教球队时期被打破的，自己也多少与有荣焉。 
　　※※※ 
　　十月二日星期六，西甲联赛第八轮，马德里海盗在主场迎战萨米尔体育。 
　　由于在周二才刚刚踢完和利兹城的欧冠比赛，所以帕罗蒂对这场比赛马德里海盗的首发阵容进行了轮换和调整。 
　　但不管怎么轮换，胡莱还是首发出场。 
　　他和高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹搭档出任双箭头。 
　　这场比赛前，最大的悬念甚至都不是胜负。 
　　而是胡莱能否进球。 
　　他在加盟马德里海盗之后，已经连续九场俱乐部比赛取得进球，一共打进十五球。 
　　联赛中七轮联赛打进十一球，领跑射手榜。 
　　排第二的是梅利·巴内加，七轮联赛打进七个球，场均一球的表现也算是非常出色了。 
　　如果放到之前几个赛季，这表现已经足够让梅利在射手榜上领跑了。 
　　结果现在却只能屈居第二。 
　　排名第三的是梅利的队友塞拉多斯和加泰联的马里奥·萨拉多，他们两个人都进了四个球。 
　　如果胡莱能够在对萨米尔体育的比赛中进球，就能追平前辈里维罗。 
　　悬念并没有保持多久。 
　　开场第二十七分钟，鲁伊兹头球攻门被萨米尔体育的门将挡出，胡莱在门前机敏地补射成功！ 
　　足球飞入萨米尔体育的球门！ 
　　“噢噢噢噢噢！胡！胡！来了来了！连续第八场联赛取得进球！他追平了奥古斯丁·里维罗的纪录！” 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区，准备做出他标志性的庆祝动作。 
　　而这一次，当他双脚叉开，落在地上时，能够容纳八万人的海盗公园球场上空突然响起了一声： 
　　“huuuuu！！！” 
　　虽然还有些不够整齐，时机拿捏的也不是特别恰当。 
　　但却比之前零零星星的吼声壮观多了。 
　　事实证明，八万人要比三万人多了将近三倍，所以八万人所制造出来的声势也要比三万人震撼得多。 
　　“啊哈！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯笑起来。“显然海盗球迷们都已经认真看过了上场比赛后，利兹城球迷们的那个视频……” 
　　他说的没错。 
　　那段视频全网到处都是，马德里海盗的球迷们怎么可能会看不到？ 
　　尤其是那些随队出征的一千一百名马德里海盗球迷，他们是最受震撼的。 
　　他们此前也不是不知道胡莱和利兹城球迷们之间的这个配合。 
　　不过身处现场，听到那声惊雷，和通过电视直播，或者是网络视频不同，更让人他们震惊。 
　　这些利兹城球迷就像是故意要在他们面前炫耀一样，吼得格外大声。 
　　这让马德里海盗的球迷们心里也生出了好胜心——我们怎么能让你们比下去？ 
　　八万人要是还不如三万人，那真是丢死人了！ 
　　于是在从利兹回来之后，各个马德里海盗球迷组织就不约而同地做出了决定——一定要在周六的这场主场比赛中，发出比利兹城球迷们更大的声音。 
　　为此他们找来了以往胡莱在佛兰德球场进球之后的视频，来反复研究，学习掌握时机。 
　　还有人在网上请教利兹城球迷，究竟要在什么时候开始吸气蓄力，又究竟要怎么保证全场这么多人同时发出声音？ 
　　多方努力下，最终呈现出来的就是这样一个结果。 
　　虽然还算不上完全的整齐划一，但和之前比起来已经好了太多。 
　　对于这个结果，“白玫瑰”酒吧里那些利兹城球迷们给出了公允的评价。 
　　他们对着电视里的西甲比赛转播画面说道： 
　　“还行吧，考虑到这是他们第一次尝试这么做，能做成这样已经很不错了。很高兴咱们创造的庆祝方式传到了西班牙。” 
　　“哼，那些西班牙佬还不算太蠢！” 
　　约翰叹口气：“我感觉……胡这次算是彻底离开我们了，现在连我们的庆祝方式都被西班牙人学了去……” 
　　列文瞥了他一眼：“这不是你教的吗？” 
　　约翰白了他一眼：“就算如此，也还是会有些舍不得。” 
　　大卫·米勒端起酒杯：“好了，别想那么多。不管如何，以后所有人都会知道，胡是从我们利兹城走出去的超级巨星！来吧，干杯！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　酒吧里的老伙计们用这样的方式回应了他。 
　　※※※ 
　　考虑到自从马克西·凯里受伤之后，胡莱就一直连续作战，场场首发，接下来他还要回到中国国家队，参加世界杯预选赛。 
　　为了不持续性竭泽而渔，帕罗蒂在第六十一分钟的时候就把他换下。 
　　换上的是意大利前锋达尼埃尔·迪昆佐。 
　　尽管那个时候的马德里海盗只是一球领先萨米尔体育。 
　　在热烈的掌声和欢呼声中，胡莱走下球场，和主教练帕罗蒂拥抱之后，再回到替补席前，和自己的队友们挨个击掌。 
　　最后才坐在替补席上，脱掉球鞋和袜子，穿着拖鞋让自己的双脚好好放松放松。 
　　替补他出场的迪昆佐在上场的十一分钟后打进一球，为马德里海盗将比分改写成2:0。 
　　不过两球领先的海盗明显有些松懈。 
　　所以在第八十六分钟的时候，被萨米尔体育扳回一球。 
　　还好萨米尔体育进球的时间太晚，留给他们扳平比分的机会不多。 
　　最终马德里海盗在主场2:1击败了萨米尔体育。 
　　因为本轮联赛西超三雄全都毫无悬念地赢了球，所以海盗还是排名第二，和加泰联同积二十四分，净胜球稍处劣势。 
　　马德里国王由于上一轮联赛输给了海盗，所以暂时被加泰联和马德里海盗甩在了身后。 
　　他们积十九分，比前两名差了五分，排在第三。 
　　联赛前十名之后的球队积分还没有突破个位数。 
　　本赛季如果不出意外的话，联赛冠军还会在西超三雄之间决出。 
　　虽然看起来西甲联赛的球队实力差距没有英超那么接近，但这并不意味着西甲联赛的冠军争夺就会比英超容易。 
　　从某种意义上来说，其实西甲争夺更激烈。 
　　因为三支球队的实力差距，比英超六支球队的实力差距更接近。 
　　斯坦公园巡游者、特拉梅德、曼彻斯特竞技、伦敦桥、军舰港、北伦敦流浪者这六支球队虽然号称big6，可实际上最近五个赛季内真正能够有实力争夺联赛冠军的球队也就是斯坦公园巡游者、曼彻斯特竞技这两支球队。 
　　除了2025-2026赛季异军突起的利兹城外，最近五个赛季的英超冠军就全都是被这两支球队收入囊中的。 
　　本赛季的英超虽然才开始了八轮，但曼彻斯特竞技八战八胜，积二十四分，领先第二名斯坦公园巡游者多达八分。 
　　想来最终冠军十有八九也是属于曼彻斯特竞技的。 
　　倒是本赛季的西甲，到目前为止还很扑朔迷离。 
　　马德里海盗八轮全胜，加泰联也是八轮全胜。 
　　就看谁先掉队。 
　　或许等到联赛第十轮，加泰联和马德里国王的国家德比。 
　　或许等到联赛第十二轮，加泰联和萨里亚的巴塞罗那德比。 
　　又或许要等到联赛第十九轮，马德里海盗和加泰联的直接对话了。 
　　(本章完)

第1304章 各人走各人的路
　　第1304章 各人走各人的路“比赛结束！十分遗憾，萨里亚本轮联赛在客场1:2不敌升班马艾赫尔……” 
　　张清欢显得非常懊恼，在哨音响起之前，他刚刚拿到球，准备再发动一次进攻。 
　　这将是萨里亚最后一次进攻。 
　　但却被主裁判的哨音无情终结。 
　　张清欢把自己的气都撒在了足球上——他一个大脚将球踢向了前场。 
　　看到他这个样子，贺峰就说道：“张清欢为球队没能扳平比分感到生气。但其实他这场比赛的表现可圈可点，没有赢下比赛和刚刚结束了欧联杯小组赛有关系。这场比赛萨里亚进行了轮换，从一开始主教练卡萨斯恐怕就没打算赢……” 
　　贺峰说的有几分道理。 
　　因为这场比赛张清欢甚至都没有首发出场。 
　　作为萨里亚的中场核心都没有首发，球队的求胜欲望自然高不到哪儿去。 
　　“不过没关系，就算输掉了这场比赛，萨里亚也还是排在第五名。这个排名对于他们来说不错，意味着他们可以腾出更多精力到欧联杯比赛中去——周中的欧联杯小组赛，萨里亚客场击败了莫斯科子弹队！为他们欧联杯小组出线打下了坚实的基础。牺牲一场联赛不是什么太大的问题……” 
　　本周中，除了欧冠小组赛之外，也有欧联杯比赛。 
　　欧冠中胡莱大放异彩，重回佛兰德球场的他吸引了所有人的眼球。赛前赛后确实也发生了许多故事，让媒体们争相报道。 
　　相对来说，张清欢的欧联杯之旅关注度就不是很高了。 
　　这场小组赛中，萨里亚在客场有些出人意料地3:1击败了俄超传统强队莫斯科子弹队。 
　　一胜一平的萨里亚目前在这个小组中排名第二，还是有希望杀入欧联杯淘汰赛的。 
　　本赛季张清欢的发挥也很稳定出色，单看数据的话，他已经是中国所有留洋男足球员中仅次于胡莱的。 
　　联赛一个进球，两次助攻，欧联杯一次助攻。 
　　或许在胡莱的光芒下，有些人会觉得张清欢这表现也不怎么样。 
　　但任何一个真正懂球，并且时刻保持清醒认知的人，都会知道这组数据究竟有多了不起。 
　　并非张清欢不够好，只是胡莱太强大。 
　　八场联赛十二球，两场欧冠四个球。 
　　别说中国球员了，放到整个欧洲足坛，都是首屈一指的表现。 
　　所以讨论张清欢的表现，要把胡莱先撇开，否则话题就进行不下去。 
　　张清欢这样的表现和他萨里亚中场核心的战术定位是相衬的。 
　　他出色的脚下技术和视野，正适合西甲的风格。 
　　如果当初他不是来西甲萨里亚，而是去英超或者德甲、意甲，恐怕直到现在都还在苦苦挣扎。 
　　而他是出国留洋的中国球员中年龄最大的，每多挣扎一天，就多浪费一天的生命和时间。 
　　他必须赶在2030年西葡世界杯之前，让自己成为一名合格的欧洲球员。 
　　只有这样，才可能带领中国队在这届世界杯上走的更远。 
　　※※※ 
　　和在荷乙联赛的如鱼得水比起来，罗凯在特拉梅德可以勉强算得上是“挣扎”。 
　　但其实不是。 
　　毕竟他在特拉梅德的定位很清晰，就是个替补轮换球员。 
　　所以在特拉梅德出场时间少很正常。 
　　本赛季英超也踢了八轮，欧冠两场，罗凯还没有首发出场过。 
　　周中的欧冠小组赛，罗凯干脆连十八人大名单都没入选。 
　　就这样周末的英超联赛，他也没能首发。 
　　这倒不是主教练凯文·洛克瞧不上他，而是罗凯在特拉梅德的表现确实很一般。 
　　没有进球，也没有助攻。 
　　这样的表现想要在豪门特拉梅德中获得首发，也真的不容易。 
　　不过尽管表现不如预期，罗凯却依然在每一堂训练课中都拼尽全力。 
　　所以主教练凯文·洛克也曾在接受中国记者采访的时候称赞了罗凯的职业精神，并且表示他这样刻苦训练是一定会有回报的，他所欠缺的仅仅是一点好运气而已。 
　　而现在，幸运女神似乎终于想要眷顾他了…… 
　　刚刚被替换上场不到十分钟的罗凯正在右边路狂飙突进，他利用自己的速度甩开了防守他的维杰斯顿球员。后者也不知道是骄傲轻敌了，还是对罗凯不够了解，总之他对罗凯的突然提速显得准备不足，罗凯只用了一个跨步，就把对方甩在了身后。 
　　然后在足球即将滚出底线之前，他抡脚把球传向门前！ 
　　在罗凯传中的同时，本来在后面的里卡多·巴利亚突然加速前插，绕过了还浑然不觉的维杰斯顿中后卫保罗·戈德里克，鱼跃冲顶！ 
　　将球结结实实地顶向球门！ 
　　维杰斯顿的门将卡伦·纽金特对于巴利亚这个突然的头球完全没有反应，他只是条件反射地举起双手，做出了扑救的前摇动作，却没能真的把全套扑救动作做出来。 
　　因为足球已经飞进了球门！ 
　　“里卡多·巴利亚——！漂亮的冲顶！球进啦！！好样的！1:3，特拉梅德现在扳回一球！”马修·考克斯大喊起来，同时他也没忘记这个球对于罗凯来说意味着什么。 
　　“这是中国球员罗在特拉梅德的第一次助攻！他的统计数据终于不再是一片空白了！” 
　　传完球就失去平衡摔出球场的罗凯，挺起身子，便看到里卡多·巴利亚把足球顶进球门的那一幕。 
　　就在广告牌旁边的维杰斯顿球迷们突然陷入沉寂。 
　　罗凯愣了一下，才意识到自己完成了一次助攻。 
　　他从地上一跃而起，奔向门前。 
　　而进球的里卡多·巴利亚也从地上爬起来，张开双臂跑向罗凯。 
　　两人在维杰斯顿的禁区里相遇，然后拥抱在一起。 
　　葡萄牙天才对罗凯兴奋地喊道：“我说过的，罗！你所付出的每一滴汗水都不会白白浪费！这次助攻仅仅只是一个开始！” 
　　罗凯觉得巴利亚说得对，也这么坚信着。 
　　因为此时此刻就在他的心里，传来一声脆响，仿佛是什么壳一样的东西崩裂了。 
　　我的那一套，在英超也行得通！ 
　　※※※ 
　　王光伟一扭头，看到都灵公牛的前锋佩德罗·格拉齐尼正在举手要球，同时跑向前点。 
　　他下意识地就想要跟上去。 
　　但就在此时，他脑海中却闪过了他刚才看到的那一幕： 
　　格拉齐尼确实跑向前点了……可在他身后有一个空当啊！ 
　　本来这个空当并不大的，但如果自己跟着格拉齐尼跑上去，这个空当不就变大了吗？ 
　　王光伟突然意识到格拉齐尼的跑位恐怕是一个诱饵，都灵公牛这次进攻真正的杀招在…… 
　　他猛地回头，果然就看到一道暗红色的身影从他身后杀向那个空当！ 
　　王光伟连忙扭身上前，想要封堵。 
　　但当他意识到这一点的时候，还是稍微慢了点…… 
　　他刚刚上步，那道暗红色的身影就抡脚把飞来的足球抽向球门！ 
　　足球从他身边掠过，刮起一阵风。 
　　接着就是巨大的欢呼声！ 
　　“凯撒——！！噢噢噢！塞留斯·凯撒！！他在这场比赛中完成了帽子戏法！你能想象这是一个三十五岁的人吗？永远的‘凯撒大帝’！都灵公牛在主场3:0领先埃尔德雷亚！” 
　　进球的塞留斯·凯撒看都没看上抢封堵射门失败的王光伟，他就这样站在埃尔德雷亚的禁区里，微微昂首，望向远处，一副目中无人的样子。 
　　在他身边，王光伟蜷缩着身子，痛苦的撑着膝盖，成了“凯撒大帝”标志性庆祝动作身边的一个背景板。 
　　而他所在的埃尔德雷亚，也成为了意甲豪门都灵公牛脚下的泥土。 
　　※※※ 
　　西甲、英超、意甲、荷甲、葡超……这个周末之后，欧洲联赛暂时停摆，为国家队比赛日让路。 
　　在各俱乐部效力的中国球员们，也都要纷纷返回自己的国家队，参加世界杯预选赛四十强赛。 
　　目前的中国队在小组中排名第一，但并没有和第二名的叙利亚拉开积分差距，大家都是积九分，中国队仅以净胜球优势排名第一。 
　　当然了，四十强赛的出现标准比较宽松，只需要能够在这个小组拿到前两名，就能够晋级十二强赛。 
　　那才是最终决定中国队能不能参加2030年西班牙、葡萄牙世界杯的关键阶段。 
　　而为了实现这个目标，不管面对什么样的局面，留洋的国脚们都在努力着。 
　　不是每个人都像胡莱那样风光无限，他们中有人甚至还在苦苦挣扎。 
　　但这就是他们各自的路。 
　　※※※ 
　　ps，明天回复双更了！ 
　　感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1305章 国奥队与国家队
　　第1305章 国奥队与国家队“唉，为什么他们都去踢世界杯预选赛了，我们还要来国奥队参加比赛啊？什么？我竟然是国奥球员！？” 
　　在走向酒店餐厅的时候，周子经吐槽道。 
　　夏小宇笑着说：“国奥队的比赛也很重要啊。明年年初就是u23亚洲杯了，关系到我们能不能去参加奥运会呢。” 
　　周子经撇撇嘴：“我当然知道。你这么认真的解释，会显得我跟个白痴一样，小宇。” 
　　闻言夏小宇笑而不语。 
　　周子经却在叹气：“和国家队比起来，国奥队完全没人关心嘛。咱们俩到机场的时候，都没多少媒体接机……” 
　　“这不是挺好的吗？这样压力就小多了。如果咱们这次没能去成奥运会，可是会成为‘罪人’的。”夏小宇说道，“到时候外界会说，胡哥他们那一届国奥队为中国足球打开了一扇门，然后我们这届国奥队又亲手把门给关上了……周子经你愿意让人这么说？” 
　　周子经哼了一声：“怎么可能！” 
　　“所以我们要努力啊。” 
　　两人说着走到了餐厅门口，在那里遇到了其他的国奥队队友们。 
　　看到他们，便迅速围上来。 
　　当然大家的目标主要是周子经，因为周子经刚刚参加了和马德里海盗的欧冠比赛，大家都想要找他打听那场欧冠的比赛。 
　　虽然夏小宇所在的阿尔瓦拉也参加了欧冠，但他还没捞到在欧冠中出场的机会。 
　　这支国奥队里，确实就只有周子经有欧冠经验了。 
　　“大周，快给我们讲讲，欧冠上的‘中国德比’是什么感受？” 
　　“就是就是！” 
　　周子经面对一群还在国内混的国奥队队友们，大手一挥：“什么感受？我压根儿没感受！” 
　　大家有些失望：“怎么会没感受呢？” 
　　“实话实说话啊，兄弟们。我上场之后，满脑子都是教练的任务，怎么可能会有心思去想媒体炒作的那个词？我给你们说，那可是欧冠！是最顶级的足球比赛，节奏比英超都还快，哪有闲工夫想什么‘中国德比’的？我光是和那个阿曼特吉对抗就要拼尽全力了……” 
　　周子经这么一说，围过来的国奥队球员们也不好继续问什么“中国德比”了。 
　　欧冠代表什么，他们自然也清楚。 
　　“不过大周你也很了不起了，竟然能够和阿曼特吉对抗那么久。要知道，人家可是世界杯冠军啊！” 
　　“嗐，阿曼特吉在那支西班牙队里也只是替补。”周子经摆摆手，嘴巴上漫不经心，脸上却显得很得意。 
　　他就是在凡尔赛。 
　　凯帕·阿曼特吉虽然在西班牙国家队打不上主力，但人家能够入选那支西班牙国家队，本身就说明他的实力是很强的。 
　　三十四岁的年龄也不算太大，作为一个中后卫，经验正值巅峰，身体素质也还没有大幅下滑，依然可以保持高水平再踢两个赛季。 
　　尤其是他已经退出了国家队，将全部精力都投入到俱乐部中，说不定还能保持更久的状态。 
　　周子经能够和这样的对手在欧冠中打的有来有回，已经不是国内球员们可以比拟的了。 
　　夏小宇看到在国奥队内很受欢迎的周子经，笑着摇摇头，没有上去凑热闹。 
　　在他想要去取餐的时候被国奥队的主教练麦兆成叫住了：“小宇。” 
　　夏小宇连忙站住，很尊敬地给麦兆成打招呼：“麦指导好。” 
　　国奥队主教练的麦兆成和施无垠一样，都是一直带着一支国青队的主教练，从这支国青队还是u17的时候就开始带他们，带到现在，如今已是国奥队主教练。 
　　在这支球队中威望很高。 
　　夏小宇自从进入国青队，麦兆成就是他的主教练。 
　　后来他转去了国家队，暂时不在麦兆成这边踢球，但现在又转了回来。 
　　“把你从国家队要了回来，你不会怪我吧？”麦兆成笑呵呵地对夏小宇说。 
　　夏小宇则连忙摆手：“没有没有，怎么会呢？麦指导。我始终是国奥队的一员，您需要我，我就肯定会来。” 
　　麦兆成满意地点点头。 
　　他知道已经在国家队成为主力的球员，不会愿意再回到国奥队。毕竟打的比赛都不是一个等级的，世界杯显然要比奥运会更有吸引力。 
　　但没办法，谁叫夏小宇和周子经都是国奥队的最强战力，为了能够完成足协交给自己的进军奥运会的任务，他必须要让这两名最优秀的年轻球员为国奥队踢球。 
　　他只是担心自己从国家队召回两名国奥球员，会导致他们内心不满，带着这种情绪回到国奥队，一方面会影响球队内部的气氛，另外一方面也会导致球队的战斗力受损。 
　　而且他还担心两个在欧洲留洋，从国家队回来的球员会瞧不起自己的国奥队队友们，把这种优越感带入到日常训练比赛中，会制造出分裂和矛盾。 
　　所以他要来单独和夏小宇、周子经聊一聊。 
　　不过现在看来，似乎不用担心那样的问题。性格最突出的周子经被大家簇拥着，却丝毫没有拒人千里的态度。 
　　他又从夏小宇这里得到让自己满意的回答。 
　　“嗯，你现在就是国奥队的一员了，一直到我们参加完奥运会。不过你也不用担心国家队那边的事情，虽然没了你和周子经，但国家队应付四十强赛还是没什么问题的。” 
　　如果中国队能够打进十二强赛的话，那么首场十二强赛也会是在明年九月初的国家队比赛日开始。 
　　那个时候夏天举办的奥运会已经结束，国奥队解散，夏小宇和周子经也将回到国家队。 
　　所以并不影响他们参加世界杯预选赛。 
　　不过在此之前，夏小宇和周子经就都要留在国奥队参加各种热身赛，以及明年一月份在日本举行的u23亚洲杯兼奥运会预选赛了。到时候夏小宇和周子经还会有因为要参加这项赛事，而和俱乐部请假，他们也会缺席一部分俱乐部的赛事。 
　　如果中国国奥队顺利拿到奥运会参赛资格，那么为了备战奥运会，两个人也还要经常飞回来参加国奥队的热身赛——当然集训不用参加，因为国奥队的集训时间往往都很长。就比如当初胡莱他们那届国奥队为了备战奥运会，提前一个月就开始了封闭集训。 
　　回国参加国奥队的热身赛，两个人自然就不可能再参加国家队比赛。 
　　这段时间的四十强赛比赛，中国国家队都得在没有夏小宇和周子经的情况下踢。 
　　如果这两个人是国家队的替补球员，那倒无所谓。 
　　可两个人是国家队的主力。 
　　一个是中场核心，一个是进攻支点。 
　　还好中国队现在踢的是四十强赛，如果是十二强赛，豪尔赫·迪隆恐怕是绝对不会放人的。 
　　在那种情况下也不用他反对，估计足协也不愿意。 
　　毕竟世界杯和奥运会究竟哪个重要，他们心里还是有数的。 
　　※※※ 
　　“我倒不觉得没有小宇和周对我们来说，是一件不好的事情。” 
　　教练席前，看着正在进行的比赛，主教练豪尔赫·迪隆还有心情和他的翻译于金涛聊天。 
　　于金涛知道迪隆这老头儿是一个倾诉欲很旺盛的人，以前在大顺金箭头执教时，这老小子就总拉着自己喋喋不休，很喜欢告诉自己他对那些现象的分析。 
　　他和自己的助理教练都没这么多话，可能他热衷于“教育”自己？ 
　　不过于金涛也确实是一个很合适的倾诉对象。 
　　因为迪隆说什么，于金涛都愿意听，不仅不会不耐烦，还能把话题接住。 
　　“看起来国家队失去了两名重要球员，但我们却获得了锻炼其他人的机会。中国队不可能永远依靠场上的十一名球员。实际上就算没有国奥队的征调，我也打算给更多人机会。四十强赛就是我们练兵的机会。” 
　　于金涛听了迪隆的话之后，忍不住吐槽道：“从什么时候起，四十强赛竟然也是练兵机会了……而且，豪尔赫，叙利亚可是本小组第二名，是我们在四十强赛里最强的对手。” 
　　迪隆耸耸肩：“四十强赛中的最强对手……也就那样吧。如果中国队想要在三年之后成功出现在伊比利亚半岛，那就不能在叙利亚这样等级的对手身上浪费太多时间。” 
　　“豪尔赫，我要提醒你，就在你侃侃而谈的同时，我们和叙利亚的比赛已经踢了二十五分钟，但比分还是0:0。我们虽然坐拥主场之利，但却没有取得领先。” 
　　“当然，我知道，于。球队的关键位置上换了人，我们需要一点磨合时间。但没什么大问题……”迪隆还是稳坐钓鱼台的样子。 
　　他也不是在找借口，事实如此。 
　　中国队目前主场还打不开局面，究其原因，是临阵换将的缘故。 
　　从上半年的“中华杯”开始到现在，又踢了三场四十强赛，胡莱和周子经的锋线组合已经渐入佳境。 
　　正如迪隆之前说过的，其实最适合现在胡莱和国家队的进攻战术，并不是施无垠时代的433，而是周子经和胡莱搭档的双前锋。 
　　结果这个好不容易开始成型的战术，却因为国奥队的需要，而被迫拆散。 
　　不过迪隆自然也不会毫无准备。毕竟任何一个合格的主教练，都知道给自己的首发阵容找替补。 
　　胡莱的替补不好找，但周子经的替补总还是能找到的。 
　　现在在球场上和胡莱搭档的人正是他当初在国奥队的队友，那名身体强壮的强力中锋谭云龙。 
　　二十六岁的谭云龙已经是华南虎的主力前锋。他在华南虎也不是得分主力，主要是给外援前锋当助手，负责给他们做球。 
　　这方面他确实挺擅长的。 
　　正好可以顶替周子经走后的空缺。 
　　作为一名中锋，谭云龙无论是天赋还是能力，都不如周子经。要不然他现在也不会还留在国内。 
　　但能够在国内豪门华南虎打上主力，谭云龙自然也不是废物点心。 
　　他竞争不过胡莱和周子经，但是在国内前锋中，已经是比较顶级的存在了。 
　　更何况，其实和胡莱搭档真的是一件相对比较轻松的事情…… 
　　罗凯利用速度和技术突破了叙利亚边后卫的防守后，下底送出传中。谭云龙在中路跳起来抢点，却不是把足球顶向球门，而是摆向后点。 
　　在那里，胡莱突然杀出，趁着叙利亚后卫还没来得及贴身上来时，不等皮球落地，直接一脚推射，就把足球踢进了叙利亚的球门！ 
　　“胡莱！！胡莱！！胡莱进球啦！中国队1:0领先叙利亚！” 
　　球场看台上响起巨大的欢呼声，中国球迷们等待的进球终于出现！ 
　　迪隆用力挥了挥拳头，然后回头对身边的于金涛笑道：“而且，于，我们有胡啊！打个叙利亚，又有什么好担心的呢？” 
　　于金涛笑着摇头，他承认迪隆说得对。 
　　有胡莱这样高效的杀手，还正处于状态巅峰期，只是四十强赛而已，有什么好担心的呢？ 
　　※※※ 
　　ps，今天起恢复两更~！ 
　　多谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1306章 用世预赛练兵
　　第1306章 用世预赛练兵 
　　正如豪尔赫·迪隆所说的那样，拥有胡莱这样一个在欧洲足坛都可以算得上是怪物的球员，中国队打四十强赛如果还得磕磕绊绊，那就真是见鬼了。尽管叙利亚是这个小组里中国队最强的对手。 
　　但也仅仅如此而已。 
　　就像有些人是六边形战士是因为他们的实力很强，而有些人是六边形战士则是因为只有六边形。 
　　叙利亚是中国队在四十强赛中最强的对手，并非是他们实力有多强，而是因为这个小组里没有韩国、日本和澳大利亚、伊朗、沙特阿拉伯等真正的劲敌。 
　　胡莱的进球不仅为中国队打破僵局，也让叙利亚的球员非常忌惮他，把全部注意力都放到了他的身上。 
　　这就给其他中国队球员制造了机会。 
　　张清欢在上半场即将结束的时候，打进一球，中国队2:0领先叙利亚。 
　　中场休息的时候，尽管叙利亚进行了人员调整和战术改变，可是并没有起到什么作用。 
　　第六十一分钟，罗凯用远射为中国队打进第三球。 
　　比赛踢到这份儿上，胜利已经没有悬念。 
　　中国队将会在主场击败叙利亚，全取三分。 
　　对直接竞争对手的胜利，可以帮助中国队拿到这个小组的第一名，从而获得参加十二强赛的资格。 
　　不过中国队的进攻还没有结束。 
　　第七十四分钟，胡莱门前抢点，为中国队彻底锁定胜局。 
　　4:0！ 
　　在中国队的主场，叙利亚没有掀起任何浪，他们输得毫无悬念。 
　　※※※ 
　　赛后新闻发布会上豪尔赫·迪隆在接受记者采访时被问到了离队的夏小宇和周子经，他表示虽然他很想念这两名球员，但国家队有自己的节奏，并不会因为少了两个人就停下前进的步伐。 
　　他希望夏小宇和周子经能够在国奥队也发挥出色，帮助国奥队打进明年在美国洛杉矶举行的第三十四届奥运会。 
　　没有人觉得迪隆是在说场面话，因为缺少了中场核心夏小宇和中锋周子经的中国国家队在主场轻松击败了叙利亚。这就是最好的证明。 
　　打完这场四十强赛后，所有留洋球员就全都返回了各自俱乐部。 
　　因为下一轮四十强赛中国队轮空。 
　　国家队虽然还有集训和热身赛，但基于迪隆想要考察新球员的目的，他不打算把留洋球员再留在队内。 
　　接下来中国队和中国澳门的热身赛，迪隆准备全部使用在国内踢球的球员。 
　　中国澳门队的实力很弱，连四十强赛都没参加。不过中国队这场热身赛的目的也只是为了检验新人，考察球员，所以对手实力强弱不重要。 
　　外界对于国家队的这个决定也没有表示异议，甚至都觉得理所应当。 
　　其实于金涛还知道外界所不知道的——不光是这场热身赛，接下来的四十强赛，迪隆都打算拿来练兵。 
　　虽然不至于像这场对澳门的热身赛那么极端，只用国内球员，但确实会减少留洋球员在比赛中的出场时间。 
　　一方面是为了保证他们回到俱乐部时依然有充沛的体能，并且减少他们在国家队受伤的概率。另外一方面也是为了给国内球员更多锻炼的机会，并且通过四十强赛来筛选适合的球员补充到以后的阵容中去。 
　　和热身赛比起来，在正式世界杯预选赛中这么用，还是要冒一些风险的。 
　　所以迪隆没有对外宣布，也是怕引起争议。 
　　他打算等生米煮成熟饭再说。 
　　而之所有底气让迪隆这么做，则是因为中国国家队在之前四十强赛中的表现和目前的排名。 
　　四十强赛已经过半，除了首轮轮空，中国队在小组赛中取得了四战全胜的成绩，积十二分，打进十七个球，仅失一球。 
　　因为四十强赛到十二强赛时，是每个小组取前两名。 
　　所以只要中国队能够取得这个小组的前两名，就能够参加十二强赛。 
　　而本小组第三名土库曼斯坦目前积六分，净胜球六个，和中国队相差甚远。 
　　剩下的四轮小组赛，中国队只要再赢两场就能确保小组出线。 
　　因为第二场比赛中国队的对手正是土库曼斯坦。哪怕之前土库曼斯坦在四十强赛下半场开始之后保持全胜，只要中国队赢了土库曼斯坦，中国队就将依然领先对手六分。 
　　但因为土库曼斯坦最后一场小组赛轮空，所以他们届时将仅剩一轮小组赛，在落后中国队六分的情况下，已经不可能再威胁中国队的地位。 
　　如此巨大的优势，让中国队在四十强赛下半程阴沟里翻船的几率十分小。 
　　迪隆打算等到中国队提前获得十二强赛资格后，干脆连留洋球员都不召回来了，剩下的四十强赛全部用在国内踢球的球员来踢。 
　　这真是让知道内情的于金涛无限感慨——上一届世界杯，中国队虽然打进了决赛圈。但是在四十强赛阶段也绝对没有如此轻松过。他们是拼尽全力，还有点运气成分，才拿到了十二强赛参赛资格的。 
　　而如今的中国队竟然有资本拿四十强赛来练兵了…… 
　　迪隆说得没错，我们确实……变强了。 
　　※※※ 
　　当阿姆斯特丹竞技的主教练约普·蒙斯特在训练基地里看到陈星佚的时候，他瞪大了眼睛：“见鬼，星，你怎么回来了？” 
　　陈星佚也很惊讶：“俱乐部没有接到国家队的通知吗，先生？” 
　　“什么通知？” 
　　“关于我只踢一场国家队比赛的通知啊……” 
　　蒙斯特皱起眉头思考了一阵子，然后摇头道：“应该有，但我没在意。算了，反正你人已经回来了，说说吧，怎么回事儿？别告诉我你受伤了。” 
　　面对这样的主教练，陈星佚也很无语：“没有。只是我们国家队接下来一轮预选赛轮空，迪隆先生就让所有留洋球员先回俱乐部了。剩下那场比赛是热身赛，不用留洋球员参加……” 
　　蒙斯特明白原委之后先松了口气，然后笑起来：“不错，豪尔赫是在欧洲执教过的教练，所以他很清楚我们这些欧洲球队的教练在想什么。每次你回中国踢球，对你的体能就是一次巨大的破坏。” 
　　陈星佚没吭声，主教练说的问题他当然清楚。 
　　但他能够因此就拒绝回国比赛吗？ 
　　绝不可能。 
　　从内心来说，陈星佚就做不出这种事情来。 
　　他是一名中国球员，他踢职业足球有一个很大的目标，就是代表中国队参加世界杯。所以世界杯预选赛这样的比赛，他怎么可能不回去？ 
　　他刻苦训练这么多年，就只是为了在欧洲的职业足球俱乐部里踢球赚大钱的吗？ 
　　一个中国人，中国球员，如果不能为自己的国家足球出一份力，只是在欧洲赚钱，那和无国无家的吉普赛人有什么区别？ 
　　别说现在中国足球环境好了，就算以前中国足球环境不好的时候，他也不会有丝毫这种想法。 
　　但他也理解主教练的苦衷。 
　　因为问题是客观存在的，并不因为他的爱国热情高涨，问题就会自动消失。 
　　每次打完国家队比赛，他回到俱乐部，要么变成替补，要么压根儿就进不了比赛大名单。 
　　体能状态都会大受影响。 
　　“这对你来说是个好消息，你比其他人要多了几天休息时间，我想或许接下来我们和鹿特丹精英的比赛，会稍微从容一些了。” 
　　蒙斯特这么说，就意味着不出意外的话，陈星佚将在这场荷兰的“国家德比”中首发出场。 
　　这倒确实是个好消息。 
　　陈星佚本赛季在荷甲联赛中已经贡献了两次助攻，虽然不能说彻底坐稳主力，但只要状态起伏不是很大，体能没问题，他基本上都能首发出场。 
　　现在他需要在重量级比赛中拿出更好的表现，来巩固自己在球队中的地位。 
　　对阵鹿特丹精英的荷兰国家德比，就是这么一个好机会。 
　　如果他能够在这场比赛中表现出色，那还有机会在下周中的欧冠比赛中获得首发出场的机会。 
　　新赛季以来，他的风头虽然远不如胡莱，数据上也没有欢哥好看。 
　　可陈星佚在阿姆斯特丹竞技也是一步一个脚印，把每一步都走得踏踏实实。 
　　他知道自己不会永远都在荷甲联赛，迟早会去欧洲五大联赛踢球的。 
　　为了实现自己的目标，在阿姆斯特丹竞技的经历就难能可贵，他必须在这里把基础打好。 
　　“既然你提前回来了，我会让教练组给你专门制定一套训练计划。这几天你就按照这个计划进行训练……”蒙斯特说道。“我们一线队剩下的人不多，要和青年队一起合练。” 
　　陈星佚点头：“我都听你的，先生。” 
　　蒙斯特对陈星佚的态度很满意，他拍了拍陈星佚的肩膀：“现在去热身吧。” 
　　看着陈星佚跑上训练场的背影，蒙斯特微笑着点了点头。 
　　看样子老师在中国干得很愉快啊…… 
　　竟然把所有留洋的球员都赶了回来。 
　　※※※ 
　　虽然没有了留洋球员，全国内球员组成的中国队也依然在接下来的热身赛中6:0击败了中国澳门队。 
　　迪隆在这场比赛的上下半场采用了不同的阵型。 
　　上半场352，下半场442。 
　　因为是热身赛，所以双方赛前协商这场比赛每队最多可以换六个人。 
　　迪隆把六个换人名额全都用光，充分考察了手下球员的能力和表现。 
　　总体来说，结果令他满意。 
　　国奥队那边同时期踢了三场热身赛，在利兹城略显憋屈的周子经在国奥队则大开杀戒。 
　　三场比赛打进六个球，助攻两次，帮助国奥队取得了两胜一平的不败战绩。 
　　夏小宇作为中场核心，也发挥稳定，贡献了一球三助攻。 
　　除此之外，媒体还在国奥队热身赛的现场发现了迪隆教练组中的一名教练——他显然不是一时兴起，自己想要来看比赛的。 
　　而是受迪隆所托，来到现场观察国奥队球员们的表现。 
　　这一幕忍不住让人浮想联翩——也许等奥运会之后，中国国家队又会迎来一批新人…… 
　　(本章完)

第1307章 时空伴随
　　第1307章 时空伴随 
　　孙娟背着一个特别能装的双肩包徜徉在巴塞罗那街头，硕大的背包鼓鼓囊囊，和她娇小的身材显得特别不匹配。甚至让人担心背着这么一个大包在身上，会不会是一种沉重的负担。 
　　但孙娟完全没觉得这有什么负担。 
　　她好奇地东张西望，打量着这个城市，手里拿着胡莱代言的翻译机，标准的游客样子。 
　　来之前各种攻略、游记孙娟都不知道看过多少遍，几乎可以倒背如流，甚至还用卫星地图软件查找攻略、游记中提到的地方，和文字描述进行对照，从而给自己留下最直观的印象。 
　　这座城市里关于那个人的一切就这样印在了她的脑海里。 
　　她虽然是第一次来，却有许多熟悉感。 
　　比如她之前去过的那个酒店，就是他和队友主场比赛之前所住的地方。 
　　攻略上写的很详细，要怎么蹲守才最容易遇见他，然后成功要到他的签名。 
　　运气好的话，还能有机会与他合照。 
　　又比如此时在孙娟眼前的那家餐厅。去年欧冠小组赛期间，他曾经在这里请过胡莱吃饭，他们一起合影的照片在网络上成就了所谓“一顿饭引发的血案”的传说。 
　　孙娟觉得有必要去那家餐厅打卡吃顿饭，以作纪念。 
　　不过当她手持翻译机勇敢地找上门去之后没多久……她就灰溜溜地从里面走了出来。 
　　没位置了。 
　　孙娟很快就从失落的情绪中恢复过来，她用手机在这家餐厅门口自拍了一张。 
　　照片中的她洋溢着开心的笑容。 
　　虽然没能进入餐厅吃饭，但不管怎么说，她已经从中国安东锦城，来到了遥远的巴塞罗那。 
　　总算是能够在他在的城市，漫步在他曾经走过的街道上，呼吸着他曾经呼吸过的空气。 
　　就这样与他时空伴随，也已经足够让孙娟感到知足了。 
　　在餐厅前自拍了一张后，孙娟抬腕看表。 
　　接着一手托着背包，向前方奔去。 
　　她奔跑的身影，引得路人们纷纷侧目。 
　　当她终于气喘吁吁地跑到自己的目的地时，看到街边已经聚集了一些身穿萨里亚球衣的球迷们了。 
　　并且他们都满含期待地望着同一个方向，孙娟这才松了口气，复又笑起来： 
　　赶上了！ 
　　一会儿从那个方向，萨里亚的大巴车会载着他经过这条街，驶往酒店。 
　　如果自己运气好，就能够透过车窗，看到那张她朝思暮想的脸。 
　　然后她会在街边向他挥手，希望他能够看到自己。 
　　※※※ 
　　张清欢坐在球队的大巴车上，他和自己的队友们刚刚结束了在训练基地里的训练，现在正乘坐大巴车转场，去他们赛前所住的酒店。 
　　在那里休息一晚上，专心备战明天和马德里海盗的联赛。 
　　他低着头在手机的群里和胡莱聊天：“餐厅已经订好了，胡莱。还是咱们上次吃过的那家。明天比赛完了，谁赢球谁请客。” 
　　胡莱：“为什么是谁赢球谁请客？” 
　　张清欢看见胡莱这句话，愣了一下，然后还专门去把自己刚才发的信息看了一遍。 
　　没错，是谁赢了谁请客。 
　　可这有什么问题？ 
　　于是他问：“有什么不对的？” 
　　“赢了球的还要请客，那万一不想请客，岂不是就要故意输球了？” 
　　王光伟：“？？？” 
　　陈星佚：“当我打出？？？的时候，不是我有问题，而是你有问题！” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　森川淳平：“艹（中日双语）” 
　　张清欢：“那你就输给我们啊，我来请！” 
　　胡莱：“原来欢哥你打的是这个主意……其心可诛！何其歹毒！我认为应该改成输的请客，这样为了不想请客，就都会拼命追求胜利。比赛不也就变得好看起来了吗？” 
　　张清欢忍住翻白眼的冲动——因为他在这里翻白眼，远在马德里的胡莱也看不到：“行吧，就依你。谁输了谁请客！” 
　　胡莱：“嘿嘿。不知道为什么，突然感觉有一股力量在体内奔涌……啊！欢哥这顿饭我吃定了！” 
　　※※※ 
　　孙娟真的看到了他！ 
　　不过他却低着头，应该是在看手机，表情凝重。 
　　并没有抬起头，自然也没有把目光投向车窗外的街边。 
　　所以他没有看到自己。 
　　孙娟有些失望，但很快又调整好心态。 
　　她在心里憧憬着，希望酒店的前台接待能够遵守诺言，把自己准备的礼物送到他的手上…… 
　　想起自己把礼物交上去，对方见惯不怪的样子，似乎像自己这样送礼物给他的球迷不在少数。 
　　这是一个好消息，说明这么送礼物是可行的。 
　　但也不是一个好消息，因为礼物太多，他可能压根儿就不会看。 
　　※※※ 
　　当大巴车在酒店大门口停稳之后，张清欢跟着自己的队友们从车上鱼贯下来，在球迷们的欢呼声和记者们的闪光灯下，走进酒店大堂。 
　　已经有人提前帮他们把入住手续都办好了。 
　　他们只需要在大堂里从工作人员手中接过自己的房卡，就可以自行回房间了。 
　　这次张清欢又和阿根廷前锋卡洛斯·托拉多分到了一间屋子。 
　　“嘿嘿，‘欢哥’……” 
　　托拉多一看自己和张清欢分到一屋，就很热情地搂住了他的脖子，亲切地管张清欢叫“哥”。 
　　说起这个称呼，还是那次中华杯后，逐渐流传开来的。 
　　大家都知道张清欢有一个绰号叫做“bro.huan”。于是尽管张清欢年龄不大，但队友们都管他叫“哥”。 
　　一开始张清欢是有些抗拒这个绰号的。 
　　但后来他就躺平了——既然反抗不了，不如享受吧。 
　　当然躺平的时候也没忘多骂几句“胡莱你特么”。 
　　“这次你可要给我多来几脚妙传啊，我现在是二十九个球。再进一个，俱乐部就得给我五十万的奖金。” 
　　加盟球队后总进球数达到三十个，托拉多会有一笔五十万的一次性奖金。 
　　这是托拉多当初和萨里亚签约时合同里规定的。 
　　这笔奖金萨里亚乐意掏，毕竟他们当初从阿根廷国内签下卡洛斯·托拉多，就是指望他多多进球的。 
　　前锋托拉多是2025-2026赛季的冬歇期从阿根廷国内转会来到萨里亚的。 
　　来了之后，经过一番适应期后，逐渐坐稳球队主力位置，成为了萨里亚的主要得分手。尤其是上赛季，他在联赛中打进二十个球，是萨里亚之所以最后能够拿到欧联杯资格的重要功臣。 
　　托拉多在萨里亚的出色表现，吸引了其他球队的关注。 
　　目前萨里亚俱乐部也正在和他的经纪人进行续约谈判。 
　　无论是从球队成绩，还是私人关系出发，张清欢都希望托拉多留在队里。 
　　他毫不犹豫地点了点头：“没问题，卡洛斯。只要你能跑到位置，我就会把足球传给你。” 
　　托拉多拍拍胸脯：“嘿嘿，你放心，欢哥。我最擅长跑位了！” 
　　和梅利·巴内加、奥古斯丁·因苏亚（塞维利亚航海家）和拉蒙·坎特罗（曼彻斯特竞技）这些阿根廷前锋不同，卡洛斯·托拉多虽然拥有不错的启动速度，但他并不喜欢带球奔袭，他更擅长无球跑动、抢点接应射门得分。 
　　《冠军教父2027》里，胡莱的无球跑位是20，满值。 
　　而托拉多的无球跑动也有15，相当不错的水平。 
　　所以人家确实有资本说这种话。 
　　张清欢想到了自己和胡莱的那顿饭局，便说道：“加油，卡洛斯。我们争取在主场击败海盗！” 
　　“好！” 
　　阿根廷人一想到自己那五十万欧元的奖金，就斗志满满地点头应下来。 
　　※※※ 
　　回到房间之后，刚刚把自己的洗漱用品拿出来放好，就响起门铃声。 
　　张清欢还以为是队友来串门，他去开门，发现站在门外的是一个酒店服务生。 
　　他手里捧着几只精心包装过的盒子。 
　　“您好，先生。这是球迷送给您的礼物。” 
　　※※※ 
　　托拉多看到张清欢捧着一堆礼物盒回来，就调侃道：“礼物？哎呀，今天好像不是很多啊……难道欢哥你在女人们当中的吸引力下降了？” 
　　捧着礼物的张清欢没有办法竖中指，只能翻白眼以示回应。 
　　无论是他还是托拉多，其实他们对于这一幕既不陌生也不意外了。 
　　大家或多或少都会收到热情球迷们送来的各种礼物，就连托拉多都收到过。 
　　但张清欢无疑是收礼最多的。 
　　而且这些礼物大多数都是来自女人之手。 
　　因为他帅。 
　　是那种中国人和外国人都觉得帅的帅。 
　　作为一个中国人，张清欢拥有立体的五官和棱角分明的线条，同时双眼中又隐藏着若有若无的忧郁，这点是最致命的。 
　　有不少巴塞罗那的女人，无论已婚还是未婚的，都为他痴狂。 
　　她们的痴迷充分说明了审美是全世界都统一的，所谓外国人喜欢“眯眯眼、塌鼻梁、大饼脸”的东方传统长相是胡扯八道。 
　　因为张清欢既不是眯眯眼，也不是塌鼻梁，更不是大饼脸，同时更没有吊眼角、宽眼距的“高级华人美”……倒是很符合西方人的审美标准。 
　　所以他就算是在西班牙，也收割了无数女粉丝。 
　　今年三月份的中华杯如果有萨里亚球员参加，他们一定不会对在熊猫基地外发生的那一幕感到意外和惊讶——在“欢哥”身上，这不是基本操作吗？ 
　　张清欢把所有礼物盒子放在桌子上，然后开始拆礼物。 
　　托拉多则在旁边掏出手机拍视频，打算发到tik tok上。 
　　大多数礼物都是很普通的小玩意儿，甚至有一个礼物是一张印有红色唇印的纸条，纸条背面有一串数字…… 
　　看到这张纸条的时候，张清欢也很无语。 
　　而旁边的托拉多则哈哈大笑。 
　　笑得手机都拿不稳了，镜头中所有东西都在剧烈晃动。 
　　张清欢懒得理他，拆开了下一个盒子。 
　　然后他看着躺在盒子里的一件球衣发呆。 
　　笑完的托拉多凑过来好奇地问道：“这是什么？” 
　　“一件球衣。” 
　　“我知道。但为什么会有人送你一件球衣……她……或者是他想要让你签名吗？”托拉多还是不解。 
　　张清欢已经把球衣从盒子里取出，抖开来，举在灯下端详着。 
　　一件安东闪星的红色球衣，背面印着号码，和他的姓： 
　　zhang 
　　10 
　　(本章完)

第1308章 从未去过的巴塞罗那
　　第1308章 从未去过的巴塞罗那zhang 
　　10 
　　“兄弟们，这就是萨里亚的球迷商店，这边货架上全都是一个人的球衣……没错！和你们所想的一样，这些球衣全都属于张清欢！” 
　　韩书雨端着手机，对着她面前一排白色的球衣说道。 
　　现在的她不仅可以在公共场合对着镜头说话，也可以做到语气上的抑扬顿挫——她完全把别人的目光撇开了。 
　　在她眼前，白色的萨里亚主场球衣一字排开，最中间的那一件单独翻出来，把号码和姓名都露了出来，代表这排货架上的球衣都属于谁。 
　　上赛季当张清欢来到萨里亚的时候，还穿着19号球衣。 
　　而因为他上赛季的出色表现，新赛季他终于获得了自己最心仪的十号球衣了。 
　　原本萨里亚的十号，属于他们的另外一名前锋安赫尔·罗兰多。 
　　不过今年夏天，他转会去了赫塔费1326，十号就被空了出来。 
　　当张清欢表示他想要这个号码的时候，全队没有一个人和他争抢，或者表示异议。 
　　这说明队友们都认可了张清欢的实力，觉得他穿十号球衣理所当然。 
　　就在韩书雨对着这排货架上的球衣拍摄时，镜头中突然闯入一个女孩。 
　　她径直走到这排球衣前，然后拿起一件球衣，转过身来，惊讶地发现正端着手机看着她的韩书雨。 
　　“啊？啊，抱歉……对不起，对不起……”手持球衣的女孩连声向韩书雨鞠躬道歉。 
　　韩书雨只能摆手：“没关系，没关系的。” 
　　确实没关系，大不了重拍一遍就是。 
　　或者压根儿都不用重拍，贵在真实嘛。 
　　等那个女孩走了之后，韩书雨还是重拍了一遍，又对着一排货架上的张清欢球衣把刚才的台词说了一遍。 
　　然后她上去拿了一件。 
　　她也要给自己买件张清欢的球衣。 
　　来到西班牙第二年的韩书雨还是第一次来巴塞罗那这座著名旅游城市。 
　　以前她不来是因为作为国王死忠，天然就不喜欢加泰联，自然也不会想要来将加泰联视为代表的巴塞罗那。 
　　不过现在她作为央视在西班牙的临时工，也肩负着前线报道的任务。 
　　反正有央视帮她解决媒体票的问题。 
　　她就来了。 
　　来报道西甲联赛中的第一次“中国德比”。 
　　秉持着“来都来了”的精神，韩书雨买了一件张清欢的球衣。 
　　作为一个死忠的马德里国王球迷，直到现在她都还没买过胡莱的球衣，因为马德里海盗是国王的死敌嘛。 
　　但萨里亚不一样，萨里亚是加泰联的死敌，而加泰联又是国王的死敌。 
　　本着“敌人的敌人就是朋友”的原则，她支持萨里亚，也就算是支持国王了。 
　　买一件萨里亚的球衣，一点心理负担都没有。 
　　当韩书雨拿着张清欢的球衣去付账时，就看到刚才闯入镜头的女孩也在结账。 
　　她正在掏出手机扫码付款——随着张清欢加盟萨里亚，为了吸引来自中国球迷的关注，萨里亚的球迷商店也像是旅游区一样，全面引入中国的移动支付。 
　　在商店里也随处可见中文导览和说明，完全不用担心语言不通。 
　　买下球衣之后，韩书雨又在商店里为自己的vlog拍了几段素材。 
　　等她离开时，之前那位闯入她镜头的女孩早就走了。 
　　※※※ 
　　萨里亚的主场鹦鹉球场是一个并不大的球场，仅能容纳四万人。 
　　这个容纳人数在西甲联赛中并不突出，同城死敌那座能够容纳十二万人的圣家大球场，足以装下三座鹦鹉球场的球迷。 
　　但放到英格兰，四万人的球场可也不小了。 
　　利兹城的主场佛兰德球场仅能容纳三万人呢…… 
　　在西班牙，鹦鹉球场是一个小球场，但却很现代化。 
　　和那些传统的老牌球场完全不同，外观运用了大量的玻璃元素，看上去不像是足球场，倒像是现代艺术馆。 
　　实际上鹦鹉球场确实很年轻，2008年才建成投入使用。取代了之前萨里亚的老主场埃普拉球场，老球场可以容纳的人更少，仅能允许三万人同时入场看球。再加上设施严重老化，最终萨里亚俱乐部决定拆掉已经有九十年历史的老球场，在附近新建一座现代化球场。 
　　就是现在大家所看到的鹦鹉球场了。 
　　球场每个入口上方的玻璃幕墙上都有一名代表性球员的巨幅照片。 
　　韩书雨绕了一圈，找到了八号门。 
　　阿拉伯数字8上面，就是张清欢身穿萨里亚球衣的巨幅照片。 
　　他双手高举，食指指天，抬头仰望的样子，正是他进球后标志性的庆祝动作。 
　　关于这个庆祝动作，最开始还引起了一番误会——西班牙人看到张清欢这么庆祝进球，就以为他信教。后来张清欢不得不出来解释，自己那是在纪念他去世的父亲。毕竟能在天上的不仅仅有神，也有父母。 
　　距离比赛开始还有一会儿，球迷们已经开始入场。 
　　不少穿着萨里亚球衣的球迷们正从张清欢照片下的八号门入场。 
　　韩书雨用手机将这一幕记录下来。 
　　然后她又意外地发现有个女孩再次闯入了自己的镜头，背对着八号门，掏出手机自拍。 
　　不过这次对方并没有影响到自己的拍摄，而是融入画面中，成为了一份子。 
　　但韩书雨还是有些在意。 
　　因为这个女孩和在球迷商店中闯入自己镜头的那个女孩，是同一个人。 
　　她觉得能够连续两次看到对方，应该是一种特殊的缘分。 
　　于是韩书雨决定上去采访她，听听她的故事。 
　　等对方自拍完，韩书雨端着相机走上去，主动搭讪：“你好呀，小姐姐。” 
　　对方有些意外：“你在和我说话？” 
　　韩书雨露出颇具亲和力的笑容，连连点头：“是的呀！” 
　　对方显然也认出了她，惊呼起来：“是你！啊，对不起……我又打扰到你了吗？” 
　　她以为韩书雨来找她是因为自己又挡住了镜头什么的。 
　　韩书雨连忙摆手：“没有，没有，这次真没有。我正在拍vlog，我就想问问小姐姐你是在西班牙上学还是工作呢？” 
　　“我吗？我是从国内来的。” 
　　“国内？”韩书雨瞪大眼睛，“哇！专门来看这场比赛的吗？” 
　　“是的，专门请了假来的。我是……张清欢的球迷。”女孩说完把自己身上的萨里亚球衣展示给韩书雨看。 
　　zhang 
　　10 
　　韩书雨看出来了，这就是对方在自己面前选走的那一件。 
　　她问：“你一个人吗？” 
　　“嗯，我一个人。”对方点头。 
　　韩书雨这时才注意到对方脖子上挂着的一个翻译机，她有些惊讶地问：“你就靠这个来的西班牙？” 
　　张清欢有许多女粉丝，韩书雨并不意外。但独自一个人专门从中国国内赶来语言不通的西班牙支持自己的偶像，这样的女粉丝也足够勇敢了。 
　　对方拿起翻译机晃了晃：“是啊。胡莱代言的这个其实还挺好用的，应付大部分日常对话完全足够了。” 
　　“既然提到了胡莱，那么这场张清欢和胡莱的比赛，你希望谁赢？”韩书雨问道。 
　　对方一笑：“我是张清欢的球迷，我肯定希望他赢啊！” 
　　说完她还反过来问韩书雨：“那你呢，你看好谁？” 
　　韩书雨没想到对方反客为主，愣了一下之后干笑道：“我？我中立！都是中国球员，谁赢了都是中国赢！” 
　　对方捂嘴笑道：“不用这样满满地求生欲……理智来看，胡莱的赢面确实更大。马德里海盗的实力要比萨里亚强。” 
　　韩书雨觉得对方很有趣，于是干脆提出了请求：“小姐姐我们能够加一下微信吗？” 
　　“好呀。”小姐姐很大方的掏出手机，调出个人二维码：“你扫我吧。” 
　　于是韩书雨就加到了这个网名为“婵娟”的有趣又勇敢的小姐姐。 
　　“娟姐好！”韩书雨觉得对方应该比自己大，于是主动以姐相称。“现在你要入场了吗？” 
　　娟姐摇头：“不，我还想要去守球队大巴车。” 
　　“对哦，球队大巴还没来呢！”韩书雨说道，“那我和娟姐一起去，正好我也需要拍vlog，娟姐你在我的vlog中出镜不介意吧？” 
　　“不介意，不介意。” 
　　于是两个女孩就这样结伴而行。 
　　韩书雨走在娟姐身边，将镜头对准了她，纪录下自己偶遇的这位女孩勇敢追梦的过程。 
　　“娟姐真的很勇敢，单枪匹马拿着一个翻译机就来巴塞罗那了，为了能够来看一场偶像的比赛……” 
　　听到韩书雨的称赞，娟姐露出些许羞涩的笑容。 
　　但脚下步子迈的坚定，脸上目光专注。 
　　盯着镜头中的娟姐，韩书雨忍不住生出一个念头： 
　　姐姐明明娇小，却好飒！ 
　　(本章完)

第1309章 一对一
　　第1309章 一对一 
　　同样是“中国德比”，西甲里这场“中国德比”的关注程度就不如欧冠中的那一场。因为那毕竟是欧冠，而且是强强对话，还有胡莱回家的噱头。 
　　而西甲中的这场比赛，就只是简单的一场联赛。 
　　如果不是萨里亚有张清欢，马德里海盗有胡莱，根本就不引人注意。 
　　萨里亚的实力确实不够强。 
　　在这轮联赛之前，因为欧联杯的拖累，萨里亚已经在联赛中三连败了——第六轮客场1:2输给皇家卡特洪，第七轮主场0:2不敌赫塔费1326，第八轮客场1:2输给升班马艾赫尔。 
　　三连败之后的萨里亚联赛排名倒还是在第五，不过他们已经被身后的一群球队追了上来。 
　　赫塔费1326、比斯开竞技、瓦伦迪亚都是积十三分，仅以净胜球的差距暂时排在萨里亚身后。 
　　如果萨里亚这轮联赛主场输给了马德里海盗，那在积分榜上跌的排名恐怕可不止一位。 
　　但这毕竟是一场“中国德比”，还是有许多中国媒体和球迷们在关注的。 
　　本来在国家队比赛日之后紧接着进行的这场比赛，胡莱和张清欢是很有可能参加不了的，或者说只能替补出场，两人的出场时间真是都可能碰不上。 
　　这个时候不少中国球迷就必须要感谢国家队主教练豪尔赫·迪隆了。 
　　正是他让所有留洋球员提前回到各自俱乐部，才让他们不用为体能担心。 
　　所以这场比赛，胡莱和张清欢都在各自球队的首发阵容中。 
　　同时西甲官方也很清楚这场比赛对于中国市场来说意味着什么。 
　　因此今天这场比赛被放到了下午两点开球，中国国内是晚上八点。 
　　真是关怀备至，无比体贴。 
　　对于中国球迷们来说，这场比赛的胜负其实他们不是很在意。 
　　他们更想看到的是两位昔日安东闪星的队友，在西甲赛场上的碰面。 
　　可以说从赛前出场开始，大家就只关注胡莱和张清欢的互动了。 
　　在赛前握手的时候，两个人还有说有笑的，一点都不像是要进行一场比赛的样子。 
　　不过在比赛开始之后，情况就变了。 
　　毕竟不在乎比赛结果的只有一部分中国球迷，场上的球员还是无比在意的。 
　　萨里亚希望用这场比赛来止住连续输球的跌势，马德里海盗自然希望能够继续赢球，继续保持对加泰联的压力——这场比赛是本轮联赛的第一场，如果马德里海盗能够赢球，就能对接下来比赛的加泰联施压。 
　　※※ ※ 
　　“张清欢拿球！” 
　　鹦鹉球场响起一阵欢呼。 
　　孙娟就在欢呼的人群中。 
　　“上啊，清欢！” 
　　不过刚刚接球准备往前推进的张清欢，就被胡安·拉米雷斯缠上了。 
　　他试图摆脱，却没能骗开拉米雷斯。 
　　马德里海盗的队长一直卡在内线，把张清欢往边路逼。 
　　到最后张清欢只能把足球往回传。 
　　萨里亚的这次进攻没能打起来。 
　　“拉米雷斯真不愧是当今西甲最强的后腰……不，放到整个欧洲足坛都是顶级的。” 
　　就连贺峰也对胡安·拉米雷斯的表现赞不绝口，尽管他防住的是张清欢。 
　　作为中国解说员，他当然希望看到张清欢在这场比赛中表现出色。 
　　但拉米雷斯可不是一个好对付的球员。 
　　马德里海盗和国王的那场比赛，梅利在拉米雷斯面前都没讨到什么便宜。 
　　利兹城的天才中场皮特·威廉姆斯，也被拉米雷斯防得一度只能去边路，避其锋芒。 
　　张清欢想要摆脱拉米雷斯的防守，可没那么容易。 
　　※※ ※ 
　　虽然是主场作战，但是萨里亚的实力确实和马德里海盗有巨大的差距，也远不如被马德里海盗击败的利兹城。 
　　他们抵抗了快三十分钟后，球门最终还是在第二十九分钟宣告失守。 
　　让中国球迷们感到可惜的是……这球不是胡莱进的。 
　　胡莱在比赛中遭到萨里亚球员们的重点防守，没有获得什么机会，反而替自己的队友们分担了压力。 
　　第二十九分钟时，西尔维利奥在右边路内切之后突然起脚射门。 
　　足球射的力量不大，但角度很刁。 
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪已经尽力做出了扑救动作，却也还是没能碰到足球。 
　　足球几乎是贴着后门柱内侧飞进球门的！ 
　　鹦鹉球场的看台上响起遗憾的叹息声。 
　　落后一球让萨里亚接下来的比赛变得越发艰难。 
　　想要主场赢球，他们就得付出更多的努力。 
　　可是面对以控制为主，同时兼具边路突击的马德里海盗，萨里亚能打的牌并不多。 
　　从西尔维利奥这个进球可以看出来本场比赛，葡萄牙边前卫的状态还不错。 
　　于是本场比赛的马德里海盗就可以两翼齐飞了。 
　　事实也证明了这种情况对于萨里亚来说有多不利。 
　　在上半场比赛结束前，海盗边路发动进攻。 
　　这次换成了左边的托尼尼边路传中，胡莱在后点不停球，抡脚直接抽射！ 
　　“胡莱射门——！”贺峰高声喊道。 
　　同时内心忍不住期待——难道连续第九场联赛的进球就要来了吗？！ 
　　胡莱在空中虽然是抽射，却并不是那种完全发上力的大力抽射，他还是更追求角度。 
　　他的脚尖打在足球的上半部，把足球打向了地面。 
　　这加大了门将扑救的难度。 
　　翻身扑过来的萨里亚门将弗雷德里克·巴洪反应也够快的，在折返回来的过程中就做出了扑救动作，但他也只是来得及用手指尖把足球拨了一下。 
　　只不过被他挡了一下之后，足球在草皮上蹦蹦跳跳，速度慢了一些。 
　　但还是顽强地滚向球门。 
　　眼看着就要滚过球门线的时候，从旁边突然杀出来一个人！ 
　　在球门线上把足球铲了出去！ 
　　“哇！张清欢在门线上的解围！他成功阻止了胡莱的进球！而这是他们俩在本场比赛的一次直接对话！” 
　　虽然胡莱没进球，但贺峰依然很兴奋，因为两名中国球员的表现都很出色，可以说这次对决没有人输。 
　　“中国德比”就意味着无论哪队赢，只要中国球员表现出色，那就都是赢。 
　　鹦鹉球场再次响起送给张清欢的欢呼。 
　　这次不是因为张清欢送出了一次妙传，或者有一次精彩的过人，而是因为他拯救了球队。 
　　而被挡出射门的胡莱则双手抱头，用不可思议地眼神看着正从地上爬起来的欢哥。 
　　他突然很想对欢哥说出那句著名台词： 
　　欢哥你特么…… 
　　看到胡莱快把眼珠子都瞪出来的表情，张清欢笑了起来，然后对胡莱摇了摇食指。 
　　你小子不行啊！ 
　　※※ ※ 
　　鹦鹉球场是一个现代化的球场，现代化球场的看台上到处都是各种大尺寸的显示屏。 
　　这些显示屏的主要作用就是接入直播信号，让来现场看球的球迷们也可以享受到看电视直播的感觉。 
　　通过这些显示屏，他们可以方便看到在看台上看不到的动作细节。 
　　比如在张清欢刚刚解围成功之后，球迷们就可以通过这些屏幕了解到鹰眼判定的结果。 
　　在全场大大小小的屏幕上打出“没有进球”的判定结果时，鹦鹉球场发出了欢呼。 
　　现在孙娟看着显示屏上张清欢对着胡莱所发出的笑容，欢呼起来：“清欢好帅！！” 
　　媒体席上的韩书雨也欢呼起来：“这是中国球员在西甲赛场上的一次精彩一对一！最终由张清欢暂时胜过胡莱一回合！哈哈！” 
　　※※ ※ 
　　张清欢的这次门线救险是上半场最后一个精彩镜头。 
　　很快没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。 
　　双方进入中场休息。 
　　更衣室里，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯给丢了一球的球员们鼓舞士气： 
　　“下周中的欧冠，他们要去客场挑战基辅。所以他们不可能让主力球员打满九十分钟的。如果我们可以在他们进行换人调整之前不继续丢球，那我们就有机会在主场拿分！” 
　　想法倒是挺好的，但实际上并不会总是让人心想事成…… 
　　下半场比赛开始之后不到十分钟，马德里海盗从边路发动进攻。 
　　本场比赛状态不错的西尔维利奥在右边路连续过掉两名萨里亚球员之后，突然内切杀入禁区。 
　　在吸引了萨里亚的防守球员之后，他果断送出传中。 
　　这次当胡莱在中路接球推射的时候，张清欢还在禁区外呢，根本来不及门线救险。 
　　萨里亚门将巴洪也没有能够碰到足球，只能眼睁睁目送足球进门…… 
　　“胡莱——！来了！啊哈！”贺峰大笑起来。“漂亮！连续九轮联赛进球！胡莱打破了俱乐部前辈奥古斯丁·里维罗所创造的连续八轮联赛进球的纪录！九轮十三球！” 
　　进球的胡莱一边跑向角旗区，一边招手给自己的队友们，示意他们上来庆祝进球。 
　　2:0领先，马德里海盗距离他们新赛季的九连胜越来越近了！ 
　　海盗球员兴高采烈，鹦鹉球场的萨里亚球迷们则纷纷安静下来。 
　　虽然知道自己的球队和海盗实力差距很大，可也没有人能够平静坦然地接受一场失利。 
　　(本章完)

第1310章 欢哥牛逼
　　第1310章 欢哥牛逼在孙娟斜上方的看台顶棚上面吊着一块显示屏，那上面正在播放海盗球员庆祝进球的画面。 
　　她没有去看，而是向下望，看向了球场上那个双手叉腰站在原地的身影。 
　　尽管隔得很远，也看不清楚他脸上的表情，但孙娟能够感受到这个身影的情绪。 
　　他对于这个丢球很失望。 
　　孙娟也很失望。 
　　虽然胡莱进了球，创造了属于他的海盗新纪录。 
　　可这和自己这个张清欢的粉丝有什么关系呢？ 
　　她千里迢迢来巴塞罗那，可不是为了看胡莱发威的。 
　　今天遇到那个拍视频的小美女以为自己是冲着“中国德比”来的。 
　　但其实她只是凑巧这个时候才请到年假而已。 
　　她来这里的目的很单纯，就是为了在现场看一次张清欢踢球。 
　　她甚至希望这场比赛萨里亚遇到的是相对比较弱小的对手，因为这样张清欢进球和赢球的几率都会大增…… 
　　她是真的希望萨里亚赢，但就像她自己对小美女说的那样，理智分析，萨里亚就算坐拥主场之利，也很难抵抗实力强大的豪门马德里海盗。 
　　当然不是说足球比赛就仅仅比较纸面实力，谁球员身价更高，谁实力更强，就肯定能赢……毕竟足球是圆的，不能简单用实力对比来决定最终结果。 
　　可是最近的马德里海盗状态实在是太好了。 
　　联赛开始之后前八轮比赛全胜，和加泰联一样。 
　　近期他们也先后击败了同城死敌马德里国王，和欧冠小组赛中的劲敌利兹城。 
　　就像是一辆把油门踩到底的重型卡车，完全将速度加起来了。 
　　任何挡在这辆卡车的人，都会被毫不留情地撞飞。 
　　萨里亚这小身板，又怎么可能挡得住？ 
　　※※※ 
　　张清欢把目光投向正在庆祝进球的胡莱，然后叹了口气。 
　　果然。 
　　想要击败这样的马德里海盗确实很难。 
　　他们最近的状态太好了，就算有点起伏，有问题，也都被胡莱的连续进球给掩盖了。 
　　任何球队都不可能没有问题，哪怕是豪门也一样。 
　　张清欢觉得如果这是上赛季的马德里海盗，在过去八轮联赛中不知道多少次就失足了。 
　　结果本赛季就因为有了一个胡莱，愣是被扯着走到了这个地步。 
　　本场比赛前二十九分钟，张清欢能够感觉得出来萨里亚并没有在场面上输太多，只要能够抓住一两次关键机会，是完全可以威胁到海威尔把守的球门的。 
　　但是托拉多在把握机会的能力上，还是不如胡莱啊…… 
　　有一次明明托拉多跑到了空当，自己的球也不偏不倚地传到了他脚下，但他的射门却打得太正了……直接把球射进了海威尔的怀里。 
　　那一刻，他真是有种仰天长叹的冲动——这球换成胡莱射的话，很有可能就进了！ 
　　因为人员配置和默契程度的区别，众所周知，在俱乐部踢球是要比在国家队踢球更容易一些的。 
　　但张清欢第一次觉得在国家队踢球，反而要比在俱乐部踢球更轻松…… 
　　※※※ 
　　马德里海盗的庆祝并没有持续多长时间，面对萨里亚这种等级的对手，他们也犯不着利用庆祝来拖延时间。 
　　早点开始，说不定还能再进一个球呢。 
　　下周中要去客场打基辅，为了腾出精力，这场联赛就得早早结束战斗。 
　　两球领先还不够，要再进一球。 
　　在萨里亚开球之后，马德里海盗先是回收防守，让对方进攻。 
　　当张清欢在三十米区域接到球的时候，拉米雷斯就贴了上来。 
　　尽管如此，张清欢还是扛着拉米雷斯尝试给托拉多送出直塞球。 
　　结果这次也不知道是他传大了，还是托拉多跑慢了，总之托拉多没有接到球。 
　　足球直接滚出底线，萨里亚的这次进攻到此为止。 
　　刚刚送出直塞球就被撞倒在地的张清欢从地上爬起来，然后向自己的前锋队友托拉多表示歉意。 
　　这次进攻虽然没打成，但看台上还是响起了掌声。 
　　孙娟在鼓掌的同时还在鼓励张清欢：“没关系！没关系！再来就是了！” 
　　就好像场上的张清欢能听到她的声音一样。 
　　鼓完掌的萨里亚球迷们不断用欢呼、歌声和掌声来鼓励自己的球员，为他们加油鼓劲。 
　　虽然落后两个球，但萨里亚的球迷们还没有放弃，他们也不希望场上的球员选择放弃。 
　　加油助威声中，张清欢加大了自己的活动范围，前后左右都有他。 
　　他不知疲倦地在场上奔跑，积极向队友要球，再把足球转移到其他位置去，用他的传球和跑位将球队的中前场进攻串联起来。 
　　哪怕在拉米雷斯的严密防守下丢了球，看台上的萨里亚球迷们也没有责怪他，更没有送上嘘声。 
　　而是高呼着： 
　　“好样的，张！” 
　　“没关系，张！” 
　　“加油啊，张！” 
　　孙娟听不懂西班牙语，但她听得懂“张”的发音。她猜测这些萨里亚球迷都是在给张清欢加油。 
　　于是她的脸上露出笑容，是那么骄傲。 
　　※※※ 
　　尽管张清欢很努力地串联全队，在他的带动下，萨里亚的攻势也逐渐有了起色。 
　　但技高一筹的海盗还是在第六十六分钟的时候再度取得进球。 
　　胡莱在禁区内的射门被萨里亚门将巴洪扑出底线，海盗赢得一个角球。 
　　正是通过这个角球，马德里海盗的中后卫凯帕·阿曼特吉头球破门。 
　　比分被改写成0:3，主场作战的萨里亚落后三球。 
　　之前还挺热闹的鹦鹉球场也瞬间安静了许多。 
　　虽然比赛时间还有将近半个小时，但谁都知道，面对如此状态的马德里海盗，比赛已经结束了。 
　　帕罗蒂开始换人，他用高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹换下了迪昆佐。 
　　打利兹城的比赛，让帕罗蒂打算给自己的球队增加一个新的得分武器。 
　　在马克西·凯里还没有伤愈复出的时候，帕罗蒂也只能用这种方式来增强球队的进攻火力了。 
　　马德里海盗开始换人，萨里亚这边主教练卡萨斯也在换人。 
　　他换下了状态不是很好的托拉多。 
　　不知道托拉多是不是一直在惦记着再进一个球就能拿到五十万欧元奖金，这场比赛他踢的有些急躁。 
　　托拉多有些失望的走下了场。 
　　他确实还在惦记自己那五十万呢…… 
　　※※※ 
　　开始换人，为下周中的欧冠留力的马德里海盗将阵型逐渐收缩，放慢了比赛节奏。 
　　而萨里亚则前压，不管能不能赢球，最起码不能在自己的主场被对方剃光头。 
　　他们在马德里海盗的禁区前打起了阵地战。 
　　张清欢依然不停地左右奔跑，串联球队的进攻。 
　　但马德里海盗防线布置的很厚实，三条防线没那么容易洞穿。 
　　如果马德里海盗自己不犯错误的话，想要破门得分确实很难。 
　　足球来回传了一圈之后，依然没能打穿马德里海盗的防线。 
　　看到队友想要直接边路传中去碰运气，张清欢果断叫停，他凑上去示意队友把足球传回来。 
　　队友还是相当信任张清欢的，迅速把足球传过来。 
　　张清欢迎上去准备接球。 
　　拉米雷斯见状从防线中前出来防他。 
　　但张清欢却没有接球。 
　　在足球即将滚到他身前的时候，他侧身让过足球，同时用身体把上抢的拉米雷斯挡在身后，任由足球从他身前滚过去。 
　　“张清欢……一让！诶好球！” 
　　在解说员贺峰意料之外的称赞中，张清欢迅速转身，追上足球。然后……抡起自己的左腿，借着转身的力量直接踢向足球！ 
　　在足球刚刚出脚的时候，拉米雷斯一个箭步杀了过来，他将自己的脚奋力蹬出去，却没有碰到球！ 
　　足球强烈自转着绕开拉米雷斯的阻拦，也绕过了禁区里那些密集的人群。 
　　在空中开出一条通道，直达球门！ 
　　看到足球飞向球门，看台上的孙娟就瞪大眼睛，张开了嘴巴。 
　　她紧张得甚至忘记了呼吸。 
　　她看见马德里海盗的比利时国门海威尔腾空而起，奋力够向足球。 
　　他超过两米的臂展，让他在空中看起来就像是一道不可逾越的城墙…… 
　　但这一次，那颗小小的足球就像是一只轻盈的蝴蝶，在即将被扑到的时候闪开来，突破了海威尔的防守。 
　　然后一头扎进了球门！ 
　　孙娟活了过来，她和身边的所有萨里亚球迷一起跳起来，振臂尖叫： 
　　“啊啊啊啊！！” 
　　“张清欢！张清欢——哇！！漂亮！！漂亮！！世界波！！张清欢面对拉米雷斯和海威尔的防守，打进了一个世界波进球！” 
　　贺峰也疯狂地大吼起来。 
　　“胡莱打进一球，张清欢则在比赛中完成了如此漂亮的进球！他们两个人在西甲联赛中的相遇，为我们奉献了一场精彩的‘中国德比’！” 
　　在张清欢做出标志性庆祝动作之后，鹦鹉球场的看台上响起震耳欲聋的呼喊声。 
　　音调虽然有些怪异，但仔细听的话，还是多少能够听得出来这些萨里亚球迷们在喊什么。 
　　他们在高呼： 
　　“欢哥，牛逼！！” 
　　(本章完)

第1311章 胡莱的软肋
　　第1311章 胡莱的软肋“欢哥牛逼！” 
　　胡莱笑到趴在了餐桌上，也还没忘记竖起大拇指，向张清欢表示自己敬佩。 
　　“你笑个屁啊！”张清欢瞪着他，“这还不都怪你！” 
　　“靠，管我什么事儿啊？”胡莱很委屈。 
　　“妈的，要不是你在网上发了这句话，萨里亚的球迷们至于这么喊吗？” 
　　“欢哥你这就是强行找借口了啊。这明显应该是拉斯基那小子的锅啊……” 
　　“我不管。‘牛逼’这个词是不是你教给他的？” 
　　“是我教的，但也没教错啊。最起码我可没有拿‘傻逼’来代替‘牛逼’，否则欢哥你现在听到的就该是你优美的家乡话了！” 
　　张清欢朝胡莱竖起中指：“胡莱你特么……” 
　　被中指问候的胡莱不仅没有生气，反而笑得更开心了。 
　　马德里海盗和萨里亚的“中国德比”已经结束了，没有任何悬念，实力更为强大的马德里海盗在客场3:1击败了萨里亚。 
　　主队挽回面子的唯一入球，正是张清欢打进的。 
　　所以尽管萨里亚输掉了比赛，但张清欢却是全队得分最高的球员。 
　　此时此刻，他的那个进球已经迅速出现在了网络上。 
　　尤其是在中国国内的各种网站平台上。 
　　尽管胡莱在比赛中打破了里维罗创造的俱乐部连场进球纪录，但讨论热度最高的反而是张清欢。 
　　一方面是他的那个进球很漂亮，那可是在世界顶级后腰拉米雷斯的贴身防守下打进的世界波。 
　　另外一方面则是因为进球对于胡莱似乎已经是家常便饭的事情，进个球没什么好大惊小怪的。倒是张清欢能够进球很值得大书特书一番。 
　　无数张清欢的球迷们在网上宣泄着她们的兴奋情绪。 
　　也有不少球迷在问张清欢进球之后，萨里亚主场球迷喊的是什么。 
　　很快他们就知道了答案。 
　　知道真相之后的他们反应和此时此刻的胡莱是一样的——笑得捧腹。 
　　“……我觉得胡莱进球之后，全场球迷一起高呼‘huuuuu’真的很酷。按理说‘欢哥牛逼’这话也没什么问题，但配上西班牙球迷们那奇葩的发音，怎么就这么搞笑呢……” 
　　“老兄你的感觉是对的，我也觉得搞笑！” 
　　“哈哈哈，笑死我了！你们知道这话是谁教萨里亚球迷的吗？” 
　　“还能是谁，肯定是胡莱呗！” 
　　“不对吧？胡莱怎么教萨里亚球迷？他和萨里亚又没什么交集……” 
　　“他确实不太可能直接教萨里亚球迷，但我给你们说，这事儿如果要分析的话，把关键人物一串，最后肯定能顺着找到胡莱身上去。反正这事儿总有他一份……” 
　　“果然文化输出还是要有实力做支撑啊……随着咱们的球员在欧洲赛场上表现越来越好，我相信以后我们看电视转播时，也一定可以经常听到那些熟悉的中国话！” 
　　“‘牛逼’都学了，那怎么着不得再来个‘傻逼’？” 
　　“‘雄起’也应该走出国门了！” 
　　※※ ※ 
　　尽管“欢哥牛逼”的话题已经过去了，但胡莱脸上的笑容却还没有消褪，说什么都脸上带笑。 
　　张清欢看到他这样子，感慨道：“幸福的人啊……” 
　　“那是！”胡莱连连点头，“既赢了欢哥，又能让欢哥请客，幸福满满！” 
　　张清欢白了他一眼：“和李青青同居的日子怎么样？” 
　　胡莱先是一愣，没想到张清欢会问这个，但随后就又笑起来：“不错！” 
　　张清欢就指着他此时此刻的笑容说道：“我说的就是这个。我当初真是怎么也没想到，我们中最早脱单的竟然是你小子……” 
　　“这话啥意思？我给你说欢哥，我可不是挑事儿的人啊，这要是换成我……操，这就是说的我！咋了，欢哥你瞧不起我？” 
　　“你小子运气好，遇到的是李青青。要是换成其他人，就你这德行，三十岁都未必能找到女朋友！” 
　　胡莱冷笑：“欢哥你不懂。” 
　　听到胡莱这么说，张清欢被气乐了：“我不懂？你小子才找了一个女朋友，就说我不懂了？胡莱，我觉得你最近很膨胀啊！我给你说，你走过的路还没有我的套路长呢！” 
　　在感情经验方面，张清欢堪称“宗师级人物”。 
　　他这么渣，还能让被他甩掉的女人对他念念不忘，这真不是一般人能做到的。 
　　没想到胡莱听了张清欢这话之后，大摇其头：“所以我说欢哥你不懂啊。如果只是玩玩而已，那当然是‘唯有套路得人心’，有没有感情都无所谓，全是技巧也ok。但如果想要找个人生伴侣，那我觉得还是得靠真诚。” 
　　张清欢被胡莱说得愣了一下，然后他反问道：“你真诚？” 
　　“当然，我最真诚了！我用真心换真情，青青就这么被我打动了！” 
　　“呸，你那是幸存者偏差！” 
　　“什么幸存者偏差？这是我的肺腑之言！我给你说欢哥，感情这东西，有没有经验不重要的。你看谁婚礼上说自己经验丰富的？关键是缘分，缘分到了什么套路都不用，有缘分没技术也ok……” 
　　张清欢眼看着胡莱竟然要反客为主，开始做情感大师，喂他喝心灵鸡汤，连忙拿了一块肉放进胡莱的盘子里：“吃肉！吃肉！今天我请客，敞开了吃！” 
　　※※ ※ 
　　这顿饭胡莱吃得很开心，到尾声时，他还顺势和欢哥商量起了下一顿饭的事情。 
　　“欢哥，等下一次你们萨里亚来客场打海盗的时候，我们再约。” 
　　“好啊。”张清欢不疑有他，点头答应道。 
　　“那还是老规矩，谁输了谁请客。就这么说定……” 
　　张清欢反应过来，连忙抬手阻止：“你等会儿，胡莱。什么老规矩？” 
　　“就今天这顿饭的规矩啊，以后都按照这个规矩来，多省事……” 
　　“不是，今天是第一顿啊，怎么就成‘老规矩’了？” 
　　“这个规矩难道不好吗？可以显著增加我们的主观能动性……” 
　　“话是这么说，但我们萨里亚可比你们海盗弱得多啊！” 
　　“话不能这么说啊，欢哥。足球是圆的，实力强的就一定赢吗？实力弱的就只能输吗？王侯将相宁有种乎？欢哥你不能预设结果，未战先怯，你要永远怀着一颗追求胜利的‘冠军之心’！” 
　　看胡莱说得这么义正辞严，张清欢哭笑不得：“‘冠军之心’就是用来蹭饭的呗？” 
　　胡莱神情凛然：“啧，怎么能这么说呢，欢哥？你是不是输不起！” 
　　“胡莱你特么……” 
　　就在这时，胡莱放在桌子上的手机突然响了起来，是微信视频通话的铃声。 
　　张清欢瞥见对方名字： 
　　青青 
　　他脸上就露出了玩味的笑容：“不是吧，不是吧，胡莱？你这么真诚的也还要给李青青报备啊？” 
　　胡莱白了他一眼：“什么报备？她知道我今天和你一起吃饭。她现在视频过来就是想和你打个招呼的。” 
　　说着，他拿起手机，接通了视频通话。 
　　“打招呼？”张清欢还有些意外，胡莱的手机里就已经出现了李青青的脸。 
　　“我和欢哥都快吃完了……”胡莱简单介绍了情况之后，就把手机屏幕对准了张清欢。 
　　视频里的李青青在看到张清欢之后对他挥手：“欢哥好！” 
　　张清欢连忙以能够让所有女粉丝们都为之倾倒的笑容回道：“青青好！我们点了好多好吃的，胡莱吃撑着了，回去可千万别让他歇着，让他把吃进去的全都转化成肌肉和能量……” 
　　胡莱听到张清欢这么说，就忍不住拿回手机：“你别听欢哥瞎说，我没吃多少……” 
　　不听胡莱的辩解，李青青点头答应下来：“欢哥说的没错，回来我带你做恢复训练！” 
　　张清欢接着又说：“可惜青青你不在，吃不成这边的特色菜……不过胡莱已经说好了，等我去马德里的时候，他要请我吃马德里的美食，到时候你要来啊……” 
　　胡莱瞪大眼睛看着欢哥：“我什么时候……” 
　　他话没说完，李青青就高兴地说道：“好啊好啊！我们请你吃好吃的！” 
　　胡莱听到女友的这番话，抬起头来看向张清欢。 
　　后者对他露出了迷人的微笑，同时嘴里还不忘对李青青说：“那就这么说定了啊，咱们三月见！” 
　　“三月？” 
　　“对呀，三月份，联赛第二十八轮，萨里亚客场打海盗。” 
　　“没问题，我和胡莱等着你来！” 
　　“啊，那个我和欢哥还有事儿要聊，先挂了啊……” 
　　说完胡莱不等李青青同意，就直接结束了视频通话。 
　　然后他对张清欢说道：“什么就说定了啊？” 
　　张清欢指着他的手机：“你女朋友可都答应了啊。” 
　　“她答应了，我没答应！” 
　　“嘿，你女朋友都答应了，还需要你同意？你可以不给我面子，我无所谓的，胡莱。但你敢不给李青青面子？”张清欢笑嘻嘻地反问。 
　　胡莱被问住了。 
　　看到他吃瘪的样子，张清欢笑得很开心： 
　　小样儿，和我斗？ 
　　换以前张清欢拿不要脸的胡莱还真没办法。 
　　但现在不一样了，因为胡莱有了软肋。 
　　那就是他的女朋友李青青！ 
　　有什么事儿找胡莱不好使，找李青青准行。 
　　什么叫枕边风？ 
　　这就是枕边风啊！ 
　　(本章完)

第1312章 是的，我们认识
　　第1312章 是的，我们认识看着上传b站的进度条开始慢慢增加后，韩书雨用力伸了个懒腰，把坐在电脑前剪了几个小时片子所积攒的疲劳全都释放出来。 
　　昨天从巴塞罗那回到马德里之后，她就开始剪片子。但一直到睡觉都没有搞定，她没有选择熬通宵，而是果断休息。 
　　自从胡莱来了西甲之后，韩书雨几乎都快成了一个职业看球视频博主。 
　　但其实她还是一个在校学生，需要完成学业。 
　　生活中也不是只有足球。 
　　最开始她确实有些拼。 
　　但现在意识到自己以后可能会以此为职业，她反而没那么肝了，尝试着开始劳逸结合。 
　　比赛第二天是星期天，韩书雨起床之后也没有忙着剪片子，反而把自己其他的事情都办完了，才开始继续昨天的工作。 
　　直到下午，她才把片子剪完，并且上传到b站里。 
　　趁着视频转码上传的闲暇时刻，韩书雨掏出手机刷刷朋友圈。 
　　结果就看到了昨天她新加的娟姐刚发了一条： 
　　“老天保佑希望今天他能看见我！” 
　　下面配了一张她人在萨里亚训练基地大门外的照片。 
　　韩书雨在下面评论道：“娟姐去蹲签名了啊？” 
　　很快娟姐回她：“是啊是啊！但不知道能不能遇到他……” 
　　“肯定可以的，加油，娟姐！” 
　　“嘿嘿，谢谢！” 
　　※※※ 
　　孙娟背着那个和她身形严重不匹配的背包，站在萨里亚的训练基地外。 
　　除了她之外，还有大约十几个球迷，他们的目的和孙娟显然是一样的。 
　　孙娟并不是现场唯一的中国球迷，他们应该都是冲着张清欢来的。 
　　看到孙娟这个同胞，就主动上前打招呼。 
　　大家都是中国人，很容易就扎堆了。 
　　相互一聊，孙娟才知道只有她自己是专门从中国国内飞到巴塞罗那的，其他人全都是在西班牙的中国留学生。 
　　孙娟请他们帮自己拍了一张在训练基地外的照片，发个朋友圈。 
　　然后大家聊起了足球，或者确切来说，是聊起了张清欢。 
　　“其实我喜欢上欢哥很早了，当年他还在首都腾龙的时候，我就被我爸带去工体看过他的比赛……” 
　　说这话的是一个很健谈的首都男生。 
　　“当时我眼睛都看直了，那过人、那传球……嘿！我给你们说，那会儿的欢哥是真对得起媒体和球迷送给他的那些称号。可惜了……不过也还好，他好歹还是没有迷失。只是现在我也总是回想——如果没有耽误那三年时光，现在的欢哥该有多强啊！” 
　　他这么一说，也引来其他人纷纷唏嘘。 
　　这确实是所有张清欢球迷心中永远的遗憾。 
　　现在中国足坛风头最劲的是胡莱，但不少张清欢球迷都相信，如果张清欢没有走三年弯路，依然保持年轻时候的上升势头。他才是会取代胡莱，成为继秦林之后第一个去欧洲踢球的球员，也是第一个能够在欧洲取得成功的中国球员…… 
　　只需要看看他现在在萨里亚的表现，就能证明。 
　　一个非最强形态的张清欢都能在萨里亚打上中场核心，那要是完整形态的张清欢，不说在豪门打主力，最起码也能够在瓦伦迪亚和塞维利亚航海家这样的西甲强队中占据一席之地吧？ 
　　聊着聊着，话题不知道怎么就偏到了张清欢曾经的风流韵事上去了。 
　　这些人虽然刚刚还在为张清欢没能完全兑现他的天赋感到遗憾和唏嘘，现在却又羡慕起来他丰富多彩的个人感情经历。 
　　什么某某空姐啊、某某名模啊，还有女子灯下追清欢……这些八卦说的绘声绘色的，就好像他们当时就在现场一样。 
　　直到有人突然发问：“既然欢哥以前感情经历这么丰富，怎么现在突然就再也没有任何绯闻传出来了？他这‘浪子回头’是不是回的有些彻底啊？” 
　　大家面面相觑，不知道该如何作答。 
　　是啊，自从张清欢突然浪子回头以来，就再也没有出现任何围绕他的桃色新闻了。 
　　在他身边的不再是各种形形色色风骚妖艳的女子，而是他的队友、队友、还是队友。 
　　张清欢和胡莱、王光伟、陈星佚、夏小宇、森川淳平这些他在安东闪星的队友们搬到了一起，每天一起开车去训练，又一起开车回到他们租住的那幢大别墅。 
　　有人悄悄潜入小区，惊讶地发现他们晚上竟然在别墅后院的球场里踢球，而不是在开派对，更没有去夜店厮混。 
　　这日子过得简直比母胎三十年的人都还素…… 
　　这是张清欢？ 
　　但这真的是张清欢。 
　　虽然得益于如此自律的生活，张清欢的状态恢复得很快，不仅参加了世界杯，还出国留了洋。 
　　职业生涯因此步上了正轨。 
　　但广大的八卦群众又开始议论纷纷： 
　　公子为何突然守身如玉？“工体之王”缘何出家戒色？这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧…… 
　　孙娟在人群中偷听。 
　　其实她也很好奇张清欢为什么突然就身边连个女人都没有了…… 
　　但她不好意思问。 
　　不过听了半天，大家也没说出个所以然。 
　　甚至有人还脑洞大开，说欢哥是不是玩腻了女人，想要尝尝男人了……要不然为什么他身边都是男的？ 
　　这个无稽之谈自然是遭到了其他人的嘘声反对。 
　　在欢乐的聊天气氛中，时间过得飞快，等待也不再煎熬。 
　　当日头西斜，有球员开着车子从训练基地里面出来。 
　　等候在训练基地外的萨里亚球迷们纷纷上前找自己心仪的球员要签名、送祝福。 
　　“来了来了！” 
　　当一辆红色的保时捷911从训练基地里开出来时，中国球迷们兴奋起来——因为他们知道，那是张清欢的车。 
　　他们将准备好的国旗挥舞起来，希望能够吸引到张清欢的注意。 
　　他们确实引来了张清欢的关注。 
　　看见路边的国旗，他缓缓开车靠了过去。 
　　然后摇下车窗。 
　　大家蜂拥而上，纷纷把自己手中的球衣递给张清欢签名：“谢谢欢哥！” 
　　“欢哥牛逼！” 
　　“欢哥昨天表现好好！” 
　　“欢哥咱们能合个影吗？” 
　　除了中国球迷之外，还有一部分巴塞罗那本地的萨里亚球迷也凑上来找张清欢要签名。 
　　喜欢张清欢的人可不仅仅只有中国球迷。 
　　不过这些热情的萨里亚球迷，却把动作稍慢的孙娟给挤到了外面。 
　　她既着急又沮丧。 
　　这么多人都找他要签名，是不是根本就轮不到自己？ 
　　她站在外面，看着张清欢耐心地满足每一个球迷的要求，接过大家递进车的笔和物，给他们签名。 
　　签完名，还和每一个球迷合影。 
　　就算明知道是专门做出来的职业化笑容，孙娟也还是在内心深处尖叫： 
　　啊啊啊啊！好帅啊！ 
　　她就这样专注地欣赏着，甚至忘了上去要签名。 
　　直到前面的人都已经得到满足，散去之后，孙娟这才突然回过神来，有些局促地看着车里的人。 
　　车里的人正看着她：“你不要签名吗？” 
　　孙娟连忙把一直攥在手里的萨里亚十号球衣递进去。 
　　张清欢很熟练地用油性笔在自己的球衣上签下名字，然后递回给对方。 
　　这时孙娟又提出个要求：“能和你合张影吗？” 
　　“当然可以。” 
　　张清欢把头稍稍探出来，再次露出迷人的微笑。 
　　孙娟则把手机交给其他中国球迷，自己凑过去。 
　　只是跑车实在是太矮了，就算孙娟本人并不算高，也还是要稍稍屈膝，才能勉强和张清欢同框。 
　　其他人都是俯身趴下来，只要能让自己的脸和张清欢同框就行。 
　　孙娟却没办法这样做，因为她一俯身，球迷版女款的球衣领口开得又低又大，那里可就春光乍泄了…… 
　　张清欢察觉到了身边女孩的异样，他突然做手势示意拍照的人稍微等一下。 
　　然后解开安全带，打开车门走下来。 
　　“还是这样吧。” 
　　他对身边的孙娟笑道。 
　　孙娟完全没想到自己竟然会有幸享受到独一份的待遇，她只知道痴痴地看着张清欢点头：“好好，好……” 
　　张清欢见她始终盯着自己，又笑着指了指拍照的人：“看镜头啊。” 
　　“哦……哦哦！” 
　　孙娟连忙把头转过去。 
　　“一二三！一二三……好了！”帮忙拍照的人连续按下两次快门。“我拍了两张。” 
　　合影完毕，张清欢准备上车。 
　　在转身的时候他才突然对旁边还沉浸在幸福中的女孩子说道：“礼物我收到了，谢谢啊。” 
　　孙娟愣了一下，说话都有些语无伦次了：“你收到了？不对，你知道是我送的？” 
　　张清欢看着惊讶的小姑娘，冲她眨了眨眼睛：“本来还不知道的，看到你就知道了。” 
　　孙娟突然明白了张清欢这句话背后所隐含的意思，她瞪大眼睛看着对方。 
　　而这次张清欢却并没有再多说什么，而是向她挥挥手，就回到了车里。 
　　然后开车离开。 
　　在他离开之后，身边目睹了全程的其他中国球迷们呼啦一下围了上来，一个个好奇又八卦地问道：“怎么回事儿？怎么回事儿？我怎么觉得你们俩认识一样？” 
　　“对啊，对啊！听你们俩对话，不像是第一次见面了吧？” 
　　一双双眼睛望着孙娟。 
　　在大家的注视中，孙娟本来还想要搪塞过去。 
　　可是想到刚才发生的一幕，想起清欢温柔的话语和笑容。 
　　她还是没忍住用骄傲地语气说道： 
　　“是的，我们认识！” 
　　(本章完)

第1313章 披星戴月的想你
　　第1313章 披星戴月的想你“欢哥又和胡莱在一起吃饭了，作为一个在欧洲留学的中国球迷，看到两名中国球员在欧洲赛场相遇，赛后又坐在一起吃饭，真是充满了幸福感！” 
　　“我是一个马德里国王球迷，我只希望当联赛最后一轮时，‘欢哥’也能请胡吃饭，让胡帮国王阻击加泰联！这样我就不在乎他帮助海盗击败我们的事情了！” 
　　“加泰联：？？？你们礼貌吗？” 
　　“哈哈哈！果然还有人记得那顿饭引发的血案啊！” 
　　“我说怎么加泰联这轮联赛客场被潘普洛纳逼平了呢，原来是张又请胡吃饭了！张，干得漂亮！——来自一个马德里海盗球迷的敬意。” 
　　雍军看着张清欢和胡莱在餐厅里合影的那条推特下面的热情回复，遗憾地叹了口气： 
　　“唉，真是可惜！我要是早回来一天，就能赶上你们俩的聚餐了……” 
　　前段时间他回了趟中国，一方面是工作上的事情，另外一方面也和自己的家人好好团聚一番。自从加入宋嘉佳的冠军传奇体育经纪有限公司之后，他一年大部分时间都在欧洲，对于自己家人的陪伴不可避免的少了。 
　　这次也是想着张清欢在西班牙的日子已经逐渐步入正轨，不需要他一直守在身边，所以在国内待得稍久了一些。 
　　“话是这么说，雍叔……但你又不是才知道我和胡莱要聚。” 
　　“嗐……我们家丫头非要我多陪她几天……” 
　　“多陪陪家人是对的。要不是我妈不肯来西班牙，我肯定把她接来。” 
　　“我这次回去也去看了你妈，她身体比以前好多了……你放心，有你曾姨在呢。” 
　　自从老张猝然离世之后，张清欢在这个世界上最亲的人就是他妈妈了。而妈妈身体又不太好，之前在家修养了好几年。 
　　张清欢牵挂远在国内的妈妈也很正常。 
　　作为他的经纪人，为了让张清欢能够在西班牙安心踢球，自然也要照顾好他的家人。 
　　更不要说两家人本来关系就很好。 
　　所以雍军在来到西班牙陪伴张清欢的时候，专门叮嘱了自己的妻子，让她时常去照顾关心张清欢的妈妈，免得有什么事情都不知道。 
　　“我知道，辛苦曾姨了。那个loewe的包包曾姨还喜欢吧？” 
　　“你还说呢，照顾你妈不是应该的吗？还送东西……” 
　　“嗐，我不是因为这个送的啊。曾姨是我的长辈，我送长辈礼物不是很正常吗？” 
　　雍军听到张清欢这么说，笑着摇了摇头，然后他看到张清欢拿出一件有些眼熟的球衣。 
　　“你哪儿来的闪星球衣？” 
　　“也是礼物。一个球迷送的礼物。” 
　　“球迷送的礼物？萨里亚球迷会送你中国球队的球衣做礼物？”雍军听了觉得不可思议。 
　　“不是萨里亚球迷，是一个中国球迷。专程从中国给我带来的。” 
　　“哟，人肉背的啊？不过为什么是闪星球衣？给你送礼物的中国球迷也不少吧？闪星球衣我还是第一次见……” 
　　张清欢突然回头对雍军笑道：“这个送礼的人你也认识，雍叔。” 
　　雍军瞪大眼睛：“我也认识？谁啊？” 
　　“那个小护士。” 
　　雍军这次不光是瞪大眼睛，嘴巴也张大了。 
　　他先是目瞪口呆，随后又皱起眉头看着张清欢：“我操，我回趟国究竟错过了多少剧情？” 
　　“什么鬼？” 
　　雍军摇着头：“这真是让人意外，我原以为那个小护士已经领盒饭了呢……” 
　　“雍叔你胡说什么呢！” 
　　“没什么。你们见面了？” 
　　“见了，就今天，她在训练基地外面蹲我签名，我给她签了名，还合了影。” 
　　“她就是在那个时候把球衣交给你的？” 
　　“不。这件球衣是在我们和海盗的比赛前，她通过酒店给我的。” 
　　雍军从张清欢手里拿起这件闪星的球衣端详着。 
　　“不是今年款的。”他说。 
　　球衣的右袖上有一条金龙绕柱的盾标，那是卫冕冠军的标志。只有联赛冠军才有资格在新赛季的球衣袖子上加这块袖标。 
　　张清欢点头道：“是2025赛季款。” 
　　“卫冕冠军款啊……还真是有心了。确实是一份很好的礼物，好好收着吧，这是人家的一片心意。”雍军又把球衣交还给张清欢。 
　　张清欢接过来，挂在衣架上，然后放入衣柜。 
　　这件同款球衣，其实他有的。 
　　但放在了首都的家中，并没有带到西班牙。 
　　两个人同时打量被挂在衣柜里的这件球衣，然后雍军说道：“果然还是这件球衣对你来说意义非凡。” 
　　张清欢扭头看他。 
　　在他的注视下，雍军继续说道：“虽然你是腾龙出道的，但我们都知道，闪星才是你这段故事的起点。” 
　　张清欢笑道：“闪星是很多人故事的起点。” 
　　“哈，没错。真是让人有些怀念……我偶尔还会想起你们几个当初一起住在那幢大房子里的往事。可惜回不去咯。” 
　　“回不去也挺好的，雍叔。总得往前走，才有希望嘛。如果我们一直窝在锦城的那幢别墅里，小日子过得倒是愉快，可那有什么意义呢？” 
　　“是啊，有什么意义呢？你现在是真的成长了……” 
　　听见雍叔这话，张清欢没有再接，就只是盯着眼前这件红色的球衣出神。 
　　※※ ※ 
　　孙娟盯着手机上自己和张清欢的合照出神，她已经这样足足看了快五分钟。 
　　感谢手机上注视不息屏的小功能，让她在这五分钟时间里不用每隔十五秒钟就解锁一次手机屏幕。 
　　她的情绪也就不会被频繁打断了。 
　　这张照片是她委托一个中国球迷帮她拍的。 
　　当时拍了两张。 
　　拍两张是为了以防万一——如果有没拍好的，好歹还有备选照片。 
　　结果她这次的好运气似乎都在被张清欢认出来的时候用光了——这两张照片上的她全都是闭着眼睛的。 
　　可能是因为紧张，又或者是因为激动……总之，她在拍摄者按下快门的两个瞬间都眨了一次眼。 
　　所以她这辈子第一次和张清欢的合影，就这样留下了巨大的瑕疵。 
　　在初次看见最终合影结果的时候，她简直欲哭无泪，甚至尝试着想要给照片上的自己p出一双睁开的眼睛来。 
　　但可惜她学的是医护专业，不是修图专业。 
　　搞了半天，反而让照片中的自己看起来更怪了，很有可能会被人说连合影都是假的，她压根儿就没有和张清欢合过影。 
　　所以最后孙娟放弃了，认命了，躺平了。 
　　算了，我就这么一张和清欢的合影，哪怕我没开眼也认了！ 
　　总好过连张合影都没有吧？ 
　　也许是心态的问题，当孙娟接受了这个现实之后，再看照片，也没觉得有什么遗憾的了。 
　　反而内心欢喜——不管怎么说，这是我和他距离最近的一次！ 
　　而且他还收到了我给他的礼物。 
　　最重要的是……他认出了我，他还记得我，哪怕他已经不在闪星了，也依然记得我！ 
　　孙娟啊，孙娟，你可真是一个幸运儿！ 
　　这次巴塞罗那之行，没有遗憾了！ 
　　作为施行轮休的护士，其实孙娟没有这么长的假期。 
　　她之所以能够请到假来巴塞罗那，还是护士长的特殊照顾，知道她是真的喜欢张清欢，所以才帮忙顶了她的班，为孙娟多腾出几天时间，让她可以飞来遥远的巴塞罗那来实现心愿。 
　　和自己心目中的那个人紧挨着照这么一张相。 
　　想到这里，孙娟将目光投向飞机的舷窗外。 
　　窗外是一片璀璨的星空。 
　　此时的她正飞行在万米高空，穿行在地中海之上。 
　　这让她想起自己来时，也是这般飞行在浩瀚星空下的。 
　　机舱内灯光关闭，仅有微光莹莹。 
　　她把脸贴在舷窗玻璃上，望着窗外星空，看见远处天空中突然有一颗流星划过，飞向她身后伊比利亚半岛的方向。 
　　孙娟顺着流星划过的方向，努力向身后望去。 
　　流星啊流星，你从遥远的宇宙深处飞来，披星戴月地冲入大气层，燃烧着发光发热……也只是为了这一瞬这一面吗？ 
　　如果是的话，那么当你燃烧殆尽的时候，一定也是幸福的吧？ 
　　窗外的黑夜把玻璃变成了一面镜子，将小护士微笑的脸倒映在了繁星之上。 
　　※※ ※ 
　　“娟儿啊，这次去巴塞罗那怎么样？如愿了吗？” 
　　“如愿了，如愿了。谢谢马姐，我还拿到了和他的合影，嘿嘿！” 
　　“合影？快拿来我看看……哎哟，你这照的啥啊！怎么全都是闭起眼睛的？哎呀……就这两张了？你就没多拍几张？照完你都没检查一下吗？这也太可惜了吧？” 
　　“没关系的，马姐……” 
　　“怎么能没关系呢？这是你人生中第一次出国吧？好不容易去一次，结果最重要的合影都没拍好，感觉跟白去了一样！” 
　　“没有白去啊，马姐。而且最重要的不是合影。” 
　　“那是啥？” 
　　“最重要的是我确实去了巴塞罗那，确实见到了他，确实真真切切地站在了他身边啊！这每一样都是真实的，合影没拍好又有什么关系呢？” 
　　※※ ※ 
　　ps，章节名来自告五人乐队的同名歌曲《披星戴月的想你》。 
　　(本章完)

第1314章 较劲
　　第1314章 较劲 
　　“哎哟，这周末是国家德比啊。”躺在床上刷手机的胡莱突然说道。 
　　“是啊。” 
　　李青青坐在床边，一边抹身体乳，一边和胡莱说话。 
　　“那这个周末，你们国王挺热闹的嘛，先是男队的国家德比，然后是女队的马德里德比。德比周末啊！” 
　　李青青瞥了胡莱一眼：“我怎么听你语气中有些讽刺呢？” 
　　胡莱嘿嘿一笑：“没有，没有。我就是好奇，等这个星期过完了，你要不要再替男队复仇……” 
　　“喂，不许咒我们啊！” 
　　“我实话实说，哪儿咒了啊？这周中欧冠打都灵公牛，周末打加泰联，罗伊维想好放弃哪个没？”胡莱笑嘻嘻地说。 
　　听见胡莱的话，李青青也无话可说。 
　　男友说的问题是很实际的。 
　　这场国家德比来的确实很不是时候。 
　　周中和都灵公牛的比赛很重要，很有可能决定了两支球队谁能够成为小组第一。 
　　但周末和加泰联的“国家德比”也很重要。 
　　上轮联赛，因为加泰联客场被潘普洛纳逼平，而马德里海盗赢了球，海盗已经取代加泰联成为了联赛第一。 
　　同时马德里国王凭借主场2:0击败马拉加竞技的三分，拉近了和加泰联的距离——他们还差三分。 
　　如果能够在周末的“国家德比”中击败加泰联，马德里国王就能在积分上追平加泰联。 
　　同时在胜负关系上暂时占优。 
　　西甲联赛和英超不同，在两支球队同分的情况下，优先比较的不是哪支球队净胜球多，而是两支同分球队相互之间的胜负关系。 
　　只要马德里国王能够击败加泰联，他们在和加泰联的胜负关系中就占据了优势。 
　　等到赛季结束时，这胜负关系说不定就派上用场了呢？ 
　　但是要在一周时间连续面对两个如此强劲的对手，对马德里国王这样的豪门来说，也是莫大的压力…… 
　　确切来说，还不是一周时间。马德里国王和都灵公牛的欧冠比赛是在周三踢，而他们和加泰联的国家德比则是在周六。 
　　中间就休息两天时间。 
　　在上轮联赛结束之后，马德里国王俱乐部里面就曝出了对赛程安排不满的声音，认为西甲联盟故意针对国王。按理说周三踢欧冠的球队，联赛都应该放到周日去踢。 
　　结果周二踢欧冠的马德里海盗，可以享受周日踢联赛的待遇。周三踢欧冠的国王，却反而要提前到周六踢。 
　　加泰联虽然也是周六踢，但人家欧冠是周二踢啊。 
　　所以西超三雄中，就只有马德里国王最亏。 
　　也难怪马德里国王俱乐部会对这个赛程安排不满了。 
　　和其他两支球队比较一下，换谁来都会觉得自己被针对了。 
　　“你呀就别操心我们国王的事情了，踢好自己的比赛啊，基辅可不好打呢。” 
　　李青青抹好身体乳，翻身上了床。 
　　“关灯，睡觉！” 
　　※※※ 
　　“胡莱——！！漂亮！！！3:0！马德里海盗在客场三球领先基辅！” 
　　伴随着解说员贺峰声嘶力竭的嘶吼，电视转播画面里，足球突破基辅门将的十指关，飞进了球门。 
　　“哇！！不可思议！太不可思议了！又是一个梅开二度！连续三场欧冠比赛都梅开二度了！这样的胡简直无人能挡！” 
　　西班牙解说员桑切斯也惊呼连连。 
　　此时此刻是比赛的第八十八分钟，在之前就已经打进一球的胡莱打进了他本场比赛的第二个球。 
　　“帕罗蒂用完全部换人名额，也没有把胡换下场，或许他知道胡还会进球？” 
　　在桑切斯这么说的时候，电视转播也切给了正在教练席前庆祝进球的主教练埃托雷·帕罗蒂。 
　　“老实说，赫苏斯。我让胡留在球场上，确实有点那个意思，想要看看他还能不能继续进球……但当他真的进球之后，我还是很吃惊！” 
　　帕罗蒂在和第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁庆祝的时候，在他耳边如此说道。 
　　“埃托雷，胡最近的状态好的让我甚至都觉得害怕了……”瓦伦丁捂着嘴说。 
　　“害怕什么？” 
　　“物极必反啊……我真是怕接下来他这种进球势头就会被中断。在联赛中他已经打破了里维罗的俱乐部连场进球纪录，可以说目前也没有什么事情能够一直让他保持如此高昂的斗志和进球势头了……” 
　　帕罗蒂笑着摇头：“这不是正常的吗？他当然不可能一直进球下去。所以他的进球势头一定会终止。但那又怎么样呢，赫苏斯？重要的是他已经为我们进了这么多球。就算下一场比赛他没进球，我也完全可以接受。” 
　　“话是这么说……但人总是贪心的，我还是希望他能够继续进球，进更多的球……在海盗创造历史——好像还从来没有人可以在连续四场欧冠比赛中都梅开二度的吧？” 
　　听见瓦伦丁的问题，帕罗蒂都愣了一下，然后摇头：“好像真没有……” 
　　“所以胡只要在下一轮主场对基辅的比赛中再梅开二度，他就能够成为历史第一人。埃托雷，你难道不认为这让人激动吗？” 
　　帕罗蒂点头：“确实……” 
　　瓦伦丁就说：“你瞧，你也开始对这件事情抱有期待了，那就一定会患得患失——如果胡没有继续进球，他就错过了成为历史第一人的大好机会……” 
　　帕罗蒂明白自己助手的意思了，他笑了起来：“不，我没有患得患失，赫苏斯。我只是觉得如果胡这次没有成为历史第一人，他也迟早还会卷土重来的。他以后有的是机会……尤其是在凯里伤愈之后，只要他们两个人能够配合起来，我相信那个时候的胡才是最强的。他还年轻，赫苏斯。他才刚刚年满二十四岁，未来还有许多次机会创造历史。” 
　　※※※ 
　　王冠球场的大屏幕上显示着此时此刻的比赛时间。 
　　84:44 
　　比分1:1。 
　　马德里国王和都灵公牛的比赛不愧是一场强强对话。 
　　这场比赛开始第六分钟，马德里国王就由杜杜·卡洛斯打进一球，取得了完美开局。 
　　但都灵公牛却在二十分钟之后就扳平了比分。 
　　而进球的当然是老当益壮的塞留斯·凯撒。 
　　扳平比分的都灵公牛立刻收缩防守，就像是蜷缩起来的刺猬一样。 
　　他们似乎是希望在客场带走一分。 
　　从目前的比赛来看，他们也确实很有希望做到。 
　　马德里国王围攻都灵公牛的球门快七十分钟了，就是没办法攻破由毛罗·阿尔贝塔齐把守的球门。 
　　就在刚才，二十岁的天才门将又用一次精彩的扑救，让看台上的马德里国王球迷们白高兴一场。 
　　梅利看着从地上爬起来的阿尔贝塔齐。 
　　这位意大利的天才门将在上个赛季的欧联杯中第一次单场比赛被人进了三个球，“冰山”直接被打融化了……而那个罪魁祸首就是胡莱。 
　　结果那座融化的冰山在面对马德里国王的时候，仿佛又成为了高耸伫立的山峰，不可逾越。 
　　胡莱在面对阿尔贝塔齐的时候能够完成帽子戏法，难道我不如胡莱？ 
　　梅利在心里这么想。 
　　昨天的欧冠比赛中，胡莱连续三场欧冠比赛梅开二度，本赛季已经进了六个球。 
　　而自己这场比赛到目前为止还没有能够取得进球…… 
　　似乎真的证明了他不如胡莱？ 
　　※※※ 
　　见球队围攻了七十分钟，却还是不能取得进球。 
　　王冠球场的看台上响起了一阵嘘声。 
　　这嘘声当然不只是送给在门前摆大巴的都灵公牛，也是送给迟迟不能进球的国王的。 
　　马德里国王的球迷们……真的很严格。 
　　这种做法虽然让不少人很讨厌，但也说明要想在马德里国王取得成功，真的需要承受常人难以想象的压力，付出常人难以想象的代价。正因为如此艰难，最终能够在这里成功的球员才能成为大家公认的最强者。 
　　嘘声中，马德里国王继续向都灵公牛的球门发动进攻。 
　　杜杜·卡洛斯这次拉到了肋部来拿球。 
　　他抬头看到后点有一个空当，塞拉多斯正在往那里插去，便打算送出一脚斜塞球。 
　　就在他传球的同时，阿尔贝塔齐就已经察觉到了他的传球意图，用手指着跑后点的塞拉多斯大喊：“盯住他！” 
　　也就是在这个时候，原本在人群中的梅利突然启动加速，就这么斜刺里杀出！ 
　　然后伸腿把杜杜的传球给拦了下来！ 
　　这一下大大出乎所有人意料，在他冲出来的时候，都灵公牛没有一个后卫跟着他，就连门将阿尔贝塔齐也反应不及——他的重心已经向后点倒去了，结果现在足球在前点就被人截了下来！ 
　　“梅利！” 
　　伴随着解说员桑切斯一声大吼。 
　　截下球的梅利迅速起脚射门，在阿尔贝塔齐还没反应过的时候，就把足球扫进了球门！ 
　　阿尔贝塔齐歪倒在地，一只手向上举起，似乎是在示意梅利越位一样…… 
　　但主裁判并没有吹这球无效，而是转身指向了中圈。 
　　“梅利！梅利！他攻破了阿尔贝塔齐的球门！” 
　　王冠球场的嘘声一扫而光，所有人都在为他们的英雄欢呼。 
　　(本章完)

第1315章 还得看女足
　　第1315章 还得看女足“比赛结束！比赛结束！果然，受到周中欧冠比赛的拖累，马德里国王全队明显不在状态……他们在客场1:2输给了加泰联，输掉了本赛季第一场‘国家德比’……” 
　　电脑前的韩书雨长叹一口气。 
　　她对这个结果并不意外，但还是心绪难平。 
　　毕竟，没有人喜欢输球。 
　　周中和都灵公牛的比赛太耗费精力了。 
　　那场比赛一直踢到最后几分钟，马德里国王才依靠梅利的灵光一闪，解决了战斗。 
　　虽然最后还是赢了，但全队主力却几乎都踢满了全场，体能消耗极大。 
　　在这样的情况下，球队又客场挑战加泰联，结果可想而知。 
　　上一场欧冠比赛中拯救了球队的梅利，这次状态不佳，没有能够取得进球。 
　　比赛一结束，他喘着粗气的样子就出现在了特写镜头中。 
　　他的双眼中难掩失望和痛苦。 
　　输掉这场比赛后，马德里国王和加泰联之间的积分差距不仅没有缩小，反而被拉大到六分。 
　　本赛季马德里国王在面对另外两支西超两强时，全都输掉了，可以说是西超三强里表现最拉胯的。 
　　“唉！算了！还是看女足吧！” 
　　韩书雨不愿意再看加泰联球迷们在他们主场欢呼庆祝、耀武扬威的画面，她关掉直播画面，然后在b站发了个动态： 
　　“捍卫国王的荣耀，果然只能靠女足了吗？明天去现场给青青姐加油助威！” 
　　※※ ※ 
　　会议室里重新亮起灯光，投影幕布上的比赛直播画面随之稍微黯淡了一些。 
　　沉默的屋子里偶尔有几声叹息，直到球队的主教练站起身来，对一屋子身穿马德里国王运动外套的姑娘们说道：“如果对输掉比赛感到不爽的话，就请在明天的比赛中加油。现在回去休息吧！” 
　　李青青和自己的队友们起身离开了会议室，向各自的酒店房间走去。 
　　这场国家德比的失败，让女队的球员们情绪都不是很高。 
　　以往总是叽叽喳喳的队内气氛也为之一变，稍显沉闷。 
　　再走回房间的路上，李青青接到了胡莱发来的微信： 
　　“瞧我说什么来着？这下还真是要靠你复仇了！加油，让他们知道谁才是马德里国王真正扛把子的！” 
　　看着男友如此不正经的留言，李青青翻了个白眼。 
　　“怎么感觉你在幸灾乐祸？” 
　　“你看你这话说得……我可是国王死敌海盗的球员，看到国王输球，我当然幸灾乐祸了！” 
　　“你讨厌，我可是国王球员呢！” 
　　“我百分之百支持国王……的女足！” 
　　李青青完全可以想象胡莱这么说的时候，脸上是什么表情。 
　　国王男队在国家德比中输球，他一定很高兴。 
　　但我也是国王俱乐部的一员啊…… 
　　这次是真的要在足球上给国王报仇了！ 
　　※※ ※ 
　　“兄弟们，请看！王冠球场！” 
　　韩书雨人在看台上，将手机镜头对准了壮观的王冠球场看台。 
　　“我之所以出现在这里，是为了来看国王的比赛。肯定有人要说了，国王的比赛昨天不是才踢过吗？国王客场输给了加泰联……是是是，我知道我知道，国王输了嘛……但输球的是男队，和女队有什么关系呢？没错！我今天来看的就是国王女队的比赛，一场西班牙女足超级联赛的‘马德里德比’！青青姐加油！” 
　　在她的镜头中，对面的王冠球场看台上空荡荡的。 
　　“不得不说，马德里国王对女足确实是很重视的，不仅训练基地用同一个，就连主场都和男队一样——在王冠球场里踢女足比赛，你敢信？不过我倒是觉得王冠球场对于女足比赛来说太大了……其实我所在的主看台已经坐了不少人，但对面看台就一个人都没有，会显得很空旷……如果球场小一些，同样是这些人，却能把全部看台都坐的七七八八，视觉效果和心理感受上会不会好很多？” 
　　伴随着韩书雨的解说，她将镜头来回转动，带着观众们跟随她的镜头了解赛前的一些情况。 
　　“……毕竟是同城德比，看台上还是泾渭分明。我所在的主看台上全都是主队球迷，而那边看台上则都是海盗球迷……比赛还没开始，两队球迷就已经隔着看台卯上了……虽然是女足比赛，但同城德比该有的气氛一样也不能少！” 
　　为了营造气氛，马德里国王还在主场看台的椅子上摆放了许多红色的纸板。 
　　每一个在主看台看球的球迷们都可以举起来，组成一片红色的海洋，为主队加油助威。 
　　这还是韩书雨第一次来现场看女足的比赛，眼前的一切都让她很新奇，她将镜头对准了周围的球迷，也望向远处的马德里海盗球迷们。 
　　主场作战的马德里国王球迷们自然是准备充分，来客场的马德里海盗球迷们也不甘示弱，他们不断唱着歌，为自己的球队加油助威。 
　　韩书雨甚至还看到有球迷举着胡莱标志性庆祝动作的海报，显然是希望用这样方式来刺激马德里国王球迷们。毕竟在之前的马德里德比中，胡莱的梅开二度帮助马德里海盗客场击败了马德里国王。 
　　不过韩书雨却并没有被刺激到，反而笑得很开心： 
　　“胡莱是男足诶！男足又不管女足的事情！” 
　　当李青青跟随队友们走出来的时候，韩书雨又激动了一次。 
　　她冲着远处的李青青大声喊道：“青青姐！青青姐！加油啊！” 
　　这次她可以肆无忌惮地为马德里国王加油了，倒并不是因为这次在马德里国王的主场，而是因为国王阵中也有一名中国球员，为国王加油，就等于为中国足球加油。 
　　如今韩书雨越来越体会到那句话了——不管她是哪个俱乐部的球迷，她永远都是中国球迷。 
　　※※ ※ 
　　韩书雨是一个球迷，但她并不看女足比赛。 
　　今天这场女足间的马德里德比，是她在现场看的第一场女足比赛。 
　　这并非是她性别歧视，而是女足比赛的观赏性确实远远不如男足。 
　　女足比赛速度慢，对抗强度低，导致观赏性大大下降。 
　　这从比赛门票的价格也能多少感受到这种区别——男足的马德里德比票面价最贵在一百五十欧元（非vip包厢价），而女足的马德里德比票面价只需要不到十欧元…… 
　　就这能够容纳八万五千人的王冠球场里也还是空荡荡的，四面看台仅坐了一面。 
　　马德里国王女足已经算是女足中水平相当高的球队了，这场比赛也是女足超级联赛中的重头戏。 
　　也没办法吸引到更多的球迷来现场观战。 
　　这就是男足和女足的现状。 
　　但只看了二十分钟比赛，韩书雨就被惊得张大了嘴，对女足运动的固有印象被大大改观。 
　　这种改观来自于一个人。 
　　李青青。 
　　作为身穿马德里国王十号球衣的球员，李青青在场上展现出来一种和周围其他女足球员们完全不同的特质。 
　　速度和力量。 
　　而这两点往往是男足球员的特点。 
　　速度不用说，韩书雨亲眼看到李青青在边路强行突破，靠速度甩开对手，引得看台上的马德里国王球迷们尖叫连连。 
　　那一刻，韩书雨以为自己在看男足比赛。 
　　力量则并不是说李青青非常擅长身体对抗，而是说她的射门、传球等技术动作，都很有力量。 
　　这一点在空旷的球场里尤为明显——李青青在禁区外一脚远射时，她完全发力击中足球所制造出来的闷响在球场里回荡，就仿佛一记重锤砸在每个人的心中。 
　　所以当比赛进行到第二十三分钟时，李青青在禁区外突然拔脚远射，踢出了一脚非常漂亮的世界波时，马德里海盗女足的门将却连一个扑救动作都没做出来，也就很正常了…… 
　　“哇！漂亮！真漂亮！世界波！青青姐威武！！” 
　　韩书雨一跃而起，振臂高呼。 
　　场上的李青青张开双臂奔跑，和自己的队友们拥抱在一起。 
　　王冠球场响起热烈的掌声。 
　　昨天男队在加泰联主场输掉比赛的郁闷，在这掌声中被冲淡了许多…… 
　　(本章完)

第1316章 冤冤相报何时了
　　第1316章 冤冤相报何时了当队友在逼抢之下仓促间把足球传向李青青的时候，在李青青的身边就有一名马德里海盗的球员，同时跟着足球冲过来的还有另外一名马德里海盗球员。 
　　她正处于两面包夹之势中。 
　　但李青青却丝毫不慌，她迅速看了一眼周围的情况之后，把足球猛地向身后一拉，同时转身，就从两名马德里海盗球员的包夹中抽身而出。 
　　但被她拉到身后的足球，却引来了另外一名马德里海盗的球员，她欺身上前，打算抢在李青青之前把足球抢下来。 
　　却只见李青青伸左脚把足球拉向自己，再迅速转身。 
　　转身的同时又用右脚把足球拉向身后，就这样闪开了第三名马德里海盗防守球员！ 
　　“哇！漂亮！”韩书雨的欢呼声在画面后面响起来，“漂亮！！” 
　　李青青这第二个转身动作是前马德里国王巨星路易·弗朗西斯最常用的转身动作，因为他用的最多，各种名场面也多。所以尽管这个动作不是他发明的，却被冠以了他的名字。 
　　连续两个转身之后，原本身处包围圈中的李青青就这么轻松将足球摘了出来。 
　　接着她抬脚作势要把足球传给附近的队友，引得正面堵截她的第四名马德里海盗球员向那边移动重心后，又猛地把足球横着推向了斜前方！ 
　　紧接着突然启动，加速！ 
　　依靠猎豹一般的速度，李青青带球杀向了前场！ 
　　而马德里海盗的女足球员们想要伸手去拉，却只拉住了一团流动起来的空气。 
　　巨大的欢呼声在韩书雨的视频里清晰可闻。 
　　这仅仅是李青青在这场比赛中诸多高光表现中的一个。 
　　类似这样利用脚下的小技术来过人、摆脱的场面还有很多。 
　　比如她在边路用连续三次转身，晃得对手球员恼羞成怒，直接上手拦腰擒抱，宁肯犯规，也不想让李青青再继续秀下去了。 
　　而被拉住的李青青却丝毫不恼，反而转身给了对方一个拥抱，脸上带着自信的笑容。 
　　让人看的为之着迷。 
　　※※※ 
　　马德里国王的队友从右边路斜长传到海盗禁区的左肋，李青青用胸部把足球停下来之后，作势要从中路内切，骗的防守她的马德里海盗球员跟着往中路转移重心后，李青青却又猛地用右脚把足球扣向了左边！ 
　　她在做这套动作的时候，重心偏转的非常大，身体几乎都快倾斜到和地面平行了。 
　　也因此，她这么扣才能彻底骗过防守球员。 
　　扣过球的李青青一个加速，就顺势突入了禁区。 
　　接着她起左脚直接射门！ 
　　足球被她打向球门后角！ 
　　马德里海盗的门将侧扑碰到了足球，但却并没有彻底改变足球的飞行轨迹。 
　　足球最终还是擦着后门柱的内侧，飞进球门，撞在了边网上！ 
　　“青青姐牛逼！青青姐好帅！青青姐最高！” 
　　欢呼声再起。 
　　※※※ 
　　当李青青在左侧大禁区角外接球的时候，马德里海盗防守球员如临大敌。 
　　两名球员来防守她。 
　　但这没什么用。 
　　李青青压着速度带球往禁区里走，两名海盗防守球员却没有一个人敢上前的，她们跟着且战且退，就这样把李青青放进了禁区。 
　　见状李青青用左脚把足球轻轻往前一推，同时身体从右边突破！ 
　　人球分过！ 
　　马德里海盗防守球员这个时候几乎是下意识地将身体倒向自己的左侧，把准备从这边人球分过的李青青给挤倒在地！ 
　　主裁判的哨音在巨大的欢呼声中响起。 
　　“点球！漂亮！青青姐为国王创造了一个点球！……青青姐要亲自来主罚这个点球……如果她踢进了的话，那今天她就上演帽子戏法了！了不起啊！太棒了！无论是进攻组织，还是最后射门得分，青青姐全都包了！” 
　　这个点球最终李青青一蹴而就，很干净利落地打进了球门。 
　　上演帽子戏法！ 
　　“我要说一句青青姐才是马德里老大！老铁们，没毛病吧？” 
　　在韩书雨激动地这么说时，视频里全都是一片：“没毛病”的弹幕。 
　　“我觉得这话就算是胡莱也不会反驳，哈哈哈！” 
　　“梅利快来看看，谁才是真正的国王巨星！” 
　　“青青姐永远的神！” 
　　…… 
　　韩书雨这期看球vlog，基本上变成李青青的个人集锦。 
　　最终凭借李青青的三个进球和一次助攻，马德里国王在主场5:1击败了马德里海盗。 
　　比赛结束之后，马德里国王女足的球员们纷纷来到主看台下面感谢球迷们。 
　　披上外套的李青青也走向了韩书雨和其他几位中国球迷的区域，因为他们这里悬挂着五星红旗，最是醒目。 
　　看到李青青走过来，包括韩书雨在内的中国球迷们都很高兴和激动。 
　　他们纷纷竖起大拇指，欢呼起来：“青青姐！厉害！” 
　　李青青走过来，潮红的脸上带着笑容：“谢谢你们来看比赛！” 
　　“青青姐踢的真棒！” 
　　“青青姐加油！我们永远都是你的忠实拥趸！” 
　　“谢谢，谢谢！” 
　　韩书雨递出手机：“青青姐，我们能合张影吗？” 
　　“好呀！” 
　　李青青接过手机，熟练的打开前置摄像头，然后背过身去，把手臂伸直。 
　　在镜头中，她身后的中国球迷们聚集起来，纷纷比出胜利的手势，露出笑容。 
　　“一、二、三……好！”李青青倒计时完毕，按下快门键。 
　　一张所有人都笑得很开心的合影就出现在了韩书雨的看球vlog中。 
　　这期vlog在上传之后，播放量和弹幕都一路狂飙，各项数据竟然仅次于胡莱重返佛兰德球场那一期。 
　　究其原因，大家都是冲着李青青点进来的。 
　　就连胡莱都有黑子，但有谁会不喜欢李青青呢？ 
　　她漂亮、善良、温柔、坚强。 
　　技术出众，天赋一流。 
　　她是中国女足的头号球星，是中国足球的瑰宝。 
　　甚至有人不喜欢胡莱就是因为李青青和他在一起了，让这些人觉得一朵鲜插在了牛粪上——他们在替李青青感到不值啊！ 
　　※※※ 
　　在李青青的比赛结束之后，她的男朋友胡莱登场了。 
　　马德里海盗主场迎战巴埃蒂克。 
　　因为加泰联已经在主场击败了马德里国王，所以他们暂时在积分榜上超越马德里海盗，成为联赛第一。 
　　刚刚经历过欧冠比赛的马德里海盗在这场比赛中进行了轮换。 
　　巴埃蒂克目前排在联赛第十五名，实力不强，并不需要马德里海盗用最强阵容应对。 
　　当然不管怎么轮换，胡莱还是在这场比赛中首发出场了的。 
　　他也没让所有对他抱有期待的人失望。 
　　在第十八分钟就用一个进球为马德里海盗首开纪录，彻底打开了胜利的大门。 
　　接着他在第五十一分钟再进一球，完成了梅开二度。 
　　他的两个进球帮助马德里海盗主场5:1击败巴埃蒂克，拿到了联赛十连胜。 
　　也重新夺回了联赛榜首的位置。 
　　※※※ 
　　“说起来，我碰到了那个拍视频的美女呢。” 
　　晚上卧室里，李青青刚刚洗完澡出来，身上穿着睡衣，一边擦着头发一边对胡莱说。 
　　“那个韩书雨？” 
　　“对的，她去拍我们女足的比赛了。” 
　　“哎哟，那我得去看看你踢的怎么样……”胡莱说着在手机上打开了b站的app，然后手动搜索： 
　　“李青青” 
　　果然就跳出来了名为“书中玉”的up主的最新一期视频。 
　　名字叫做： 
　　“谁才是马德里真正的老大？” 
　　听到胡莱把标题念出来，李青青笑嘻嘻地看着他：“你有意见？我进了三个球还助攻了一球。你呢？” 
　　胡莱在和巴埃蒂克的比赛中梅开二度，表现非常出色。他在赛后甚至还当选了本场最佳。 
　　但在李青青的帽子戏法和一个助攻面前，确实就有些没有底气了。 
　　“喂，我们可是西甲！”胡莱只能从比赛的含金量和重要性上着手反驳。 
　　李青青微微一笑：“我们是女超中的马德里德比。” 
　　胡莱无话可说了，他总不能说女超比赛不如西甲重要——事实虽然是这样，但话不能这么说。 
　　看到胡莱张口结舌的样子，李青青笑的枝乱颤。 
　　胡莱看到她笑的该颤的地方都在颤……突然扑上去，把李青青拉倒在了床上。 
　　李青青被吓得尖叫起来：“你要干嘛！” 
　　“干嘛？当然是为我们海盗报仇了！”胡莱将怀中的美人紧紧压在身下。 
　　“呀，头发还是湿的……湿……唔！唔唔唔……唔——” 
　　屋子里只剩下了粗重的喘息声。 
　　(本章完)

第1317章 新的冒险
　　第1317章 新的冒险 
　　“这里这里！把球传给我！”“我靠！” 
　　闪星的训练场上，跑到空当的黎荣举手向队友要球。 
　　队友也确实把足球传给了他。 
　　但是他还没接到球，足球就被突然伸出来的一条腿给踢飞了。 
　　而他自己也撞在了这条腿上面，失去平衡，栽倒在地。 
　　那声“我靠”就是在他摔倒在地之后从他嘴里发出来的。 
　　“别光顾着看球啊，黎哥。”那条腿的主人这个时候才凑上来笑嘻嘻地对摔在地上的黎荣说道。“你得看我，看我。” 
　　“靠你小子……”黎荣抬头看着嚣张的秦七，啥都不敢说下去了，因为他爹就在训练场上呢…… 
　　秦林大佬的儿子，惹不起惹不起！ 
　　不过他不敢说话，却自然有人敢说。 
　　就听见一声刺耳的哨音，秦林嘴含着哨子跑了过来，冲着秦七大声呵斥：“干什么呢？死球了？防守完了吗你就停下来了？！这要是比赛，足球还没出界，进攻方拿到落点组织二次进攻怎么办？” 
　　被爸爸教练劈头盖脸一顿骂的秦七缩着脖子不敢吭声，刚才脸上得意的笑容荡然无存。 
　　看见秦七这小子吃瘪，黎荣开心地从地上爬起来，对秦林假模假样地说道：“林哥算了算了，自己孩子骂两句就行了……” 
　　哪想到秦林也瞪了他一眼：“你也是！给你说过多少次了，接球前不要始终盯着球，要看人，看人！注意防守球员的位置！刚才这球你就忘了看，结果让秦七趁你不注意的时候从旁边冲了过来……” 
　　被批评了的黎荣在秦林面前也顿时老老实实低头站着。 
　　看着正在训人的秦林，在场边的陈墨突然道：“大秦训黎荣就跟训儿子一样……” 
　　赵康明说道：“谁让他刚刚真的训了儿子呢？” 
　　“哈哈！”两人相视一笑。 
　　随后陈墨叹了口气：“可惜这一幕再也看不到了……” 
　　“大秦他自己不满足继续留在咱们队里做助理教练，离开是很正常的。他是一个有追求的人，本来迟早就要走。现在虽然早了点，但以他在教练方面的才能，也不能说不合适……”赵康明说道。 
　　2027年12月1日，中超还有最后一轮联赛就要落下大幕了。 
　　安东闪星目前在联赛中排名第八，没有拿到亚冠参赛资格，也没有降级。 
　　但考虑到这个成绩的背后是闪星全中超平均年龄最小，其实已经很不容易了。 
　　在赛季即将结束的时候，安东闪星也将迎来新的告别。 
　　只不过这次要告别的是球队的功勋名宿、第二助理教练秦林。 
　　他收到了自己的前东家华南虎的邀请，打算开始一段全新的冒险。 
　　去接替合同到期不再续约的弗雷德里希·莱赫曼，执教这支中超豪门。 
　　第一次成为主教练，执教的就是豪门球队，有人对秦林的选择感到担忧和不解。 
　　秦林却义无反顾，非常坚定地选择离开。 
　　因为他心里有一个梦想。 
　　他想要在未来成为国家队的主教练，率领国家队征战世界杯。 
　　为了能够尽早实现这个目标，他就不能继续留在闪星做助理教练。 
　　他知道自己一下子成为华南虎这样的豪门主教练，所面临的压力有多大。他的冒险也有可能以失败告终。 
　　可总是得去试一试的。 
　　如果因为害怕失败而不敢迈出脚，那他就不是秦林了。 
　　※※※ 
　　作为球队的教练，和球员是不一样的。 
　　球员们训练结束，工作也就结束了。他们可以回到更衣室沐浴更衣，然后离开。该干嘛干嘛去，自律高的人回家，喜欢玩的去快活。 
　　但教练却还有工作要做，并不是说走下训练场，就可以锁上办公室的门离开。 
　　作为球队的助理教练秦林就需要处理一些工作。 
　　而当他真正可以下班回家的时候，往往距离训练结束已经过去了最少半个小时。 
　　在这半个小时的时间里，秦七还在训练。 
　　有些时候他在场上进行有球训练，比如长传练习。 
　　有些时候他在健身房里进行力量训练。 
　　不管是在青年队还是在一线队，每一天都如此。 
　　用加练来等待自己的父亲下班。 
　　秦林忙完工作，就会去接上儿子，然后两个人一辆车回家。 
　　今天他们在训练基地门口被记者和球迷们拦了下来。 
　　记者们蜂拥而上，却并不是找秦林，而是冲着坐在副驾驶的秦七去的。 
　　“小七小七，请问还未年满十八周岁，就能够出国留洋，对你来说意味着什么？” 
　　“还没有打完一个完整赛季的中超联赛，就去欧洲踢球，是否会对你有一定影响？” 
　　“选择法兰克福白鹿，是否和你的爸爸当年曾经在那里效力有关系？” 
　　伴随着车窗被降下来，各种各样的问题与话筒一起向秦七涌来。 
　　尤其是最后那个问题，秦七听到之后就扭头看了坐在主驾驶位上的爸爸。 
　　但秦林对他的目光视若无睹，就像是没听到记者的问题一样。 
　　秦七只要硬着头皮应付那些记者：“……我还年轻，但年轻就能出国踢球是我的优势……我希望自己能够在高水平的足球环境中继续进步……选择法兰克福白鹿，我的爸爸确实给了我一些建议，但最终决定是我自己做出来的……” 
　　就在三天前，德甲球队法兰克福白鹿官方宣布他们从中国安东闪星俱乐部签下了年仅十七岁的中后卫秦七。 
　　这个消息传来的很突然，因为此前从未有过任何风声。 
　　大家都知道秦林的儿子秦七很有天赋，但也没想到竟然会在未满十八岁的时候就能够去欧洲留洋。 
　　虽然法兰克福白鹿俱乐部说了正式签约要等到秦七年满十八周岁，也就是明年才能正式签约，但秦七已经可以去法兰克福白鹿俱乐部随队训练了。 
　　所以其实等到这个赛季的中超打完，秦七就将离开锦城，去德国法兰克福。 
　　法兰克福白鹿这个俱乐部的名字让人浮想联翩。 
　　因为这是秦七的父亲秦林当初出国留洋所效力过的球队。 
　　秦林在二十五岁的年龄转会至法兰克福白鹿队，踢了五个赛季的德甲，在三十岁的时候转回国内华南虎。 
　　他在法兰克福白鹿五个赛季一共出场一百一十四次，平均每个赛季出场接近二十三次。 
　　其中有两个赛季还成为了白鹿的主力球员。 
　　可以说在胡莱去利兹城之前，在法兰克福白鹿踢球的秦林就是中国男足球员在欧洲最成功的人。 
　　今年上半年秦林还又去了一趟法兰克福，因为他入选了俱乐部的名人堂，白鹿俱乐部为他准备了一个小小的仪式。 
　　仪式上的他穿着正装，在白鹿主场数万名球迷的掌声见证下，接过了名人堂的纪念奖牌。 
　　白鹿的球迷们没有忘记这位曾经的中国球员。 
　　后来当秦七和法兰克福白鹿签约的消息传出时，有人想到了这桩往事。纷纷猜测秦林重回法兰克福白鹿俱乐部，或许不只是简单的参加了一个名人堂仪式。 
　　秦七能够和白鹿俱乐部签约，或许是受了他爸爸的余荫。 
　　基于此，有人不敢看好秦七在十七岁就出国留洋的前景。 
　　甚至还有人觉得秦林这是在揠苗助长，肯定是秦林动用了私人关系，才让自己儿子能够去法兰克福白鹿留洋。这未必就是好事。 
　　他们觉得秦七还是应该在安东闪星多踢两年中超。有赵康明这位擅长调教年轻球员的主教练在，也完全不用担心秦七在闪星就不能进步了。 
　　※※※ 
　　应付完记者们的采访，秦七又给球迷们签名，满足了他们的愿望之后，秦林才开车驶离训练基地的门口。 
　　“爸你刚才怎么都不说话的？他们记者也提到了你啊。”坐在车上，秦七终于把自己心里的疑惑问了出来。 
　　“提是提到了我，但问的可是你。他们是冲你来的，当然得你自己应付。以后你在欧洲了，难道记者找你，你还能指望我次次都在你身边？” 
　　“呃……”秦七无言以对。 
　　“记者代表着压力，球迷代表着动力，你好好感受一下吧。以后你身边总会有这两种‘力’的。职业球员的世界，可比你想象中的难得多。” 
　　秦七反驳道：“爸我没觉得职业球员容易当。我也没觉得胡哥出去能成功，我就一定也能成功。但我会奔着那个目标努力的。” 
　　秦林点点头：“你自己知道就好。这么早就把你送出去，也是希望你能成为一个‘欧洲球员’。你看胡莱他们出去后进步多大？但他们出去的还是晚了，如果在十五六岁的年纪就能在欧洲踢球，现在的提升还会更大。” 
　　“爸，胡哥半个赛季不到，就快打进二十个球了。这表现要还提升更大？那得大到什么地步去啊？” 
　　秦林瞪了自己儿子一眼。 
　　哪壶不开提哪壶，能别提胡莱吗？ 
　　那小子是一个不能以常理揣测的对象，任何标准、一般常识在他身上好像都不适用。 
　　虽然胡莱在西甲联赛中的连场进球纪录最终定格在了“11”这个数字上，第十二轮联赛主场打比斯开竞技的比赛，他没能延续进球纪录。不过在第十二轮之后，他也还是陆陆续续有进球。 
　　目前联赛踢了十五轮，他就打进了十八个联赛进球，比第二名的梅利多了足足六个球。场均进球1.2。 
　　这样的表现简直疯狂，是胡莱职业生涯以来从未有过的情况，让不少中国球迷都不敢相信。 
　　虽然胡莱在连续进球纪录止步于十一轮时，让人遗憾，可也有不少中国球迷其实是长出了口气的，因为他们觉得这样的胡莱才正常。 
　　就像是第二只靴子终于落地了一样，他们不用担心胡莱在状态最好的时候突然遭遇伤病打击了——在他们看来，胡莱状态这么好，只怕只有天罚才能阻止他了…… 
　　“出去后，别光盯着胡莱。看看其他人，尤其是罗凯，困难和问题才是你最常遇到的。” 
　　秦七很想说罗凯现在在特拉梅德表现得也还好，都有两次助攻了……但他很明智地没把这话说出来，而是乖巧地点点头：“好，你放心吧，爸。我一定以罗凯为前车之鉴！” 
　　虽然嘴巴上这么说，但十七岁少年的心啊……已经飘到了遥远的欧洲！ 
　　(本章完)

第1318章 里面的人很无奈
　　第1318章 里面的人很无奈“……安东闪星的秦七这个赛季中段才从青年队被调到了一线队，跟着球队一起征战中超。这样的提拔已经堪称‘坐上火箭’了。但和最近的新闻比起来，才让人觉得他之前坐的根本不是火箭，而是牛车…… 
　　“未满十八岁的时候就能出国跟随德甲球队一起训练，等到十八岁直接签订职业合同……这样的待遇就算是以前的胡莱他们都没有过的。法兰克福白鹿俱乐部在回答中国记者提问时坦承，确实是因为秦林的缘故，让他们对秦七非常关注。但他们签下秦七还是看重他自身的天赋，法兰克福白鹿的青训主管尼科·蒂德先生非常看好秦七的未来，认为他具备在德甲立足的能力…… 
　　“说起来秦七和德国确实颇有渊源——因为他就是在德国出生的。在秦林效力于法兰克福白鹿的第二个赛季，秦七出生在法兰克福。这么说起来，从某种意义上来讲，他也可以算的上是拥有‘法兰克福血统’……” 
　　林致远看着网上的新闻酸溜溜地说：“十七岁的小毛孩都能去德国了，我却还是只能在国内……” 
　　旁边他的经纪人邱新荣笑道：“这个十七岁的小毛孩的爹，下赛季可就是你的主教练。” 
　　林致远闻言不再继续讨论秦七的事情了，而是长叹一声：“周子经那小子现在成了国奥头牌，不就是因为在利兹踢了几场比赛吗？他当初还是我的手下败将呢！” 
　　“门将位置的特殊性嘛……”邱新荣也没办法。 
　　二十一岁的林致远在华南虎已经做了快四个赛季的主力门将了，在这却并不能保证他去欧洲就能成为主力。 
　　门将是每支球队最保守的位置，除非主力门将犯下大错，或者身受重伤，否则不会轻易更换。 
　　林致远的天赋和表现当然也引起了欧洲球队的注意，但他们对林致远的安排却不能让邱新荣和林致远都感到满意。 
　　他们要么是打算买下林致远去做替补，要么就是打算租借去低级别联赛球队混经验。 
　　这两种方案都不是林致远和邱新荣想要的。 
　　而继续留在华南虎当主力门将，虽然从地位和待遇上来说都没问题——华南虎作为中超的豪门球队，经济实力很强。同时根据限薪令，国脚能够拿到一千万人民币的年薪。 
　　这是无数人一辈子都难以赚到的钱，从某种意义上来说，甚至赚的比在国外中下游俱乐部的球员都还多。 
　　但林致远并不想就这样继续留在国内。 
　　说句不好听的话，看着其他人都纷纷出国，哪怕自己在国内做头号球星又有什么意义呢？ 
　　人们只会说他林致远似乎“山中无老虎猴子称大王”…… 
　　见林致远情绪有些低落，邱新荣安慰道： 
　　“不过看开一点，致远。你如果出去了，适应期一定会比他们更短。因为你本来就有在国外踢球的经验，语言上也没有太大的问题——只要去的是德国。” 
　　林致远有气无力地说：“那也等我真出去了再说吧……” 
　　“你现在有没有后悔当初没有接受因苏布雷的邀请？”邱新荣问。 
　　在刚刚踢完世界杯之后，不少中国队的球员都受到了欧洲俱乐部的青睐，有一些干脆直接就出了国。 
　　作为中国队的主力门将，年仅二十岁就在世界杯上成为了主力门将的林致远自然也是备受瞩目的。虽然他在世界杯上丢了六个球，但有些时候门将的能力不光只看丢球数的。 
　　最关键的是他才二十岁，如此年轻就能成为中国队的主力门将，在世界杯上为国家队把守大门，这就足够说明他的潜力。 
　　所以像因苏布雷这样的豪门俱乐部，也向林致远抛来了橄榄枝。 
　　但林致远拒绝了。 
　　“那倒没有后悔。”林致远很干脆的摇头道，“去了打替补，或者被租借去低水平联赛球队，还不如在华南虎打主力呢。” 
　　邱新荣点了点头：“行，我会努力帮你去欧洲的。这些年我们也一直都和威斯廷竞技保持着联系，我相信只要时机合适，你迟早会回到欧洲的。不过你要耐心，致远。不要看他们在欧洲踢的热闹就心动。你才二十一岁，作为门将来说，你还有最少十五年的职业生涯。大不了等下一届世界杯后，咱们再出去。” 
　　林致远叹了口气，但也还是答应了下来：“我听你的，邱叔……” 
　　出不去就是出不去，总不能为了出国留洋而出国吧？万一出国后迟迟打不上比赛，回头还把国家队主力门将的位置给丢了怎么办？ 
　　外面的世界很精彩，出不去的林致远很无奈。 
　　※※※ 
　　结束了最后一轮中超联赛，秦林位于锦城柳城区闪星训练基地旁的家中忙碌起来。 
　　他们一家三口在忙着收拾行李。 
　　赛季虽然结束了，但对于即将成为华南虎主教练的秦林来说，没有假期可言。 
　　他要直接从锦城去岭南市，未来不知道多少年，他都会留在那座城市里。 
　　而他的妻子则会和孩子秦七一起去德国，儿子去德国追逐足球梦想，妻子则是为了照顾他的生活起居。 
　　夫妻两人就此天各一方，不知道要分居多久。 
　　“锦城的宣传语说这是一座来了就不想走的城市。我也原本以为我们来了这里就不会再到处飘了……” 
　　收拾行李的间歇，王媛坐在椅子上，望着已经逐渐空出来的房间感慨道。 
　　“抱歉啊，老婆……” 
　　“你抱歉什么啊？”王媛笑着对旁边的秦林说道。“我又没有在怪你。我就是有些舍不得这个地方……” 
　　“抱歉因为我的职业，让你总是跟着飘来飘去。这次本来可以跟着我一起回岭南，结果你又要去陪小七。” 
　　王媛轻轻摇头，凝视着自己的爱人笑道：“谁让我当初嫁给了一个职业球员，现在又有了一个职业球员的儿子呢？” 
　　秦林与她对视着。 
　　两人没有再说话，但又好像说了千言万语。 
　　“妈，你看到我的那个……” 
　　秦七突然从楼上冲下来，探头嚷嚷道。 
　　然后就看见了自己父母深情对视的一幕。 
　　“呃……我是不是打搅到你们了？” 
　　王媛转身继续收拾东西，秦林则瞪了儿子一眼：“你东西收拾好了？” 
　　“快了快了……别管我，就当我不存在……你们继续，哈，继续！” 
　　说完秦七就又转身跑上了楼，似乎生怕慢一点被爸爸抓住一顿暴打。 
　　秦林没有去追他，而是转身看着王媛：“你看你儿子！” 
　　“说的好像不是你儿子一样！”王媛嗔道。 
　　秦林注意到她手上的一本相册：“这是啥？” 
　　王媛翻开来：“儿子小时候的相册。” 
　　“这东西你还带着的啊？”秦林有些意外。 
　　“要不然呢？扔了？”王媛白了丈夫一眼，会不会说话？ 
　　“不是，我以为你直接放在岭南家里了……”秦林凑上去一起看。 
　　照片中一个闭着眼睛的婴儿正蜷缩在小床上，旁边则躺着满脸带笑温柔注视着他的王媛。 
　　“这是小七刚刚出生时的照片啊……”秦林感叹道。“那会儿这小子整个人难看死了，浑身皱巴巴的……” 
　　“小孩子嘛，生下来都这样。” 
　　“这是在医院里拍的？”秦林问。 
　　“嗯，我们在法兰克福的医院里拍的。” 
　　“对了，他是在法兰克福出生的，现在又去了法兰克福，不知道算不算回老家了……” 
　　说着王媛又翻到下一张照片，照片中的秦七在床上趴着不动，正在努力把大大的头抬起来。 
　　“哈，还是小时候的他可爱啊！跟个玩具一样，嘿……” 
　　王媛白了丈夫一眼，然后自己也笑起来，觉得丈夫说的很有趣。 
　　“结果一转眼就这么大了……当初你们俩来锦城的时候，我还能抱起他。结果那就是我最后一次把他抱起来了，现在他长得比我都还高……哎呀，时间过得真快，一转眼就十七年了……” 
　　※※※ 
　　“奇怪，怎么就是找不着了呢？” 
　　自己房间里，秦七几乎翻了个底朝天也还是没找到他在自己最后一届全国大赛上获得的最佳球员奖杯。 
　　他想着有可能被妈妈收起来了，于是再次冲出门，去找妈妈。 
　　但当他刚刚冲到楼梯口的时候，就看见下面客厅里的爸爸和妈妈正紧紧依偎在一起，不知道在看什么。 
　　如此专注，以至于完全没有察觉到身后的动静。 
　　看到这一幕，秦七悄悄缩了回去。 
　　还是自己再好好找找吧…… 
　　(本章完)

第1319章 外面的世界很精彩
　　第1319章 外面的世界很精彩 
　　“秦七成为了中国男足留洋大军中的一员新兵。虽然他还没有和法兰克福白鹿正式签订职业合同，但这件事情已经没有什么悬念了。趁着秦七留洋的机会，腾飞视频专门制作了一期特别节目，和大家来回顾中国男足球员的留洋表现……“首先是接替胡莱加盟利兹城的周子经。虽然在刚刚加盟利兹城的时候，因为口无遮拦和利兹城的球迷们闹得比较僵，但随着他逐渐走上正轨，他和球迷们的关系也在缓和……利兹城主场和马德里海盗的那场欧冠小组赛似乎成为了转折点。之前表现一直不尽如人意的利兹城，在随后明显有一个上升势头……而周子经也逐渐找到了在这支球队踢球的感觉。如今的他已经取代了老队长洛伦佐，成为了利兹城锋线上的重要一员……” 
　　※※※ 
　　“卡马拉在边路带球突破！漂亮！他进去了！传中！” 
　　当足球被卡马拉踢向门前的时候，周子经并没有杀去前点，而是向后点跑去。 
　　去前点的拉斯基虽然没能抢到点，却帮他带走了西德纳姆的防守球员，只要足球能够传过来，周子经就将获得绝佳的射门机会！ 
　　足球从拉斯基和西德纳姆的防守球员头顶上飞过，周子经也拍马杀到后点，然后他并没有用尽全力起跳，而只是轻轻跃起，把飞来的足球顶向球门！ 
　　西德纳姆门将虽然翻身回扑，却为时已晚。 
　　足球被周子经顶入球门！ 
　　“哇！周！！周！！啊哈哈！一次轻松的破门！这是这位中国前锋在利兹城的第二个联赛进球！” 
　　进球之后的周子经显得非常兴奋，他转身跑向角旗区，然后做出了一次滑跪庆祝！ 
　　他队友们也滑跪过来与他相拥庆祝，佛兰德球场看台上欢声雷动。 
　　利兹城的球迷们似乎已经忘记了周子经曾经说过的那番话，或者说他们决定不和啥也不懂的周子经一般见识。 
　　因为他们发现这小子好像缺心眼…… 
　　而且利兹城的球迷们默认周子经是绝对不可能超越胡莱在球队成就的，所以也就犯不着和这傻小子置气了。 
　　当他表现好的时候，该欢呼就欢呼，不用故意制造出嘘声。 
　　没有听到嘘声，而是听到欢呼的周子经却并不是很高兴。 
　　因为在和队友们拥抱完之后，他起身发现自己刚才滑跪的痕迹……只有两条！ 
　　干！还是没有滑出三道杠来！ 
　　※※※ 
　　“……同样在英超踢球的罗凯最近迎来了一个小爆发。自从他在对阵维杰斯顿的比赛中送出自己加盟特拉梅德的首记助攻后，他就像是打开了助攻账户……到目前为止他已经为特拉梅德贡献了三次助攻…… 
　　“特拉梅德主教练凯文·洛克称赞了罗凯的表现，认为他在球场上为球队的右边路增加了新的变化。他的速度和技术在英超比赛里也可以制造威胁！ 
　　“虽然还没有取得代表特拉梅德的首个入球，但这三个助攻已经足够让罗凯保持冷静和耐心了。也正是得益于此，当机会真正来临时，有准备的罗凯才能够把握住！欧冠小组赛第五轮，特拉梅德客场挑战里昂雄狮，机会就这么不期而至……” 
　　※※※ 
　　里昂雄狮的主场莱昂尼球场内嘘声和惊呼声混在一起。 
　　特拉梅德正在发动一次快速反击。 
　　在球场中路，里卡多·巴利亚这位葡萄牙天才正在高速带球。 
　　短短十秒钟之前，特拉梅德刚刚防住了里昂雄狮的一次进攻，队长康纳·柯克往前直传找移动到中路来的里卡多·巴利亚。 
　　葡萄牙边锋接球之后迅速转身，然后带球狂奔，一路向前！ 
　　巴利亚带球速度非常快，很快就杀穿了里昂雄狮的中场，刀锋直逼里昂雄狮的禁区！ 
　　他的速度是如此之快，以至于他成为了特拉梅德突的最靠前的球员。 
　　里昂雄狮的后卫们在迅速向他靠拢，打算把他困死在自己的禁区前！ 
　　他看上去确实也已经穷途末路了，但巴利亚却知道，在自己全力反击的时候，一定还有人能够跟得上自己的速度…… 
　　于是他把足球斜着传向了右边！ 
　　在那里，果然有一道身穿特拉梅德球衣的人影杀了出来！ 
　　“luooooooooooooo——！！” 
　　伴随着解说员拖长声音的嘶吼，罗凯出现在了右边，他犹如一辆高速超车的跑车，把巴利亚传来的球往前一趟，就杀入了里昂雄狮的禁区！ 
　　因为巴利亚已经把几乎所有里昂雄狮的球员吸引去了他身边，所以罗凯身边现在一个里昂雄狮的防守球员都没有！ 
　　罗凯带球杀入禁区的时候，抬眼看了一次球门的位置，里昂雄狮的门将已经向他扑来。 
　　于是他非常冷静的起脚射门！ 
　　足球擦着里昂雄狮门将的身体飞向了他身后的球门，然后一头撞在了球网上！ 
　　“罗凯！罗凯！漂亮啊！罗凯！！他打进了自己代表特拉梅德第一个正式比赛进球！同时这也是胡莱之后，第二名在欧冠比赛中进球的中国球员！” 
　　中国的解说员激动地大吼起来。 
　　进球之后的罗凯也十分兴奋，他甚至都没有去找给自己传球助攻的巴利亚，而是直接跑向场边，然后……一个俯冲滑翔！ 
　　巴利亚紧跟着滑过来，再趴地上与他拥抱：“我就知道你能跟得上我，罗！哈哈哈！” 
　　在他的拥抱中，罗凯笑得格外开心。 
　　他感觉自己好像已经很久都没有这么开心过了……哪怕是第一次在特拉梅德完成助攻，也没有现在这样开心。 
　　以他的留洋经验，他当然知道这一个进球，其实也未必就能证明他以后在特拉梅德的日子会从此变得好过起来。 
　　可每一个球，都是通往那个更好的自己的必经之路。 
　　也许他在未来还会遭遇挫折和打击，但这样的进球所组成的“道路”却并不会消失。 
　　只要他没有放弃回国，哪怕走十步后退九步，只要一直这么走下去，他相信自己总有一天能够追上那个人的。 
　　※※※ 
　　“夏小宇本赛季成为了阿尔瓦拉一线队的一员，但距离成为阿尔瓦拉的主力球员还有一段不短的路要走……最起码现在的他只能担任球队的替补球员，在有些不太重要的比赛，或者不太重要的时间段里获得出场机会…… 
　　“这多少让人有些唏嘘，目前来看所有出国留洋的球员里，恐怕就数夏小宇混的不够好了……当年的中超联赛冠军主力球员，如今在葡萄牙的豪门球队里却连主力都打不上。这一年多来，关于夏小宇是否还应该继续在阿尔瓦拉踢下去的争论声音也从来没停过。每次他连续两场比赛没有出场，这样的声音就会出现。 
　　“自媒体和营销号热衷于用他的现状或者说是困境，为自己制造话题引流。但夏小宇本人却从来没有考虑过要回国。其实仔细观察的话，会发现夏小宇在阿尔瓦拉的这一年多，并不是白待的……” 
　　※※※ 
　　身穿国奥队球衣的夏小宇在球场上来回跑动，接应队友的传球，然后再把足球传去。 
　　看起来都是很普通的传球，甚至他之前尤为擅长的长传球也很少出现。 
　　他只是在用简单的中短距离的传球来把足球传到自己队友的脚下。 
　　这样的踢球方式看起来一点也不帅，更不酷炫。 
　　没什么值得看台上和电视机前的球迷们拍掌喝彩的东西。 
　　感觉还不如他去阿尔瓦拉之前踢得漂亮。 
　　所以这很容易让人以为夏小宇在阿尔瓦拉做替补是浪费时间和生命，还不如回国，回到闪星做他的中场核心呢，就像之前那样用他精准的长传球和突然犀利的前插来帮助球队解决进攻问题。 
　　可实际情况是，在夏小宇这些平平无奇的中短距离传球下，国奥队的中场竟然运转流畅，把塞尔维亚国奥队隐约还压制住了。 
　　国奥队主教练麦兆成在场边轻叹：“小宇的成长真是快啊！” 
　　助理教练在旁边打趣：“那说不定我们可以在明年的奥运会上走的更远？” 
　　麦兆成摇头：“我没想那么多，我只希望我们能够获得参加奥运会的资格。” 
　　他看着在场上充当国奥队节拍器、指挥官的夏小宇，内心深处觉得希望还是挺大的。 
　　夏小宇的能力并不体现在他进了几个球、助攻几次上面。 
　　而是体现在一些数据无法表现出来的东西上。 
　　这些东西，当夏小宇在场上的时候，很难被察觉到，一旦没有了夏小宇，问题就会变得很突出且严重起来。 
　　想到这里，麦兆成对助理教练说道：“比赛还剩下三十分钟吧？我打算把小宇换下来了。” 
　　助理教练有些惊讶：“但我们现在好不容易在场面上占上风了，说不定就能进球扳平比分了呢？” 
　　麦兆成摇头拒绝了这个提议：“这本身就是热身赛，虽然名字叫什么国际邀请赛……但争夺胜利不是我们的首要目标。我们需要看一看球队在有小宇和没有小宇的情况下，会怎么踢……同时也是告诉有些人，不要以为夏小宇是一个无足轻重的人。” 
　　助理教练愣了一下，随后理解了麦兆成为什么这么说——关于夏小宇的风言风语，他也算是全都听说过。 
　　于是夏小宇很快被换了下来。 
　　当他走到场边的时候，麦兆成主动伸出手去，与他握手，夸奖他、称赞他：“你干的很好，小宇。” 
　　“谢谢麦指导。”夏小宇很平静地接受了来自主教练的称赞夸奖，并不是很激动。 
　　因为他知道，自己确实干得很好。 
　　(本章完)

第1321章 你还想参加世界杯吗？
　　第1321章 你还想参加世界杯吗？ 
　　“……虽然我们赢得了比赛，但我还是想要表达自己的歉意……因为我只在比赛中进了一个球……是的，我知道那个球是绝杀，但我没有能够在面对塞维利亚航海家的时候再次完成帽子戏法……我原以为那是我在遇到航海家的一种‘传统’……这实在是太可惜了，我也对此感到沮丧……很抱歉，我虽然在对阵航海家的时候进了球，但我也只进了一个球……”李青青在网上看到胡莱赛后接受采访的视频后，笑得前仰后合，然后扭头对“罪魁祸首”说道： 
　　“胡莱你好坏啊！你这么说，就不怕被塞维利亚航海家的球迷们记恨在心啊？” 
　　胡莱撇撇嘴，摊开双手：“难道不是早就被他们记恨在心了吗？在抢了他们的‘航海家杯’之后……” 
　　李青青闻言感慨：“真是羡慕你想说什么就能说什么，有些时候我明明很不爽，也不能像你这样阴阳怪气对方……” 
　　胡莱懂。 
　　虽然大家都很喜欢她，但这种喜欢对她来说也是一种无形的束缚和枷锁。 
　　让她没办法随便做出那些可能会违背大家期待的事情。 
　　因为那不符合她的性格。 
　　这个“性格”倒不是李青青刻意打造出来的“人设”，而是她本身的性格。 
　　尽管她有些时候也会对别人对她的不公正对待而感到生气，也会因为对手在场上对她的侵犯而不满，但她也做不出来像胡莱那样的事情，能够把对方气得牙痒痒，或者直接破防。 
　　可做不出来，不代表就会讨厌胡莱这种做法。 
　　阴阳怪气有很多人都不喜欢，认为太low，这也是胡莱有“黑粉”的原因之一。 
　　黑粉们认为胡莱的做法和他的地位不匹配，说严重点这叫“德不配位”。哪有像他这样在世界足坛已经拥有这么多荣誉和地位之后，却还喜欢阴阳怪气恶心人的？ 
　　这种做法只有街头小混混和泼妇才用，大球星怎么能如此下贱呢？ 
　　但李青青却还挺喜欢的，每次看到胡莱这么做，她都觉得很爽。 
　　她是不觉得胡莱这么做有什么“手段下作”的，她反而很享受胡莱把对手弄破防。 
　　可能正因为自己做不到，所以她才会格外羡慕胡莱这样自由自在的洒脱做法——最开始在大家还不知道胡莱真面目的时候，他可能还会刻意遮掩一下。 
　　现在自从大家都知道他是什么人之后，胡莱就越发放飞自我了。 
　　反正他是个什么人，大家都知道了，自然也就没必要装。 
　　而这种洒脱和放飞自我本身，也是李青青羡慕的一点——胡莱能够始终如一的按照自己想要的方式说话和做事，而不用考虑别人的感受，也不用委屈自己去满足别人的道德洁癖。 
　　多好啊！ 
　　哪怕这种做法会让他损失一些商业利益。 
　　但胡莱也从不在乎——如果有企业提出希望胡莱维持什么什么样的形象，在公众场合只能说什么，不能说什么的话……那么他就会毫不犹豫地拒绝这种商业代言的合同。 
　　但李青青就做不到胡莱这么洒脱和无所谓，有些事情一方面是她做不出来，另外一方面大家也不希望她做出来。 
　　“其实无所谓的，如果真的让自己很不爽，那就发泄出来。如果怕因此让喜欢自己的人失望，也不要管他们。最重要的是你自己，不管做什么，如果让自己很难受，那为什么还要继续那样？”胡莱安慰道。 
　　“但我确实也不希望让喜欢我的人失望……那样的话，我也会很难受。”李青青皱眉道。 
　　“所以说无所谓嘛。最终还是看你自己，你想做什么都可以，觉得现在这样可以接受，那就继续这样。有些话你不方便说，我帮你说。有些事情你不方便做，我帮你做。如果实在是觉得不能忍，想要放纵自我也可以……反正不管你选择什么，做了什么，无论别人怎么说，我都支持你。” 
　　听见胡莱这么说，李青青脸上露出了笑容，她用力点点头：“嗯！我知道了！” 
　　“那句话怎么说来着？你永远可以靠我！” 
　　李青青皱起眉头：“这话听起来怎么那么奇怪……靠？” 
　　“对啊，靠！”胡莱拍了拍自己的胸膛，“快来靠！” 
　　李青青脸色绯红：“流氓！” 
　　“哎呀你想哪儿去了？我的意思是你可以依靠我！靠在我的怀里、肩头……流氓的是你吧，你把靠想成什么……哎呀！” 
　　李青青抄起枕头砸在了胡莱的头上。 
　　※※※ 
　　“加油，亲爱的。” 
　　在院子的门口，索菲雅·凯里俯身给了坐在车内的丈夫轻轻一吻。 
　　今天对她的丈夫来说很重要，是他体检的日子。 
　　自从受伤之后，其实凯里已经经历过好几次体检了。 
　　每次体检之后，医院都会出具一份详细的伤情恢复报告，然后根据这份报告来调整后续的恢复计划。 
　　但今天这次体检情况不同。 
　　因为这次体检结果决定的是马克西·凯里能否重新回到球队进行恢复性训练。 
　　对于他来说，这算是本次受伤中一个里程碑事件，意味着他距离重回球场又近了一大步。 
　　但如果他没有通过体检，那重回训练场就不知道会拖到什么时候。 
　　所以妻子才会专程出来，以吻送别，同时也给予丈夫祝福。 
　　她比任何人，甚至比丈夫都还希望他能够顺利通过体检。 
　　面对有些紧张的妻子，凯里只是点点头，并没有多说什么。 
　　然后经纪人吉姆·卡斯蒂安就把车子开出了院子。 
　　当他们拐上公路的时候，通过后视镜，卡斯蒂安都还能看到索菲雅站在大门外目送他们离开。 
　　“索菲雅有些紧张。”卡斯蒂安说道。 
　　“她有些患得患失了。对我来说，体检没过也无所谓。” 
　　经纪人扭头看了这么说的凯里一眼：“这可不像是你说的话，马克西。” 
　　“我只是实话实说而已，吉姆。现在的球队并不需要我，没有我，他们也踢得很不错。联赛排名第一，十五轮……不，是十六轮不败。欧冠提前一轮锁定小组第一……既然如此，我那么着急复出做什么？我甚至希望这次体检没过，这样我好再多休息一段时间，让我的身体恢复的更好。” 
　　卡斯蒂安又看了他一眼。 
　　凯里则继续说道：“我现在的身体，就像是一座摇摇欲坠的高塔。像这样的危楼应该怎么处理？当然是围起来，避免有人靠近，不要增加负担。虽然主刀医生说我三个月后就可以进行恢复训练，但我却觉得或许我应该再多等三个月才保险一些。我可不想看起来伤愈了，结果上场又受伤……吉姆，我这样的身体和年龄，如果再受一次伤，你就真可以考虑退役宣传稿要怎么写了。” 
　　听见凯里这么说，卡斯蒂安没有用一些场面话来安慰凯里，因为他知道马克西的担心也不是没有道理的。 
　　去年世界杯前他重伤，伤愈复出之后信心十足，觉得自己已经彻底摆脱了伤病的影响，可以卷土重来。 
　　结果这个赛季又来了一次大的。虽然受伤的不是同一个部位，但医生说还是上次受伤的影响。换句话说，这次重伤其实就是上次重伤的延续。 
　　任谁在如此短时间内经历两次缺阵半年以上的重伤，都会有这样的心理阴影。 
　　“上次帕罗蒂给你提的建议呢，你觉得怎么样？” 
　　在凯里接受完手术后不久，帕罗蒂来看过一次他，然后把自己的那套想法重新提了一遍。 
　　就是希望凯里改变踢法，把位置后移，从以前的箭头人物变成一个组织进攻的角色。 
　　这样既可以让凯里远离对抗更激烈的禁区，也可以让他不再依赖自己的速度，从而减少再次受伤的风险。 
　　不过那次谈话虽然不至于说闹得不欢而散，但也是没有任何实质性结果。 
　　因为凯里并没有答应帕罗蒂的建议，他对主教练的提议保持了沉默。 
　　最后还是卡斯蒂安打了圆场，表示马克西会认真考虑这个建议。但他刚刚做完手术，情绪还不是很稳定。而改变踢法对于马克西来说又如此重要，所以他没办法马上给出答案。 
　　这事儿就这么搪塞过去了。 
　　可现在不能再搪塞下去了。 
　　因为如果体检合格，凯里就得重回球队，去面对主教练帕罗蒂。到时候帕罗蒂再次提起这事儿，凯里难道还能一直沉默下去？ 
　　听了经纪人的提醒，凯里说道：“这意味着我变成给别人做嫁衣的了……” 
　　“不管你同不同意，马克西。海盗已经不再是之前的那支海盗了，你也不是之前的你了。”卡斯蒂安说得稍微有点不那么客气，因为他知道有些事情是不能一直拖下去的。 
　　连续两次重伤之后，如果凯里还是不能转变心态，恐怕真就只能被这支海盗越抛越远。 
　　而帕罗蒂至少还愿意给凯里一次机会，但也很可能是最后一次机会。 
　　凯里哼了一声：“既然他们现在这样也能踢的这么好，那我对他们来说还有什么必要？” 
　　“因为帕罗蒂说了，你是他心目中海盗最至关重要的一块拼图。有了你的海盗，将会变得更强。他那些话你也听到了，他说过，其实就算你不在世界杯前受伤，他也打算改变战术，让你利用技术来串联球队进攻。但受伤打乱了他的计划……” 
　　“那还真是抱歉啦——”凯里拖长了声音，但依然没有对主教练提出的建议给出他的回答。 
　　经纪人似乎也不知道该怎么劝凯里了，车厢里陷入了一阵沉默。 
　　过了好一会儿，卡斯蒂安突然问道：“马克西，你还想参加世界杯吗？” 
　　(本章完)

第1322章 欧冠十六强
　　第1322章 欧冠十六强尽管欧冠已经成为了这个世界上水平最高的足球赛事，也是俱乐部领域内的最高荣誉。 
　　但世界杯在职业球员的心目中，依然有着非常重要和特殊的地位。 
　　参加世界杯对那些俱乐部荣誉拿到手软的球员们来说，仍然具备着致命的吸引力。 
　　对马克西·凯里来说，参加世界杯的机会，还意味着更多——虽然身为“四大天王”之下的第一人，但有些不可思议的是，这位荷兰足球巨星，却从未真正参加过一次世界杯比赛。 
　　是的，这听起来很难以置信，但却是事实。 
　　去年的美国、加拿大世界杯，本来将是马克西·凯里第一次登上世界杯的舞台，结果他在世界杯前受伤。 
　　而在此之前，当马克西·凯里二十七岁和二十三岁时的两届世界杯，荷兰国家队却非常不幸的没有能够打进决赛圈…… 
　　再早四年的那届世界杯，荷兰国家队倒是打进了决赛圈，可十九岁的马克西·凯里尽管已经展露出了惊人的天赋，却并没有能够入选那届国家队。 
　　就这样，荷兰足球最近二十年来最伟大的天才球员，竟然一分钟世界杯比赛都没有踢过。 
　　这听起来很不可思议，但却真实的发生了。 
　　而没有参加世界杯比赛，也成了马克西·凯里心中的一根刺。 
　　对吉姆·卡斯蒂安来说，他也真是没招了，只能将这杀手锏搬了出来。 
　　合作多年，他当然知道凯里最重视的是什么。 
　　“按照他说的，我就可以参加世界杯了吗？”凯里反问道。 
　　“我不知道，但最起码会降低你受伤的风险。只要你能保持健康，未必就没有参加世界杯的可能……”卡斯蒂安也没有把话说死。 
　　因为这事儿他真的不能打包票。 
　　能不能参加世界杯，身体条件仅仅是因素之一。 
　　还有球员自己的状态，荷兰国家队主教练的技战术风格，甚至他的个人喜好……都可以决定最终的参赛人选。 
　　马克西·凯里在最巅峰的时候是绝对的荷兰国家队主力、核心，甚至还当上了这支球队的队长。 
　　但是在经历了两次大的伤病之后，凯里是否还能进入国家队的考察范围，真不好说。 
　　凯里再度陷入沉默，似乎是在考虑经纪人的那番话。 
　　而此时，车子也开到了专门负责为马德里海盗球员体检的圣安东尼奥诊所。 
　　“先体检吧，等体检结果出来再说。”卡斯蒂安停好车，回头对坐在后排座上的凯里说道。 
　　“好。” 
　　凯里答应下来，推开车门走下了车，而医生和护士们已经迎了上来。 
　　关系到他职业生涯未来的一次体检，即将开始。 
　　※※※ 
　　胡莱一到更衣室，就看到了今天的更衣室里多了个人。 
　　马克西·凯里正在挨个和队友们打招呼。 
　　他已经通过了体检，正式开始进行恢复性训练。 
　　虽然距离踏上球场还早得很，但最起码说明他未来是有希望重回球场的，而不是只能坐在看台包厢中给队友们鼓掌，扮演气氛组。 
　　胡莱见马克西·凯里回头看到了自己，就主动招呼道：“你的伤好了吗？” 
　　“还没有好完全，但可以恢复训练了。”凯里答道。 
　　胡莱笑道：“那恭喜你了！” 
　　“谢谢。” 
　　两人不咸不淡地打过招呼，胡莱回到自己的位置上，凯里则继续和其他队友们打招呼。 
　　等到真正开始训练之后，却并不见马克西·凯里。他有单独的训练计划，并不和球队合练，而是由专人带着进行恢复性训练。 
　　接下来和鲁尔莱茵的欧冠最后一场小组赛也与他无关。 
　　欧冠小组赛已经踢了五轮，马德里海盗目前积十三分，四胜一平，高居小组第一，不仅已经提前出线，而且是提前以小组第一的身份出线。 
　　排名第二的是鲁尔莱茵，他们目前积八分，也一样提前出线。 
　　所以最后这场小组赛，其实已经无关出线形势，也无关小组一二名的排序。 
　　无论是马德里海盗还是鲁尔莱茵，面对这场比赛心态都会很放松。 
　　本小组最后一轮小组赛的焦点在利兹城和基辅身上。 
　　利兹城目前积四分，排名第三，而基辅仅积一分，排名第四。 
　　最后一轮两支球队是直接对话，但如果基辅能够在客场击败利兹城，那么在积分和利兹城相同的情况下，他们的相互胜负关系占优，就可以挤掉利兹城，以小组第三的身份获得参加欧联杯淘汰赛的资格。 
　　而利兹城在已经失去晋级欧冠淘汰赛的情况下，保住欧联杯就成了他们唯一的目标。 
　　利兹城本赛季在欧冠中还一场未胜，他们这四分是四场平局换来的。第一场平局是客场0:0逼平基辅，和鲁尔莱茵的主客场两场比赛，利兹城全都拿到了平局，第三场平局是第五轮，也就是上一轮，客场1:1战平马德里海盗。 
　　那场比赛利兹城全队非常疯狂，想要在客场击败马德里海盗。因为只有赢下这场比赛，他们才有机会继续争夺欧冠淘汰赛资格。 
　　但一方面是实力差距，另外一方面是客场作战。 
　　尽管胡莱没有延续他连续四场欧冠比赛都有进球的出色状态，马德里海盗也是目前这支利兹城难以挑战的。 
　　最后能够拿一分，已经算是马德里海盗脚下留情了。 
　　连续两个赛季参加欧冠，却连续两个赛季都没办法从小组赛中杀出重围，也侧面说明了利兹城如今的实力。 
　　失去了主力得分手之后，这其实是很合理的结果。 
　　但利兹城的球迷们还是会很失望和遗憾。他们会想如果胡莱没有离开球队，那么以他如今的状态，我们这赛季是不是就可以打进欧冠淘汰赛了？ 
　　可惜现实没有如果。 
　　※※※ 
　　最后一轮欧冠小组赛中，利兹城终于爆发了。 
　　他们在自己的主场4:1大胜基辅。 
　　卡马拉和拉斯基每个人都梅开二度。 
　　凭借他们两个人的出色表现和进球，利兹城锁定了参加欧联杯淘汰赛的资格。 
　　而马德里海盗客场挑战鲁尔莱茵的比赛里，这次鲁尔莱茵的年轻高中锋扬纳斯·埃德曼终于在比赛中取得了进球。 
　　凭借这个进球，他有资格去找胡莱交换球衣了。 
　　胡莱在比赛中也进了球，却没有能够继续梅开二度。 
　　但他的进球依然很重要。 
　　因为他的进球是马德里海盗本场比赛第二个球，这个球帮助马德里海盗扳平了比分。 
　　最终马德里海盗在客场2:2战平鲁尔莱茵。 
　　以四胜两平的积十四分的不败成绩结束了2027-2028赛季的欧冠小组赛。 
　　他们也和积九分的鲁尔莱茵携手出线。 
　　利兹城最终积分是七分，就比鲁尔莱茵少两分，却只能去参加欧联杯。 
　　从这个分差也可以看得出来，如果利兹城第一轮欧冠小组赛，在客场能够击败基辅的话，说不定和马德里海盗一起小组出线的就不是鲁尔莱茵，而是他们利兹城了。 
　　※※※ 
　　伴随着下半区的欧冠小组赛结束，本赛季参加欧冠淘汰赛的十六支球队也全部出炉。 
　　a组里种子球队法甲卫冕冠军里昂雄狮出局，最后小组出线的分别是英超的特拉梅德和西甲的瓦伦迪亚。 
　　b组出线形势非常简单明了，两家各自国家的顶级豪门都灵公牛和马德里国王携手出线，但名次略有变化。种子球队都灵公牛只拿到了第二名，小组第一属于马德里国王。 
　　本赛季马德里国王在联赛中的表现稍微有些拉胯，可是在欧冠中却一路高歌猛进。 
　　五胜一平积十六分，以不败身份晋级十六强。 
　　进十八球，仅丢两球。 
　　梅利也在小组赛中打进了五个球，另外还有两次助攻。 
　　无论是联赛还是在欧冠，他都超越了原来球队的王牌射手塞拉多斯，成为了马德里国王队内的头号射手。 
　　c组的小组第一由种子球队曼彻斯特竞技获得，夏小宇所在的阿尔瓦拉最后是凭借胜负关系力压罗马城一头，才拿到小组第二，惊险出线的。 
　　希望阿尔瓦拉的出线，能够让夏小宇有更多的比赛可以打——多线作战的话，阿尔瓦拉就得更多轮换，这样一来夏小宇这样的替补球员，便能获得更多的出场机会。 
　　d组第一毫无悬念属于德甲霸主蓝白慕尼黑，马克·贝克尔从鲁尔莱茵转会去蓝白慕尼黑之后，就像胡莱转会马德里海盗一样，完全没有适应期，无缝衔接。在欧冠中小组赛打进六个球，排在胡莱之后，位列欧冠射手榜第二。 
　　原来的第二档次球队海湾灯塔被淘汰出局，取代他们的是第三档次的荷甲豪门鹿特丹精英。 
　　e组第一由第二档次球队斯坦公园巡游者获得，原来的种子球队，同时也是陈星佚所在的阿姆斯特丹竞技拿到了小组第二。 
　　f组的种子球队葡萄牙人未能获得淘汰赛资格，小组第一是来自意大利米兰的意甲豪门因苏布雷，第二名则爆了一个大冷门——本小组第三档次的伦敦桥未能从这个小组里出线，第二个出线名额落到了小组第四档次的球队波尔多体育。 
　　本赛季的欧冠决赛将在英国伦敦举行，赛季伊始高喊着要在伦敦捧杯夺冠的伦敦桥却连小组赛都未能出线，真是拉胯。 
　　g组就没什么好说的了，马德里海盗小组第一，鲁尔莱茵小组第二出线。利兹城去参加欧联杯了，但这一次他们再想要依靠获得欧联杯冠军，从而赢取下赛季欧冠正赛资格这种曲线救国的路子恐怕十有八九走不通了…… 
　　h组小组第一属于种子球队加泰联，第二名则是巴黎埃热尔。 
　　总共十六支球队里，西甲四支球队全部小组出线，可以说是最大赢家。 
　　而英超则有三支球队晋级淘汰赛，依然极具竞争力。 
　　五大联赛里剩下的三家中，德甲两支，意甲两支，法甲也是两支。非常均衡。 
　　小联赛里荷甲是表现最好的，有两支球队晋级。 
　　葡超联赛一支。 
　　这就是欧冠十六强的联赛分布。 
　　在十六强出炉之后，欧足联进行了八分之一决赛的对阵抽签。 
　　根据同组第一和第二、同足协的球队不能在首轮淘汰赛相遇，以及各组第一和第二必须交叉对阵的规则。 
　　最终得出八分之一决赛的对阵结果如下： 
　　d2鹿特丹精英（荷甲）-b1马德里国王（西甲） 
　　g2鲁尔莱茵（德甲）-e1斯坦公园巡游者（英超） 
　　f2波尔多体育（法甲）-c1曼彻斯特竞技（英超） 
　　h2巴黎埃热尔（法甲）-d1蓝白慕尼黑（德甲） 
　　a2瓦伦迪亚（西甲）-f1因苏布雷（意甲） 
　　c2阿尔瓦拉（葡超）-a1特拉梅德（英超） 
　　e2阿姆斯特丹竞技（荷甲）-g1马德里海盗（西甲） 
　　b2都灵公牛（意甲）-h1加泰联（西甲） 
　　这个抽签结果在各国媒体和各队球迷眼中有不同的解读，有人觉得马德里国王和曼彻斯特竞技被欧足联保送了，都灵公牛和加泰联的球迷们则纷纷感受到了欧足联的恶意。 
　　只有中国球迷们觉得自己成了最大赢家。 
　　因为在十六场八分之一决赛中，竟然有四场“中国德比”！ 
　　这是要让中国球迷们一次看个爽啊！ 
　　(本章完)

第1323章 中国德比们
　　第1323章 中国德比们里卡多·巴利亚和罗凯刚刚踏进更衣室，就被队友斯科特·威尔逊搂住了脖子：“啊哈，里卡多，你要回阿尔瓦拉了！或许我们到时候可以亲眼目睹一场类似于胡回到利兹城的归家好戏！” 
　　“多谢你的吉言，斯科特。”巴利亚脸上带笑，但语气平淡。 
　　似乎并没有要为即将回家感到兴奋。 
　　等到告别了威尔逊，坐在自己的位置上，巴利亚才对身边的罗凯低声说道：“老实说，我觉得自己不可能有胡那样的待遇。” 
　　“为什么？你可是帮助阿尔瓦拉实现联赛冠军三连冠的重要功臣……”罗凯有些意外。他认识的巴利亚是一个好胜心很强的人，凡事都要争先。 
　　没想到在回家这件事情上，他却竟然自认不如胡莱。 
　　这甚至让罗凯都有些不服气了——回都没回去呢，你怎么就提前认输了？ 
　　巴利亚压低声音解释道：“不一样的，罗。我和胡对各自球队的意义不同。在我之前，阿尔瓦拉就是葡萄牙最成功的俱乐部，我不过是阿尔瓦拉辉煌灿烂历史中的一个篇章而已……胡呢？在他来到那里之前，利兹城是无名小卒。他帮助利兹城拿到了第一座英超联赛冠军，也拿到了第一座欧联杯冠军。所以……” 
　　他没有继续说下去，但罗凯已经明白了过来。 
　　换句通俗易懂的话来说，里卡多是阿尔瓦拉无数个“前任”中的一个。 
　　而胡莱却是利兹城的初恋。 
　　初恋总是最美好，最让人难忘的。 
　　就像李青青也是他的初恋一样。虽然现在李青青早就和胡莱确立了关系，但罗凯偶尔再看到李青青的消息，也还是会感到心痛，很难真的做到平静处之。 
　　他在训练中疯狂地投入，其实也是为了让自己精疲力尽，无暇去想既成事实。 
　　见罗凯没说话，巴利亚又继续说道：“……我也看了网上那些胡重回佛兰德球场的视频。尽管不愿意，也不得不承认，当他返场做出那个动作时，全场利兹城球迷跟着高呼……真的很震撼人。老实说，罗，我当时起了鸡皮疙瘩……” 
　　听着巴利亚的低声讲述，罗凯内心也思绪万千。 
　　他同样看过网络上盛传的那些视频。 
　　并且和巴利亚有一样的感受——在胡莱落地，全场球迷集体高呼“huuuuu！！！”的时候，手机前的他就这样起了一身鸡皮疙瘩。 
　　他感到很不甘，可微微颤抖的身体却怎么也停不下来。 
　　“……很难再有人可以做到他那样。因为很难有人能够像他那样，对一支球队产生如此深远的影响……所以其实我不是很在乎自己重回里斯本竞技场，会得到什么待遇。我更在乎的是赢得比赛，在欧冠上走得更远。” 
　　“我也在乎这个。”罗凯说道。 
　　巴利亚笑了笑：“对你来说，这场比赛也很有趣。我知道中国媒体是怎么称呼这场比赛的。‘中国德比’，对吗？” 
　　罗凯摇头：“我不知道夏小宇能不能在欧冠中出场，他现在在阿尔瓦拉只是一个替补。我也不知道我到时候能不能出场比赛……” 
　　“阿尔瓦拉的事情我不清楚，但你，罗，相信我，你一定可以在欧冠中出场。我在左路，你在右路，我们会成为带‘红女巫’重新飞翔的一对翅膀！” 
　　※※※ 
　　“没想到小宇竟然和罗凯碰到一起了，加油啊，小宇，干死罗凯！” 
　　群里面张清欢@了夏小宇，鼓励他。 
　　或者说是拱火。 
　　夏小宇出来捂着脸苦笑：“我还不知道到时候能不能上场呢，欢哥……” 
　　“怎么不能？一定能！你要有这样的信念！”张清欢为了看戏，不停给夏小宇打气。 
　　“就是，小宇，要对自己有信心。你绝对可以在阿尔瓦拉打上主力的！”王光伟同样出来鼓励夏小宇。 
　　不过他的鼓励就是纯粹的鼓励了。 
　　森川淳平也在给夏小宇加油。 
　　陈星佚跳出来：“你们都在鼓励小宇，但我也有‘中国德比’啊！我们和马德里海盗！” 
　　张清欢：“好吧，祝你好运，小星星……” 
　　陈星佚抗议道：“祝我好运是什么鬼？！谁说了我们就一定会输给马德里海盗！难道不是该说‘你一定行’吗？” 
　　胡莱：“[微笑]” 
　　陈星佚：“胡莱你那个表情是什么意思？” 
　　“没什么意思，这是鼓励你，小星星，来吧，让我们战个痛！” 
　　张清欢：“小星星你别多想，他那就是瞧不起你，真没别的意思。” 
　　夏小宇：“捂脸” 
　　王光伟：“欢哥你这拱得太明显了……” 
　　森川淳平：“撕的好，再撕响些.jpg” 
　　胡莱：“可惜欢哥你们萨里亚没有在欧联杯中和利兹城抽到一起，否则今年欧战就有四次‘中国德比’了。” 
　　“呵呵，小爷我们是小组第一！”张清欢得意地说。 
　　小组第一是不可能和从欧冠小组第三抽到一起的。 
　　“可惜可惜，否则就可以让森川教欢哥做人了。你们正好对位……” 
　　森川淳平：“还有我事儿呢？.jpg” 
　　陈星佚：“撕的好，再撕响些！” 
　　王光伟：“……” 
　　夏小宇：“捂脸” 
　　欧战淘汰赛阶段的比赛要等到明年的二三月份，但很显然，“中国德比”已经在这个群里提前上演了，他们捉对厮杀，难解难分，战况激烈。 
　　※※※ 
　　“星，难道我真的要在比赛中戴上耳塞吗？可是戴了耳塞我不仅听不到裁判的哨音，也听不到周围的动静了，这样会影响我发挥的……” 
　　丹尼·德鲁找到陈星佚，面带难色地说道。 
　　陈星佚摇头：“当然不可能真的戴着耳塞比赛。” 
　　“那怎么办？胡的那张嘴确实厉害啊。我可是亲眼看到他就靠一张嘴把一座‘冰山’说成了‘火山’……” 
　　陈星佚闻言笑道：“我教你个办法，丹尼。等到比赛的时候，你别把胡当人看。” 
　　“不把他当人……看？”德鲁很疑惑，“那我把他看成什么？” 
　　“你就把他当狗。这样他对你所说的一切都只是狗吠，你会在意一只狗汪汪叫吗？” 
　　德鲁露出难以言喻的神色：“星，你和胡曾经在一支球队踢球，你们还是国家队队友。但你却把他比做狗……这么说你的队友真的好吗？” 
　　陈星佚摆手：“你误会了，丹尼。我把胡称作狗，可绝对不是在侮辱他，而是在陈述一个事实，因为他真的很……狗。” 
　　“‘很狗’？”德鲁无法理解陈星佚这句很奇怪的表述。 
　　“不重要，丹尼。反正你记住我的话，不管他对你说什么，你不仅不要搭理，甚至脑子也不要去思考他的话。一旦你开始思考了，你就已经落入了他的语言陷阱。”陈星佚收起笑容，很严肃地说道。 
　　看着严肃的陈星佚，尽管德鲁并不知道他能不能做到，但也还是郑重其事地点点头：“好的，我记住了。星。我会把他说过的话自动过滤成‘汪汪汪’的。” 
　　陈星佚拍了拍德鲁的肩膀：“也不用太过紧张。胡他不是每次交锋都会和对手后卫‘聊天’的。你只需要像平常那样比赛就行。也不用自己吓自己。” 
　　“嗯嗯，我知道了！而且其实我也很期待和胡的交锋。自从我们上次在欧洲最佳年轻球员奖的颁奖仪式上见过一次之后，他的表现可真是突飞猛进……我早就想和他较量较量了！” 
　　“那你可要九十分钟全神贯注，连一秒钟松懈都不要有才行啊，丹尼。”陈星佚提醒他。“防胡，最重要的是不要给他任何一丝机会，自己也要做到不犯错才行。所以其实是很难的。” 
　　德鲁咧嘴一笑：“好的，星。我会拿出当初我在世界杯上防梅利的状态，去防胡的。” 
　　听见德鲁这么说，陈星佚在心里叹了口气。 
　　丹尼·德鲁已经是年轻后卫中的佼佼者了，大家都认为他踢完这个赛季的荷甲，应该就不可能再继续留在阿姆斯特丹竞技。欧洲大陆无数豪门球队都在争夺他。 
　　媒体称他为荷兰国家队未来十年的后防中坚。 
　　这样的一号人物，在面对胡莱的时候，都要如临大敌，表示要用防梅利的标准来防守胡莱…… 
　　这岂不是说胡莱已经和梅利是一个等级的了吗？ 
　　拿胡莱和梅利相提并论，陈星佚不是第一次见，网络上球迷们经常这么说。 
　　可那毕竟是媒体和球迷的说法。 
　　现在却是一个同样高水平的球员这么说，陈星佚倍感唏嘘。 
　　从全国高中生足球锦标赛之后，那小子真是一日千里，快要望不见背影了！ 
　　(本章完)

第1324章 一年七十五球
　　第1324章 一年七十五球尽管无论是球迷、媒体还是球员们本人，都很期待接下来在欧冠中的“中国德比”。 
　　但实际上距离欧冠八分之一决赛首回合，还要两个月的时间。 
　　在这之前，该踢的那些比赛一场都不能少。 
　　西甲联赛第十六轮，马德里海盗在主场迎战瓦伦迪亚，他们最终3:0完胜对手。 
　　胡莱并未在比赛中取得进球。 
　　一周之后的西甲第十七轮，马德里海盗依然坐镇主场，对手是图里亚斯。 
　　这也是2027年结束前的最后一场正式比赛。 
　　接下来马德里海盗就会放假，直到圣诞节过完，球队才会重新集合备战新年第一天的第十八轮联赛。 
　　“胡——！” 
　　解说员桑切斯在解说中突然一声大吼。 
　　因为当他的视线随着托尼尼的传中，跟着转移到门前的时候，他看到胡莱不出意外地出现在了门前。 
　　然后迎着来球摆腿一扫。 
　　足球就被他扫进了球门！ 
　　“gooooooooooooooooool！！！” 
　　“胡莱！胡莱！胡莱进球啦！！漂亮！”贺峰也很激动。 
　　虽然嘴巴里说着“漂亮”，但实际上这个进球和漂亮不沾边。 
　　在托尼尼传中之前，既没有精彩的连过数人，也没有令人拍案叫绝的团队配合。 
　　就是巴西人随便这么一传。 
　　结果就变成了进球。 
　　“胡莱在门前把握机会的能力实在是太强了！依靠他的这个进球，马德里海盗也在主场3:2领先了图里亚斯！” 
　　颜康说道：“七十五！胡莱这个进球是他在2027年里的第七十五个进球！这个数字让他成为了现役球员中自然年里进球最多的球员，真是难以置信，在二十四岁的年纪，胡莱就能创造这样的成绩……” 
　　在胡莱之前，现役球员中单一自然年进球最多的是效力于都灵公牛的“大帝”塞留斯·凯撒。 
　　他在2019年创造了七十个球的现役球员纪录。 
　　而现在这个纪录被胡莱打破了。 
　　其实胡莱在十一月十二日的国家队比赛中，就追平了凯撒的纪录。 
　　在中国队和孟加拉的四十强赛之前，他2027一年进了六十六个球。 
　　这已经是他进球最多的一年。 
　　当时就有媒体和球迷在关注胡莱和塞留斯·凯撒的这个纪录。 
　　赛林·蒙蒂埃尔曾经创造的八十二球纪录太过遥远，他们不考虑。就只盯着塞留斯·凯撒的七十个球纪录，不知道胡莱能不能在今年追上凯撒。 
　　当时胡莱还剩下九场比赛，以他的进球效率来看，追上凯撒没什么太大的悬念。 
　　悬念是他能不能破凯撒的纪录。 
　　结果谁也没想到胡莱只用一场比赛就追平了凯撒。 
　　他在对阵孟加拉的四十强赛中，上演了大四喜，帮助中国队最终15:0击败了孟加拉。 
　　除了他之外，陈星佚还在那场比赛中完成了帽子戏法。 
　　这是胡莱第三次在比赛中独中四元。 
　　他第一次完成“大四喜”还是在中甲踢球的时候。 
　　他代表闪星迎战林春红旗，比赛中他上半场就上演了帽子戏法，下半场再接再厉完成了大四喜。 
　　第二次大四喜则是在在亚冠八分之一决赛对阵王献科执教的大顺金箭头，他在第二回合客场比赛中独中四元，帮助闪星5:0击败大顺金箭头。 
　　当然，大四喜也不是胡莱在单场比赛中进球最多的纪录。 
　　他最高光的时刻当然是u23亚洲杯小组赛对卡塔尔国奥队时，九分钟连进五球。 
　　胡莱职业生涯中最多的进球方式是“梅开二度”，他一共完成了四十五次梅开二度，简直可以被称为“梅开二度先生”…… 
　　对孟加拉的大四喜帮助胡莱仅用一场比赛就追上了“四大天王”的塞留斯·凯撒。 
　　接下来大家关注的已经不是他能不能取代凯撒成为现役球员中自然年进球最多的球员，而是他能否一鼓作气，破掉赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录。 
　　虽然还有十二个球的差距，比赛也只剩下八场，但以胡莱的高效，未必就没有可能…… 
　　当然了，最后事实证明蒙蒂埃尔的八十二球纪录，确实很难破。 
　　胡莱在2027年的进球数定格在了七十五。 
　　整个2027年，他出场五十八次，打进七十五球，场均进球1.29。 
　　他转会来到马德里海盗之后的出色状态给人留下了深刻的印象，不少人都以为是他在西甲联赛和欧冠中的疯狂进球才让他创造了这样的纪录。 
　　但实际上在这七十五个球中，有超过一半的进球是胡莱在利兹城时代打进的，一共三十八个球。 
　　这其中他在国家队进了十个球，剩下二十八球属于英超和欧联杯进球。 
　　胡莱今年的突然爆发，是很多人都没想到的。 
　　毕竟从之前的数据来看，谁也想不到他仅用一年时间就能把自己的进球数提升到如此恐怖的地步。 
　　去年2026年，胡莱的自然年进球数是四十七球，国家队进球七个，剩下四十个全都是俱乐部进球。 
　　而在他初登欧洲的2025年，他的进球数更少，只有三十八个。 
　　这个进球数虽然很不错，但也绝对达不到顶级水平。 
　　在今年之前，胡莱单一自然年进球最多的纪录属于2024年，那一年胡莱在超级杯、中超、亚冠和国奥队加起来，进了六十一个球。 
　　但因为中超和国奥队比赛的水平不高，所以这样的进球数没什么意义，国际上的主流也不会认。 
　　以前南美足球还没有彻底衰落的时候，南美足坛的数据大家也认。现在欧洲足球一家独大，欧洲足坛之外的数据，自然就被视为“含金量不足”，就算统计出来，欧洲媒体和球迷也默认不带着一起玩儿，权当没看见。 
　　他们没看见，不报道，这事儿自然就没发生。 
　　所以当初胡莱单一自然年进六十一个球，在欧洲大陆悄无声息，除了少数几个一直关注胡莱的人之外，完全无人知晓。 
　　如今胡莱在欧洲一年打进七十五球，这次不能再视而不见了。 
　　当然酸葡萄的人总还是有的。 
　　有人对一个亚洲球员打破了凯撒的现役球员自然年进球纪录，很是不爽。 
　　他们认为破纪录的人应该是欧洲球员，最不济也得是个南美球员。 
　　比如由梅利来创造新纪录的话，大家也都无话可说。 
　　向来被视为足球水平低下的亚洲足坛，凭什么天降猛男，就破了我们欧洲人创造的纪录？ 
　　这种想法多少有点种族歧视，所以有此想法的人也不会直接说出来，只是酸溜溜的表示亚洲足球水平低下从中国队15:0击败孟加拉的比赛竟然是世界杯预选赛这一点，就可见一斑。 
　　简直恨不得开除孟加拉的“fifa会员国”，这样胡莱对孟加拉两场四十强赛的那六个球，就可以不算了。 
　　这样实际上胡莱的单一自然年进球数是六十九，距离凯撒正好差了一个。 
　　多好啊！ 
　　但可惜，孟加拉算不算fifa会员国这事儿他们这些种族主义分子说了不算。 
　　所以胡莱超越凯撒，成为了现役球员中单一自然年进球最多的球员。 
　　而他还只有二十四岁。 
　　这个纪录就这么被定格了下来。 
　　可以想见，在未来很长一段时间，都将作为这项纪录的最高标准，供后人瞻仰。 
　　而想要超越……并不是一件容易的事情。 
　　一个球员需要有足够好的状态，也要有足够好的运气。 
　　多方因素，缺一不可。 
　　胡莱能够打破凯撒的纪录，除了自身出色的状态之外，运气也很好。正好赶上今年有亚洲杯，他在亚洲杯中就进了七个球。也赶上了四十强赛，因为四十强赛里的对手普遍不强，他在四十强赛里进了九个球。 
　　运气和状态好还同时体现在他转会加盟马德里海盗之后，联赛连续十一轮打进十六球，欧冠连续四场进八个球。 
　　最重要的是他没有因为伤病缺席比赛。 
　　后来者如果想要超越他的七十五球纪录，就得在一整年都保持足够好的状态，同时还不能受伤。 
　　马克西·凯里在他状态最好的2026年本来有机会接近塞留斯·凯撒的七十球纪录的，他上半年就进了三十个球，但他在世界杯前受伤了。他状态足够好，可运气不怎么样。 
　　亚历山德拉·塞拉多斯曾经连续十七轮联赛打进二十五球，状态堪比胡莱。但他这二十五个球分布在2022年和2023年，不能算在一年的进球记录里。他的运气也不怎么好…… 
　　而那些运气还不错的球员，一年下来没灾没病的，状态又赶不上以上二位。 
　　在胡莱之前，除了凯撒的七十球纪录外，最接近这个数字的是五十九，同样是塞留斯·凯撒创造的。 
　　塞拉多斯曾经在一年内打进五十一球，就已经算是很顶级的表现了。 
　　绝大多数球员，一年下来能够有四十多个球，便能属于一流前锋。 
　　七十五球的纪录就像是赛林·蒙蒂埃尔的八十二球纪录一样，都是让后来者难以超越的存在。 
　　赛后，创造了八十二球纪录的赛林·蒙蒂埃尔，不知道是不是为了恶心伊戈瓦拉，这次依然大大称赞了一把胡莱： 
　　“我一年进八十二球时是什么时候？二十九岁的时候，那是我职业生涯的巅峰时期。而胡在二十四岁的时候就能打进七十五球……保持这个势头下去，我看好他创造新的历史！说不定还能打破我的纪录呢？哈哈！” 
　　最后一句话多少有点像是客气话，他不太相信自己的纪录能被破掉。 
　　不过称赞胡莱的那些话倒是发自真心。 
　　因为这确实很了不起。 
　　另外一位已经被胡莱破了纪录的凯撒，在面对前来采访他的记者，就显得不咸不淡了。 
　　“他干得不错，我知道这有多不容易。” 
　　就这。 
　　以至于有一些此前不是很了解他的中国萌新球迷认为他也是那种不乐意看到胡莱破纪录的种族主义分子。 
　　还是其他老球迷给他们解释，“大帝”就是这么一个人。 
　　他好胜心极强，输掉比赛后会拒绝和对手球员握手，拒绝交换球衣；落后时会因为暴脾气而踢人；如果自己跑到位置但队友没把球传过来，他就会在场上大声指责自己的队友……无论是对队友，还是对手，他都像是一个“暴君”。 
　　这么一个人，让他像蒙蒂埃尔那样笑嘻嘻地恭喜胡莱破了自己的纪录，怎么可能做得出来嘛。 
　　但无所谓，他恭不恭喜，情不情愿，胡莱都破了他的纪录，超越他成为现役球员中的第一人。 
　　这个事实是改变不了的。 
　　(本章完)

第1325章 谈兴正浓
　　第1325章 谈兴正浓 
　　“恢复训练进行的怎么样？”在餐桌上，妻子索菲雅向丈夫问起了她最关心的问题。 
　　“教练组说评估效果可以。他们还说我这是因祸得福，让之前做过手术的膝盖也得到了充分的休息。所以恢复训练的时候，连着膝盖一起练了……” 
　　马克西·凯里回答道。 
　　“那太好了。”索菲雅明显松了口气。“就这样下去，相信你很快就可以重回球场！” 
　　“没有那么容易的，索菲雅。”凯里摇头道。“我现在只是刚刚开始恢复训练，根据预计，光是恢复训练就要一个半月。一个半月后，我才能进行有球训练。至于什么时候和球队合练，什么时候上场……如果能在这个赛季结束前做到，那就算是不错的了。” 
　　“啊？那岂不是意味着你这个赛季基本上就踢不了了吗？”妻子有些惊讶，也有些失望。 
　　“所以我现在不去想什么时候复出，只是训练吧……” 
　　见丈夫这么说，索菲雅也不知道该说什么好了。 
　　就在此时，儿子和女儿跑下餐桌，拿起茶几上的电视遥控器：“我们要看电视！” 
　　“动画片！动画片！” 
　　他们打开电视之后，随着屏幕亮起，首先出现的却是新闻播音员的声音： 
　　“……胡在2027年最后一场比赛中攻入一球，帮助马德里海盗主场3:2击败了图里亚斯。这个进球让他在今年的进球数增加到七十五。这是一个惊人的数字……” 
　　尽管儿子很快就把电视频道调到了动画片上，但这则新闻还是传到了在场所有人的耳朵里。 
　　索菲雅偷偷观察了丈夫一眼，似乎生怕他被刺激到。 
　　丈夫受伤的这段时间，索菲雅已经察觉出来了，她之前那个狂妄的丈夫，现在颇为消极低沉。 
　　连续两次重伤的打击实在是很大。 
　　最重要的是在自己接二连三遭遇重伤的时候，他的竞争对手胡莱却一路高歌猛进。 
　　如此鲜明的对比，也难怪自己丈夫心中有了个“结”。 
　　她很清楚丈夫在乎的是什么，是被需要的感觉。 
　　以他的臭脾气，能够在马德里海盗待这么多年，和大家相处愉快，完全是因为马德里海盗确实很需要他。 
　　他对这支球队来说非常重要。 
　　他无比享受这种被人需要的感觉。 
　　所以他愿意奉献自己的一切力量，就是为了不让人失望。 
　　可是这次受伤，再加上胡莱的突然崛起，让他意识到，其实马德里海盗或许已经不需要他了…… 
　　这对丈夫的打击可能胜过了膝盖和脚踝的重伤。 
　　当他觉得球队不需要他之后，那他还有什么继续努力和奋斗的价值呢？ 
　　正因为知道这一点，所以这段时间，索菲雅在家里都小心翼翼地不当着丈夫的面提起胡莱的名字，避免一切和胡莱有关的东西出现在丈夫身前。 
　　而且这事情还得做的很隐蔽，不能太明显。 
　　否则那样反而会惹怒丈夫，让他认为别人都觉得他怕了胡莱…… 
　　刚才儿子动作慢了点，让胡莱的名字被丈夫听到时，索菲雅既没有呵斥儿子，也没有提醒他。而是无动于衷，就好像那是一条很寻常的新闻，是一桩微不足道的小事。 
　　她不想再刺激丈夫脆弱的自尊。 
　　但让她有些意外的是，丈夫今天却主动对她提起了胡莱： 
　　“在进球上，那小子确实已经接近于登峰造极了。” 
　　“啊？”索菲雅没反应过来，丈夫怎么突然夸起这个他一直不喜欢的人了？ 
　　“不过他还是在凭借本能踢球。” 
　　索菲雅暗自松口气——丈夫还是那个丈夫。 
　　凯里不知道妻子的内心戏，他自顾自哼道：“凭借本能踢球总是很容易，没什么了不起的。如果我没受过伤，他别想在我面前这么出风头。” 
　　末了，他又说了句：“如果他继续这么踢下去，那么今年就是他的巅峰了。” 
　　索菲雅好奇地问道：“为什么这么说？” 
　　凯里冷笑道：“因为他还是依赖队友给他创造机会，他自己所能创造的机会太少。也难怪帕罗蒂那个老好人想要让我和胡搭档了……他知道球队的危机是什么。” 
　　“能有什么危机？球队现在不是领跑积分榜吗？”索菲雅见丈夫今天难得有兴致说起胡莱，决定趁热打铁，引导他多说一些，说不定就能多少缓解一下“心结”呢？ 
　　于是她摆出一副求知欲旺盛的小学生模样，瞪大了眼睛看着丈夫，期待他能够多说一点。 
　　凯里没看出来妻子的小心思，他今天似乎也确实是谈兴正浓，他对妻子的说法嗤之以鼻：“领跑积分榜？你是指我们比加泰联多赛一场，领先他们六分的事情吗？” 
　　“是啊，虽然说我们比他们多赛一场，可就算他们追上来，我们也还是领先三分。” 
　　“对加泰联这种对手，领先三分算什么？最后一轮我们可是客场打加泰联的，如果我们只是领先三分，那么最后一轮完全有可能翻船。”凯里一边说一边摇头。“要是最后一轮把联赛冠军丢了，帕罗蒂人缘再好，这个主教练恐怕也不好做了吧？” 
　　“你说的是最坏的情况，马克西……我们不可能一直只领先三分……” 
　　“呵呵。”凯里笑了起来，似乎是被妻子这话逗乐了，“确实不可能，我们还有可能不用等到最后一轮，就落后加泰联或者马德里国王了呢！” 
　　索菲雅没有再说话，现在已经不需要她喂话，丈夫就能自顾自说下去了，他今天真的谈兴很浓： 
　　“如果球队继续依赖胡的进球，这样的危机就不可避免。因为我们的进攻方式太单一了，前半赛季依靠胡的出色状态，我们的排名确实不错。但不能总是指望胡的状态好吧？万一他的状态有所起伏，怎么办？到时候我们会发现连个备用方案都没有。胡的得分手段单一，我们的进攻方式单一，单一加单一，加倍单一。如果我们的对手在经历了上半赛季之后，还不知道该怎么防，那他们就可以通通去死了！我们的对手有那么蠢吗？” 
　　本来只是想要诱导丈夫多说一点的，现在听了他这番话之后，索菲雅也皱起眉头，觉得球队确实面临着危机。 
　　于是她很诚恳地发问：“那要怎么解决这个危机呢？” 
　　凯里指着自己：“想要解决危机，就得等我伤愈复出。” 
　　“什么？”索菲雅再次感到意外。 
　　凯里不理会她的态度，继续说道：“我的技术和创造力，能够给球队的进攻带来帕罗蒂想要的变化。但我就得把自己的位置后撤，远离球门，并且我不能再像以前那样成为球队的终结者，我得把开火权让给胡……” 
　　说到这里，他又突然沉默了下去。 
　　索菲雅犹豫了一番，小心翼翼地问道：“你不希望那样？” 
　　凯里先点头，再摇头：“是的，我不想那样。可是事实告诉我，如果我不那样的话，我的职业生涯恐怕就要到头了……” 
　　“不会的，亲爱的。事情没那么糟糕……” 
　　“不会那么糟糕？我在场上再也无法发挥出我的特点，对比赛毫无贡献，只能被提前换下。然后逐渐的连首发都打不上，沦为替补。接着连替补席都挤不进去了，只能去看台，或者坐在家中看球，慢慢被人遗忘……等到我和俱乐部的合同到期之后，我就离开这里，所有人都可以松上一口气——这就是我职业生涯的未来。” 
　　凯里看着自己的妻子，很严肃地说道。 
　　索菲雅愣愣地望着他，不知道该说什么，才能安慰他。 
　　就在此时，女儿稚嫩的抱怨声响起来：“谢天谢地，爸爸妈妈你们终于不说话了，我们连电视里说了什么都听不清！” 
　　索菲雅连忙堆起笑容：“抱歉，宝贝儿……” 
　　她话没说完，就看到丈夫突然起身，离开了客厅，向楼上的卧室走去。 
　　等索菲雅哄好孩子，跟着走上楼后，发现自己的丈夫正站在没开灯的卧室里，透过窗户望向邻居家的方向。 
　　见状索菲雅没话找话来说：“我今天开车从他们院子那边经过，发现院子里空荡荡的，没有彩灯，也没有圣诞树……他们，中国人好像不过圣诞节？” 
　　但丈夫望着那边，显然不是在思考这个问题。 
　　他突然说道：“年底的国际足联颁奖仪式，胡应该会收到邀请了……” 
　　索菲雅吃了一惊，她听出了丈夫这句话的意思，也明白这句话的分量。 
　　(本章完)

第1326章 国际足联年度盛典
　　第1326章 国际足联年度盛典 
　　“嗯，有点那个感觉了。”李青青将黑色的领结戴在胡莱的衬衣领子上，然后向后退了一步，仔细端详着一身正装的胡莱，点头称赞。 
　　“绑太紧了吧？”胡莱试图转转脖子，“有些不舒服。” 
　　“习惯习惯，习惯就好了。”李青青笑道，“你必须习惯，胡莱，以后这样的场面可是少不了的。” 
　　“很难习惯啊。以前我也不是没参加过颁奖典礼，但每次都觉得不舒服。感觉像是在穿束缚衣，动作幅度稍微大一点我感觉衣服就会被我崩脱线……” 
　　李青青白了胡莱一眼：“你怎么跟我爸一样？” 
　　“教练？我怎么跟他一样了？” 
　　“他也不喜欢穿正装，借口之一就是穿上活动不方便。” 
　　胡莱哈哈笑道：“英雄所见略同！” 
　　“我爸又不在，这话你当着他面说。” 
　　“当他面说岂不是显得我太谄媚了？” 
　　“嘿……” 
　　“不过话说回来，我确实从未见过教练穿西服……” 
　　“对呀，他觉得穿正装难受。我怀疑他就因为这个原因不去职业队的，因为去职业队总少不了要穿正装的场合，在学校里就无所谓了……”李青青抱怨着自己的爸爸。 
　　明明挺帅一个人，非要穿得皱皱巴巴，还不修边幅。 
　　是怕被外面那些狂蜂浪蝶盯上吗？ 
　　李青青再看向自己的男朋友，一身笔挺的定制西服，白色衬衣、黑色领结。在他一米八的身高衬托下，显得非常干练。 
　　你还别说，这么收拾收拾，胡莱看起来似乎都要帅一些了。 
　　她满意地笑起来。 
　　“别看了，赶紧去换衣服吧。你一会儿过去还得先化妆呢，时间可不多。” 
　　“说的你不用化妆一样……” 
　　“我那叫化妆吗？我那就是给脸上打点粉。快去快去。” 
　　在胡莱的催促下，李青青进入了酒店房间里的卫生间。 
　　没过多久，卫生间门打开，她从里面探出个头和半个光滑的肩膀。 
　　“出来啊。”胡莱冲她勾手。 
　　“有点不好意思……” 
　　“这有什么不好意思的？让我看看。” 
　　李青青只好提着裙摆迈步走了出来。 
　　她穿着一条珍珠白的吊带长裙，肩膀上只有两条细细的肩带，胸前深v开衩，雪白一片，晃得胡莱都有些睁不开眼了。 
　　于是他挥手道：“转过去我看看后面呢。” 
　　李青青听话地转身，裙子后面开衩更大，将光洁的后背展露在胡莱眼前。 
　　看的他眼睛都直了。 
　　这位球场上英气十足的球员，展现出了少有的性感一面。 
　　李青青扭头看到胡莱一脸猪哥相，就微红着脸说：“我就说不好意思吧……” 
　　“有什么不好意思的？多好啊！”胡莱竖起大拇指，“诶别挡！这后背……啧啧，不拔火罐真可惜了！” 
　　李青青被胡莱这话气笑了：“瞎说什么呢！” 
　　胡莱上前把胳膊递给李青青：“走，出发，去惊艳世界！” 
　　听见胡莱这么说，李青青脸上的羞涩不见了，取而代之的是甜甜又自信的笑容。 
　　她伸手挽住胡莱的胳膊，再提上小手包，和胡来一起出了门。 
　　※※※ 
　　2027年度的国际足联颁奖典礼在意大利米兰举办，来自世界各地的足坛名宿和现役球星们齐聚一堂。 
　　和年中的欧足联金球奖颁奖典礼一样，是世界足坛的盛世。 
　　欧足联的颁奖典礼是对上一个赛季的总结。 
　　而国际足联的年度颁奖则是对过去这一年的表彰。 
　　在典礼上会颁出各种奖项，包括但不限于最佳女门将、最佳男门将、最佳进球、最佳女教练、最佳男教练、公平竞赛奖、最佳十一人、最佳女球员（世界足球小姐），以及最佳男球员（世界足球先生）。 
　　和欧足联依靠欧洲各大权威体育媒体投票选出的评选机制不同，国际足联各奖项是通过多方投票得出的。 
　　他们也有权威媒体票，只不过不仅局限于欧洲，而是世界范围内的媒体，每个大洲都会有几家权威媒体代表本大洲投票。 
　　除此之外他们国际足联成员国的所有国家队队长和主教练也有投票权。 
　　有一些奖项，甚至还开通了网上投票，由球迷们投票选出。比如年度最佳进球奖，就主要是看球迷们的投票数。 
　　因为有球迷投票，也有国家队队长和主教练投票，所以国际足联的奖项向来被认为娱乐味道更重一些，专业性稍逊于欧足联的奖。 
　　这从国际足联的颁奖典礼中总是穿插着各种文艺表演就可见一斑。 
　　※※※ 
　　不是所有球员都会参加国际足联的颁奖典礼，只有进入候选名单，有机会上台的人才会出席。 
　　而那些有机会获奖的球员还会带着自己的家人，让家人分享自己的光荣时刻。 
　　李青青却并不是以胡莱家属的身份去参加这次颁奖典礼的，尽管在颁奖典礼现场，她和胡莱是挨着坐的。 
　　凭借今年在女子世界杯上的出色表现，李青青入选了本年度世界足球小姐的十人候选名单。 
　　这不是她第一次入选十人候选名单了，但今年有可能是她名次最好的一年。 
　　因为今年的世界杯上，她表现出色，带领东道主中国队拿到了第三名。她本人也在本届世界杯上荣获银靴。 
　　此外转会女足中的豪门马德里国王女足，并且在西女超中表现出色，也为李青青加分不少。 
　　胡莱则是第一次参加国际足联的颁奖典礼——去年他虽然获得英超冠军、英超金靴和世界杯金靴，但却没有进入十人候选名单，其他奖项也和他无缘。 
　　他在世界杯上的处子球虽然是当届世界杯的最佳进球，但是放在整个世界足坛，却没能获得年度最佳进球。那一年的年度最佳进球属于在梅利·巴内加，他在一场国王杯比赛中从后场开始盘带，连过对方七名球员，跑了快七十米，最后把足球送进球门。 
　　不仅带球距离长，过掉的人数也多。 
　　而且梅利·巴内加的名气也要更大一些。 
　　最终以微弱优势战胜胡莱，斩获了年度最佳进球。 
　　国际足联的最佳年度进球评选范围包括所有被国际足联认可的赛事中的进球，这就大大增强了黑马出现的几率。 
　　经常可以看到一些名不见经传的球员，在名不见经传的比赛中打进一个精彩绝伦的进球，然后就登上了大雅之堂，成为年度最佳进球的获得者。 
　　这个奖的娱乐性很重。 
　　草根球员不要指望能够靠这个奖一步登天，实现人生的转折。 
　　毕竟这个奖选的只是一个球好不好看，和一个球员的实力无关。 
　　不过今年这个年度最佳进球奖没什么悬念，属于胡莱。 
　　他本赛季第一场欧冠小组赛中那个距离球门34.2米的倒挂金钩，在全世界球迷的投票中，当选年度最佳进球。 
　　无论是从观赏性，还是稀缺性，这个进球都是当之无愧的年度最佳。 
　　但胡莱也并非只是因为这个奖才来到颁奖典礼现场的。 
　　他还入选了年度最佳十一人阵容，在433的阵型中位于锋线三人居中的位置上。 
　　一个全年打进了七十五球的前锋，如果还不能入选最佳阵容，那也未免太搞笑了。 
　　除了确定入选年度最佳阵容之外，胡莱还进入了世界足球先生的十人候选名单。 
　　不过他获得这个奖的可能很小。 
　　从各种博彩公司为他开出的赔率中也能看得出来，他不被看好。 
　　毕竟作为一个来自非足球强势地区的球员，不仅要拿出无可挑剔的表现，还得有足够大的名气，才可能赢得世界足球先生。 
　　这个荣誉是通过世界媒体和各国家队主教练、队长共同投票选出来的。这样的评选方式，就意味着对球员的知名度和影响力要求很高。 
　　很多足球欠发达国家的队长和主教练，他们对世界足球情况的了解恐怕还不如一个中国球迷。 
　　他们怎么知道谁该赢得世界足球先生？ 
　　当然是谁名气大选谁咯。 
　　如果他们只知道塞留斯·凯撒，那他们就会先投凯撒一票。 
　　这对于那些成名已久的球员来说很占便宜。 
　　“四大天王”时代虽然已经逐渐过去，可是最近几年的世界足球先生评选中，“四大天王”的名字也经常出现，排名还不低。 
　　比如塞留斯·凯撒，他已经连续十三年入选了最终十人候选名单。不管那年他的表现究竟如何…… 
　　就有这种原因在里面。 
　　胡莱作为缺乏底蕴和辉煌历史的新秀，在这个评选机制下非常吃亏。 
　　就算有媒体投票作为补充，也很难翻盘。 
　　想要靠一年七十五个球的成绩就成为世界足球先生，是不可能的。 
　　除非他能够保持这样的状态连续五六年，说不定还有戏。 
　　或者……能率领中国队拿到世界杯冠军，那也有可能成为世界足球先生。 
　　但从难度上来讲，连续五六年保持今年这种状态可能更低一些…… 
　　(本章完)

第1327章 足坛神雕侠侣
　　第1327章 足坛神雕侠侣 
　　谢兰徜徉在刚刚装修好的“儿子荣誉室”里，心满意足地看着她的劳动成果。在精心设计布置过的灯光照耀下，她一点点从家里盘过来的那些奖杯、奖牌熠熠发光。 
　　专门只针对奖杯展示而优化设计过的灯光效果，确实要比当初她在小房间里的自己随便折腾出来的好得多。 
　　无论是灯光，还是布局，都更好。 
　　现在四室三厅的“荣誉室”里，根据时间线分成了不同的“展厅”，比如“国内生涯”就全都是胡莱在国内踢球时获得的荣誉。 
　　在“旅欧生涯”主题的房间里，展示出来的全都是胡莱去欧洲踢球之后所获得的那些荣誉。 
　　一走进“旅欧生涯”，参观者的视线就会被不由自主地被一排展示柜所吸引。 
　　经过不同高度的站台错落有致的摆放，凸显出不同奖杯的重要性。 
　　这些奖杯拱卫着中间最高的几尊奖杯，它们分别是： 
　　2026-2027赛季的欧联杯最佳球员和最佳射手的奖杯，以及2025-2026赛季欧洲最佳年轻球员奖杯，还有2026年美国、加拿大世界杯金靴奖杯。 
　　这些金光、银光璀璨的奖杯一字排开，造型不一，高低不同，就像是城市天际线一样。 
　　在灯光照耀下，犹如一座微缩不夜城。 
　　谢兰看着这些璀璨光辉，满是笑容的脸上也跟着变得光辉灿烂起来。 
　　也不知道是精神焕发，还是被展厅里的灯光给照得。 
　　总之，眼前这一幕她是越看越欢喜。 
　　这间房子是她在同一个小区里专门买下来改成荣誉室的。 
　　她也并不打算开放给外人参观，只是专门用这么一套房子来放儿子越来越多的奖杯。 
　　平时闲下来，她会一个人来这里，擦擦浮灰，拖拖地，然后欣赏欣赏这些儿子用汗水换回来的的荣誉。 
　　每一尊奖杯，她手摸上去，都仿佛能够重温一段往日旧事。 
　　别人家的父母想念离家的孩子，靠回顾往日的照片、视频来缓解思念之情。 
　　谢兰不一样，她靠擦拭这些奖杯来。 
　　在“旅欧生涯”中徘徊了一阵子后，谢兰回到了大厅。 
　　其实就是这间房子的客厅。 
　　客厅里摆放的柜子和奖杯反而不多。 
　　仅有的柜子里放着的还都是胡莱高中时代的荣誉： 
　　安东杯冠军奖牌、安东杯最佳射手奖杯、全国大赛的冠军奖牌和最佳射手、最佳球员的奖杯。 
　　墙上有几幅大照片，那是胡莱在不同时期的瞬间。 
　　而这些瞬间往往都代表了胡莱在那个时期的高光时刻。 
　　比如有一张照片是胡莱在全国大赛上捧起冠军奖杯的照片，就被放在了全国大赛冠军奖杯的后面。 
　　这张照片也是照片中的第一张，是因为谢兰在弥补自己当初缺席了儿子足球生涯起步的遗憾。 
　　这张照片的原片，还是后来以胡莱的关系托人寻来的，她专门冲洗了一张出来，裱在相框中，挂在墙上。 
　　每次她来到荣誉室里，都会第一眼先看到这张照片。 
　　照片里的她儿子笑得特别开心。 
　　老实说尽管是胡莱的妈妈，但在高中时期，谢兰也从未见过笑容如此灿烂的儿子。 
　　足球给她的儿子，以及她的家庭带来了数之不尽的财富。可是谢兰最感谢足球的一点，还是能让她的儿子在青春期有如此放肆的笑。 
　　接下来第二张照片，是胡莱在帮助安东闪星升上中超的那个赛季结束后，去电视台接受颁奖的一幕。 
　　在那一幕中，胡莱当着观众们的面说出了“我爸再失败，那也是我爸。而失败是成功他爸！”这句话。 
　　对于谢兰来说，这一幕象征着家里两个男人和解的开端。 
　　其他照片也是谢兰精心挑选过的，保证每一张照片所记载的时刻，对于胡莱和他的家庭都有着非同一般的意义。 
　　她等于用这套将近两百平米的房子做了一本立体相册。 
　　只要进入房子，就等于打开了相册，各种往事都扑面而来。 
　　这间客厅里，除了胡莱高中时代的奖杯和记录他职业生涯的照片之外，还有一块一百吋的电视机。 
　　里面正在播放着最新的体育新闻，和她儿子有关。 
　　“……在首都时间今天凌晨，在意大利米兰进行的国际足联年度颁奖盛典上。我国球员李青青获得了年度世界足球小姐评选的第三名……她在2027年带领国家队在世界杯上赢得季军……” 
　　谢兰看着电视屏幕中那个穿着白色晚礼裙的倩影，笑得眼睛都快看不见了。 
　　真好！ 
　　“除了李青青之外，胡莱也在这次颁奖典礼上收获了两项荣誉。一样是年度最佳进球——他在对阵鲁尔莱茵的欧冠小组赛中的那个三十四米的倒钩进球成为了本年度最佳进球。他也凭借一年打进七十五个球的优异表现，入选年度最佳阵容中……不过胡莱并没有进入世界足球先生的最终三人候选名单里。根据之后公布的得票榜，胡莱排在了第八位。欧洲金球奖得主，效力于蓝白慕尼黑的中场核心索伦·格里布施获得了世界足球先生……虽然未能进入最终三人名单，但年仅二十四岁的胡莱就能够有如此表现，也实在是未来可期！” 
　　谢兰听见这番话，就开始重新打量起自己才装修好的“荣誉室”。 
　　她微微皱起眉头。 
　　自己这才刚刚折腾完啊……该不会老娘买房子装修的速度还赶不上这小子拿奖杯的速度吧？ 
　　要不……干脆一次到位？ 
　　整个大别墅？ 
　　※※※ 
　　看着胡莱将刚刚拿回家的奖杯打包，李青青就问：“你这是干嘛啊？” 
　　“宋胖子过两天要回一趟国，我打算让他人肉帮我把这两个奖杯背回去，然后交给我妈。听说她新搞的荣誉室竣工了……” 
　　李青青想到了她在胡莱家里参观到的“荣誉室”，胡莱妈妈还真是喜欢收集这些亮晶晶的东西…… 
　　她叹了口气：“可惜足球小姐的评选只有第一名才有奖杯……否则我也让老宋帮我带回去给我爸了。” 
　　和欧足联的金球奖颁奖不同，第一名自然可以获得金球奖。 
　　但第二名和第三名也并非两手空空，一无所获的。 
　　他们分别会拿到银球奖和铜球奖，以资奖励。 
　　这要是欧足联的金球奖的话，拿到第三名的李青青就会收获一个铜球奖杯。而不是像现在这样两手空空就回来了。 
　　除了新闻上提一句她是世界足球小姐第三名，在颁奖典礼上作为最终候选三人之一，登上过大屏幕，还有一段专门介绍她的vcr之外，就再也没有证明了。 
　　现在是颁奖典礼刚刚结束，有新闻，大家还能知道她李青青曾经是世界足球小姐的前三名。 
　　可再过几年，大家就只知道2027年的世界足球小姐是带领巴西女足夺得世界杯冠军的劳拉·萨拉维亚·埃尔南德斯，而不知道其实李青青也入围了三甲。 
　　胡莱安慰道：“没事儿，到时候我做足球先生，你拿足球小姐，我们俩一人一个奖杯！” 
　　李青青很认真地想了想：“那我们岂不是一起上台领奖？” 
　　“不好吗？” 
　　李青青笑了起来：“好！那就这么说定了！我还要拿欧洲金球奖！” 
　　胡莱毫不犹豫地应道：“我也要拿，咱们一起！以后每次颁奖典礼我们都一起参加！” 
　　这是他所能想到的不用因为去参加颁奖典礼，就和李青青分开的最好主意。 
　　李青青突然伸出手，笔出小拇指。 
　　“干嘛？”胡莱问。 
　　“拉钩！” 
　　“幼稚……”胡莱虽然嘴巴上这么说，但也还是乖乖地伸出了小拇指，和李青青的手指勾在了一起。 
　　李青青才不在乎胡莱说什么呢，她笑嘻嘻地晃动着手臂： 
　　“拉钩上吊，一百年不许变！胡莱你要和我一起参加颁奖典礼，一起领奖！” 
　　胡莱也跟着笑了起来。 
　　因为他想起到时候那样的场景……还真是有些凡尔赛啊！ 
　　如果真那样的话，自己和李青青算不算是足坛的一对“神雕侠侣”呢？ 
　　咦，不对…… 
　　自己是杨过，李青青是姑姑。 
　　那谁是雕呢？ 
　　(本章完)

第1328章 你不是那样的人
　　第1328章 你不是那样的人拿到的奖杯已经打包让宋嘉佳人肉背回了国。 
　　如果看胡莱和李青青在马德里的家里，没有什么变化。 
　　连一尊证明他们赢得荣誉的奖杯都没有。 
　　就好像他们压根儿没有在过去的国际足联年度盛典上，获得什么荣誉一样。 
　　生活还是要继续的，比赛也是要继续。 
　　一月一日，2028年的第一天，马德里海盗客场挑战马拉加竞技，这是联赛第十八轮的比赛。 
　　在这场比赛中，胡莱没能取得进球，马德里海盗凭借托尼尼的任意球破门，最终1:0击败了马拉加竞技。 
　　接下来的周中，西班牙国王杯迎来了第二轮的比赛。 
　　马德里海盗在这轮国王杯比赛中抽到了西丙联赛的对手阿米里安斯。 
　　因为考虑到打完这场国王杯的星期日，就是马德里海盗和加泰联的龙虎斗。 
　　所以帕罗蒂在这场比赛进行了大幅度的人员轮换，几乎把首发阵容全都换完了。 
　　自从加盟球队以来就一场不落全踢了的胡莱也终于获得休息的机会——这次他连大名单都没进。 
　　其实就算不考虑和加泰联的比赛影响，胡莱也应该休息了。 
　　毕竟联赛赛程还没过半，马克西·凯里真正伤愈复出还不知道要等多久，更不确定的是他就算伤愈复出了，是不是就一定能够形成帕罗蒂所期待的“即战力”。 
　　所以为了让马德里海盗不至于在下半赛季崩盘，国王杯打丙级球队这种无关紧要的比赛，也应该让包括胡莱在内的多名主力球员休息。 
　　一月份赛程是非常密集的。 
　　国王杯的第二、第三和第四轮比赛都集中在一月份——因为从二月份起，欧冠、欧联杯就进入了淘汰赛阶段比赛。三月份在联赛和欧冠的基础上，还新增加了两场国家队比赛。 
　　到时候赛程更加密集，完全没有办法见缝插针地安排国王杯比赛。 
　　所以国王杯比赛除了决赛之外的所有比赛都要在二月份欧洲赛事开始之前打完，为之后更重要的比赛让路。 
　　除此之外一月份还有西班牙超级杯的比赛。 
　　获得充分休息的马德里海盗主力球员们在周日的联赛中重新首发集结。 
　　他们在主场迎来了本赛季最强大的对手加泰联。 
　　加泰联目前比马德里海盗少赛一场，十八轮联赛十六胜一平一负，积四十九分。如果他们能够在这一轮比赛中客场击败马德里海盗，就可以将积分差距缩小到三分。等到联赛第二十轮，他们补齐少赛的那一场之后，说不定就有可能在积分上上追平马德里海盗。 
　　所以马德里海盗这轮联赛是不容有失的。 
　　他们还是主场作战呢。 
　　西甲与英超不一样的同分比较规则，让马德里海盗必须要在主场击败加泰联，才能在未来的联赛争斗中占据先机。 
　　击败加泰联不仅能让马德里海盗积分比对手更多，还能在胜负关系上拥有优势。 
　　但是马德里海盗并没有在比赛中击败加泰联。 
　　这场双方都倾尽全力，主力尽出的比赛，最后却以一场平局告终。 
　　两支本赛季进球数排在联赛第一和第二的球队，谁都没有进球。 
　　九十分钟的激战，只能以0:0的比分告终。 
　　※※※ 
　　“比赛结束了，结果让人失望……帕罗蒂的球队没有能够在主场击败加泰联。这场比赛加泰联一反常态并没有进攻，而是选择用他们最擅长的控制球打起了防守……帕罗蒂在和贝纳尔握手的时候，难掩脸上失望的神情…… 
　　“胡在这场比赛中非常努力，但他也没有能够攻破卡洛斯·科德洛把守的球门。他曾经在上赛季的欧冠小组赛中，客场挑战加泰联上演帽子戏法。但现在看来，在主场的他似乎迷失了方向……” 
　　胡莱这场比赛的表现其实不能算很糟糕，但没有进球本身就足够让人失望了。 
　　毕竟他现在是马德里海盗的得分担当。 
　　海盗本赛季在联赛中一共打进五十二球，在西甲联赛进球榜上排名第二，仅次于五十三球的加泰联。 
　　胡莱一个人就进了十九个球，是全队进球数的三分之一还多。 
　　如果胡莱不能进球，马德里海盗就有极大几率遭遇进攻哑火的问题。 
　　胡莱联赛开始之后的连续十一轮联赛、连续十四轮各项赛事进球的神奇表现，让有些人产生了错觉，似乎这个男人会一直进球下去，每场比赛都进球才是他的正常表现。 
　　但实际上怎么可能会有人每场比赛都进球呢？ 
　　实际上在一年打进七十五个球之后，胡莱已经展露出了一些疲态——进入2028年之后，他还一球未进呢。 
　　上一轮打马拉加竞技的比赛，胡莱就没有进球。 
　　这一次打加泰联，他还是没进球。 
　　本赛季胡莱还从未在连续两场比赛中错过得分机会——他曾经在第十二轮和第十三轮联赛中没有进球，但是在这两轮联赛中间的欧冠小组赛中，他梅开二度，帮助马德里海盗主场4:0击败基辅。 
　　其实如果国王杯的比赛他能参加的话，这样的事情也不会存在。 
　　面对西丙球队，他无论如何也可以进球。 
　　但帕罗蒂为了今天这场联赛，没让胡莱参加。 
　　所以他就这样错过了进球的机会。 
　　在马德里海盗完美达成“连续两场比赛不进球”的成就。 
　　电视转播画面中出现了胡莱的特写镜头。 
　　碌碌无为一场比赛的他也显得很无奈。 
　　他比谁都更渴望在对阵加泰联的比赛中进球。 
　　毕竟他曾经在这个对手身上有着非常美妙的回忆。 
　　但可惜足球世界毕竟不是主角一路赢下去那么简单的。 
　　这一次他没能帮助球队在主场赢下联赛主要竞争对手。 
　　“看我之前说什么来着？”在唉声叹气的海盗公园球场包厢中，马克西·凯里捂着手用荷兰语对身边的妻子小声说道。 
　　妻子索菲雅无话可说。 
　　被她丈夫料中了——进攻手段单一的马德里海盗只能过于依赖胡莱的进球。 
　　如果胡莱状态好，那本身就是豪门的马德里海盗当然可以凭借自身强大的实力神挡杀神，佛挡杀佛。 
　　可如果胡莱状态不好，那么缺少了她丈夫的海盗再没有胡莱的进球帮助，在面对实力不如他们的球队时，还有一战之力。等到面对的是加泰联这样等级的对手，就不好打了…… 
　　只能说，还好马德里海盗在联赛中遇见国王的时候，正是胡莱状态好的时候。如果拖到上半赛季接近尾声，搞不好他们会在客场输给国王。 
　　“那球队接下来……”索菲雅忧心忡忡。 
　　她来到这座城市这么多年，早就把自己丈夫效力的球队当作是自己的主队了。 
　　她当然不希望看到马德里海盗功败垂成。 
　　她希望这支球队赢得联赛冠军，哪怕不是自己丈夫的功劳。 
　　凯里打断了妻子的话，他站起身来：“走吧，索菲雅。我们该带孩子回家了……” 
　　他揉了揉身边两个因为海盗没有赢下比赛而感到失望和伤心的儿女的头发。 
　　索菲雅跟着起身，但是在离去的时候她扭头望了一眼包厢下面。 
　　在那里，球场上，马德里海盗的球员们正在低着头匆匆离场。 
　　而客队加泰联的球员们则似乎是在庆祝，庆祝一场平局。 
　　是的，一场平局。 
　　但他们心里清楚，这一场平局对于联赛冠军的争夺来说，至关重要。 
　　或许将会在未来的第三十八轮联赛中，发挥关键作用。 
　　尽管平局只得一分，但就像是一个最顶级的射手一样，只需要一脚，就能打进一个改变联赛冠军归属的球。 
　　“1”是自然数中仅次于“0”的最小数。 
　　很多时候，“1”都无法发挥多大的作用。 
　　但无数个“1”累积起来，最终就会引发一场质变风暴。 
　　今天所有在海盗公园球场庆祝的加泰联球员们，都认为他们已经用这一分开启了那场风暴。 
　　加泰联对海盗的反击，就从这场比赛开始了！ 
　　※※※ 
　　李青青见刚刚才从球场回来的胡莱抱着足球又去了后院，她追出去：“你要干嘛啊，胡莱？” 
　　胡莱回头问她：“我想像你那样可以一个人解决战斗，你教我吧。” 
　　李青青愣了一下，意识到胡莱是因为今天没能帮助球队在主场拿下加泰联，受了刺激。 
　　但她还是摇头拒绝了胡莱的请求：“我教不了你，胡莱。你的身体不适合我那样的踢球方式……” 
　　“你是说我的协调性吗？”胡莱打断了她的话，“我的协调性已经比以前好多了，你也看得出来。” 
　　李青青点头：“是的，好多了，但还远远不够。带球过人需要的是对身体持续不断的高控制力，这一点你还做不到。” 
　　“没事儿，我可以练，每天都练。”胡莱语气坚定。 
　　他甚至很想给李青青说：我有挂！ 
　　但李青青还是摇头：“练到什么时候？投入和收获的产出比呢？你的优势不在这方面，你从来都不是一个可以靠单兵爆破解决问题的人，你确实是需要队友帮助你、支持你，这是你的特点，但不是缺点啊。” 
　　李青青说的很多，也很恳切，因为她发现胡莱刚才想要让自己教他的话不是在开玩笑。 
　　所以她知道胡莱是真的在着急。 
　　她也是发自内心地在劝胡莱打消没必要的念头。 
　　不是每一个人都应该，也都能成为那种带球连过数人然后把足球送进球门的球员。 
　　胡莱之所以是胡莱，就因为他是一个专注于进球的球员。 
　　李青青从未觉得这有什么不对的。哪怕是胡莱因为进不了球，导致球队赢不下比赛，甚至是输掉比赛时，她都不觉得胡莱需要变成自己这样的球员。 
　　她非常清楚自己这种踢法是很难保证长时间处于巅峰状态的。 
　　因为她这样的踢法对身体的要求非常高。 
　　现在年轻的她身体素质处于巅峰，自然不会有什么问题。但以后随着年龄增加，伤病增多，她的表现肯定会一年不如一年。如果到时候她不转型，还要坚持现在这种一条龙式的踢法，只怕很快就得退役。 
　　但胡莱那种踢法对身体的要求并不高，反而可以让他保持高水平的表现更长时间。 
　　现在胡莱想要成为她，但她在以后可能更羡慕胡莱呢…… 
　　胡莱其实不傻，他也知道自己和李青青的区别，以及各自的优劣，只是他却是有些着急。 
　　尽管连续两场比赛没进球，对一个前锋来说，其实不是什么多大的事情。有些前锋好几年不进球日子都照常过呢，他才连续两场比赛没进球而已，未免太矫情了。 
　　但在尝过一年七十五球的那种美妙感觉，又怎么甘心就这样看着出色状态离自己而去呢？ 
　　再说了，他才和李青青约定好，要都获得世界足坛的最高个人荣誉。在他看来，李青青想要成为世界足球小姐显然要比自己成为世界足球先生容易的多。 
　　为了能够成为世界足球先生，他必须在接下来一直保持良好的状态，能够一直像去年那样，不断进球。 
　　所以连续两场比赛没进球，已经足够让他感到危机了。 
　　“那我现在应该做什么？”他抱着足球站在院子里问，“再练练我的左脚？我感觉自己的左脚还是不够好，我今天在比赛中尝试了三次左脚射门，却都没进球……” 
　　李青青走上来，抱住他：“你现在需要的是休息，胡莱。” 
　　※※※ 
　　躺在床上的马克西·凯里双手枕在后脑，在已经关掉灯的卧室里依然睁大了双眼，突然问道：“索菲雅，你说如果胡下半赛季表现不佳，球队最终输掉了联赛冠军，球队是不是就意识到我的重要性，就更需要我了？” 
　　这话说完，他旁边的所有动静瞬间全都消失了。 
　　过了几秒钟后之后妻子才说道：“他们本来就知道你的重要性，本来就很需要你啊。帕罗蒂不是一直都在关心你什么时候可以和球队一起合练吗？” 
　　“但我现在距离真正复出还不知道要等多久。你看今天赛后那些媒体上是怎么说的吗？‘如果海盗拥有一个健康的凯里，这场比赛就能在主场击败加泰联’……哎呀，真是谢天谢地，他们终于想起我来了，知道原来我还在马德里海盗，哪儿都没去呢……” 
　　说到这里，凯里冷笑起来。 
　　在胡莱表现最疯狂的那段时间，他可还记得同样一家媒体是怎么说的： 
　　“谁还需要‘max’？” 
　　身边又响起悉悉索索的声音，很快，凯里就在黑暗中看到了妻子的脸，她半撑起上半身，正看着自己。 
　　“干嘛？”他问。 
　　“如果真的因为胡下半赛季表现不佳，球队最终输掉了联赛冠军，你会感到高兴吗，马克西？” 
　　凯里看向自己的妻子，黑暗中面容看不真切，但映出外面微光的那双眼眸却非常亮，就像夜空中的启明星。 
　　那两颗“星星”正在看着自己。 
　　他轻哼一声：“我不是那样的人。” 
　　听到他的回答，妻子重新躺下，又一阵悉悉索索的声音后，安静下来，只有一句轻轻地呢喃： 
　　“是啊，你不是那样的人……” 
　　(本章完)

第1329章 睡一觉就好了
　　第1329章 睡一觉就好了 
　　在一周一次的例行教练组会议上，主教练帕罗蒂显得有些疲惫。昨天的那场比赛，全主力出战的马德里海盗没能在主场击败加泰联，无论是比赛结果本身，还是赛后舆论媒体的批评，都让他承受了巨大的压力。 
　　为了这场比赛，他可是让所有主力都轮换休息了一场国王杯比赛。 
　　从赛前的训练准备到战术布置，他都做了非常详细的安排。 
　　可以说这三分他势在必得。 
　　结果他没算到加泰联的主教练何塞·贝纳尔竟然会比赛中采取那么消极的战术——不是进攻，而是防守。 
　　这真是他没想到的。 
　　加泰联作为豪门球队，自然也有属于自己的骄傲。 
　　他们的骄傲就是极少会在比赛中选择保守消极的战术。 
　　无论面对什么对手，加泰联都会选择用他们强大的控制力，掌控比赛的主动权，然后向对手发动进攻，用更猛烈的进攻彻底摧毁对手。 
　　本赛季，加泰联在联赛中打进五十三球，是进球最多的球队。在欧冠中，六场小组赛打进十八球，仅次于打进二十个球的马德里国王，是进球第二多的球队。 
　　如此擅长进攻，且进攻实力强大的球队，却在面对马德里海盗的时候，出人意料地选择了防守。 
　　他们将引以为傲的“控制”特长用在了拖慢比赛节奏和防守上，让马德里海盗踢的非常难受。 
　　要论“控制”，加泰联比马德里海盗做得更好。毕竟这是他们的传统，而马德里海盗只不过是临时改弦更张而已。 
　　所以这场比赛，帕罗蒂也没打算用控制去对控制，他选择恢复马德里海盗之前的战术，利用两个边路，来冲击加泰联的防线。 
　　简单来说，如果加泰联擅长的是“慢”，那么马德里海盗就用他们擅长的“快”来破“慢”。 
　　但他没成功。 
　　这里面有西尔维利奥本场比赛状态不佳，两翼齐飞没飞起来的原因。 
　　也有胡莱昨天门前脚风不顺的原因。 
　　没有取得进球的马德里海盗，最终就只能看着联赛冠军直接竞争对手在他们的眼皮子底下庆祝全身而退…… 
　　“有媒体批评了我们现在过于依赖胡的进球这件事情，说我们踢的太简单了……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道。 
　　帕罗蒂挥挥手：“他们说的没错，虽然胡已经逐渐融入我们的体系中了，但这套体系本来就是比较简单的。这没办法，谁让我们原本计划中的那个人迟迟不能恢复呢？” 
　　大家都知道他说的是谁。 
　　马克西·凯里。 
　　“好消息是凯里已经开始进行有球训练了，但坏消息则是距离与球队一起合练还需要最少一个月的时间。因为他在过去两年内连续遭受重伤，我们不得不谨慎对待……”球队的队医组长尼克·基特将关于凯里恢复的最新情况报告给了主教练帕罗蒂。 
　　“一个月后还只是和球队一起合练，我们谁也不知道他还要多久才能真正上场比赛……”第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气。 
　　受伤恢复就是这样，该有的步骤一步都不能少，做完手术先是静养，然后是有限度的恢复训练，然后是恢复训练、有球训练。 
　　等到有球训练之后，进入与球队合练的步骤才是最关键的。 
　　因为只有和球队在一起合练了，才会有身体对抗，才会更接近于实战。而有些问题在之前的步骤中都没办法暴露出来，在合练时才会出现，打所有人一个措手不及。 
　　所以对于所有人来说，凯里能够和球队一起合练，并不代表他们可以松口气，反而会更紧张。 
　　甚至等到他可以上场之后，大家也不会真的放松。 
　　每场比赛凯里都会是队医组重点关注的对象，每场比赛之后的体检都会很细致。 
　　就是为了确保他不会再出现之前那种情况——因为膝盖受伤，导致脚踝重伤需要接受手术…… 
　　但本来就是如此，对于三十多岁的职业球员来说，连续两次重伤就意味着接下来的每一天职业生涯，都得如履薄冰。 
　　第一助理教练瓦伦丁问帕罗蒂：“俱乐部不是说会尽量在冬季转会窗引进球员的吗？” 
　　帕罗蒂摇头叹息：“真正优秀的球员很少会出现在冬季转会市场上。我们看上的几名球员，都不可能在冬窗过来。” 
　　实际上马德里海盗缺乏创造力这个事情，帕罗蒂是早就知道的。甚至早在2026年夏天，他就让俱乐部在转会市场上寻找中场的组织人才。 
　　最开始马克西·凯里还没受伤，帕罗蒂想的是给凯里找个替补。 
　　后来随着凯里的受伤，这件事情变得急迫且必要起来。 
　　有一段时间，病急乱投医的马德里海盗俱乐部甚至还追求过卡邦卡。 
　　不过就像是胡莱不会加盟马德里国王一样，卡邦卡也绝对不会加盟马德里海盗。 
　　马德里海盗的地位还是不如加泰联和马德里国王的，当时加泰联也在追求卡邦卡。 
　　如果能够去加泰联当老大，为什么要自降身份来马德里做二把手？ 
　　所以卡邦卡明确告知海盗俱乐部，不要在他身上白费力气了，他是绝对不会考虑马德里海盗的。 
　　作为和梅利齐名的巴西天才，卡邦卡也确实有这么说的资格和底气。 
　　加泰联和蓝白慕尼黑都是比马德里海盗更好的选择，而这两家俱乐部都对他有意思。 
　　实在不行，留在曼彻斯特竞技也可以为，为什么要去马德里海盗？ 
　　有人热衷于当一个反抗军，挑战强敌。 
　　卡邦卡没有这样的兴趣爱好，他也想要挑战强敌，但他是站在巨人的肩膀上挑战巨人。 
　　其他强如索伦·格里布施这样的金球先生，就更不可能来马德里海盗了。 
　　人家就算要离开蓝白慕尼黑，也只会考虑马德里国王这样的“豪门中的豪门”。 
　　足坛也不是没有优秀的中场组织者，但他们要么像卡邦卡、格里布施这样，没有来马德里海盗的想法，要么就是不愿意在冬窗转会，还要么就是单纯俱乐部不愿意放人。 
　　这就导致马德里海盗现在临时抱佛脚，所能选择的人非常有限。 
　　看上的来不了，能来的看不上。 
　　简直就像是爱情一样，让人唏嘘不已。 
　　“所以我们要么放弃在冬窗引进目标球员的想法，要么就随便引进，或者租借一个人先凑活着用……”帕罗蒂对自己的教练团队解释道。 
　　“租借或者转会也好过什么都不做。”第一助理教练瓦伦丁给出了他的意见。 
　　其他人也纷纷点头，表示赞同。 
　　虽然他们都知道这个时候的冬窗很难找到合适的人选，可这就像是买彩票一样，总还是会指望中奖的。 
　　哪怕中不了大奖，中个安慰奖也行吧？ 
　　既然是无奈之举，那么他们也不指望引进那些实力出众的球员了，只要来的人多少能够分担一些球队的压力，就可以被视作是一次成功的引援。 
　　帕罗蒂见大家都赞同继续在转会市场上努力，不管转会还是租借，都得找个人来，于是他也点了点头，同意了这个做法。 
　　“说说胡吧，我看他昨天比赛结束之后的情绪不是很高，他不会有什么问题吧？”瓦伦丁说道。 
　　“能有什么问题？睡一觉就好了。”第二助理教练纳赫尔说道。“也许是之前太顺利了，让他忘记了遭遇挫折是怎么回事儿。但没关系，任何人都会经历这一关，只要睡一觉就好了。” 
　　纳赫尔说的是大多数职业球员在面对失败的心态——这种“失败”并不一定就是真输了球，也有可能是表现不如预期。 
　　对于胡莱来说，他没能在如此关键的比赛中进球帮助球队取得胜利，那就可以被定义为“失败”。 
　　如何面对失败，是每一个合格的职业球员都要学会的东西。 
　　每个人的方式不同，有人选择放纵自己的欲望，有人选择和自己的家人在一起，用爱情、亲情来治疗自己，还有的人或许有其他什么稀奇古怪的方法…… 
　　但最终都需要睡一觉。 
　　睡一觉起来之后，当他们看到太阳又出现在天际线上，就知道无论遇到了什么，太阳都还是会照常升起。人都必须向前看，往前走，并不是说他们多么乐观坚定，而是时间推着他们往前走，不容他们停留下来。 
　　“希望是这样吧……”瓦伦丁耸耸肩，对纳赫尔的说法不置可否。 
　　因为他知道总有些人是以上那些办法都没有作用的。 
　　大多数人都在时间的长河里随波逐流。 
　　但也有人想要做那个弄潮儿，不甘心就这样一天天把日子过下去。 
　　※※※ 
　　结束了一天训练的胡莱收拾好自己，来到停车场，准备驾车离开。 
　　但让他意外的是，在他的车子旁边，站着一个人。 
　　胡莱有些困惑地看着眼前的马克西·凯里，不明白他在这里是要干什么。 
　　责怪自己昨天没在比赛中取得进球？ 
　　还是嘲讽自己这次没有扮演球队救世主的身份？ 
　　马克西·凯里看到走上前来的胡莱，问了个让胡莱一头雾水的问题：“在昨天晚上，比赛结束之后，你睡得怎么样？” 
　　(本章完)

第1330章 凯里的建议
　　第1330章 凯里的建议“你回来了？怎么今天稍微晚了一点？” 
　　听见开门声，李青青从里面走出来迎上去，看见脸色有些不太对劲的胡莱，便又问道： 
　　“你怎么了？” 
　　胡莱依然带着古怪的神色说道：“我在训练结束之后遇到了凯里……” 
　　李青青顿时明白了自己的男朋友为什么是这个表情。 
　　大家都知道，胡莱和马克西·凯里的关系相当一般，两个人是队友，却并不是朋友。虽然是邻居，却完全没有接触。结果现在凯里却私底下找了胡莱，这不能不让胡莱感到古怪，李青青也很奇怪：“他找你干什么？” 
　　“他问我想不想让自己变得更强……” 
　　李青青目瞪口呆地看着胡莱，怎么也没想到那个和自己男友不对付的凯里，竟然会说出这样的话来。 
　　胡莱自己到现在也还处于震惊中，要不然他回到家里看到李青青也不会还是那副表情了。 
　　他想起了自己和凯里在停车场的那番谈话。 
　　※※※ 
　　“在昨天晚上，比赛结束之后，你睡得怎么样？” 
　　当凯里这么问胡莱的时候，胡莱是一头雾水的。 
　　他心说你又不是健康医生，怎么还关心起我睡得好不好了？ 
　　因为不知道凯里只是要干什么，所以胡莱基于两个人的关系，敷衍道：“还好吧……” 
　　凯里一眼就看出来了胡莱的搪塞，他笑了一下：“我以为你会因为没有进球在床上翻来覆去夜不能寐呢。” 
　　“我为什么要那样？我又不是小孩子……”胡莱撇嘴。 
　　凯里却指向了他：“说得好。只有小孩子才会因为一场比赛的失败，或者表现不佳而翻来覆去睡不着觉，一闭上眼睛都是自己在比赛中的糟糕表现，然后自责为什么当初自己不这样、不那样，不表现的更好一些……但当小孩子长大成人之后，就不会这样做了，因为他见多了失败，知道人力有时而尽，不是什么失败都需要自己来负责的。” 
　　说完这些，凯里看着胡莱说道：“恭喜你，中国男孩，你现在是大人了。” 
　　胡莱皱起眉头一直听到凯里说完最后一句话之后，才反应过来：“你是来消遣我的？” 
　　他听出来了凯里语气中的“讽刺”。 
　　凯里却摇头：“你这话说的……我哪有那个闲情逸致来和你开玩笑。我来这里也只是想问一句，你昨天晚上睡得好不好。如果睡得好，那就说明你不需要帮助。但如果你睡得不怎么样，或许我有一个建议你会想要听。” 
　　说到这里，他耸耸肩： 
　　“你说你睡得还行。那我就当你睡得好吧。很好，你不需要我的帮助，而我其实也不是那么愿意帮助你……再见。” 
　　说完，凯里从靠着的车子上起身，打算离开。 
　　就在此时，反应过来的胡莱突然叫住了他：“我想起来了，其实我昨天晚上睡得不是很好。” 
　　凯里看着他，刚刚说出前后矛盾的话的人脸上却一点尴尬都见不到，就好像说瞎话对他来说是一件张口就能来的事情一样。 
　　见凯里还在盯着他看，胡莱甚至还堆出了讨好般的笑容：“大哥你有啥建议尽管说……” 
　　对于是否要给胡莱建议这件事情，凯里其实一直都有些犹豫。一方面是他知道自己这么做了的后果，另外一方面当然是因为他不喜欢胡莱。 
　　想要帮助一个自己不喜欢的人，是需要做很多心理建设的。 
　　但是看到这样的胡莱，凯里心里的那些情绪最后突然就都变得索然无味了。 
　　他还想要继续挖苦几句胡莱的呢，现在却觉得没什么意思。 
　　于是他撇撇嘴说道：“作为一个前锋，你在抢点射门这方面做得足够好，但你缺乏拿球的能力。当然一个专门负责抢点射门的前锋，不需要拿球，只需要两次触球——一次停球，一次射门，或者压根儿就直接射门……但如果是这样的话，你为什么不继续留在利兹城呢？” 
　　其实凯里还有一句话没有说出来，因为他觉得说出来了会影响自己的逼格。 
　　毕竟对着胡莱说出“你非要来海盗抢我的位置？”这句话，像是在对他求饶，或者是……撒娇。 
　　无论是哪一种，凯里的自尊心都不允许他这么说。 
　　他绕开了这句话，继续说道： 
　　“……最起码你在利兹城会过的更愉快。那里的球迷和队友都很喜欢你——我看了你重回佛兰德球场的那场比赛，我必须承认，那很感人。我甚至想过，如果有朝一日我作为对手重新回到海盗公园球场，都不会得到你这样的待遇。“ 
　　“能得到你的称赞可真不容易。”胡莱反唇相讥。 
　　他来到马德里海盗之后，这里的队友们对他都挺好的，或许是因为他性格的原因，又或许是因为他展示了足够强大的实力。 
　　反正，他没有在这支球队里遇到什么不好的人和事。 
　　但也因此，当他可以毫无心理负担地嘲讽凯里的时候，他竟然觉得……嗯，这种感觉真好。 
　　不过凯里却似乎并没有听出来胡莱是在讥讽他，而是顺着点点头： 
　　“你说得对，一般人确实很难得到我的赞扬。” 
　　表情似乎还挺骄傲的。 
　　胡莱翻白眼：“你误会了，我没在夸奖你。” 
　　凯里微微昂起头，本来就高的他看着胡来，颇有些睥睨的感觉：“你只是陈述了一个事实而已，当然不算是夸奖。” 
　　“靠……”胡莱终于明白为什么凯里被称为“逼王之王”了…… 
　　虽然他来海盗半个赛季了，但平时和凯里的接触并不多。今天两个人在停车场的这次私下谈话，才是他们俩第一次真正意义上的接触。 
　　“行了，大哥，你就别在我面前装逼了……要论装逼，我认第二的话……”胡莱看到凯里正在看着他，临时改了口，“你就是第一！既然你都这么擅长装逼了，就别在我面前表演了。大哥你对小弟有什么指教，就直接说吧。” 
　　凯里被胡说八道的胡莱给整不会了，他愣了几秒钟之后才想起来自己刚才是想要对胡莱说什么，他问道：“没什么，我只是想问，你为什么要离开待的很愉快的利兹城？” 
　　胡莱几乎是脱口而出的：“因为我想变得更强。” 
　　凯里看着他。 
　　被注视着的胡莱坦然说道： 
　　“在利兹城虽然很开心，但我觉得自己没办法继续变强了。” 
　　然后又反过来看着凯里问道：“所以大哥你是可以让我变强吗？” 
　　主动权似乎一下子回到了胡莱的身上，凯里皱皱眉头，有些讨厌这种感觉，但他还是点了点头：“我不能让你变强，我只是能给你一些建议……” 
　　※※※ 
　　李青青瞪大了眼睛：“所以凯里竟然建议你要努力增强自己的脚下控球技术，但并不是让你用来连过数人，而是为了增加你的拿球能力？” 
　　她已经听完了胡莱的讲述。 
　　胡莱点点头：“是的，差不多就是那个意思吧。让我不再只是只能接队友传球，然后射门的抢点型前锋，而是好歹能够在禁区里拿住球的……” 
　　他话没说话，就听到“啪！”的一声。 
　　只见李青青两手拍在一起，脸上带着欣喜的笑容：“对啊！胡莱！他说得对啊！你现在缺的不是什么左脚得分能力，也不是什么带球过人的能力，你需要的是……能够在狭小空间里控制球的能力！只要你能控制住足球，不再是直接射门，那就意味着你可以在对方的禁区里制造出更多的机会，而这些机会可能会比你直接射门更致命！” 
　　被李青青这么一说，胡莱也想起来，他的所有进球，绝大部分都是一击致命。 
　　就像是一个顶级刺客，拥有最极致的敏捷，不出手则已，一出手就能瞅准弱点给予致命一击。 
　　但这样的刺客也有弱点，那就是高攻低防，他必须保证自己不能被对手碰到，哪怕是被擦到，也会被重伤。 
　　所以如果这样的刺客遇到一个没办法一击致命的对手时，当他必须要硬扛着对手一击，才能伤到对方时，就会无能为力。 
　　而马克西·凯里给他的建议则是让这位刺客拥有能够扛着对手的进攻送出致命一击的能力。 
　　简而言之，一个高攻高防的刺客。 
　　他能在禁区里一击致命，也可以控住球后创造出机会再一击致命。 
　　“我之前想岔了。总觉得你要练习带球过人，以你的身体协调能力还是有很大难度，但你不需要带球连续过掉几名球员，你甚至都不需要过人。你只需要让你的身体做出一两次假动作，晃开射门角度就行了。而这对你身体协调性的要求就会大大降低！” 
　　李青青越说越兴奋： 
　　“所以胡莱你要练的不是过人，而是控球。控球能让你拥有发动二次进攻的能力，比起一把梭哈，二次进攻才是最有威慑性的手段！” 
　　说着她拉起胡莱的手，就要去后院。 
　　胡莱看着比自己还兴奋的李青青，笑了起来，乖乖地跟着被牵了出去。 
　　(本章完)

第1331章 控球
　　第1331章 控球 
　　“约迪，你爸爸呢？”索菲雅问正在客厅里看电视的儿子。 
　　“我不知道，妈妈。”眼睛盯着电视机屏幕的儿子头也不回地说道。 
　　从他的回答中，索菲雅感受到了敷衍。 
　　她知道儿子这个时候的心思全都在动画片上，压根儿没有思考她刚才的问题，就给出了一个条件反射般的回答。 
　　她叹了口气，决定不打扰自己儿子看电视了——他既然这么专注于看电视，自然也不可能知道他爸爸去哪儿了。 
　　丈夫回来的时候，她还和他简单聊了两句，问了问他今天在俱乐部的感觉。 
　　他告诉自己一切如常。 
　　然后她就去忙自己的了。 
　　现在突然想起来，发现丈夫自那之后就一直没露过面，她有些好奇，这才去问就在客厅里的儿子。 
　　结果儿子什么也不知道。 
　　没有从儿子这里得到任何答案的索菲雅直接上了楼。她猜丈夫应该是在楼上。 
　　不出意外，她在卧室里看到了站在窗边的丈夫。 
　　他正望着自己邻居的方向。 
　　“你又在这里看什么？”她问道。 
　　凯里头也没回，继续保持着远眺的姿势说道：“从这个角度看不到他们的院子。” 
　　妻子走上前来，顺着他的目光望过去：“你想看到什么？” 
　　凯里说道：“我今天在训练结束之后和胡谈了谈。” 
　　妻子很惊讶，也很好奇：“你们说了什么？” 
　　“我告诉他如果想要摆脱目前的困境，应该做什么。” 
　　索菲雅已经不是惊讶了，而是震惊。 
　　她震惊地看着丈夫。 
　　凯里就像是没看见妻子的眼神一样，自顾自地说道：“我在想他的那个马德里国王女足核心女友，应该会教他怎么做吧。” 
　　※※ ※ 
　　“这样，你从背后来防守我。” 
　　站在后院中，李青青对胡莱指了指自己的身后。 
　　胡莱听话地站在了李青青的身后。 
　　但李青青回头看了一眼之后又说：“把手架起来啊，胡莱。你平时在比赛中就是这么防守的吗？” 
　　“我是个前锋！”胡莱嘴巴上这么说着，却也还是把手抬起来，顶在了李青青的身后。 
　　李青青向后靠了靠：“用力，再用点力。” 
　　“嘿，你这是什么……虎狼之词啊！”胡莱这么说着，同时手上用力顶住了李青青向后靠的身体。 
　　“你想什么呢！专注一点，现在是上课时间！”李青青感受到来自身后的力量，终于满意地点了点头。 
　　“是，教练……”胡莱有气无力地回答道。 
　　就在这时，李青青将脚下的足球踢向墙壁。 
　　足球打在墙壁上反弹回来，又落到了她的脚下。 
　　而李青青则在足球重新弹回到她脚下的同时，身体猛地向后一撞。在胡莱把全部注意力都放在和李青青进行身体对抗的时候，她的脚下，却把来球向身后轻轻一踩。 
　　足球就从胡莱的两腿之间钻了过去。 
　　与此同时，李青青也贴着胡莱，以他为轴，完成了一次转身，追上足球，再把球轻松打进前方小球门里。 
　　接着她转身对还在发呆的胡莱说道：“你瞧就像是这样，当你被对手顶着，只能背对球门，如果有能力把足球从对方的裆下送过去，再转身，就能威胁到球门。” 
　　胡莱回过神来，却摇头道：“这样不行的，禁区里是时间和空间的容错率都非常低的地方。这样的转身需要的空间太大，等我这么转过去，还没追上足球呢，球就已经被门将抱住了……” 
　　李青青白了他一眼：“谁说了只能用在禁区里。你虽然大部分进球都在禁区里面，可你是以前那个只能在禁区里射门得分的人吗？你可以在禁区前沿，在大禁区线上，在对空间和时间的要求相对没那么高的地方这么用，就会收到奇效。而且我仅仅是举了个例子，还有许许多多场合，需要用不同的办法来应对，又怎么可能是一个转身能够概括的呢？” 
　　说到这里，李青青顿了一下，仔细看着胡莱，确保他这次是真的理解了自己的这番话的意思，才继续说下去：“……总而言之，提升你的控球能力，而不是简单让你学会几种技巧，那么在面对不同情况时，你自然知道自己该做什么。” 
　　胡莱抢着说道：“我停球很好的……” 
　　“是控球，不是停球。停球就只是停球，而控球……停球只是第一步。”李青青摇头解释道。 
　　“停下球来该做什么，怎么做，这才是‘控球’。就像我刚才对你做的那样，停球的同时把足球轻轻踩到你的两腿之间，然后再转身——这些都是我在停球之前就想好了的，停球的时候便一起把该做的都做出来。正因为你身处最前线，所能掌握的时间和空间都极其有限，所以才你需要把一切做得到极致。首先就是把球停好，我知道你的停球很好，但还不够好，要更好。好到不仅仅是把球停下来那么简单，如果你能够在停球的同时过掉对手，那就再好不过了。就像你在和华南虎争夺中超冠军中绝杀的那个球一样……” 
　　胡莱想起来李青青说的是哪个球了。 
　　当时那场比赛的最后时刻，林哥从后场直接发起长传，他一个人突在最前面，前有林致远的堵截，身边还有姚华升的紧追不舍。 
　　他完全没有时间停球之后再射门。 
　　甚至他选择把足球停下来，就意味着这次进攻的失败。 
　　所以那个时候，他在停球的同时一口气把林致远和姚华升都给过掉了，然后形成打空门的机会。 
　　那是一个非常漂亮的进球，漂亮就漂亮在他的停球，连停带过，一下子突破了围追堵截。 
　　那不是一个常规的停球，任何一个正规的足球培训结构也不会教自己的学员做这种停球过人的动作。 
　　但那确实是对停球这个技术动作运用得非常纯熟之后，再辅以一些想象力和急智，这种不出现在教科书中的停球就诞生了。 
　　以胡莱当时的能力，他真的就是灵光一闪，自己都不知道怎么回事儿呢，身体就完成了整套动作。 
　　简单来说，就是撞大运了。 
　　“……在停好球的基础上，再提升你的控球能力，对足球的掌控，对场上形势的判断，同时做出正确的抉择……这些就是凯里认为你应该增强的方面。他说的不错，胡莱。一旦你掌握了这样的能力，那么在原本不是机会的时候，你也可以创造出机会来了。” 
　　李青青讲完了，她看着胡莱，眼睛中有光。 
　　因为她终于又要做胡莱的教练了——自从胡莱的左脚已经基本上练成之后，李青青能教胡莱的已经很少了。 
　　她很高兴自己可以在胡莱变强的过程中发挥作用。 
　　就像她最开始帮助胡莱从一个身体协调性极差的菜鸟入门一样。 
　　胡莱看着小球门里的足球，想着刚才李青青的这番话，脑子里在幻想他在球场上像李青青所形容的那样踢球会是什么样子。 
　　他不需要在禁区附近连过数人再把足球送进球门。 
　　他只需要在最关键的时候，能够用技巧摆脱防守，创造出杀机来就行了。 
　　这么一来，在掌握了更高超的控球技巧之后，其实更多考验的还是临场应变能力和想象力。 
　　在过去的比赛中，胡莱也不是没有那种灵光一闪的进球，真就只是灵光一闪而已。 
　　但最起码说明我应该是有这方面天赋的，要不然灵光都没有，还怎么闪？ 
　　他对自己的未来多了许多信心。 
　　有李青青的悉心指导，再结合自己在正式训练课中的训练，加上外挂的作用，只要想练，一定可以练出来。 
　　而且他并不需要练成梅利那样类型的球员，所付出的精力和时间，都还在可以承受的范围内。 
　　想了这么多之后，他对站在旁边的李青青点头：“那我们来练吧！” 
　　“好。”李青青说道，“但先练什么后练什么还是有讲究的。我们不能按部就班地练，因为没那么多时间，还是要挑最要紧的部分练。你在比赛中总是被迫要背对进攻方向，那我们就集中训练你在背对球门的情况下要怎么破局。” 
　　说完她把足球传给胡莱，示意胡莱再传给她。 
　　胡莱听话地把足球踢给李青青。 
　　后者在接球的同时就用右脚的脚内侧包住足球向身后轻轻一送，同时在送球时再以左脚为轴，迅速转身。 
　　“就像这样，在停球的时候一口气摆脱对手！你还可以辅以上半身的虚晃假动作，让对方判断失误……” 
　　※※ ※ 
　　“但有一个问题，马克西。”索菲雅听了丈夫的话之后，却皱起眉头。“你告诉了胡应该增强什么，那也不是马上就能练成的。这并不能解决球队目前的问题……” 
　　“足球训练不是做数学题，不做到最后一步得出答案不能得分。他只要能够练出一些成果，就能用到比赛中去。”凯里说道。 
　　“而且我看过他的训练，虽然不知道为什么，但他在训练中的进步速度非常快。就像是他的左脚那样。” 
　　索菲雅不说话了，她也知道关于胡莱左脚的故事。 
　　由于自己丈夫就是胡莱队友的原因，她知道的比外界知道的更多。 
　　比如她知道胡莱在是在来到马德里海盗的第一天才开始有意识进行左脚训练的，他的左脚水平当时是真的烂。 
　　结果肉眼可见地看到胡莱的左脚水平越来越好。 
　　等到对阵马德里国王的马德里德比中，他已经可以用左脚两次洞穿国王的球门了。 
　　尽管赛后胡莱说都是蒙出来的。 
　　但索菲雅知道，那不是。 
　　所以……或许，丈夫的建议真的能够起到一点作用？ 
　　不过，他这不是在帮助自己的竞争对手吗？ 
　　教会了胡莱，球队还会需要他吗？ 
　　索菲雅想不明白丈夫为什么要这么做。 
　　她倒也没问。 
　　因为她猜就算自己问了，丈夫八成也不会说。 
　　他做事总是凭心情，或许他恰巧今天心情好吧…… 
　　(本章完)

第1332章 这是还给你们的
　　第1332章 这是还给你们的凯里的妻子索菲雅其实说得没错。 
　　她丈夫给胡莱的建议属于“远水”，而远水解不了近渴。 
　　就算胡莱第一时间拉着李青青开始了他们的“夫妻对练”，也不可能在几天时间里体现出训练成果。 
　　打完和加泰联的比赛之后，马德里海盗迎来和瓦伦迪亚的超级杯半决赛。 
　　在同加泰联的比赛中看出问题的帕罗蒂，对这场超级杯比赛采取了轮换策略，让更多的主力球员休息。 
　　一方面是为了备战周末的国王杯第三轮，另外一方面则是帕罗蒂打定主意不要让超级杯牵涉过多的精力——如果他们淘汰瓦伦迪亚，那就还会有一场超级杯决赛。 
　　还要挤占更多的时间，到时候整个一月份都会在一周双赛中度过了。 
　　西班牙超级杯这个赛事实在是鸡肋，帕罗蒂思来想去，决定随缘。 
　　不会说主动放弃，但也不会尽力去争取。 
　　本来就是赛季开始前用来热身的超级热身赛，结果现在被挪到了赛季中期，还从两支球队的交锋，换成四支球队捉对厮杀……帕罗蒂觉得西班牙足协这么安排，只考虑了他们自己的利益，却完全无视球队的利益。 
　　本来经过半个赛季的比赛，球员们就已经很疲惫了。 
　　少得可怜的圣诞节假期，根本不足以让球员恢复体能。 
　　一月份因为国王杯的缘故，赛程原来就很密集，再硬塞进两场超级杯，对于球员们的体能简直就是雪上加霜。 
　　尽管胡莱在和瓦伦迪亚的超级杯中替补出场，但也没能帮助球队击败对手。 
　　最终马德里海盗在超级杯半决赛1:2不敌瓦伦迪亚，退出了对超级杯的争夺。 
　　甩掉一个包袱的马德里海盗又在国王杯第三轮中迎来西乙球队圣安德烈。 
　　其实打超级杯要牵扯精力，打国王杯一样要牵扯精力。但帕罗蒂还是放弃了超级杯，因为打超级杯所需要费的精力要比打国王杯多得多。 
　　对手等级都不一样。 
　　国王杯还能用来锻炼轮换阵容，超级杯真就是硬碰硬的鸡肋了。 
　　胡莱在这场比赛中首发出场，用一个进球打破了他连续三场比赛没有进球的“进球荒”。 
　　他的进球也帮助马德里海盗客场4:0击败对手，挺进国王杯第四轮。 
　　不过到这里，还想要在国王杯中遇到什么实力较弱的对手，就几乎是不可能的了。 
　　总共十六支球队基本上都是来自西甲的球队。 
　　马德里海盗在抽签仪式中抽到了比斯开竞技，这支来自巴斯克地区的劲旅将是他们在国王杯第四轮的对手。 
　　第四轮将在一月二十六日进行。 
　　如果马德里海盗能够杀入国王杯第五轮，将在二月二日星期三再增加一场比赛。 
　　而假如马德里海盗继续往前进，打进国王杯半决赛，那么这场比赛会被安排在二月八日，或者九日。 
　　紧接着再过一周的周中，二月十五日和十六日，欧冠八分之一决赛就要打响了。 
　　当然了，马德里海盗的欧冠比赛还要再晚一个星期，是在二月二十二日星期二鸣哨开球。 
　　可以说从新年开始，马德里海盗几乎全都是一周双赛。 
　　这对球队的体能实在是巨大的影响。 
　　再加上随着比赛进行，体能消耗，球队内的伤病情况也开始增多。华金·贝拉在之前的训练中扭伤了脚踝，已经缺席了和瓦伦迪亚的超级杯，以及和圣安德烈的国王杯比赛，他还将继续缺席近一个月的比赛。 
　　除此之外那些不影响比赛，但却会导致状态受影响的小伤病在不少球员身上也普遍存在。 
　　马德里海盗这支球队高歌猛进了半个赛季之后，似乎终于把他们在夏天集训时积攒的力量都消耗殆尽，前进的速度也逐渐慢了下来。 
　　这些情况让帕罗蒂有了放弃国王杯的念头。 
　　下一轮国王杯打比斯开竞技，他在考虑要不要采用全替补阵容…… 
　　联赛第二十一轮，马德里海盗在客场4:2击败了瓦莱罗，胡莱一球一助攻，赛后当选全场最佳。 
　　他也连续两场比赛都有进球。 
　　看起来状态似乎正在复苏。 
　　但也有坏消息。 
　　那就是球队的替补中锋鲁伊兹在比赛中登场踢了五分钟，就伤到了十字韧带。还好情况不是很糟糕，保守治疗的话，只需要缺席两个月的比赛。 
　　是的，“只”需要缺席两个月比赛，对于马德里海盗来说，已经算是坏消息中的好消息了。 
　　最起码鲁伊兹的赛季还没有报销，他还可以在三月底回归球队，在赛季冲刺阶段的比赛中做出自己的贡献。 
　　但鲁伊兹的受伤，意味着马德里海盗在锋线上的兵力更加捉襟见肘。 
　　本来马德里海盗拥有马克西·凯里、达尼埃尔·迪昆佐、胡莱、萨纳布里亚·鲁伊兹这四名前锋，四个人特点不尽相同，可以组成不同的搭档，也能有效互补。 
　　结果这个赛季开始之后，凯里和鲁伊兹先后受伤。 
　　现在就剩下胡莱和迪昆佐还算健康。 
　　马德里海盗的进攻全得靠他们顶着。 
　　这意味着在剩下的比赛中，他们两个人谁也不能有所闪失，万一有谁再受伤，那帕罗蒂可就真是“巧妇难为无米之炊”了。 
　　他不得不更加谨慎的对待接下来的每场比赛。 
　　于是帕罗蒂下定决心，全替补上阵去打比斯开竞技。 
　　无论是胡莱还是迪昆佐，谁也不上，连比赛大名单都不进！ 
　　锋线交给二队的年轻人。 
　　打成什么样是什么样子。 
　　输了被直接淘汰最好。 
　　如果不小心晋级了，那下一轮还这么打。 
　　除非……这么打进了国王杯决赛。 
　　决赛再放弃就说不过去了。 
　　反正国王杯决赛也要等到差不多四月中旬的时候，到那时鲁伊兹应该已经伤愈归队，运气好的话，马克西·凯里也能达到出场标准了。 
　　在此之前，所有比赛，不管是国王杯，还是联赛，亦或者是欧冠……都得咬牙硬撑着，熬过去。 
　　※※※ 
　　日本东京，国立竞技场正在进行u23亚洲杯的三四名决赛。 
　　对阵双方是中国国奥队和伊朗国奥队。 
　　比赛时间第八十三分钟，场上比分2:1，中国国奥队暂时领先。 
　　伊朗国奥队正在抓紧最后的比赛时间，向中国国奥队的球门发动猛攻。 
　　这场比赛关系到最后一个去参加奥运会的名额。 
　　三四名决赛的胜利者，将赢得去洛杉矶的机票。 
　　目前是中国队领先，但伊朗仍然有机会。 
　　不到主裁判吹哨结束比赛，是绝对不能说谁一定可以赢的。 
　　毕竟算上伤停补时的话，还有大约十分钟左右。 
　　一切皆有可能。 
　　伊朗国奥队正在疯狂进攻。 
　　他们已经这样攻了五分钟。 
　　伊朗国奥队的球员们觉得似乎再这么攻下去，要不了多久，可能再过几分钟……就能轰开中国国奥队的球门。 
　　中国球员的心理素质一向很差，动不动就破防。 
　　只要他们可以持续施压，到最后顶不住的一定是中国人！ 
　　只要我们扳平了比分，说不定都不用等到加时赛，在伤停补时就可以再进一球，又送中国队一次“黑色三分钟”！ 
　　但他们的如意算盘没有打成，因为他们的这次进攻被中国国奥队防了下来。 
　　国奥队队长，效力于中超山海水手的中后卫蔡树义断球之后，就把足球交给了前面的夏小宇。 
　　夏小宇护住足球转身，调整好方向之后，起脚长传！ 
　　他找的是最前面的周子经！ 
　　“周子经！国奥队的反击机会！周子经他能杀死比赛吗！！” 
　　解说员激动起来。 
　　这确实是国奥队的绝好机会。 
　　因为围攻中国国奥队，伊朗国奥队的球员大部分都压过了半场。 
　　此时此刻在后场的就只有他们的门将！ 
　　面对这样的情况，门将也只能弃门出击。 
　　只要周子经能够冷静一些，说不定就能直接吊空门！ 
　　在所有人的注视下，周子经追上了足球，与此同时对方门将也已经快冲到了他跟前。 
　　这个时候门将肯定是已经在禁区外了，按照规则，他不能用手触碰足球。 
　　可他还是跳起来，张开双臂，希望增大防守面积——他已经猜到了周子经会直接吊射！ 
　　周子经确实做出了挑射的动作，但却没有真的把足球射出去，而是将足球往左边一扣，就这样晃过了伊朗国奥队的门将！ 
　　“周子经……漂亮！！过了！” 
　　在解说员的欢呼声中，电视机前不知道多少中国球迷就等着周子经一脚把足球射进伊朗国奥队的球门了。 
　　但周子经却没有这么做…… 
　　他追上足球之后，继续向伊朗国奥队球门带球奔去！ 
　　尽管这个时候，在他周围已经没有一名伊朗国奥队的球员了，大家也还是看的心惊胆战。 
　　有人忍不住嚷嚷起来：“射门！搞毛啊！” 
　　这些人对着电视机发出的抱怨声，周子经当然是听不到的。 
　　落地的伊朗国奥队门将回头看到周子经竟然还没有射门，而是在带球，他又重新燃起希望，转身向周子经扑去。 
　　他不知道这个中国国奥队的九号为什么会不射门，但他会让对方后悔这么做的！ 
　　其他的伊朗国奥队也正在拼命回追。 
　　在他们眼中，周子经的托大给了他们希望。 
　　但这希望转瞬即逝。 
　　因为周子经比他们所有人都更早地将足球带到了门前。 
　　已经没有任何人可以阻止他射门了…… 
　　可他还是没射门！ 
　　周子经只是把足球踩在了伊朗国奥队的门前，然后转过身来看着那些绝望又怀有侥幸的伊朗国奥队球员，冲着他们咧嘴一笑： 
　　“这是还给你们的！” 
　　他用脚后跟把足球磕进了伊朗国奥队的球门！ 
　　(本章完)

第1333章 什么叫没有体育道德？
　　第1333章 什么叫没有体育道德？“……在今天下午结束的一场u23三四名决赛中，中国国奥队在东京国立竞技场以3:1的比分击败了伊朗国奥队，拿到本届u23亚洲杯第三名，也因此获得了参加今年夏天在美国洛杉矶举行的奥运会资格…… 
　　“在比赛的最后时刻，周子经进球为国奥队锁定胜局。但这个进球也引发了场上的混乱……伊朗国奥队的球员们认为周子经的进球方式不够礼貌……最终在冲突中，伊朗国奥队的门将被红牌罚下…… 
　　“在比赛还剩下几分钟的情况下，伊朗国奥队又少打一人，落后两球，已经彻底失去了赢得比赛的希望……赛后周子经很高兴自己能够帮助球队打进奥运会，而对于他引发争议的那个进球，却丝毫未提……但在社交网络上，周子经却发了条微博，内容只有四个字：‘报应不爽’……” 
　　新闻画面中，周子经过掉伊朗国奥队门将后，带球杀入禁区，却没有直接射门。而是一直带到门线前，把足球踩在门线上，转过身来，背对球门。 
　　在伊朗国奥队球员众目睽睽下，他才用脚后跟把足球轻轻磕进球门。 
　　这个动作激怒了伊朗国奥队的球员，他们冲上来想要找周子经麻烦。 
　　周子经倒也完全不怵，就站在原地和对方顶牛。 
　　直到伊朗国奥队门将冲上来，掐着周子经的脖子，把他推倒在地…… 
　　跑上来准备庆祝进球的中国国奥队球员们和伊朗国奥队互相推搡在一起，场面一片混乱…… 
　　※※※ 
　　“周子经啊，周子经！你让我说你什么好！” 
　　国奥队冉家昌对着周子经一脸愤愤地指指点点。 
　　“老老实实把那个球踢进去就完了，你整那些干什么？！” 
　　周子经梗着脖子说道：“我就是气不过，他们当初这么对我们，我就要还回去！” 
　　周子经说的是一桩陈年旧事。 
　　十二年前的2016年，也是u23亚洲杯。那是第一届u23亚洲杯，同样也是奥运会预选赛，中国国奥队在小组赛的关键比赛中遇到了伊朗国奥队。 
　　中国国奥队必须击败伊朗国奥队，才能有资格晋级u23亚洲杯淘汰赛，去争夺奥运会门票。 
　　但当时中国国奥队和伊朗国奥队的实力差距很大。 
　　哪怕中国国奥队拼尽全力，也还是以1:3败下阵来。 
　　最终无缘淘汰赛，也无缘奥运会。 
　　如果仅仅是这样，那就只是一场在那个时候的中国足坛屡见不鲜的普通失败而已。 
　　输给比自己实力强的球队，似乎也没什么好说的。 
　　中国足球不缺这样的失败。 
　　但是这场比赛却还是给所有中国球迷留下了深刻的印象。 
　　因为实在是太屈辱了…… 
　　伊朗国奥队不仅赢了比赛，还通过一种特殊的方式羞辱了中国球员。 
　　那也是伊朗国奥队在那场比赛中的第三个球。 
　　当时伊朗国奥队的前锋也是过掉了中国国奥队的门将，面对空门。 
　　但他没有选择直接射门，而是把足球带到门线前，然后做呼朋唤友状，把周围的伊朗国奥队球员招呼过来，围成一个圈，一方面是防着中国国奥队的门将回来救球，另外一方面也是庆祝。 
　　接着他再趴下来，用头把这个球顶进了近在咫尺的球门。 
　　打进了这么一个非常特殊的头球…… 
　　这样的进球方式简直可以说是对中国国奥队羞辱至极，当时才十二岁的周子经看到这个丢球的时候，血压飙升，内心有无数草泥马奔涌而过。 
　　更让他炸裂的是，面对这样侮辱性的进球，中国国奥队的球员们却无动于衷，他们可能是被输麻木了，也可能是被伊朗国奥队的举动搞不会了。 
　　总之表现出来的就是，当伊朗国奥队球员用这种方式羞辱他们的时候，没有一个中国国奥队的球员站出来，表达他们的愤怒和不满。 
　　他们只是双手抱头，或者躺倒在地，给欢呼庆祝的伊朗球员做了最好的背景。 
　　这一幕深深地烙印在年幼的周子经心中。 
　　他不知道自己能做什么，他唯一能做的就是把这件事情，这一幕牢牢记在心里。 
　　而如今，当他再次面对伊朗国奥队的时候，那忘不掉的画面再次浮现在眼前。 
　　当他骗过伊朗国奥队门将时，他意识到自己终于可以把那口积攒了十二年的气，撒出来了！ 
　　于是他冒着巨大的风险，把足球停在了伊朗国奥队的球门线上，再看着他们惊恐、绝望又愤怒的表情，将球轻轻磕进了身后的球门。 
　　听了周子经这话，冉家昌更崩溃了：“那是十二年前的事情了啊，和这支伊朗国奥队有什么关系？！” 
　　周子经撇撇嘴：“那当年佐藤光一用手球抢走我们亚洲杯冠军这事儿，和后来的日本队又有什么关系？” 
　　“你！”冉家昌没想到周子经这么刚。 
　　他指着周子经的手甚至都在颤抖，但却说不出话来。 
　　因为周子经这话没毛病啊…… 
　　当初佐藤光一在亚洲杯决赛中用手进球，彻底击溃了中国队的士气，导致最终日本队拿到中国亚洲杯的冠军。 
　　这件事情成了中国足球永久的痛，以后每次中日两队相遇，都会被翻出来说道说道，提醒中国球员们，别忘了这件事情。 
　　要复仇。 
　　在四年前的u23亚洲杯上，当胡莱帮助中国国奥队击败日本国奥队获得u23亚洲杯冠军时，无数球迷和媒体都在高呼这支国奥队为当年的国家队老大哥们报了仇。 
　　所以怎么能用如今这支伊朗国奥队没对中国国奥队做出那种事情来辩解呢？ 
　　一直没说话的国奥队主教练麦兆成突然瞪着周子经喝道：“周子经你出国踢了球，就他妈出息了啊！怎么和领队说话的？给我滚回去！写一份深刻的检讨交给我，我不满意你就不许出房门！什么时候写到我满意什么时候再出门！滚！” 
　　他话音刚落，周子经就干净利落地转身出了门。 
　　冉家昌看着被重新关上的门，又看了看麦兆成：“急了。” 
　　“不急不行，老冉。我给你说这臭小子就欠收拾，真是出国踢球之后就膨胀了，我要是再不着急，等他去了奥运会，惹出大麻烦，再想收拾可就晚了！” 
　　冉家昌冷笑一声：“我是说你护犊子护的太急了。” 
　　麦兆成愣了一下，然后重新笑起来：“我是真让他写检查的，我也是真打算不让他出门，除非他写的检查能让我满意。” 
　　“算了……”冉家昌叹了口气，“你说得对，他这脾气如果不治一治，到时候真给惹出大麻烦……我们俩都吃不了兜着走。还好这次没闹出什么大问题……” 
　　麦兆成嘿嘿一笑：“这不还是伊朗人他们自己理亏在先吗？” 
　　伊朗确实理亏，所以闹不起来。 
　　周子经的所作所为在网上也引起了舆论的轩然大波，伊朗媒体自然是很不满他的做法，大肆批评周子经的做法“有违体育道德，没有体育风度”。 
　　但立刻就有中国媒体回击，翻出了十二年前的那件烂事，摔在伊朗媒体脸上，让他们翻译翻译，什么他妈的叫作他妈的“有违体育道德，没有体育风度”！ 
　　哦，你们伊朗国奥队当年做得，我们中国国奥队如今做不得？ 
　　你们当年伊朗国奥队做的时候，怎么不见你们自家媒体出来大义灭亲？ 
　　现在有什么脸来指责我们的球员？ 
　　没有你们当年种的“因”，又哪儿来如今结的“果”？！ 
　　于是伊朗媒体用来抨击周子经的猛烈炮火，最后全都落到了他们自己的身上。 
　　中国的网络上，无数球迷把周子经捧为“民族英雄”。 
　　当然也不是没有二鬼子表示要“以德报怨”，就算人家当年那么对我们了，我们也不应该这么报复回去。狗咬了人，人难道还要咬回去才行吗？ 
　　不过这种二鬼子言论，很快就被汹涌的民意冲的七零八落，彻底淹没在了大潮中，没有掀起什么波浪，也不影响大家对周子经的整体评价。 
　　在外网，也有不少人在看伊朗国奥队的笑话——总还是有人知道当年伊朗国奥队和中国国奥队的恩怨的。 
　　冉家昌看出来了麦兆成这是铁了心要护周子经，也不好再说什么了，毕竟这事儿确实也就到队内检讨这一步。 
　　说到底，周子经是国奥队这次能够打进奥运会的功臣，又帮中国球迷出了口气，现在他在中国球迷当中的人气高的很，不可能真正对周子经施行什么惩罚，否则只怕是会引起什么很大的舆情事件…… 
　　他深呼吸一口气，让自己的情绪平复下来，岔开了话题：“现在我们已经打进了奥运会，有一个问题你要认真考虑一下了，老麦。” 
　　“什么问题？”麦兆成问道。 
　　“超龄球员的问题。”冉家昌说，“上一届奥运会，施无垠坚持不用超龄球员，除了他想要锻炼那批年轻球员之外，也是因为超龄球员里确实选不出什么太强的，能够增强国奥队实力。但现在的情况可不同了。咱们这支国奥队，还要一个超龄球员都不用吗？” 
　　麦兆成皱起眉头，并没有马上回答冉家昌。 
　　这确实是一个需要慎重考虑的问题。 
　　超龄球员用不用，如果要用的话，又该选哪三个超龄球员？ 
　　(本章完)

第1334章 超龄球员
　　第1334章 超龄球员 
　　和施无垠不同，麦兆成从来没考虑过不征召超龄球员——如果他真的率队打进了奥运会的话。因为他很清楚，相比较起来，自己手上这支国奥队的整体实力确实不如上一届。 
　　施无垠手中的几乎是中国足球的“黄金一代”。 
　　这支国奥队中的大部分球员如今都已经在中国足坛挑起了大梁，出国留洋的那些就不说了，在中超俱乐部如今也坐稳了主力。 
　　如此高的成材率，在之前许多届国奥队身上都是罕见的。 
　　他的国奥队不能和施无垠的比，他自然也没有施无垠那个底气，一个超龄球员都不招。 
　　所以他不排斥超龄球员。 
　　可如果要招人的话，又应该招谁呢？ 
　　“鉴于上一届国奥队在奥运会上的出色表现，极大的促进了欧洲俱乐部对我们中国足球的了解……足协是希望这次国奥队能够继续起到这样的作用……”领队冉家昌说道。 
　　麦兆成明白了，这是希望如果要带超龄球员，就带一些有机会留洋的球员，而不是那些已经彻底没戏了的老球员。 
　　这么说或许有些残酷，但是随着胡莱他们在欧洲足坛逐渐打响中国球员的知名度，足协现在也有趁热打铁的意思。 
　　想要让更多的中国球员走出国门，去欧洲踢球。 
　　那怎么样才能被欧洲足坛看上呢？ 
　　以前的中国足球对于世界足坛来说，就像是在世界中心很远之外的偏远之地的无名小卒。 
　　无人知晓，也没人了解。 
　　除非来自世界中心的人主动把视线投向中国足坛，否则不会了解到在那里发生了什么，又诞生了什么球员。 
　　卖商品可以搞一个什么展销会，向全世界推销自己的商品。 
　　那么奥运会对于中国足球来说，就像是一个世界性的展销会。 
　　当然，这个展销会的影响力还比不上世界杯，但也是中国足球难得的可以在全世界面前展示自己能力的舞台。 
　　胡莱和罗凯不就是通过奥运会让欧洲足坛了解到的吗？ 
　　如果没有参加奥运会，或许胡莱还没那么早出国踢球。 
　　麦兆成明白了冉家昌的意思，也知道足协希望自己怎么做。 
　　国内还有谁是有希望被推销成功的？ 
　　三个人选都要用来推销吗？ 
　　球队的成绩难道不要考虑？ 
　　想来想去，麦兆成给出了他的回答：“我打算招入林致远做超龄球员。” 
　　作为中国国家队的主力门将，林致远其实还未满二十二周岁呢。 
　　可以说相当年轻。 
　　其实按理来说，他在这届奥运会的时候，才是适龄球员。 
　　他本来是应该参加洛杉矶奥运会的。 
　　但因为从小就展露出了超强的天赋，以至于他才四年前十七、八岁的时候就成为了中国国奥队的主力门将，不仅参加了奥运会预选赛，也参加了奥运会正赛。 
　　而根据规则，只要一名球员参加过预选赛，那么不管他的年龄过没过，都不能再二次参加奥运会预选赛。只能在奥运会正赛的时候以超龄球员身份参加。 
　　因此本届奥运会预选赛阶段的比赛，林致远没有参加。 
　　冉家昌对于这个选择并不意外，他点了点头：“好。” 
　　林致远是目前在国内最有希望走出去的球员，他本身就是在国外踢球的。 
　　他如果想要出国，其实早就出去了。 
　　因为门将这个位置的特殊性，他才一直留到了现在。 
　　如果能够在奥运会上表现出色，吸引到更多球队的关注，或许就能够让那些欧洲球队放下固有的偏见，愿意为林致远的潜力押下更大的赌注。 
　　所以选择林致远并不意外，甚至是必选的。 
　　但接下来麦兆成的第二个人选，就让冉家昌有些意外了。 
　　“第二个人，我想选张清欢。” 
　　“张清欢？他已经出去了啊……” 
　　麦兆成解释道：“我们不能为了帮助国内球员出国就选三个都在国内踢球的超龄球员，我认为球队的实力和成绩还是要保证的。否则如果我们表现太糟糕，那别人也不会多看我们一眼。另外张清欢从来没有参加过奥运会，我想他也一定会愿意来的。” 
　　冉家昌被说服了。 
　　毕竟征召超龄球员，不仅仅是国奥队说要谁，谁就必须来。这是一个双向选择的事情。 
　　国奥队看上某个球员，也得去征求人家的意见。 
　　奥运会又不是世界杯，对职业球员的吸引力没那么大。 
　　张清欢已经参加过世界杯了，如果能再参加奥运会，可以说在世界大赛上，他就都参加过了。 
　　应该不会太抵触征召。 
　　“那第三个人呢？”冉家昌问道。 
　　“第三个……”麦兆成犹豫了一下，说道，“第三个人，我想要胡莱。” 
　　冉家昌吸了口气：“老麦你野心不小啊！” 
　　好家伙，这是要把国家队的锋线组合搬到国奥队来！ 
　　麦兆成笑了笑：“如果可以，当然是希望在奥运会上走得越远越好。” 
　　冉家昌摇摇头：“我会把你要的人报上去，但具体能不能行，我可不敢给你打包票。” 
　　“好。”麦兆成只是点头，没有再多说什么。 
　　因为他也不知道自己的设想的那个未来能不能成真。 
　　他这是把国家队的中轴线都搬到了国奥队。 
　　如果说施无垠是希望锻炼年轻人，那么麦兆成就更倾向于拿成绩。 
　　要论培养人才，他麦兆成比不上施无垠，他应该也没机会率领国家队去参加世界杯。 
　　带队参加奥运会，他也不是第一人。 
　　但他还是想在中国足球的历史上留下自己的名字。 
　　想来想去，就只有奥运会适合了。 
　　只要他能带队在奥运会上取得前人所没有拿到过的佳绩，他就能实现他的“野心”。 
　　※※※ 
　　“哈，真不愧是肘子精啊！” 
　　胡莱看到周子经在对伊朗国奥队比赛中的那个争议进球之后忍不住笑起来，对自己的女朋友李青青吐槽道。 
　　“这事儿还真是像他这样的人能做得出来的。” 
　　“不过确实解气。”李青青笑道。 
　　当年伊朗国奥队对中国国奥队做的那件事情，在中国，只要是踢球的，就没有几个不知道的。 
　　但却不是每个人都能像周子经那样不计较后果的去复仇。 
　　李青青说完就看到胡莱拿起了手机，低头在发消息，脸上还带着笑容，她好奇地凑上去瞥了一眼，想看看胡莱在说什么。 
　　结果就看到： 
　　“恭喜小宇也可以参加奥运会了！这下咱们群里的人可就都参加过奥运会了，哈！” 
　　李青青看见这句话立刻就指出了胡莱的错误：“不对呀，你们群里还有欢哥没参加过奥运会呢……” 
　　她话音刚落，就见群里蹦出一条陈星佚的消息：“胡莱你糊涂了，还有欢哥呢！欢哥没参加过！” 
　　胡莱先是抬头对李青青笑了一下，然后在群里回道：“啊！对哦！还有欢哥！还有欢哥没参加过奥运会！嗐，我怎么把这事儿给忘了！欢哥抱歉啊，我真没想到你竟然连奥运会都没参加过！” 
　　“好哇，你故意的！”李青青在旁边拍了胡莱的肩膀一下。 
　　就在胡莱以为接下来会看见欢哥的著名台词时，张清欢却跳出来笑的贱兮兮地说：“嘿！爷这次也会去奥运会！” 
　　胡莱愣住了。 
　　他扭头看向李青青，李青青也瞪大了眼睛看着他。 
　　陈星佚替他把疑问在群里表达了出来：“你怎么也参加奥运会了？” 
　　他刚刚讲这句话发出来，王光伟就替他作了解答：“啊，欢哥是以超龄球员的身份参加奥运会的吧？” 
　　超龄球员！ 
　　陈星佚也反应过来：“我靠，我都忘了还有超龄球员这档子事儿。我们那届奥运会一个超龄球员都没有……” 
　　胡莱恍然大悟，没想到装逼竟然没装成。 
　　就在此时，他的电话响了。 
　　一看号码，是足协打来的。 
　　于是直觉告诉他，应该和奥运会有关。 
　　果然，接起来正是询问他是否愿意以超龄球员参加奥运会的电话，打电话来的人是国奥队的领队冉家昌。 
　　胡莱看了一眼李青青，然后没有任何犹豫：“我愿意，冉领队。” 
　　冉家昌在那边大笑起来：“哈哈！那太好了！太好了！这个夏天，稍微要辛苦你一下了啊，胡莱……” 
　　“冉领队你这话说的，为国效力说什么辛苦？难道这不是我应该做的吗？” 
　　“好，说得好！那咱们就这么说定了啊。到时候你那边的联赛结束之后，就得来奥运会集训了……” 
　　“没问题，放心吧，冉领队。” 
　　挂了电话，李青青开心地对他说：“太好了，胡莱，我们又可以一起参加奥运会了！” 
　　虽然女足的奥运会预选赛还没结束，但在李青青心目中，这张门票已经提前锁定。 
　　所以她确实可以和胡莱再次一起参加一届奥运会。 
　　※※※ 
　　“胡莱是不是被吓傻了，从刚才到现在就一直没说话了。” 
　　群里大家为张清欢参加奥运会讨论的热火朝天时，胡莱却没有参与其中，陈星佚略带恶意地猜测道。 
　　他刚刚说完，胡莱就闪现出来：“呵呵，哥刚才只是接了个电话而已。” 
　　王光伟：“什么电话？” 
　　胡莱：“小星星，我也要去参加奥运会咯！比耶.jpg” 
　　陈星佚：“？？？” 
　　夏小宇：“啊？真的？！胡哥你也是超龄球员参加？” 
　　森川淳平：“羡慕！” 
　　陈星佚：“我操？为什么我不能……不对，欢哥和你这才两个人，超龄球员最多三个……说不定一会儿我就接到电话了呢！嘿！你等着胡莱，咱们奥运会上见！” 
　　※※※ 
　　“刚才是谁的电话，致远？” 
　　看着从外面接完电话回来的林致远，经纪人邱新荣问道。 
　　“国奥队的冉领队。” 
　　“国奥队？”邱新荣愣了一下。 
　　“嗯，冉领队问我愿不愿意再参加一届奥运会……” 
　　邱新荣很快意识到这是什么意思，他追问：“你答应了吗？” 
　　林致远点头：“嗯，我答应了。” 
　　“好！”邱新荣用力拍了一巴掌，“好好表现，致远。咱们争取这次奥运会之后就能出去！” 
　　林致远对邱新荣笑着说：“我也是这么想的，邱叔。” 
　　※※※ 
　　胡莱：“五分钟过去了，小星星你接到电话了吗？” 
　　胡莱：“十分钟过去了，小星星你接到电话了吗？” 
　　胡莱：“十五分钟过去了，小星星你接到电话了吗？” 
　　胡莱：“二十分钟过去了，小星星你接到电话了吗？” 
　　陈星佚：“靠，胡莱你无聊不无聊！” 
　　胡莱：“于是我们仍未知道小星星能不能去参加奥运会。” 
　　陈星佚：“滚操！” 
　　(本章完)

第1335章 赔了夫人又折兵
　　第1335章 赔了夫人又折兵其实并不用等多久，大家就知道陈星佚能不能去参加奥运会了。 
　　在中国国奥队获得参加奥运会资格之后，网络上就有不少人在猜测这次会有谁作为超龄球员去参加奥运会。 
　　上一届奥运会的时候，施无垠那支国奥队就一个超龄球员都没有。 
　　虽然最后的成绩还算是让人满意，可也有不少人感到遗憾。 
　　毕竟像张清欢这样的球员，就没有参加过奥运会，总归是一种遗憾。 
　　那么这次国奥队应该不至于再一个超龄球员都不用了吧？ 
　　如果要用的话，都会有谁？ 
　　球迷们给出了很多答案。 
　　从这些答案中可以看得出来，大部分人都希望让留洋球员再参加一次奥运会。 
　　因为他们希望国奥队这次能够在奥运会上取得好成绩。 
　　上一届奥运会上能够打进淘汰赛，其实已经算是好成绩了。 
　　可是随着中国留洋球员逐渐适应了欧洲环境，表现越来越好，中国球迷们的野心也跟着膨胀。 
　　尤其是胡莱的表现，简直就像是给中国球迷们打了一剂强心针。 
　　四年前的胡莱对于整个欧洲来说还是一个无名小卒。 
　　短短四年过去，胡莱已经是欧洲顶级前锋了，在国际足联世界足球先生的评选中位列第八。 
　　如果胡莱能够再参加一届奥运会……那中国国奥队能够取得什么成绩？ 
　　所有人都这么憧憬着。 
　　正因为球迷们对这件事情如此关注，没过多久，中国足协官方就宣布了三名参加奥运会的超龄球员名单。 
　　他们分别是门将林致远，中场张清欢，以及前锋胡莱。 
　　没有陈星佚。 
　　这个结果一出来，得到了一边倒的支持。 
　　林致远可以加强防守，这个人选毫无疑问。 
　　中场虽然有夏小宇做组织者了，但张清欢从未参加过奥运会，用这届奥运会给他做一个补偿，谁也没话说。再说了，张清欢当初和夏小宇在安东闪星的时候也是配合默契的，所以不用担心他们俩去了国奥队之后会存在什么位置和作用上的冲突。 
　　至于前锋，毫无悬念必须选胡莱。 
　　在所有中国球迷心目中，不选胡莱，那就意味着失败。 
　　无论是实力还是名气，胡莱都是最后一个超龄球员的唯一人选。 
　　而且选择胡莱还有一个好处——国奥队目前的主力前锋是周子经，但他之前是国家队的首发前锋，在国家队和胡莱搭档。 
　　现在选择了胡莱，就等于把国家队的主力锋线组合搬到了国奥队。这样的进攻组合完全不用考虑什么磨合的问题。 
　　两个人在国家队就开始磨合了，再加上夏小宇和张清欢，国奥队拥有的是一套非常成熟的进攻阵容。 
　　这样的人选，让国奥队在最后一阶段集训的时候，可以省掉很多互相磨合、重新培养默契的过程。 
　　这样的超龄球员选择，就不会像以前那样，超龄球员们都各自为战，压根儿融入不了球队，不能为整体提供任何帮助。 
　　在对外公布超龄球员名单之后，胡莱在群里发了条消息： 
　　“于是我们终于知道小星星不能再参加一届奥运会了。” 
　　陈星佚：“妈的！欧冠你给我等着！” 
　　胡莱：“[苦涩]操，忘了还有欧冠……” 
　　张清欢：“撕得好，再撕响些.jpg” 
　　王光伟：“这次我支持小星星，胡莱真特么太贱了！” 
　　森川淳平：“生瓜子、饮料矿泉水卖.jpg” 
　　夏小宇：“捂脸.jpg” 
　　※※ ※ 
　　奥运会固然值得期待，可是在奥运会之前，还得先踢各自的联赛、杯赛。 
　　一月二十六日，国王杯第四轮，马德里海盗客场挑战比斯开竞技。 
　　帕罗蒂采用了全部轮换阵容。 
　　胡莱和迪昆佐这两名主力前锋压根儿就没跟着去毕尔巴鄂，他们在家休息。 
　　一方面当然因为这是一场国王杯比赛，另外一方面也是因为比斯开竞技球风比较强硬，球员动作大，拼抢凶狠。 
　　帕罗蒂是真怕胡莱和迪昆佐这两名前锋在比赛中被人针对，然后又受伤…… 
　　虽然以轮换阵容出战，但是替补席和二队的年轻球员们却还是很给力的，踢的非常积极。 
　　并没有说一轮换，表现和士气就一泻千里。 
　　实际上这些替补和二队球员反而更加珍惜这样的比赛机会，表现会更好。 
　　因为他们都想要借着这个机会把自己最好的一面展现给主教练看。 
　　当然因为大面积轮换，所以整体实力上，马德里海盗还是不如几乎全主力出战的比斯开竞技。 
　　所以最后马德里海盗在客场1:2败下阵来，如愿以偿被淘汰出局。 
　　帕罗蒂甩掉了一个很重的包袱。 
　　三天之后马德里海盗在主场迎来了塞巴斯蒂亚。 
　　这次他们就是尽遣主力了。 
　　获得了很好休息的主力阵容在这场比赛中表现很出色，状态也很好。 
　　尤其是迪昆佐，他在这场比赛中梅开二度，这样一来他在本赛季联赛中的进球数也达到了十个。 
　　胡莱打进一球，连续两轮联赛都有进球，状态似乎有所回暖。 
　　最终马德里海盗在主场4:0大胜排名第六的塞巴斯蒂亚。 
　　同时传来一个好消息——加泰联竟然在主场翻船，他们2:3输给了瓦伦迪亚！ 
　　这下两队的积分差距又被拉大到六分了。 
　　对于马德里海盗来说，简直是天赐良机。 
　　而且下一轮联赛他们打升班马腓尼基人。 
　　目前腓尼基人排名第十七，就比降级区的皇家斯蒂尔多两分，正在为保级而战。 
　　两队实力差距巨大，就算腓尼基人是主场作战，马德里海盗想要取胜也并非难事。 
　　但意外就这样发生了。 
　　二月五日星期六，联赛第二十三轮，马德里海盗竟然在客场0:2输给了腓尼基人，遭遇联赛首败！ 
　　六分分差才维持了一个星期，就飞了。 
　　这一轮联赛加泰联在客场4:1击败塞维利亚航海家，马德里国王主场4:2击败皇家卡特洪。 
　　两个直接竞争对手双双赢球，就马德里海盗输了球。 
　　这导致在积分榜上马德里海盗和他们的分差从六分被缩小到了三分。 
　　一场比赛的差距了！ 
　　马德里海盗的球迷甚至还得感谢上一轮的瓦伦迪亚，如果不是他们客场击败加泰联。这轮联赛的加泰联就已经在积分上追平马德里海盗了…… 
　　这场比赛的失败和球队的体能没关系，纯粹就是全队轻敌导致的。 
　　因为对手实力很弱，大家都以为可以轻松解决战斗。 
　　谁想到在主场作战的腓尼基人进入比赛状态更快，而且早早就开始为保级而战，拼的很凶。 
　　他们的顽强让马德里海盗上半场的进攻一次次无功而返。 
　　那个时候所有人都还没意识到危险。 
　　包括主教练帕罗蒂在内，都认为腓尼基人只能靠透支体能来抵挡马德里海盗。他们这种全场疯狂逼抢和快速反击的打法对体能的要求太高，不可能一直坚持整场比赛的。 
　　所以下半场腓尼基人一定会提前迎来体能下降的拐点。 
　　马德里海盗只需要耐心一点就好了。 
　　结果一直到第七十九分钟，按照惯例的体能瓶颈期，腓尼基人的也没有降低他们的比赛强度和节奏。 
　　这大大出乎马德里海盗上下的意料。 
　　而且最要命的是第八十分钟，腓尼基人利用一次快速反击洞穿了马德里海盗的球门。 
　　这个球打乱了马德里海盗球员的心态，他们开始有些慌乱的大举压上，想要扳平比分。 
　　结果又在第八十五分钟的时候送给了腓尼基人一个点球…… 
　　这下万事休矣。 
　　比赛还剩下不到五分钟，马德里海盗两球落后。 
　　胡莱本场比赛打满全场，这次他没能扮演救世主的角色，用进球拯救球队。 
　　赛后统计马德里海盗全场十二脚射门，仅有一脚打在门框范围内。 
　　这一脚就是胡莱射的。 
　　但是他这一脚射正门框范围内的射门也并没有为球队带来进球。 
　　腓尼基人七次射门，三次射正，两个进球。 
　　全场比赛腓尼基人二十一次犯规，而马德里海盗只有八次。 
　　两队总计二十九次犯规也把这场比赛切割的支离破碎。 
　　上半场马德里海盗确实轻敌，但下半场他们认真起来之后还是拿腓尼基人没办法，正是因为腓尼基人这种犯规骚扰战术。 
　　当然了，赛后主裁判的判罚也引起了马德里媒体的一致批评。 
　　他们认为主裁判对主队腓尼基人过于偏袒。 
　　证据就是腓尼基人二十一次犯规仅换来两张黄牌，马德里海盗八次犯规，却拿到了两张黄牌和一张红牌。 
　　红牌是中后卫里瓦·莫雷诺在第八十五分钟对腓尼基人前锋犯规得到的。 
　　在这次犯规中马德里海盗不仅被处以极刑，被判点球，还被罚下一人…… 
　　赛后新闻发布会上，主教练帕罗蒂拒绝评论主裁判。 
　　但他的这个做法本身就说明了问题。 
　　如果真是对主裁判没意见的话，不会拒绝评论。 
　　他拒绝评论其实就是表达自己对判罚的不满了。 
　　马德里海盗不仅输掉了这场比赛，还损失了一名主力中后卫，简直可以说是“赔了夫人又折兵”。 
　　(本章完)

第1336章 特训成果
　　第1336章 特训成果 
　　“传球传球！”胡莱跑到禁区里之后，举手向队友要球。 
　　凯帕·阿曼特吉立刻就贴了上来，逼迫他只能背对球门方向。 
　　冬窗从德甲球队萨克森斯塔德租借而来的瑞士中场奥默·施维茨看见胡莱这个动作，就把足球传了过去。 
　　胡莱在准备接球的同时，将身体扭向自己的左边，似乎是打算直接从这边转身突破。 
　　但他的右脚外脚背却把来球轻轻拨向右侧。 
　　与此同时他迅速又把重心偏转回去，刚才向左的那一下只是个假动作！ 
　　经验丰富的阿曼特吉并没有被胡莱的假动作欺骗，他等到胡莱转向右边时，才跟着向右边迈步，打算堵死胡莱转身的路径。 
　　可是让他没想到的是，胡莱在转向右边的同时，用右脚突然踩住足球，往身后一拉！ 
　　同时他身体跟着再转，来了一个幅度更大的v字拉球！ 
　　当阿曼特吉转向右边的时候，胡莱却把连拉带转，从他的左边与他擦肩而过！ 
　　不仅摆脱了阿曼特吉的防守，还调整好了方向，正面球门！ 
　　随后胡莱直接起脚射门！ 
　　足球被他射向了球门的右上角，门将海威尔反虽然奋力扑救，却还是鞭长莫及——主要是胡莱这一下实在是太突然了，阿曼特吉没想到，门将海威尔也没想到。 
　　当足球飞进球门的时候，训练场上响起了一阵欢呼声。 
　　“嘿，漂亮啊，胡！” 
　　被过掉的阿曼特吉惊讶地看向胡莱：“你怎么做到的？” 
　　胡莱两手一摊：“就那样做到了啊……” 
　　他才不会告诉阿曼特吉，这是自己和李青青晚上特训的成果呢。 
　　※※※ 
　　“胡在逐渐掌握禁区里拿球摆脱的能力……”场边的教练组中，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁点评道。“这对我们来说是一个好消息。” 
　　“他的进步速度真是够快的！”第二助理教练恩佐·纳赫尔称赞道。 
　　周围人也都纷纷点头，表示赞同。 
　　尽管他们已经在左脚这件事情上，见识到了胡莱的进步速度，可他们还是会为此感到惊叹。 
　　同时也理解了为什么他在十六岁时才接触正规足球训练，能够用不到十年的时间就成为世界顶级前锋。 
　　不过还是有人感到可惜：“如果和马德里国王的比赛再晚段时间就好了……” 
　　下周六就是本赛季第二回合马德里同城德比，距离现在不到两周时间。 
　　显然大家都认为，就算胡莱的进步速度再快，想要在马德里同城德比中踢出像刚才那样的球也很难。 
　　训练中所展现出来的东西并不能完全等同于比赛。 
　　毕竟不管训练再怎么强调实战属性，也是不可能真的和比赛相提并论的。 
　　就在大家被这句话说得稍微有些郁闷时，主教练帕罗蒂的声音响起：“最起码最后一轮我们客场打加泰联的时候，还是能稍微指望一下的。” 
　　大家听了之后，都是一愣。 
　　联赛最后一轮？ 
　　联赛最后一轮还能不能作为争夺联赛冠军的关键比赛，都还不知道呢…… 
　　说不定我们在那之前就已经落后于加泰联了。 
　　不过大家也知道主教练说这话是什么意思。 
　　谢谢，有被安慰到…… 
　　※※※ 
　　在队友们的欢呼声和教练们的注视之外，独自一人在场地另外一边进行有球训练的马克西·凯里却收回了目光，继续训练。 
　　刚才胡莱举起手大喊着要球的时候，凯里就停下训练，扭头望过去。 
　　所以他看到了胡莱刚才摆脱阿曼特吉的全过程。 
　　不得不说，这是一个很漂亮的摆脱。 
　　连续两个假动作，就连经验丰富的阿曼特吉都被骗了过去。 
　　看样子胡莱在他的女友身上确实学到了点儿东西…… 
　　※※※ 
　　结束训练后，凯里在自己的位置上换衣服，队长胡安·拉米雷斯一屁股坐在了他身边，然后压低声音对凯里说：“谢谢了啊，马克西。” 
　　凯里一头雾水地看着队长：“胡安你脑子进水了吗？为什么要突然感谢我？” 
　　拉米雷斯咧嘴一笑：“谢谢你对胡的帮助，很显然他从你那儿受益匪浅。” 
　　他用手比划了一下胡莱在训练中那个摆脱。 
　　凯里皱起眉头：“这不是我的功劳，我没教过他那么做。” 
　　拉米雷斯却笑得很开心：“我知道我知道，你确实没教过他，你只是在停车场上和他聊了几句。然后我们所有人就都看到胡开始有意识地进行控球训练……” 
　　“见鬼，胡安。你无处不在的吗？”凯里没想到自己和胡莱在停车场私下接触，竟然会被队长知道。 
　　“我是队长的嘛。”拉米雷斯笑道，“我本来也想去和胡莱谈一谈，结果你捷足先登了。” 
　　凯里低头嘟囔道：“早知道我就不多管闲事了……” 
　　拉米雷斯笑着拍拍他的肩膀：“不，你干的很好，马克西。你帮了我大忙。就算我去找胡，也顶多是劝他不要有太大压力一类的，但我知道这种话起不到什么作用，如果不能改变现状，问题不能得到解决，压力就会一直存在。但你不一样，你知道该怎么解决他的问题。” 
　　马克西·凯里板着脸：“我也不能解决他的问题，我只是给出建议，但能不能做到是他的事情。” 
　　“是的，没错，当然。但你看到他今天在训练中的表现了吗？” 
　　“那只是一次训练中的表现，不能说明任何问题，距离他在比赛中熟练运用还早着呢。” 
　　“但总归是一次好的开始。就像是面对一段漫漫长路，总是要迈腿开始走的吧？只要走起来了，距离终点就是近了的。” 
　　拉米雷斯说完又拍了拍凯里的肩膀，然后起身： 
　　“总之，我代表球队感谢你，马克西。事实证明，哪怕暂时不能上场，你也一样可以帮助到球队的。” 
　　凯里看着他，没有再像之前那样辩驳一二，他什么都没说。 
　　※※※ 
　　回到家的胡莱见到李青青，就给了她一个大大的拥抱。 
　　“诶？怎么了？” 
　　李青青很意外。 
　　虽然他们经常会亲亲抱抱举高高，可她能够感觉出来这次胡来抱她的时候格外用力。 
　　不像是情侣之间表达爱意的亲昵举动，倒像是在球场上进球后拥抱给自己助攻的队友那样，特别激动。 
　　胡莱松开李青青之后，开心地说道：“我今天在训练中成功用出来了！” 
　　李青青先是一愣，接着瞪大眼睛笑道：“真的？那真是太好了！怎么样？管不管用？” 
　　“管用！我还加了一段‘前摇’动作。先往这边偏，然后再偏回去，再拉球转身……”胡莱直接在李青青面前又演示了一遍这套动作。 
　　在胡莱演示的时候，李青青都被骗了，条件反射地跟着胡莱的前摇动作向那边转身。 
　　意识到这是胡莱的假动作之后，李青青拍手笑道：“不错！就是这样，我教给你的动作虽然是‘招式’，可‘招式’不是死板的，需要你结合实际情况做出调整。你脑子很活，一定可以想到比我更好的‘招式’！” 
　　转身+v字拉球是李青青教给胡莱的，而胡莱则在这个基础上自己又加了新东西。 
　　目的自然是为了让这套动作更具欺骗性。 
　　“还是教练教得好！”在李青青面前，胡莱难得谦虚一下。 
　　李青青笑嘻嘻：“那今天继续？” 
　　胡莱用力点头： 
　　“继续！” 
　　取得了成果的胡莱现在斗志十足。 
　　他唯一遗憾的就是，无论是训练卷轴还是【聪颖药水】都只能在正规的训练课上起作用。 
　　否则他的进步还可以更快。 
　　※※※ 
　　二月十三日星期天，联赛第二十四轮，马德里海盗主场3:0击败皇家斯蒂尔，胡莱没有进球。 
　　二月十六日星期三，联赛第二十五轮，马德里海盗客场和潘普洛纳1:1握手言和，胡莱为马德里海盗打进了扳平比分的一球。海盗避免了在客场输球的命运…… 
　　这两轮联赛中，加泰联一胜一平，排名跌到了第三名。 
　　而马德里国王两场全胜，不仅在积分榜上追了上来，还仅落后一分。 
　　三天之后，马德里国王就将去客场挑战马德里海盗，马德里同城德比再次打响。 
　　这一次，马德里国王如果能够客场击败同城死敌海盗，那么不仅可以报上半赛季主场告负的一箭之仇，还能借机超越海盗，登顶联赛第一。 
　　(本章完)

第1337章 同城德比
　　第1337章 同城德比 
　　韩书雨端着相机在人群中，被拥着一起走向前方的海盗公园球场。她身边全都是马德里海盗的球迷们，他们正一起经历最后一公里的路程。 
　　路上马德里海盗的球迷们一起高唱《国际纵队之歌》，歌声响彻附近几条街。 
　　韩书雨也在其中，一边将这一幕记录下来，一边跟着高歌。 
　　“……我们来自不同的地方，都有愤怒记在心里！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！可是我们并没有失去故乡，我们今天的故乡是马德里——！！” 
　　“……前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！！” 
　　她不仅是跟着唱，另外一只没拿手机的手，还跟着周遭的马德里海盗球迷们一起挥舞。 
　　身边的李庆亮看了一眼自己这位穿着黑色羽绒服外套，脖子上系了一条蓝白色马德里海盗围巾的朋友，趁着唱歌的间歇说道：“你看起来简直就像是一个真正的马德里海盗球迷，韩书雨。” 
　　韩书雨闻言扯开自己羽绒服的领口，露出里面的一抹红色。 
　　李庆亮哈哈大笑：“可这是中国队的球衣！” 
　　韩书雨也笑了起来。 
　　这抹红色确实是中国国家队的十四号球衣，而并非马德里国王的主场球衣。 
　　唱完歌之后，马德里海盗的球迷们继续往前走，同时议论起今天晚上的这场比赛来。 
　　两个人听着他们的议论，李庆亮突然问身边的韩书雨：“你觉得今天胡莱能进球吗？” 
　　韩书雨摇头：“我希望他能进进球，但我不想败人品。” 
　　“谨慎。”李庆亮竖起大拇指。“我倒是觉得梅利肯定能进球。” 
　　“你这是帮我们家梅宝败人品呢？”韩书雨开玩笑道。 
　　“真不是，实话实说。梅利最近的状态很不错。” 
　　李庆亮摇头很认真地说。 
　　梅利最近的状态确实很不错。 
　　他最近五轮联赛连续进球，本赛季联赛进球数已经达到了十九个，在射手榜上排第二名。 
　　在他的出色状态带动下，马德里国王也成功超越了加泰联，还逼近了马德里海盗。 
　　自从联赛第十轮，他们客场输给了加泰联之后，马德里国王就再也没有输过球。 
　　中间仅仅只是被潘普洛纳逼平过。 
　　李庆亮叹了口气：“梅利和国王最近状态都很好，而我们海盗和胡莱的状态则起伏不定……这场比赛海盗真是凶多吉少，虽然是主场比赛，但我却不敢看好海盗。” 
　　韩书雨笑着用胳膊撞了一下李庆亮：“你就使劲给海盗攒人品吧！同城德比是不能够和普通联赛相提并论的，普通联赛的表现也不能在德比中作为参考。” 
　　“说的也是哦。那我还是看好国王客场赢球！”李庆亮说。 
　　韩书雨连连摇头：“不不不，海盗赢，海盗赢，海盗赢完加泰联赢！” 
　　“丧心病狂啊，韩书雨！” 
　　“哈哈哈！” 
　　两个好友并肩，与周围的海盗球迷们一起走向前方那幢巨大的建筑。 
　　※※※ 
　　当马德里国王俱乐部的红色大巴车驶到海盗公园球场外面的时候，就像是一到分水岭，将球场外面的人群分为了泾渭分明的两边。 
　　在大巴车的左边是一望无尽的蓝色海洋，他们冲着大巴车不断竖起中指，嘴里咆哮着各种脏话，以表问候。 
　　这些都是马德里海盗的球迷们。 
　　再朝右边看，则是红色的火焰。他们高举着马德里国王的队旗和标语，为国王加油。 
　　他们是马德里国王的球迷们。 
　　一座城市就这样被这条大巴车专用的通道分成了海水与火焰。 
　　马德里作为国际大都市，当然不只是这两支球队，但最能代表这座城市的，也只有这两支球队。 
　　无论是位于马德里南郊小城赫塔费的赫塔费1326，还是马德里东边的瓦莱罗。 
　　他们的体量和影响力，都不足以成为这座城市的象征。 
　　马德里国王的大巴车在五辆警用摩托车的带领下，缓缓劈开波浪，驶入了球场专门给球队大巴使用的停车场。 
　　大巴车门打开后，外面的喧嚣声迅速涌入，扑面而来。 
　　但早就已经习惯了这一幕的马德里国王球员们个个面不改色地起身，带好自己的随身小包，从车门下车。 
　　在闪光灯和摄像机的镜头中，鱼贯进入体育场的建筑内部。 
　　梅利是最受瞩目的那一个，不光是媒体的镜头对准他，在场的马德里国王球迷们也纷纷高呼着他的名字，为他加油，希望他能够在这场比赛中取得进球，帮助国王击败海盗。 
　　上一次马德里德比，梅利虽然送出一记助攻，全场比赛表现得也非常努力和积极，但却距离进球失之交臂。 
　　随着赛季的推进，梅利也越来越适应在进攻战术中的新角色，进球自然也越来越多。 
　　不过取而代之的就是原来的头号射手亚历山德拉·塞拉多斯开始更多的为梅利，和球队的整体进攻战术服务。 
　　利用他的技术和经验来给梅利做辅助。 
　　老实说塞拉多斯不擅长做这个，虽然他技术很出色，但战术角色的更改可不仅仅只是从“优先射门”到“优先传球”这么简单的转变。 
　　所以这个赛季到目前为止，塞拉多斯踢的很挣扎。 
　　但他倒是没有怨言，主教练让他做什么，他就做什么。 
　　球队需要什么角色，他就可以成为什么角色。 
　　因为他是马德里国王的队长，他比谁都清楚马德里国王的传统——在这里真正的巨星只有国王，而不是某一个具体的谁。再大牌也要为团队贡献自己的力量。 
　　他身为队长，更要以身作则。 
　　有狂热的马德里国王球迷冲梅利高呼：“梅利为我们进球吧！帮我们击败海盗！你可以做到的，你比那个中国人强多了！” 
　　这么喊的球迷就在队伍的最外面，和马德里国王的球员们仅隔了一排保安。 
　　梅利听到了，扭头对这么喊的球迷竖起大拇指，露出微笑。 
　　然后从他身前走过。 
　　梅利的这个举动无疑极大的鼓舞了马德里国王的球迷们，他们在梅利身后发出巨大的欢呼声，直到梅利的身影消失在甬道中，欢呼声都还没有消失。 
　　现场有记者就着刚才的镜头，对电视机前的观众们说道：“梅利对国王球迷们的热情给予了回应。看得出来他今天信心十足，并不打算逃避在这里和胡的对决！” 
　　上一场马德里德比之后，胡莱梅开二度，帮助海盗在王冠球场击败国王。赛后关于他和梅利谁更强的争论就成为了一个世界足坛的热议话题。 
　　虽然梅利拥有很多支持者，但平心而论，单就说那一场比赛的话，还是胡莱的表现更胜一筹。 
　　毕竟梅利再怎么过人如麻，他没进球啊！ 
　　他的球队也输了啊！ 
　　不过足球就这点好，你输掉一场比赛，却并不等于输掉人生。在这场比赛失去的东西，完全可以在下一次交手时再拿回来。 
　　除非你退役了，否则不存在什么盖棺定论的说法。 
　　在上一次马德里德比中落败的梅利，一直憋着劲，就是为了要在今天这场比赛中把他失去的抢回来。 
　　告诉那些曾经质疑他的人，他梅利·巴内加，是世界足坛年轻一代中的最强者，这一点从未改变！ 
　　※※※ 
　　在马德里国王的大巴车抵达的十分钟之后，马德里海盗的深蓝色大巴车停在了另外一边的甬道口。 
　　在主场球迷们的歌声和欢呼声中，海盗球员鱼贯下车，向更衣室走去。 
　　当胡莱下车时，在场的海盗球迷大声呼喊道：“胡！胡！胡！干死国王！干死国王！！” 
　　胡莱向那些球迷们点点头，再挥挥手，跟在队友身后进了甬道。 
　　马德里海盗仅领先国王一分，这场比赛确实非常关键。 
　　球迷们无比渴望胡莱这场比赛能够状态回勇。 
　　因为鲁伊兹还没能伤愈复出，所以这场比赛马德里海盗在锋线上可以做的调整很少。队内头号得分手胡莱的门前感觉就至关重要。 
　　从胡莱的回应中，他们也能看出来，胡莱很自信。 
　　不少人稍微宽了宽心。 
　　(本章完)

第1338章 中西结合的幸运仪式
　　第1338章 中西结合的幸运仪式韩书雨和李庆亮走上看台的时候，海盗公园球场已经基本上座无虚席了，各种营造球场气氛的旗帜和tifo都已经布置完毕。 
　　双方球迷摆起阵仗，针锋相对起来。 
　　马德里海盗球迷们占据了海盗公园球场的南看台，这是最死忠的马海盗球迷们的阵地。 
　　这片看台可以容纳两万人四千人，全部都是站席，没有座位。 
　　在这里看球，就得全场九十分钟一直站着看，完全不可能坐下来休息。 
　　对体能是极高的要求。 
　　但没有人会抱怨。 
　　因为这里是最死忠的海盗的地盘。 
　　这些死忠海盗们要的就是这个与众不同的效果。 
　　如果在这里看球是一件很轻松的事情，那反而显示不出他们的忠诚和特殊之处。 
　　只有在举行国际赛事的时候，南看台才会恢复成坐席。同时可以容纳的人数也从八万人缩减到六万六千人。 
　　韩书雨和李庆亮所在的地方自然不是南看台。 
　　那片看台对于马德里海盗球迷是无比神圣的，可不是随便什么人都能去。 
　　有些在南看台的球迷如果有事去不了，也不会把球票转售他人，而是宁肯空着。 
　　李庆亮虽然是一个海盗球迷，但他显然还没资格去南看台为球队加油助威——在南看台不是看比赛的，而是战斗去的。在那里的球迷必须全场不停地为球队歌唱和呐喊助威。 
　　李庆亮也还没狂热到那种地步。 
　　他喜欢海盗的原因很简单——就是因为厌烦国内那些国王球迷优越感十足的嘴脸，出于逆反心理，就喜欢上了国王的死对头海盗。 
　　其实在喜欢上这支球队之前，他压根儿没有了解过海盗是什么样子的球队，有什么历史和过去。 
　　那些东西都是以后才慢慢接触了解到的。 
　　韩书雨这个二五仔自然就更没有资格去南看台了。 
　　这也是海盗和国王两支球队的一些不同——上一次马德里德比，韩书雨可是搞到了王冠球场北看台球票的，在那里和最死忠的国王球迷一起看球。 
　　王冠球场的北看台虽然是死忠看台，却也并不排斥外来者。 
　　这或许是因为马德里国王是世界范围内的豪门，必然会有来自世界各地的“朝圣者”，所以北看台也会对外开放。 
　　而马德里海盗的势力范围更多是在马德里的一亩三分地里，他们的影响力也还没有扩大到整个世界，顶多能到拉美国家。 
　　不像死敌国王，在拉美、北美、非洲、中东、远东……等等地方，都能看到无数国王的铁杆粉丝。 
　　马德里海盗相对来说比较保守一些，他们也更坚守自己的传统，尽管有些传统或许已经不合时宜了。 
　　但并不想做“世界豪门”的马德里海盗，自豪于他们的坚持和传统。 
　　他们认为自己才是最纯粹的马德里足球俱乐部，和国王那样的妖艳贱货不一样。 
　　※※ ※ 
　　胡莱已经换好训练服，准备跟着队友们一起出去热身。 
　　就在这时，队长拉米雷斯却找到了他，手里还拿着个盒子：“等一下，胡。有件事情要拜托你做一下。” 
　　说着他打开手中的盒子，三枚硬币出现在胡莱面前。 
　　三枚面值两欧元的金色硬币，很明显有些年头了。因为在更衣室的灯光下，硬币并没有闪闪发光，反而还有些暗淡，币面上有一些很明显的划痕和锈迹。 
　　“这就是‘玛丽的幸运币’啊……”胡莱看见硬币之后，意识到他眼前的是什么。 
　　这是三枚和马德里海盗俱乐部的同城德比传统有关的硬币。 
　　最开始只是一个普通球迷的一次普通的迷信行为，没想到最后却成为了俱乐部的德比传统。 
　　1990-1991赛季的马德里德比中，马德里海盗主场迎战马德里国王，在比赛开始前，有一位名叫玛丽·马甘托的海盗女球迷，在南看台向下面的球场内投掷了三枚价值一比塞塔（西班牙以前的货币单位）的硬币。 
　　当时身边有人奇怪地问她：“你在干嘛？” 
　　这名女球迷回答道：“我觉得我们这场比赛可以进国王三个球，所以我就扔了三枚硬币。” 
　　结果那场比赛马德里海盗真的进了国王三个球，最终以3:1的比分击败对手，赢得了同城德比。 
　　这件事情在赛后被媒体知道了，经过媒体的报道和宣传，大家都知道了这件事情。 
　　并且请求玛丽小姐在下一次主场同城德比时，再扔硬币进球场。 
　　就这样在德比大战前，往球场里扔硬币就成为了马德里海盗的传统。 
　　这个传统在形成的过程中其实还经历了许多发展和变化。 
　　比如最开始不仅是玛丽扔，其他人也扔。 
　　大家都希望马德里海盗能够进更多球，于是扔的硬币也越来越多。 
　　可是这样的行为并没有在那之后的几年时间里，帮助马德里海盗主场赢得德比大战。 
　　这件刚刚兴起的传统也几乎就要被抛弃了。 
　　于是有人在媒体上呼吁大家不要瞎掺和。既然第一次扔硬币只有玛丽，那么就应该只让玛丽来扔硬币。 
　　既然第一次只扔了三枚硬币，那么以后就都应该只扔三枚硬币。 
　　怀着试一试的想法，又一场马德里德比到来的时候，玛丽在数万球迷的见证下，往南看台前面的球场内扔了三枚硬币。 
　　说来也是不可思议，那场比赛马德里海盗竟然真的又进了马德里国王三个球，以3:0完胜对手。 
　　那场比赛之后，甚至有马德里海盗球员们专门跑到南看台下面，向女球迷玛丽小姐致谢。 
　　从此在主场德比战前，由玛丽·马甘托向球场内抛撒三枚硬币的传统就这样被固定了下来。 
　　之后每次主场德比，媒体和球迷们都会围观见证玛丽·马甘托站在南看台上向场内抛出三枚硬币。 
　　然后大家再齐声欢呼，掌声向玛丽表示谢意。 
　　这项传统被命名为“玛丽的幸运币”，一直持续到2008-2009赛季。抛撒的硬币随着欧洲一体化的进程，也从比塞塔变成了欧元。 
　　在2009年这一年，因为赛前抛撒硬币祝福球队的而出名的玛丽·马甘托却因为一场车祸，而猝然离世。 
　　于是那一年的马德里德比，没有赛前抛撒硬币的仪式，马德里海盗最终也在主场败下阵来。 
　　赛后无数球迷呼吁要把玛丽女士的这项传统保留下去。 
　　但玛丽女士人都没了，谁来抛撒硬币呢？ 
　　换其他球迷？ 
　　总会有人不服。 
　　最后就决定干脆由马德里海盗的球员们自己来。 
　　当然，也不是谁都可以，总得是受球迷欢迎、认可的球员才行。 
　　大多数时候都是球队的队长来负责抛撒硬币。 
　　仪式的具体方式也有些改变，以前扔出去就不管了。 
　　后来则是抛出去后，会有俱乐部工作人员再把硬币捡回来，仔细收好，留到下一次主场德比时再用。 
　　胡莱现在看到的这三名饱经风霜的硬币，就是从2009-2010赛季开始一直被沿用至今的。 
　　看见这三枚硬币，胡莱就知道队长找他是为什么事儿了。 
　　应该是让他来完成赛前掷硬币的仪式。 
　　胡莱没拒绝这个安排，尽管他身上有【真·爱人的红绳】，那是实实在在能够给自己带来好运的东西。 
　　但他也不会因此就拒绝一个能够安慰人心的仪式。 
　　※※ ※ 
　　当李庆亮看到胡莱和拉米雷斯一起走向南看台，手里还捧着一个盒子的时候，他有些意外：“没想到今天竟然是让胡莱来抛硬币！” 
　　其他的马德里海盗球迷们也注意到了这一幕，他们欢呼起来。 
　　都希望这个仪式能够为胡莱增加一点好运气，毕竟胡莱收获好运，就等于马德里海盗拥有好运。 
　　在众目睽睽下，胡莱走到南看台下，取出盒子里的三枚两欧元的硬币。 
　　之前还很喧闹的海盗公园球场突然就安静了许多，大家都将目光投向了胡莱。 
　　现场大屏幕上也出现了相应的电视转播画面。 
　　只见胡莱并没有直接抛撒硬币，而是先双手合十拜了拜，再把硬币扔出去。 
　　韩书雨扭头看向李庆亮：“以前的仪式有这个拜一拜的步骤吗？” 
　　李庆亮也很无语：“没有……” 
　　本来挺正常的一个仪式，愣是被胡莱给搞成了中国景区画风…… 
　　韩书雨笑起来：“我想赛后这一幕一定会成为大家议论的焦点，国内球迷又要吐槽胡莱胡来了，哈！” 
　　※※ ※ 
　　“胡，你抛硬币前那个动作是什么意思？”在走回球场准备热身的时候，队长拉米雷斯问胡莱。 
　　他还模仿着做了一个双手合十的动作。 
　　“哦，这是我们中国的传统，和‘玛丽的幸运币’是一个意思，都是祈福的。”胡莱说道。 
　　其实他做这个动作的时候是真没想那么多，手里攥着硬币准备抛的时候，他身体很自然而然地就做了这么一个动作。 
　　简直就像是刻在他基因里一样，完全没过脑子。 
　　做完他才发现自己不是在中国景区的水池子前面…… 
　　这就有些尴尬了。 
　　还好他素有急智，立刻找到借口完美解释了他刚才这么做的原因。 
　　“既然‘玛丽的幸运币’是祈求好运的仪式，那我就很自然地想到了我们中国的这个祈福手势。西班牙和中国的两种祈福仪式叠加在一起，我想……这场比赛我们的运气应该爆棚了。” 
　　拉米雷斯听完胡莱这番煞（hu）有（shuo）介（ba）事（dao）的解释之后，点了点头：“有道理，希望如你所说。” 
　　胡莱用手抚摸着自己右手手腕上的那条红色手环，说道：“放心吧，队长。在我们中国，有句老话：‘秦始皇摸电线——赢麻了’。” 
　　“qin shihuang toca el cable——ganar es insensible？”拉米雷斯重复着胡莱刚才说出来的这句话，虽然是西班牙语，但他却不是很理解这句话的意思。 
　　“意思就是优势在我，好得不能再好了！” 
　　拉米雷斯恍然大悟。 
　　(本章完)

第1339章 国王的矛
　　第1339章 国王的矛 
　　“那些海盗又在搞那个仪式了……”“真是奇怪的传统，明明没什么用，却还坚持了这么多年……” 
　　“很正常，他们总是喜欢在这种没什么用的东西上浪费精力。” 
　　…… 
　　当胡莱和拉米雷斯，在数万马德里海盗球迷见证下正在抛撒硬币，进行祈福仪式的时候，刚刚上场准备热身的马德里国王球员们自然也被吸引了目光。 
　　在看清楚胡莱在做什么之后，他们纷纷吐槽起来。 
　　别看“玛丽的幸运币”这个仪式名气很大，并且坚持了这么多年，关于这个仪式的各种传说层出不穷。 
　　但实际上，这个世界上并不存在真的能够祈求来的幸运。 
　　如果玛丽·马甘托真是海盗球迷心目中的“幸运女神”，那她就不可能死于一场车祸了。 
　　这种幸运仪式更多只是一种类似于鼓励和心理安慰的行为，并不能真的给马德里海盗带来幸运。 
　　这一点海盗球迷和球员们自己恐怕也很清楚。 
　　毕竟马德里海盗并没有在每一个主场都赢下和马德里国王的比赛，也没有每一次主场面对马德里国王都能打进三球。 
　　但是就像是那个赛前不能摸奖杯的魔咒一样，人们总是习惯去记住更富有戏剧性的例子，而不是所有结果。 
　　赛前进行了幸运仪式却没有赢下来的那些比赛，自然就被马德里海盗球迷们给“遗忘”了。 
　　而只要幸运仪式起到了作用，媒体就会大书特书，球迷们也津津乐道，仿佛真是这个幸运仪式起到了作用。 
　　其实他们之所以这么做，恐怕就是希望用这样的方式来强化球员们的信心，在他们心中形成一种潜移默化的影响。 
　　说白了，还是实力略逊的海盗用来自我催眠的精神兴奋剂。 
　　无论是国王球迷还是球员，都对马德里海盗这个传统嗤之以鼻。 
　　他们就压根儿没有这样装神弄鬼的传统。 
　　因为他们实力更强，不需要用自我催眠的方式来增强信心。 
　　※※ ※ 
　　热身完毕之后，两支球队的球员们回到自己的更衣室里，为比赛做最后准备。 
　　胡莱进入了系统，他没有选择【灵犀卡】，而是给自己装备上了【破损的巨熊护腿板】和【被穿过的巨熊球衣】这两样道具。 
　　因为之前连场进球的任务最终被定格在十一场，所以仅在那一个任务中，胡莱就获得了一百一十万积分——每多一轮联赛积分增加十万。 
　　现在的胡莱可以说非常富裕。 
　　但他还是省着在用积分。 
　　【灵犀卡】这样的，能不用就不用。 
　　现在胡莱对系统的依赖程度也越来越低。 
　　本来这些积分是留给世界杯的，但因为今年夏天还要参加奥运会，再多的积分都变得有些捉襟见肘起来。 
　　他已经很久没有在系统空间中兑换过道具来帮助他比赛了。 
　　这场比赛装备【破损的巨熊护腿板】也主要是为了防马德里国王的阿根廷中后卫塞尔吉·佩拉尔塔。 
　　胡莱用屁股都能想到，在比赛中他一定会遭到那名暴躁老哥的严防死守。罗伊维或许会给佩拉尔塔下达这样的命令： 
　　“用尽一切除了犯规之外的办法阻止他得分！必要时，犯规也可以！” 
　　深知佩拉尔塔踢球风格的胡莱，自然不会傻白甜到以为自己在这场比赛会毫发无伤。 
　　他总是要以最大的恶意揣测自己的对手，从而做出最充分的准备，否则他可能早就被踢断腿了。 
　　竞技体育无关人种国籍，不要以为只有中国足坛才有那种踢断人腿的垃圾。 
　　球员基数更大的欧洲足坛，发生的惨案可比中国足坛多多了。 
　　※※ ※ 
　　随后双方球员走出更衣室，来到球员通道准备出场。 
　　海盗公园球场的球员通道和王冠球场的不太一样。 
　　王冠球场的球员通道里面有一堵墙将主队和客队球员隔开，他们只会在最后走出通道时才会相遇，之前都是隔着一堵墙，顶多中间有一个栅栏让大家可以互相打打招呼什么的。 
　　但这样的布置也很好的降低了那种“仇人见面分外眼红”的可能性——或许就连马德里国王俱乐部自己都知道他们的仇人比较多？ 
　　而马德里海盗的主场海盗公园球场就是一个普通的球员通道。 
　　两队球员直接并排站在通道中，眼珠子稍微斜一点，就能看到彼此。 
　　胡莱能够看到梅利，梅利也能看到他。 
　　不过两个人虽然都在通道中，却没有任何交流。 
　　没有言语上的，甚至连眼神上的也没有。 
　　胡莱仿佛把梅利当做了空气，梅利反过来也对胡莱视若无睹。 
　　其实专门有摄像机对准他们两个人，想要拍下两个人的互动。 
　　可两人没让摄像机如愿以偿。 
　　他们都目视前方，安静地等待入场。 
　　偶尔会和自己的队友打招呼，寒暄两句，更多的时候就只是老老实实站在原地。 
　　在外面，巨大的歌声已经被唱响，海盗公园球场就像是一个超大号的海盗酒吧，人声鼎沸，混乱中又带着勃勃生机。 
　　然后他们被裁判组带出了通道，踏上球场。 
　　在双方球员出场的时候，看台上的马德里海盗队歌的音量也陡然增大。 
　　海盗球迷们用这样的方式来宣示他们的主权，让国王球员知道，这里是谁的地盘。 
　　不过其实这一招对大部分马德里国王球员来说，没什么用。 
　　尤其是那些经常参加马德里德比的球员，他们身经百战，早就已经见惯不怪了。 
　　比如马德里国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯。作为在同城德比中进球最多的球员，他在过去自己所参加的所有马德里德比中，一共打进了十四个球。 
　　而且他这十四个球里有八个都是在客场打进的，他可以说是这座球场最不欢迎的人。 
　　他对于海盗公园球场里的那些喧嚣毫不在意。 
　　同样不在意的还有梅利。 
　　虽然他很年轻，也已经多次经历马德里德比。是一名“德比老兵”了。 
　　对于海盗球迷们制造出来的噪音，他熟视无睹。 
　　就这样踏上了球场。 
　　※※ ※ 
　　“观众朋友们！欢迎你们来到海盗公园球场！随我一起观看本轮西甲联赛的一场焦点之战！由联赛领头羊马德里海盗主场迎战同城死敌马德里国王！双方的队长正在进行赛前挑边仪式…… 
　　“这场比赛之前，对于马德里海盗来说有一个好消息就是华金·贝拉伤愈复出，赶上了这场比赛。他的回归能够增强马德里海盗在中场的硬度，减轻拉米雷斯的负担……但是凯里最终还是没能在这场重要比赛之前复出，鲁伊兹也是。所以本场比赛海盗的进攻上可以做的调整和变化很少，也基本上都被马德里国王研究透了…… 
　　“当然，海盗也同样很熟悉马德里国王。作为互相纠缠了一百年多年的同城死敌，两支球队彼此都很熟悉对方，所以这场比赛没有任何招，双方都将以自己的实力硬碰硬。这是纯粹比拼实力的一场比赛！” 
　　伴随着解说员的滔滔不绝，双方队长完成挑边，回到自己的队伍中，最后一次鼓舞士气，然后在巨大的喧嚣中，各就各位。 
　　马德里海盗赢得挑边权，拉米雷斯选择上半场背靠南看台作战，下半场向着南看台进攻。 
　　而马德里国王则获得开球权，他们将率先发起进攻。 
　　梅利站在中圈里，脚下踩着足球。如今的他已经取代“四大天王”亚历山德拉·塞拉多斯，成为了国王手中最锐利的矛。 
　　当海盗公园球场上空的喧嚣声终于从高峰跌落，逐渐平息下来的时候，一声清脆的哨音响起。 
　　比赛开始！ 
　　※※ ※ 
　　梅利把足球往回传之后，自己就斜线向前跑去。 
　　在他身后，塞拉多斯接到球，再传给中场指挥官杜杜·卡洛斯。 
　　巴西中场接到球后没有再继续回传，而是抬眼望，同时脚下很自然地把足球往右边一扣，就扣过了上来扑抢他的胡莱。 
　　紧接着他起脚传球。 
　　把足球直接传给了跑到右边路的梅利。 
　　虽然成为了国王的矛，但梅利还是更习惯在边路活动，并没有像个中锋那样一直呆在中路。 
　　他的得分也并不需要像胡莱那样，总是要在禁区里，在门前，在中路。 
　　因为他拥有胡莱没有的脚下技术，他可以自己带球发起进攻。 
　　他既是进攻的发起者，也是进攻的终结者。 
　　看到梅利接住球，国王的其他球员们纷纷前压，包括两名边后卫拉斐尔·丰塞卡和帕丁·加西亚，也都直接压上来。 
　　显然他们对于梅利都非常信任，知道足球在他脚下，不会轻易丢掉。 
　　就算打不开局面，也可以保住足球不被抢断。 
　　这样后面的国王球员自然才敢放心大胆地上来参与进攻。 
　　否则跑一半，球就让人给断了，那谁还敢上来？ 
　　没事儿来比赛中练折返跑的吗？ 
　　现在的海盗进攻不如以前犀利也是因为这个原因。 
　　马克西·凯里受伤之后，海盗在前场缺乏能够拿的住球的球员——鲁伊兹拿的住球，但技术比较糙，作用和凯里比起来还是差远了。 
　　前场缺少能够拿住球、做球的球员之后，海盗的两个边后卫自然就不敢轻易压上。在有些时候进攻效果便会大打折扣。 
　　※※ ※ 
　　梅利接球后并没有利用他最擅长的个人技术，带球杀向马德里海盗的球门，而是很耐心地和海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯周旋。 
　　他不主动上去，于是伊翁就只能防着他，哪儿也不能去。 
　　哪怕马德里国王的右后卫帕丁·加西亚从他身边掠过，他也不敢回撤，因为比起这位他在西班牙国家队的队友来说，显然还是拿球的梅利威胁更大。 
　　于是梅利就把足球传给了没人管的加西亚。 
　　等到他把球传出去，伊翁这才迅速转身回撤去追加西亚。 
　　梅利迅速往中路移动。 
　　而杜杜·卡洛斯则去右肋接应加西亚，他和梅利交叉跑位。 
　　拉米雷斯把卡洛斯交给华金·贝拉，自己去跟梅利——在这场比赛中，拉米雷斯依然只有一个任务，那就是在梅利来到中路活动的时候，钉死他。 
　　加西亚在右边路拿球面对回追的伊翁，一开始选择强行突破。 
　　但他并没有能够突破西班牙国家队的主力左后卫伊翁·马丁内斯，所以他把足球控下来，交给了上来接应自己的杜杜·卡洛斯。 
　　巴西人在接球的瞬间，没有停球，而是直接把足球往禁区里送出一脚直塞。 
　　原本在禁区外的梅利在加西亚传球给卡洛斯的时候，就开始加速往禁区里插。 
　　尽管拉米雷斯也跟了上去，可是两个人的速度上有不小的差距。 
　　梅利又是主动跑位，很快就把拉米雷斯甩在身后，直插卡洛斯直塞的那个空当！ 
　　“梅利！他在海盗禁区的肋部接到球！危险了！” 
　　贺峰惊呼起来。 
　　只见在空当处接到球的梅利并没有继续带球向里，而是直接抡脚就射！ 
　　足球贴着草皮飞快窜向球门的后角！ 
　　门将海威尔迅速倒地，却还是慢了点，他挥出去的手没有碰到球！ 
　　在所有人的注视下，足球就这样直接窜入球门，撞上边网！ 
　　开场仅仅两分钟，马德里国王就已经一球领先海盗了！ 
　　(本章完)

第1340章 判若两人
　　第1340章 判若两人 
　　“梅利！好球，他接到了……射门！goooooool！！”西班牙解说员桑切斯这一嗓子吼得时间没有平时长，因为他也完全没有准备。 
　　从看见梅利突然在马德里海盗禁区里接到球，到他射门，恐怕也就一秒钟的时间。 
　　桑切斯上一句话甚至都还没说完，就得连忙高呼“射门”。在这样的情况下，就算西班牙解说员平时再怎么天赋异禀，也不能违背物理原则——在进气量小的情况下，释放的能量也大不起来。 
　　但西班牙解说员怎么可能放弃对拖长声音嘶吼的执念呢？ 
　　桑切斯换了口气，又继续扯着嗓子拉响了警报： 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！” 
　　海盗公园球场在最初的错愕之后，嘘声震天！ 
　　嘘声中，进球的梅利开心地冲着海盗公园球场的南看台连挥三拳。 
　　在他挥拳的同时，北看台那些马德里国王球迷们用三声短促的大吼回应了他。 
　　而近在咫尺的马德里海盗球迷则在嘘声中掺杂了叫骂声。 
　　无数海盗球迷对梅利竖起中指，致以最诚挚的“问候”…… 
　　梅利却毫不在乎，他脸上露出了灿烂的笑容，转身和扑上来的队友们抱在一起。 
　　“这真是……”远在国内首都演播室里的解说员贺峰也有些傻眼。 
　　这场比赛他没有去现场解说，结果竟然出现了如此富有戏剧性的一幕。 
　　“这真是太让人意想不到了！比赛才开始了两分钟，客场作战的马德里国王竟然就取得了领先！这是最近……十年来马德里同城德比中的最快进球！” 
　　※※ ※ 
　　“我呲奥！”端着手机拍摄的韩书雨情不自禁地口吐芬芳，瞪大了眼睛，满脸不可思议的神情。 
　　旁边的李庆亮双手抱头：“不是吧？梅利这状态好得过分了呀！” 
　　身边的马德里海盗球迷要么在怒骂，要么仰天长叹。 
　　刚刚开场就丢球，如果这是一场普通比赛，还能乐观地想“我们还有八十八分钟扳平乃至反超”。 
　　可这是马德里德比，开场两分钟就丢球，简直是灾难性的。意味着海盗是带着0:1的落后比分开始比赛的，他们必须付出更多的努力和代价，才可能把这个劣势抹去。 
　　马德里德比，和普通比赛可完全不一样。 
　　此消彼长下，马德里国王会越踢越顺，而海盗想要击败一支状态爆棚的国王，就没那么容易了。 
　　北看台上，那些随队出征的马德里国王球迷们在欢呼，有一些极端国王球迷还专门冲着海盗球迷们聚集的看台方向咆哮： 
　　“你们的小把戏屁用都没有！你们的小把戏屁用都没有！！” 
　　这是针对马德里海盗赛前抛撒硬币的祈福仪式展开嘲讽。 
　　马德里海盗这个传统在马德里还是很有名的，因为如果起到效果，支持海盗的媒体和球迷都会大肆宣扬，然后狠狠嘲笑被击败的国王。 
　　国王的球迷们自然也有反击的方法，那就是在马德里海盗丢球或者输掉比赛的时候，不断高呼这句话。 
　　如果说赛前投掷硬币是为了给海盗球员们增强信心，那么马德里国王球迷的这句话就是为了打碎对手的信心，提醒他们现实是残酷的，抛撒硬币屁用都没有。 
　　他们不光是向马德里海盗球迷们喊这句话，还竖起中指，并且夹杂着各种脏话。 
　　马德里德比的火爆气氛，从比赛第一分钟就开始了。 
　　梅利的进球极大的鼓舞了国王球迷，他们和海盗球迷对抗起来特别卖力。 
　　这让处于两队球迷之间的警察们特别紧张。 
　　他们纷纷举起盾牌，把叫嚷着要涌到一起的两队球迷隔开。 
　　韩书雨向那边投去目光，看着有马德里海盗球迷冲上去，似乎想要越过警察对马德里国王球迷施以老拳。 
　　他当然毫无悬念地被警察用盾牌推了回来。 
　　但他的做法却引起了其他马德里海盗球迷们的赞赏，他们大声起哄，为自己这边的“勇士”加油助威，报以掌声。 
　　马德里国王球迷一样有人试图冲过来。 
　　难怪在这里的警察都是双层，敢情一层是防马德里海盗球迷，一层防马德里国王球迷…… 
　　“真是……”韩书雨啧了一声之后，没有继续说下去，而是摇了摇头。 
　　作为一个马德里国王球迷，她当然知道这两支球队的仇恨有多大。 
　　两队球迷如此互相挑衅和冲突也很正常。 
　　以前她没觉得这有什么不对的，作为一个国王球迷，他她甚至还站在国王这边。 
　　可是今天或许是因为赛前投掷硬币的人是胡莱，当听到那些国王球迷们嘲讽胡莱的做法是“小把戏”，而且“屁用都没有”之后，她心里隐隐有些不爽。 
　　不过想起来上次马德里德比时她的vlog所引起的争议，她还是把心里的不爽压了下去，最起码没有用语言表现出来。 
　　上次马德里德比之后，她的看球vlog在国内球迷群体中惹出了不小的争论。 
　　国外梅利和胡莱谁更强的争论也蔓延到了国内网络上。 
　　之前说过就算胡莱是中国足球的头号球星，也不可避免地有黑子。在这次争论中，黑子们和国内梅利的粉丝们合流，虽然不至于直接批评胡莱，却也认为胡莱不如梅利。 
　　于是在比赛中高呼“胡莱牛逼”的韩书雨也被波及了。 
　　有国王和梅利球迷认为她坐在王冠球场神圣的北看台上，却为马德里海盗加油的做法，是“既当又立”的做法，非常恶劣——你要给海盗、胡莱加油，你去客队看台上啊！ 
　　各种饭圈话术都对她招呼上了，要把她打成马德里国王的叛徒，或者是用马德里国王球迷人设为自己谋取利益的骗子…… 
　　气的韩书雨在b站和微博上发了好多条动态为自己辩护，解释她之所以在北看台，不是故意要去北看台，而是买不到其他地方的票，只有北看台有票能被她抢到…… 
　　但没什么用，该骂她的还是在骂。 
　　甚至已经对她进行了终审宣判，要把她开除出国王球迷的行列。 
　　身边的李庆亮感受到了韩书雨的情绪变化，他多少猜得出来，但他什么话都没有说。 
　　这是一个“网红”up主所必须经历的一切。 
　　※※ ※ 
　　取得领先的马德里国王球员们和球迷都在疯狂庆祝，这个时候他们才不在乎死敌球员和球迷的心情。 
　　甚至他们巴不得自己的庆祝能够深深刺激对方，让他们心态失衡。 
　　在疯狂庆祝之后，马德里海盗开球，比赛重新开始。 
　　开场两分钟就落后，确实大大出乎了马德里海盗球员们的意料。 
　　所以在比赛重新开始之后，他们有些慌乱。 
　　这也很正常。 
　　任何球队在遇到这种情况时候，如果不慌……那才是不正常的。 
　　主教练帕罗蒂站在场边，表情凝重地注视着场内。 
　　这么早就丢球，作为主教练有什么能做的吗？ 
　　几乎没有。 
　　战术调整是不可能调整的，他只能杵在场边督战。 
　　比赛本身还是得交给场上球员们。 
　　梅利今天的状态很好，他猜到了。 
　　可他没有猜到梅利的状态能够好到这种地步…… 
　　刚才在禁区前突然杀进去的那两步速度是真的很快，拉米雷斯完全跟不上。 
　　在这个时候，什么经验都没用，就是纯粹身体素质的比拼。 
　　这还仅仅是本场比赛的第一次交手。 
　　帕罗蒂可以想象，接下来这场比赛对拉米雷斯来说，是多么巨大的考验…… 
　　※※ ※ 
　　包厢中的马克西·凯里用手捂着嘴巴，对身边的妻子索菲雅说：“胡安这场比赛会备受煎熬。今天的梅利，和上一次交手时的梅利不是同一个人了。” 
　　索菲雅没有说话，只是一脸担忧。 
　　果然很快场上马德里海盗的进攻结束，马德里国王发动进攻。 
　　足球再次被传到了梅利的脚下。 
　　马德里国王中前场不是只有梅利一个人，他们也拥有包括杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这样的一流中场球员。 
　　可在进攻时，足球还是会被更多地传给梅利。 
　　梅利是马德里国王进攻的加速器。 
　　他拿球之后并不是组织进攻的。 
　　组织进攻任务交给了杜杜·卡洛斯。 
　　梅利负责的是给马德里国王的进攻加速。 
　　球到他这里，就会被提速。 
　　就像现在这样。 
　　梅利带球突然加速启动，甩开了猝不及防的托尼尼，面对伊翁的拦截时，又横向内切。 
　　在把马德里海盗的球员们都吸引到自己身边之后，他把足球传向了远点。 
　　给了前插的阿尔宾·埃斯特罗姆。 
　　瑞典中场在禁区后点停球之后射门，被海盗门将海威尔纵身飞扑出去，马德里海盗逃过一劫！ 
　　“哇！好险！海威尔贡献了一次精彩的扑救！比赛才刚刚开始，海盗就陷入了巨大的危机中！” 
　　(本章完)

第1341章 大哥你知道什么是“修仙”吗？
　　第1341章 大哥你知道什么是“修仙”吗？老实说，梅利之所以能够在世界范围内有那么多人喜欢和支持，和他的踢球风格是密不可分的。 
　　他踢球的观赏性确实很高。 
　　过人。 
　　连过数人。 
　　这本来就是足球比赛中最精彩的场面。 
　　而梅利恰恰最擅长就是这个。 
　　一米七五的身高让他拥有更加灵活的双脚，他的球感被权威媒体认为是历史级的。 
　　马克西·凯里也很擅长过人，但是他身高太高了，一米九的身高让他的动作看起来没有梅利那么协调自然。 
　　再加上这么高的身高确实对他的身体带来了负担。 
　　梅利却不存在这样的问题。 
　　当他带球在球场上奔跑的时候，就像是f1赛车一样，重心紧紧贴在草皮上，虽然身体条件不够出色，但却很难被直接拉倒撞翻。 
　　因为他速度快且灵活，很容易从身体对抗中挣脱出去。 
　　除非防守球员能直接抱住他，让他挣脱不了。 
　　但这么一来就犯规了。 
　　“梅利今天的状态是真的好！”贺峰感慨道。“虽然是客场作战，但是他却在马德里海盗的半场不断带球冲击着海盗防线……这段时间海盗非常危险，刚刚丢球后的他们军心不稳，本来就容易出现各种问题，再被梅利这么一冲……” 
　　他话音未落，就看到梅利再禁区外突然起脚远射。 
　　足球兜出一道弧线直奔球门后点！ 
　　马德里海盗的门将海威尔腾空侧扑，然后单掌把足球拍出了底线！ 
　　“海威尔！！精彩绝伦的扑救！” 
　　海盗公园球场也随之爆出一声巨大的呼气声：“呼——！” 
　　大家都被这次攻防吓到了。 
　　李庆亮在看台上拍着自己的心口：“爸爸！我的海爸爸！” 
　　在中国的马德里海盗球迷群体中，门将海威尔被他们亲切地称呼为“海爹”，就是因为海威尔总能像刚才那样，一次次用精彩的扑救力挽狂澜，拯救球队。 
　　他高大的身躯和臂展，让他在门前就像是一座大山，真正诠释了何谓“父爱如山”。 
　　特写镜头中的梅利为自己这个球没进感到遗憾，但也就仅仅是遗憾了一下，他很快就转身跑向禁区里，准备参与到角球进攻中。 
　　“看起来在主场输给海盗，深深刺激到了梅利……现在他想要在全世界面前证明他有多强！”西班牙解说员桑切斯猜测道。 
　　他猜对了。 
　　梅利确实一直憋着劲，想要一雪前耻。 
　　他和胡莱的恩怨已经不再只是一场奥运会比赛那么简单了。 
　　就算他在这场联赛中击败了胡莱，他也不认为自己就胜过了胡莱。 
　　他们两人之间的竞争注定是漫长的。 
　　和胡莱同龄的他或许会在自己的整个职业生涯中都与胡莱纠缠在一起…… 
　　※※※ 
　　“上半场比赛开始了十五分钟……这段时间里，总体上是客队马德里国王占据优势。他们利用开场就进球的优势，不断向马德里海盗的球门发动攻势……梅利表现非常活跃，是马德里国王攻势中的关键人物……而胡莱这场比赛却还没什么表现的机会，他仅有一脚射门，还没有打在门框范围内……” 
　　当电视转播画面里出现胡莱特写镜头时，解说员贺峰介绍道。 
　　这段时间确实是梅利更出风头，频繁出现在转播镜头里。 
　　电视转播时代，镜头就像是观众们的眼睛。 
　　一个球员如果能够频繁出现在镜头中，那就说明他是受瞩目的。 
　　为什么受瞩目？ 
　　当然是因为表现出色。 
　　反过来，没几个专属镜头的球员，自然表现不佳。 
　　就算是在其他比赛中，胡莱也不是那种会频繁出现在镜头中的球员。他的特点决定了他只会在有机会时，和机会一起出现在镜头中。 
　　很长一段时间看不到他，大家再看到他出现在特写镜头中时，往往就意味着对方的球门已经被攻陷了。 
　　所以有人称胡莱是“刺客”。大部分时候隐藏在阴影中，偶尔从阴影里跃出，就能带走一个进球。 
　　但就算如此，在今天这场比赛中的胡莱出现在转播镜头中的频率也实在是太低了。 
　　很难用“他就是这种踢球风格”来解释。 
　　其实就是因为马德里海盗被马德里国王早早进球给打得手忙脚乱，攻势组织不起来。 
　　本来犀利的左路攻势也被梅利在这边给压制住了，胡莱能获得的机会就少得可怜。 
　　虽然胡莱并不是一个高度依赖队友不断给他制造机会，然后用无数机会完成一个进球的浪射型前锋。但他也不是那种可以完全不依赖队友，靠自己无中生有创造出机会来完成进球的前锋。 
　　这段时间，马德里海盗被死对头压制住，胡莱当然不可能有什么值得让他出现在转播镜头中的精彩表现。 
　　有梅利球迷就兴奋地在网上发言：“现在大声告诉我，谁才是马德里的老大？！” 
　　但马德里海盗不可能一直这么混乱下去。 
　　梅利这么积极的表现，也是希望能够趁着马德里海盗自乱阵脚的时候，再下一城，扩大领先优势，让马德里海盗继续混乱下去。 
　　可是海威尔的出色表现，让梅利的打算落空了。 
　　眼看着十五分钟过去，马德里国王却并没有再进球，比分还是1:0，客场作战的国王领先。 
　　而海盗则逐渐缓了过来。 
　　当梅利再次试图从中路寻觅到机会的时候，他被拉米雷斯用一脚干净利落地铲断把球断下来。 
　　摔倒在地的梅利向主裁判举起手臂，似乎是在抗议拉米雷斯犯规。 
　　但主裁判毫无表示，转身跟着被传出去的足球就往前跑。 
　　球场看台上响起欢呼声，这是在为主队的进攻加油助威。 
　　※※※ 
　　趁着梅利攻到前面的机会，马德里海盗果断将攻势打到了国王的右边路。 
　　托尼尼接球的同时，就把足球往前一捅，将足球从上来防守的帕丁·加西亚两腿之间捅过去，然后他自己绕过对方追上足球。 
　　再直接起脚传中。 
　　欢呼声中，足球飞向了马德里国王的门前。 
　　被佩拉尔塔紧紧跟着的胡莱跑去抢点，他抢在佩拉尔塔之前顶到了球，然后将足球甩向球门。 
　　但是在佩拉尔塔的冲撞下，他这个本来难度就非常高的鱼跃甩头攻门被顶高了。 
　　守在前点的西班牙国门罗德里格斯·巴克尔高高举起双手，目送足球从横梁上方飞过。 
　　胡莱失去平衡，俯冲着地。 
　　身后跟着落下佩拉尔塔，阿根廷中后卫双脚踩在胡莱的身体旁边，却并未低头看一眼，而是回头确认自己这次防守的效果。 
　　看到足球没进门，他脸上露出了笑容。 
　　这个时候他才低头去找胡莱，后者正从地上爬起来。 
　　“小子，看样子你这身体素质完全没有进步嘛，被我轻易就撞倒在地了……”佩拉尔塔施展垃圾话技能，试图影响胡莱。 
　　闻言胡莱却乐了： 
　　“哎哟，大哥。我当时在空中无处借力啊。我身体再强，也不可能突破物理常识好吧？这要是都能不倒地，那你就得小心我御剑飞行，千里之外取你项上……进你们球了。大哥你知道什么叫‘修仙’吗？” 
　　佩拉尔塔一脸疑惑：？？？ 
　　这小子在胡说八道什么？和那个劳什子“修仙”有啥关系？ 
　　贺峰看到胡莱用手捂着嘴，很明显在和佩拉尔塔聊天，笑得眼睛都眯了起来，连忙抓住这个机会安抚电视机前的中国球迷们： 
　　“胡莱不知道在和佩拉尔塔说什么，但是看他的表情，应该很放松。这就对了，比赛才刚刚开始不到二十分钟，无论遇到什么情况，都要稳住阵脚，不能慌，保持耐心……胡莱已经是一个经验丰富的球员了，相信这种事情不需要别人教他自己心里都清楚。现在看来，确实如此……” 
　　旁边的颜康立刻附和道： 
　　“在如此激烈的同城德比气氛中，还能和对方后卫谈笑风生，胡莱的心脏是真的大！而且虽然刚才这个球，在佩拉尔塔的干扰下，胡莱顶高了。可最重要的是胡莱抢到了点，佩拉尔塔被挤到了身后，这说明胡莱的门前感觉并不差！” 
　　两人一唱一和，务必要让电视机前的中国球迷们稍安勿躁。 
　　※※※ 
　　电视转播正在重放刚才胡莱的那个头球，似乎是想要看看佩拉尔塔手上有没有动作，这是不是一个犯规…… 
　　而在电视转播外，胡莱倒转身，向后退出禁区。 
　　同时他还冲着佩拉尔塔高声说道：“大哥你记住，‘修仙’就是‘一剑西来，天外飞仙’！” 
　　他还挥手遥指马德里国王球门。 
　　(本章完)

第1342章 有球西来
　　第1342章 有球西来 
　　佩拉尔塔看到胡莱手指向球门，脑子里突然一个激灵——虽然他不太能理解刚才胡莱对他说的那句话具体是什么意思，但他通过这个手势，突然有了一个猜测： 
　　这小子怕不是要再来一次远射破门？ 
　　上一次双方交手时，他就是趁着所有人都还没反应过来的时候，突然用左脚远射，打了自己一个措手不及……所以他完全可以再重复一次…… 
　　佩拉尔塔再看向胡莱，对方已经转过身去，背对着他。 
　　而他看着胡莱背影的眼神则逐渐犀利起来。 
　　他知道接下来应该重点防胡莱的什么了。 
　　※※※ 
　　当胡莱在禁区外抡起左脚，要远射的时候，佩拉尔塔及时出现在了他的面前，伸腿一挡…… 
　　足球就打在他的小腿上弹了出去！ 
　　“哇！漂亮！”桑切斯高呼，“佩拉尔塔做出了一次精彩又及时的防守！” 
　　就在马德里国王球门后方的北看台上，国王球迷为佩拉尔塔的这次防守送上热烈地掌声。 
　　“佩拉尔塔今天的状态也很好啊！在和胡莱聊过之后，竟然还能做出如此稳健的防守……”看台上的李庆亮皱着眉头，忧心忡忡地嘀咕道。 
　　梅利状态好，佩拉尔塔状态也好，他有一种胡莱被针对了的感觉。 
　　韩书雨听见李庆亮的嘟囔之后，反过来说道：“没事儿的，要对胡莱有信心！我不知道这场比赛海盗能不能赢，但我知道胡莱肯定会进球的！” 
　　李庆亮笑了起来：“靠啊……被一个国王球迷给安慰了！” 
　　“我是中国球迷！”韩书雨扯开自己羽绒服的领口，露出了在自己左胸前的中国国旗。 
　　李庆亮很无语：“你在录像？” 
　　“和录不录像无关。”韩书雨说道，“我只是在陈述一个事实，不管我是哪个俱乐部的球迷，我首先都是一个中国球迷。” 
　　“好吧……” 
　　李庆亮就当韩书雨这是被网络舆论骂怕了，求生欲爆棚。 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔也觉得自己今天的状态好得出奇。 
　　之前在门前摁住了胡莱的头球，这次关键时刻挡下胡莱的远射。 
　　本场比赛在他的防守下，胡莱竟然还一脚打在门框范围内的射门都没有。 
　　不过他并没有洋洋得意，更不敢掉以轻心。 
　　他很清楚胡莱是什么水平的球员，也不会认为自己防住了他——有些话等到这场比赛结束，他真的没让胡莱进球之后再说吧。 
　　比如：“你那个从西边飞来的剑呢？” 
　　※※※ 
　　塞拉多斯在马德里海盗禁区前沿拿球，然后他把足球传向从肋部插上来的梅利。 
　　看起来他确实是很专注地在给梅利做辅助。 
　　但是他传球给梅利的意图太明显了，或者说马德里国王在进攻时，所有球员找梅利的意图都很明显。 
　　所以塞拉多斯的这脚传球让经验丰富的海盗中后卫凯帕·阿曼特吉伸出他的大长腿，将球断了下来！ 
　　看台上的海盗球迷们为他们的中后卫送上热烈的掌声。 
　　掌声中，阿曼特吉把足球往前传。 
　　华金·贝拉简单过度了一下，足球就被分到了左边路。 
　　梅利帮忙回防，然后和右后卫帕丁·加西亚两个人合力把围堵托尼尼。 
　　巴西边前卫在没有空间继续发展，又被马德里国王两名球员堵死的情况下，选择了更聪明的做法——他把足球故意踢向加西亚的腿，让足球弹出边线。 
　　马德里海盗获得了一个在靠近角旗区位置的一个界外球。 
　　这个位置几乎相当于一个角球了。 
　　不过不能用脚踢，只能用手掷。 
　　但这难不倒马德里海盗的球员们。 
　　因为他们队伍中有一个极其擅长掷界外球的球员——伊翁·马丁内斯。 
　　作为西班牙国家队的主力左后卫，掷界外球是伊翁的特长，他的界外球掷得又准又远，堪称“手榴弹”，所以他也有“掷弹兵”的绰号。 
　　他曾经在2025-2026赛季里创造了五次投掷界外球助攻队友的纪录。 
　　现在他正跑上去准备掷界外球。 
　　看见这一幕，靠近这边的西看台上的马德里海盗球迷们，就开始有节奏的高呼伊翁·马丁内斯的名字： 
　　“伊翁！伊翁！伊翁！” 
　　就像是某种召唤仪式一样。 
　　伊翁接过球童扔回来的足球，先是用球衣兜住转着擦了擦上面的水，然后再用球裤把自己的双手轮流擦干。 
　　这样可以有效增加手掌上的摩擦力。 
　　然后他后退到广告牌跟前。 
　　其实从球门线到广告牌的距离很短，并不足以让他冲刺足够的距离。 
　　但是如果要靠冲刺距离来增加足球掷出去的初速度，那又怎么能被称为“掷弹兵”呢？ 
　　伊翁并不是那种需要靠什么俏动作来增加自己掷球距离的边后卫。 
　　※※※ 
　　当伊翁在边线外为大力掷界外球做准备时，胡莱也在禁区里做接应准备。 
　　不过理所当然的，他身边紧紧跟着佩拉尔塔。 
　　阿根廷中后卫犹如他的影子一样。 
　　胡莱还向后靠了靠，佩拉尔塔任由他靠在自己身上，不为所动，甚至还用眼神往下瞥了一眼胡莱，似乎有些轻蔑——就你这小身板还想和我比力量呢？ 
　　胡莱回头看到了佩拉尔塔，然后冲对方笑了笑。 
　　这一笑很自然被佩拉尔塔理解为“自嘲”。 
　　门将罗德里格斯·巴克尔见佩拉尔塔顶住了胡莱，就把目光投向其他人，同时用手势和语音提醒自己的队友们，盯住其他人。不要给他们抢点的机会。 
　　尤其是胡安·拉米雷斯。 
　　他虽然专司防守，并不擅长得分，可是他拥有不错的头球能力。在这种相当于定位球的情况下，他的前插抢点头球还是可以威胁到马德里国王球门的。 
　　一切准备就绪，在边线外的伊翁·马丁内斯举起手臂，示意大家他要掷球了。 
　　胡莱向后用力靠着佩拉尔塔，同时也举起手臂回应伊翁，让他把球扔过来。 
　　佩拉尔塔用力顶回去，抵住胡莱，不让他轻松拿球。 
　　攻防双方的较量从这个时候已经开始了。 
　　在“伊翁！伊翁”的欢呼声中，伊翁·马丁内斯两步冲刺之后，左脚先踏在边线前，然后双臂就像是投石机一样，将足球从他身后甩向马德里国王的禁区。 
　　在足球出手之后，他整个人并未收力，而是顺势往前扑去，把所有力量全部用尽，整个人也跟着踏进了球场。 
　　因为足球已经离手，所以这个时候就算入场也并非掷球违例。 
　　足球就像是被脚踢出来那样，高高飞向马德里国王禁区的前点！ 
　　之前还在和佩拉尔塔角力的胡莱猛地冲向足球落点，阿根廷后卫自然也迅速跟上。 
　　胡莱看上去像是要迎上去停球，可就在他即将跑到落点的时候，却突然向后退了一步！ 
　　他这一退还不是直接后退，而是斜线后退，让开了佩拉尔塔。 
　　就在佩拉尔塔反应不及时，胡莱身体后仰，同时抬起左脚踢向飞来的足球！ 
　　不等他做出任何防守动作，足球已经被勾向了自己斜后方的马德里国王球门！ 
　　他只感到有一阵风从自己的脸庞刮过，他条件反射地眨了下眼，再睁开时，眼前已经没有了足球！ 
　　“伊翁大力掷出界外球，胡莱迎了上去……诶？！” 
　　马德里国王的主力门将巴克尔在看见胡莱迎着足球跑过去时，就把注意力放到了他身上，可他也没想到胡莱竟然会选择这样的方式直接射门！ 
　　说倒钩不像倒钩，说抽射不像抽射…… 
　　他条件反射地抬起手臂，想要拦住足球，却只挥起一团空气！ 
　　足球已经撞在横梁下沿，再向下折射，最终弹进了球门！ 
　　※※※ 
　　海盗公园球场上空的欢呼声就像是坐上了火箭一样，直窜云霄！ 
　　欢呼声中，进球的胡莱失去平衡，后仰着摔倒在地。 
　　他还不忘确认自己射门的结果，倒在地上的他扭头望向球门。 
　　就看见足球正在球门里蹦跶。 
　　于是他从地上翻身爬起，还顺手推了一把旁边的佩拉尔塔，借力冲出去，跑向角旗区。 
　　在北看台的国王球迷和西看台的海盗球迷的共同见证下，他在冲刺中高高跃起！ 
　　“要来了！”韩书雨兴奋地喊道，同时听见身边的李庆亮吸了口气。 
　　当胡莱在空中转体一百八十度落地时，她与李庆亮，还有周围所有的马德里海盗球迷们齐声高呼： 
　　“huuuuuu！！！” 
　　这可要比他们刚刚从利兹城球迷学来这一招时整齐多了。 
　　七万五千人所发出来的声势更为震撼。 
　　在马德里的夜空中从南城向市中心，向北方奔去，一路回响！ 
　　仿佛能够传到马德里国王的大本营去。 
　　(本章完)

第1343章 这该死的足球
　　第1343章 这该死的足球 
　　当伊翁·马丁内斯把足球甩进球场的时候，大家都知道他的界外球很有威胁，甚至比用脚踢出来的角球更准。不过只要一看到被佩拉尔塔死死顶着的胡莱，很多人心中的想法又熄灭了——在这样的情况下，胡莱连停球都很难，又要怎么破门得分呢？ 
　　几乎所有人脑子里都只有常规的解决方案。 
　　所谓常规解决方案就是在背对球门，又几乎没有角度的情况下，首先应该把足球停下来，然后再把足球传给其他队友，牺牲自己为其他人创造出空间，最终形成攻门。 
　　这么想的人自然忽略了胡莱是一个不走寻常路的人。 
　　但也不怪他们，毕竟胡莱这次走的路确实过于奇葩…… 
　　谁能想到他会用这样的方式来射门？ 
　　在小角度背对球门的情况下，直接用他的左脚把足球勾向身后球门！ 
　　和那种腾空而起的倒钩不一样，胡莱在做出这个动作的时候，作为支撑脚的右脚是稳稳踩在地上的。 
　　所以他抬起左脚的时候，任谁都会觉得那是停球，怎么可能联想到射门动作上去呢？ 
　　结果胡莱就愣是在这种情况下，把不可能变成可能。 
　　他用非常规的射门动作完成了一个高难度的进球，打了佩拉尔塔和巴克尔一个措手不及！ 
　　※※※ 
　　“哇！！胡莱！！漂亮！！漂亮啊！！高难度的射门！非常规的动作！胡莱打进了一个精彩进球！在梅利用进球对他发出挑战之后，他也用进球予以了回应！漂亮！这才是我们想看到的马德里德比啊！” 
　　看到足球飞进球门，贺峰激动地高呼起来。 
　　从梅利进球开始，贺峰就承受着巨大的压力——生怕胡莱真被梅利比了下去。 
　　按理说，作为一名在后方的解说员，又不是胡莱的亲爹，胡莱被梅利比下去了，关他什么事情？他需要承受什么压力？ 
　　可实际上他确实存在着压力，而且压力不小。 
　　因为他是一个中国球迷，他理所当然把自己和胡莱拴在一起，双方荣辱与共。 
　　胡莱表现好，他作为中国球迷感到自豪和高兴。 
　　胡莱表现不好，他自然也会感到沮丧。 
　　如果胡莱被别人喷了，那他也会因此而感到痛苦和愤怒。 
　　总之，他虽然并没有真的上场比赛，但他却可以感受到胡莱所面临的一切，压力与荣耀。 
　　而且他相信不仅是自己，在这个国家，还有许许多多和他一样的人。 
　　因为他们都是中国球迷，他们是真心希望中国足球好的那群人。 
　　也因此，胡莱的每一个进球，每次进步，才能让他们如此激动。 
　　※※※ 
　　那声惊雷已经逐渐远去，似乎真的向着马德里北部的贝纳文特训练基地滚去。 
　　但留在现场许多人内心的震撼却丝毫未减。 
　　胡莱在一个不可能的情况下，用不可能的方式打进了一个不可能的进球。 
　　兴奋不已的马德里海盗球迷们现在冲着马德里国王球迷们聚集的看台笔出中指，挥舞拳头大声咆哮： 
　　“谁说这他妈不管用？！我们会进你们三个球！等着瞧吧，国王杂种！我们会送你们上断头台的！” 
　　这次轮到有国王球迷破防想要冲向海盗球迷，然后被全副武装的防暴警察给推了回去。 
　　然后海盗球迷们纷纷大声嘲笑那些破防的国王球迷。 
　　韩书雨和李庆亮在西看台上，自然全程目睹了这一幕。 
　　他们俩谁都没有说话。 
　　怎么说？ 
　　李庆亮自己是海盗球迷，但他知道韩书雨是个国王球迷，自己说什么都是在刺激国王球迷。 
　　出于礼貌和对友情的珍视，这个时候保持沉默才是最好的。 
　　韩书雨也没吭声，倒不是因为她是一个国王球迷而感到了痛苦和愤怒。 
　　实际上她把目光投向那些隔着警察互相问候对方祖宗十八代的双方球迷们，想到了一些事情。 
　　她开始思考身为一个中国球迷，究竟应该如何在这种死敌之间自处。 
　　※※※ 
　　做完庆祝动作的胡莱向看台上的海盗球迷们挥手致谢，感谢他们用吼声为他捧场。 
　　老实说，第一次在海盗公园球场听见这声音的时候，他真的差点以为自己穿越回佛兰德球场了。 
　　但很快他意识到佛兰德球场的吼声没有这么大…… 
　　经过那场和利兹城的欧冠比赛之后，马德里海盗球迷们也逐渐开始熟练掌握发出吼声的正确时机。 
　　不得不说，马德里海盗球迷们的做法让他瞬间就有一种“回家”的熟悉感。 
　　※※※ 
　　包厢中，索菲雅瞪大眼睛看向自己的丈夫，马克西·凯里却摇头：“这不是我的建议。这是他本来的能力。” 
　　“啊……”索菲雅有那么一丁点失望——她希望胡莱的进球能是自己丈夫的功劳，这或许能让丈夫感到安慰。 
　　看到妻子这样子，凯里怎么会不知道她在想什么呢，于是他笑道：“你在想什么啊，索菲雅？哪有那么快就能做到的？这才多长时间？如果你是想要在这场比赛中看到他的新技能……那恐怕会让你失望了。” 
　　索菲雅说道：“可你不是说胡在训练中已经做到了吗？” 
　　“训练和比赛不一样，训练中能做到不代表比赛中也能做到。”凯里摇头解释道。“而且这可是马德里德比，无论是比赛节奏还是对抗强度，都不是普通比赛能比的，更不要说训练了。” 
　　“那……既然他还做不到，那这场比赛岂不是很难打？” 
　　“本来就很难打啊。”凯里表情平静地说道。“就算最后我们主场输了……我也不会很意外。” 
　　“输了我们可就丢掉第一了。”索菲雅忧心忡忡地说。 
　　“没关系。”她的丈夫说道，“等我伤愈复出后，再反超他们就是了。” 
　　※※※ 
　　当马德里海盗球员们簇拥着胡莱回到自己半场之后没多久，比赛重新开始。 
　　这次轮到扳平比分的马德里海盗球员们士气大振，不断向国王的球门发起猛烈攻势了。 
　　而国王则只能收缩防守，先顶住海盗的攻势再说。 
　　双方攻守易势。 
　　状态和势真是很难说得清楚的东西。 
　　势头起来后，似乎一切不可阻挡。 
　　势头没有了，就仿佛一下子寸步难行了。 
　　“势”又是飘忽不定的。 
　　就像是状态一样，每个人都希望在比赛的时候能保持良好状态，为此他们会做很多事情。 
　　可不管做什么，好状态还是很难被一直延续下去。 
　　否则如果只是做对一些事情就能拥有好状态的话，那么所有人都可以一直保持好状态了。 
　　但可能正是这些意外和不确定性，才让足球运动拥有难以言喻的魅力。 
　　在梅利进球之后的马德里国王起势，全员状态都很好。 
　　谁能想到短短二十多分钟后，他们的好状态和势头就全都荡然无存了呢？ 
　　可同样的，谁也不能保证现在马德里海盗的好状态和势头就能一直持续下去。 
　　罗伊维很清楚这一点，所以在马德里海盗发起猛烈攻势之后，他就立刻让球员们收缩防守，先顶住海盗的进攻再说。 
　　马德里国王的主教练做出了正确的决定。 
　　只是足球的魅力有些时候就体现在这么荒诞的地方——哪怕你做出了正确的决定，却也不能保证就能收获正确的结果。 
　　尽管马德里国王已经听从主教练罗伊维的安排，全队收缩防守，但他们还是没能挡住马德里海盗的狂轰滥炸。 
　　马德里海盗并没有杜杜·卡洛斯这样的中场指挥官，但他们拥有犀利的边路。可以让进攻更简单直接，同时也能在短时间内创造出更多的进攻机会。 
　　西尔维利奥这场比赛的状态也还不错，他在右边路面对马德里国王的巴西国脚左后卫丰塞卡，抡起右脚作势要传中，骗得丰塞卡跳起来用身体阻挡后，却把足球扣向左侧。 
　　然后他趁势趟球杀入禁区。 
　　他再次起右脚踢球，看起来像是传中，足球在空中却忽忽悠悠地飞向了后点，直奔球门而去！ 
　　门将巴克尔本来是在前点封堵西尔维利奥的射门，没想到西尔维利奥送出一脚传中，更没想到的这脚传中竟然奔着自己身后的球门远角飞去！ 
　　尽管他奋力起跳，却并没有碰到足球！ 
　　这把他吓出一身冷汗！ 
　　还在空中，他就慌忙回头去看。 
　　就看到足球撞在了后门柱上！ 
　　他心头的那口气终于要出来了…… 
　　但紧接着他的瞳孔又急速收缩！ 
　　※※※ 
　　当西尔维利奥在右边路和丰塞卡斗智斗勇的时候，胡莱也在禁区里积极跑位。 
　　而佩拉尔塔同样在跟着他。 
　　西尔维利奥的球被踢向球门时，他和胡莱一起扑向后点。 
　　同时用自己的身体力量优势，挤压胡莱——具体来说，就是从后面不轻不重地撞了胡莱一下，让他没办法保持平衡，脚步踉跄。 
　　与此同时，他抬头看向足球。 
　　发现这球似乎不像是传中……倒更像是直接射门！ 
　　足球越过门将巴克尔的手，坠向后点！ 
　　这个时候佩拉尔塔已经什么都做不了了，只能在心里向上帝祈祷，祈祷这球不进。 
　　上帝听到了他的祈祷，球速不快还有些飘忽不定的足球急速下坠之后，命中了门柱！ 
　　但上帝又没有完全听到他的祈祷——击中门柱的足球正好弹向了冲到后点的胡莱跟前！ 
　　被他拱了一下的胡莱这个时候身形还有些踉跄，根本做不出其他动作。 
　　实际上在那么近的距离上，胡莱想做什么动作都做不出来。 
　　更不要说他也不需要做动作…… 
　　足球奔着他而来，在胡莱自己都还没反应过来的时候，就撞上了他的……膝盖！ 
　　然后又猛地折返，反向飞入了近在咫尺的球门！ 
　　无论是场边的马德里国王主教练罗伊维，还是国王的中后卫佩拉尔塔，此时此刻，脑子里都只有一个念头： 
　　这见他妈鬼的该死的足球！ 
　　(本章完)

第1344章 破防
　　第1344章 破防 
　　“西尔维利奥……一扣！好球！他扣过了丰塞卡之后突入禁区！紧接着起脚传中了！诶？这是……直接射门！门柱！哎呀！诶？诶？！诶——！！好球！哈哈哈哈！好球啊！好球！！胡莱！哈哈！哈！”贺峰到最后笑得都快忘记正常的解说了。 
　　因为这个球实在是……太好笑了！ 
　　短短一个球的时间里，观众们不知道经历了多少道情绪的高低起伏，更不要说场上的双方球员了。 
　　看到西尔维利奥传中变直接射门，还成功越过了巴克尔的十指关，不少人内心狂喜，以为这球会进。 
　　看到足球被远端门柱拒之门外，一盆冷水兜头浇下，让所有人的心都凉了半截。 
　　之所以只凉了半截，当然是因为紧跟着他们就看到胡莱出现在门柱前，和足球不期而遇…… 
　　然后球就进了！ 
　　简直就像是闹着玩儿一样。 
　　胡莱竟然如此轻松地“捡”了个球！ 
　　以前人们在不了解胡莱踢球特点的时候，有些黑子讥讽胡莱这种前锋是“捡漏型”前锋，进球全靠捡漏。 
　　现在胡莱让他们见识到了什么才是真正的“捡漏”！ 
　　天上掉馅儿饼啊！ 
　　这运气来了，挡都挡不住！ 
　　看台上的马德里海盗球迷本来看到佩拉尔塔从后面很隐蔽地撞了胡莱一下，导致胡莱脚下趔趄，失去平衡和后续进攻的能力，便嘘声大作。 
　　他们认为佩拉尔塔这是犯规，如果马德里海盗这次进攻没打成，他们希望自己的嘘声能够提醒主裁判，向他施压，让视频裁判组介入，做出有利于马德里海盗的判罚——给佩拉尔塔一张牌，再给马德里海盗一个点球。 
　　结果下一秒，就看见被佩拉尔塔推出去的胡莱竟然将足球给撞进了球门！ 
　　嘘声几乎没有任何停顿，就无缝切换成了欢呼。 
　　欢呼声中还夹杂着哄笑。 
　　※※※ 
　　莫名其妙就进了球的胡莱也没有去角旗区做出他的标志性动作。 
　　脚步踉跄地把足球撞入球门后，他也彻底失去平衡，放任惯性带着身体往前扑倒，直接趴在了球门里。 
　　他还扭头露出了又惊又喜的复杂表情。 
　　上一次和马德里国王的同城德比，他用左脚取得进球之后，曾经做出过捂嘴表示惊讶的庆祝动作。 
　　不过那个庆祝动作是他故意做出来的，他内心其实并不惊讶。 
　　但这次他是真惊讶…… 
　　我操不是吧？这样都能进球？！ 
　　夭寿了，【真·爱人的红绳】显灵啦！ 
　　就在球门后方的摄像机捕捉到了胡莱这个表情，然后通过转播信号迅速传遍世界。 
　　所有正在收看这场比赛的球迷，都看到了胡莱进球之后的表情。 
　　有什么比进球更能打击马德里国王球迷的吗？ 
　　有！ 
　　就是被国王后卫推一把，都能进球的强大狗屎运！ 
　　这个球配合胡莱那种真挚却又贱嗖嗖的意外之喜表情，让马德里国王球迷们就像是吃了几百条活蛆那样恶心。 
　　有些国王球迷当场破防，在网上愤怒地指责……佩拉尔塔： 
　　“你说你推那一下干嘛啊！” 
　　“真是‘谢谢’佩拉尔塔！说不定他不推那一下胡还进不了球！” 
　　“建议给佩拉尔塔颁发‘最佳助攻奖’！见他妈的鬼！” 
　　而海盗球迷们则十分高兴： 
　　“如此强大的好运！一定是‘玛丽的幸运币’起到了作用！” 
　　“让国王的杂种们好好看看，什么叫做‘屁用没有’！” 
　　“这分明就是胡在赛前投掷硬币的结果，他得到了幸运女神的庇护！” 
　　佩拉尔塔自己也显得非常懊恼，他双手抱头，呆呆地望着球门里的那一幕——胡莱就趴在球门里，足球在他旁边。 
　　简直太讽刺了！ 
　　怎么会这样？ 
　　上帝啊！你抛弃我了吗？！ 
　　让他破防的还在后面——胡莱从地上爬起来，转身向佩拉尔塔双手合十，微微一鞠。 
　　仿佛在感谢他的“助力”一样！ 
　　然后胡莱就扔下他，大笑着跑向上来和自己一起庆祝进球的海盗球员们。 
　　佩拉尔塔胸膛剧烈起伏，也不知道是累的，还是给气的…… 
　　※※※ 
　　胡莱这个进球确实太打击马德里国王的士气了。 
　　因为这种非常规的丢球，很容易被丢球一方认为是来自某种神秘的力量。 
　　作为球员，他们其实不怕对手强。他们怕的是虚无缥缈的运气……那让他们如何应付？ 
　　他们可以击败任何对手，但他们不可能击败运气。 
　　乌龙球和胡莱这种莫名其妙的进球，最能打击士气。 
　　让丢球一方忍不住开始怀疑人生。 
　　在重新开始比赛之后，马德里国王被进一步压制。 
　　这次梅利都没什么活跃的表现了。 
　　似乎就连他也被胡莱的第二个球打击到了一样。 
　　毕竟他想要进一个球，得费老鼻子劲了。 
　　他往往得从距离球门三十米开外的地方带球，连续过人，才能接近球门。然后还要在围追堵截中射门得分。 
　　还不见得一次就能成功。 
　　需要付出足够多的努力，尝试一次又一次，才能取得一个进球。 
　　而胡莱呢？ 
　　就这样跑到后点，就能取得进球…… 
　　这简直不是他找进球了，而是进球来找他！ 
　　这么一想就算是梅利，会觉得丧气，也情有可原。 
　　随着马德里国王士气低落，海盗的士气大涨，这段时间海盗攻势越发猛烈。 
　　在第三十七分钟的时候，甚至又进一球。 
　　只可惜进球的迪昆佐在接球的时候稍微越位了半个身子，经过视频裁判组的最终裁定，进球无效。 
　　否则马德里海盗能够在上半场就把马德里国王给彻底打崩。 
　　可惜他们最终还没有做到。 
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，马德里海盗仅在主场领先马德里国王一球，以2:1的比分进入中场休息。 
　　这个比分很微妙。 
　　马德里国王虽然落后，却又没有完全落后。毕竟只落后一球，现在又借着中场休息迎来了喘息之机，如果能够及时作出正确有效的调整，把握住这个机会，翻盘的希望相当大。 
　　反过来对于马德里海盗来说也是如此，领先了又没有完全领先。仅领先一球在马德里德比这样的比赛中，实在是不够保险…… 
　　但帕罗蒂却觉得这样的结果很不错。 
　　“这很好，只领先一球让我们所有人都会在接下来的半场比赛中打起精神来。你们要记住，我们只领先他们一球，是随时都会被他们翻盘的。所以下半场要继续保持上半场那种势头，集中注意力，绝对不能松懈！” 
　　在更衣室里，他对自己的球员们说道。 
　　罗伊维则在告诉自己的球员们，上半场第二个丢球并非是运气不好，而是他们自己没做好： 
　　“上半场我们丢球之后的表现还不够好，所以才给了他们进第二个球的机会。只要我们能够重新拿出比赛刚刚开始那段时间的表现，主动权就会回到我们的手中！” 
　　这话听起来有些奇怪，对于球队落后这件事情，罗伊维不是安慰和鼓励自己的球员，反而是批评他们上半场表现不够好，丢球是活该…… 
　　这是因为罗伊维希望让球员们意识到，上半场的丢球并非什么“不可抗力”。 
　　和虚无缥缈的运气这种“不可抗力”比起来，自己表现不佳导致丢球显然就更容易被接受了…… 
　　毕竟丢球是因为自己表现不佳，那么自己表现好了，自然就可以追回来。 
　　果然，听了主教练这番话之后，不少国王球员都重新振作起来。 
　　随后罗伊维对梅利说道：“下半场要稍微改变一下进攻方式，你要比之前更靠近海盗的球门，如果每次都需要带球通过他们的中场，才能完成射门的话，那就说明进攻是失败的……” 
　　梅利点点头。 
　　他上半场那么踢确实很有观赏性，但对体能的要求也很高。 
　　所以上半场下半段，他的表现有所下滑，就是这个原因。 
　　当然在外人看来，他可能是被胡莱的那两个进球……尤其是第二个进球给打击到了。 
　　肯定有这方面的原因在里面。 
　　不过这个原因罗伊维可解决不了。他能做的是在战术层面进行调整。 
　　让梅利向球门靠近，获得更多机会，同时也减少在带球进攻时所消耗的体能，就是罗伊维能做的。 
　　上半场梅利在禁区外的时候，拉米雷斯防起他来动作要更放肆一些，强硬一些。 
　　如果梅利能够更靠近禁区，甚至直接就出现在禁区里，那么拉米雷斯就会投鼠忌器。 
　　在这种时候，只要足球能够传到梅利脚下，他破门得分的几率就会大增。 
　　“不光是梅利，我们所有人都要更靠近他们的球门！持续对他们施压！这是德比，较量才刚刚开始！不听到终场哨，就不要停下来！无论是勇气还是求胜的意志，我们并不比他们少！” 
　　(本章完)

第1345章 死敌球迷
　　第1345章 死敌球迷 
　　中场休息的时间，韩书雨打算去球场内的餐厅买点饮料和吃的。不过她没成功。 
　　因为专门卖饮食的“餐厅”外面全都被兴奋的马德里海盗球迷们包围了，他们不是去买东西的，而是在唱歌。 
　　又唱又跳的，把餐厅吧台围了个水泄不通。 
　　韩书雨压根儿就挤不进去。 
　　望洋兴叹的她只能在外面摇头。 
　　然后她意识到这是不错的素材。 
　　于是掏出手机开始拍摄。 
　　将那些兴奋的马德里海盗球迷们全都记录下来。 
　　她以为是马德里海盗球迷们对球队上半场的表现非常满意，对2:1的比分也很满意，所以才聚集在这里高歌庆祝…… 
　　就在这时，她的旁边多了一个长满络腮胡子的中年球迷，正在扭头朝她看来，目光在她的脸和手中的手机之间来回游移。 
　　韩书雨被吸引了目光，觉得这个人的目光有那么点不礼貌，对方却突然开口问道：“你是那个中国女孩？” 
　　韩书雨先是一愣，随后反应过来，她又惊又喜地反问道：“你是当初那个……” 
　　大叔点头：“没错，是我。” 
　　然后指着被围得水泄不通的餐厅吧台：“你是想买东西吃？” 
　　韩书雨有些不好意思地点了点头：“呃，是的。但我挤不进去……” 
　　大叔二话没说，就往前走，走到挡在他身前的一名海盗球迷后面，抬手拍了拍他的肩膀：“让道，让道！” 
　　他语气不是很客气，可是在他前面的那些球迷们，回头看到是他之后，却都笑着侧身后退，让开了一条路出来。 
　　他就这样一路走进去，顺利买了东西回来，再递给韩书雨： 
　　“秘制海盗汉堡，和海盗啤酒。” 
　　“谢谢大叔。”韩书雨接过东西，然后问道：“我注意到你刚才去买东西时，和那些人好像都很熟悉……” 
　　刚才大叔在等待取餐时，周围总是有人上来和他攀谈、寒暄。 
　　甚至就连递给他食物的服务生也和他聊了两句。 
　　这让韩书雨意识到这位普通大叔恐怕并不普通…… 
　　络腮胡大叔却笑了笑：“我是一个老球迷，这里的人都是老球迷，自然互相熟悉。” 
　　韩书雨心想也是，欧洲的球迷都讲究社区属性，经常在一起看球的球迷都是老相识。 
　　所以大叔和其他人认识，也不是什么不可思议的事情。 
　　虽然说和大叔相熟的人似乎有些多…… 
　　拿着汉堡和啤酒的韩书雨看向那些继续围在餐吧前的海盗球迷，在大叔离开之后，他们又重新堵住了吧台，就像是一潭流水。 
　　她感到有些奇怪：“他们不买东西为什么要围在这里？” 
　　大叔笑道：“他们是在给国王球迷制造麻烦。” 
　　“制造麻烦？” 
　　“嗯。这间餐吧距离客队球迷比较近，所以客队球迷都会在中场休息的时候来这里用餐。平常的时候，没有任何问题。但现在是马德里德比……” 
　　随着大叔球迷的讲述，韩书雨这才恍然大悟。 
　　原来马德里海盗的球迷为了恶心死敌球迷，便聚集在这里高唱各种反马德里国王的歌曲。 
　　如果有国王球迷要来这里买东西用餐，或者买饮料解渴润喉什么的。那么这些国王球迷就会发现他们面前的这家餐吧被死敌球迷围得水泄不通…… 
　　想要去买？ 
　　可以，先从这些表情不善、杀气腾腾的死敌球迷中间挤过去——海盗球迷倒也不会真的不让对方买，他们也会让开通道，但他们却会始终用杀人的目光盯着你，同时对着你恶狠狠地唱歌。 
　　有几个人能够在这样巨大的心理压力面前真去买东西吃，买水喝？ 
　　基本上就全都怂了。 
　　不就是嗓子冒烟了吗？ 
　　忍着！ 
　　但这势必会影响他们下半场在看台上为自己球队加油助威。 
　　毕竟嗓子又干又渴，说话都难受，更不要说扯着嗓子嘶吼了。 
　　所以说马德里海盗球迷们也不是单纯为了恶心死敌球迷，他们这么做是真可以帮助到自己球队的。 
　　只不过这种做法对于马德里国王球迷们来说，就实在是可恶了。 
　　如何看待这件事情，就完全取决于站在什么立场上。 
　　马德里海盗球迷觉得理所当然，马德里国王球迷则觉得海盗球迷卑鄙无耻。 
　　但大哥不说二哥，马德里海盗球迷对马德里国王球迷这么做，马德里国王球迷自然也不是白莲。 
　　只不过他们不堵餐吧，他们堵得是……厕所。 
　　中场休息时，几乎所有的厕所都被马德里国王球迷堵住，马德里海盗球迷想要上厕所？ 
　　排队到下半场比赛开始都未必能进去。 
　　所以马德里海盗球迷们为了尽量少去厕所，就得少喝水。 
　　少喝水，嗓子容易干渴，就不可能尽全力为球队呐喊加油。 
　　目的和海盗球迷一样，都是为了间接帮助自己的球队。 
　　※※ ※ 
　　因为餐吧面前人太多，海盗球迷一直都在唱歌，又特别吵闹。 
　　所以韩书雨告别了大叔，拿着汉堡和啤酒回到自己的座位上用餐。 
　　“你怎么去了这么久？”李庆亮问她。 
　　“人太多了……”韩书雨把自己在餐吧前所看到的那一幕说给了李庆亮听。 
　　听完之后李庆亮稍微有些尴尬地解释了一句：“这就是死敌啊……” 
　　韩书雨咬了一口汉堡，点点头：“是啊，死敌。” 
　　这确实是死敌之间的惯用做法。 
　　很难说谁对谁错。 
　　这还只是球迷之间的较量。 
　　以前还有球队官方直接下场的——客队更衣室里空调突发故障，更衣室里闷热无比；或者是在寒冷的冬天停止热水供应，让客队球员要么洗不了澡，要么就只能洗冷水澡…… 
　　总之，以德比的名义，不择手段给死敌下绊子，简直是再正常不过的事情了。 
　　李庆亮见韩书雨没有反应，又试探道：“我们其实也是死敌。” 
　　“还好吧，没有那么死。毕竟再怎么说，我们也不可能比得上双方真正的球迷——我以前觉得我挺死忠的，现在觉得自己啥也不是……”韩书雨望着看台上的西班牙球迷们说道。 
　　吃着一个海盗球迷给她买的汉堡，韩书雨又继续说道：“我最近越来越觉得国内有些球迷挺可笑的。明明是个远在万里之遥的中国球迷，在网络上却表现的比马德里当地球迷都还狂热……互相攻讦、咒骂，似乎这样就能向喜欢的球队证明自己的忠诚。” 
　　“这是不可避免的。我们以前不也不讨论彼此的球队吗？”李庆亮说道，“要不是胡莱，我都还不敢叫你来看海盗比赛呢……” 
　　韩书雨想了想自己以前说过的话、做过的事情，就笑了起来：“确实啊，我以前也是我刚才觉得可笑的人。不过我现在越来越有其他想法了……我刚才又遇到了那个大叔。” 
　　“那个说你未来可能会成为海盗球迷的大叔？” 
　　“嗯。”韩书雨点点头，“汉堡和啤酒就是他去帮我买的，我当时根本不敢凑上去……” 
　　“那可真是缘分，这么多人竟然还能遇见。” 
　　“他问我现在成为马德里海盗球迷了吗？” 
　　李庆亮好奇地问道：“那你怎么回答他的？” 
　　“我指着那些堵在餐吧前的海盗球迷说，我不可能成为那样的海盗球迷……” 
　　“啊……”李庆亮遗憾地轻叹一声。 
　　对此他表示理解，毕竟那些海盗球迷的做法确实不讨喜，作为国王球迷，韩书雨当然不能接受。 
　　他是有些遗憾的，因为他是希望能够让韩书雨成为海盗球迷的，要不然他当初干嘛要把自己辛苦抢来的票让给韩书雨？让她去海盗主场看球？ 
　　看来这么多场海盗的比赛之后，李庆亮原本以为韩书雨已经心向海盗了，结果……在这里看到了海盗球迷们比较极端的做法，肯定会败坏海盗球迷在韩书雨心中的形象。 
　　韩书雨似乎并不知道李庆亮在遗憾什么，她继续说着： 
　　“然后大叔摇着头，对我说，我本来也不用成为这样的海盗球迷……我又问他，那是什么样子的海盗球迷？他说，就像现在这样来看海盗比赛就行了。我说可我分明是冲着胡莱才来的，他却说无所谓……网上那些人都开始说我是海盗球迷了，可我觉得自己对海盗的感情还没到那种地步……李庆亮，你是个海盗球迷，你说我是海盗球迷了吗？” 
　　李庆亮听韩书雨絮絮叨叨讲了这么多，一时间竟然不知道自己该如何回答。 
　　他希望韩书雨是，可又怕说出来之后反而激起了韩书雨的逆反心理，毕竟她中场休息时看到的那一幕不算愉快。 
　　还好这个时候他注意到看台下方的动静，便干脆指着那里说道：“他们出来了！” 
　　韩书雨顺着他的手往那里望去，只见双方球员陆续从甬道中走出来，三三俩俩结伴重新走上球场。 
　　下半场比赛要开始了。 
　　关于韩书雨是马德里海盗球迷还是马德里国王球迷，似乎变得没那么重要了。 
　　(本章完)

第1346章 马德里德比之王
　　第1346章 马德里德比之王韩书雨陷入了身份困惑。 
　　她一直以为自己是国王球迷，以前大家也是这么认为的。 
　　但是现在那些国王球迷却把她开除了“粉籍”，认为她是死敌海盗球迷。 
　　韩书雨自己当然不这么认为，她觉得自己并不是那种她所看到的海盗球迷。 
　　因为她不够狂热。 
　　而且她觉得自己还是国王球迷，如果国王夺冠赢球，她还是会很高兴。 
　　但她也不知道继续这么下去的话，自己是否还能算做是国王球迷……以及是否又会成为大叔说的那样的“海盗球迷”。 
　　不过随着下半场比赛开始，韩书雨就把自己的身份困惑甩在了九霄云外。 
　　管她是什么球迷呢。 
　　有胡莱在，那她就是胡莱球迷！ 
　　这场比赛不管马德里国王能不能赢，她韩书雨都要一直为胡莱加油！ 
　　“胡莱！！啊——！” 
　　韩书雨一声尖叫。 
　　看台下方的球场上，胡莱刚刚完成了一脚推射。 
　　他想要推射远角，但是意图被国王门将巴克尔猜到，西班牙国门迅速倒地侧扑，伸手将足球打出底线。 
　　马德里海盗因此获得了一个角球。 
　　虽然有一个角球，看台上的马德里海盗球迷们还是很遗憾的。 
　　巨大的叹息声响起。 
　　不过紧跟着，又响起了掌声——海盗球迷们在为胡莱和球队的这次进攻喝彩。 
　　韩书雨也在其中。 
　　当然，她觉得自己是在为胡莱鼓掌，而不是在为海盗鼓掌。 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后，两支球队并没有慢慢周旋，互相试探。 
　　都是老对手了，也知道马德里德比是什么样子的。 
　　所以直接摆好架势就开干。 
　　落后一球的马德里国王想要尽快破门扳平比分。 
　　马德里海盗则希望扩大领先优势，毕竟面对马德里国王这样的球队，一球领先并不保险。 
　　这就让下半场的比赛节奏还挺快的。 
　　双方都没有要留力的意思。 
　　这边马德里海盗获得了个角球。 
　　紧接着马德里国王就利用这个角球打出了一次很有威胁的反击。 
　　梅利在反击中的射门最终也仅仅只是稍稍偏出了门柱，把看台上的马德里海盗球迷们吓出一身冷汗。 
　　双方就这样你来我往的，都创造出了一些机会，但都没有取得进球。 
　　一直到第六十五分钟，马德里国王做出了第一个换人。 
　　罗伊维用年轻的边锋安德烈·卡拉什尼科夫换下了高中锋瑞恩·范登贝格。 
　　范登贝格在这场比赛中首发出场，表现一般，并没有能够给梅利提供更多支援。反而在和阿曼特吉的头球争顶和身体对抗中，处于了下风。 
　　眼看着比赛还剩下二十多分钟，罗伊维决定不等了。 
　　换下范登贝格之后，他将队长塞拉多斯顶到中锋的位置上，让塞拉多斯来给梅利提供支援。 
　　塞拉多斯的身体条件不如范登贝格突出，但是他技术更好，脚下细腻。 
　　年轻的时候塞拉多斯也是一个有速度有技术的球员，现在随着年龄增大，受伤病影响，他的速度逐渐消失，但技术优势却还在。 
　　而且年龄大了之后，经验更加丰富，意识更好。 
　　罗伊维希望塞拉多斯能够给梅利提供更多的支持和帮助。 
　　※※※ 
　　马德里国王率先做出了调整，海盗这边则还是“以不变应万变”。 
　　落后的国王开始进一步发力。 
　　梅利在大禁区边缘带球强行突破，闯入禁区时，和防守他的中后卫里瓦·莫雷诺撞在一起，他失去平衡摔倒在地。 
　　倒在地上的梅利双手高举，向主裁判示意莫雷诺犯规了。 
　　而莫雷诺则看到他倒地，就做了一个示意他起身的手势——他认为梅利是在假摔，想要故意骗个点球。 
　　看台上的海盗球迷也发出巨大嘘声。 
　　嘘声中，主裁判毫无表示，没有吹停比赛，但也没有给梅利出示黄牌。 
　　在他看来，梅利应该不是假摔，但莫雷诺也没有犯规。 
　　巨大的嘘声中，马德里国王主教练罗伊维有些愤怒地冲到场边，去找第四官员的麻烦，向他抗议主裁判的这次判罚。 
　　“罗伊维有些愤怒，他认为莫雷诺是犯规。但是从视频回放来看，莫雷诺是夹着手臂撞向梅利的，只能说在莫雷诺面前，梅利的身体对抗能力稍差了点……而不能说莫雷诺是犯规！” 
　　贺峰自然是站在海盗这边的，他帮着海盗在说话。 
　　虽然他说得倒也没错就是了…… 
　　梅利从地上爬起来，还有些不满地喋喋不休着。 
　　就在旁边不远处的看台上，马德里海盗的球迷们正在大声嘲讽他： 
　　“你就只会假摔！你这个骗子！” 
　　“我要是你，我就躺在地上不起来，直到裁判给点球为止！” 
　　在这样的骂声中，梅利面色如常。 
　　他已经习惯了在德比中“享受”到这样的待遇。 
　　虽然马德里国王这次进攻并没有威胁到马德里海盗的球门，但国王的攻势并没有因此而减弱。 
　　梅利很快卷土重来。 
　　这次他换到了右边去，丰塞卡在边路送出一脚传中。 
　　中路的海盗中后卫阿曼特吉没有能够顶到球，足球飞到后点，梅利在那里抡起脚不停球直接射门！ 
　　然后打高了…… 
　　看台上响起一阵针对他的哄笑声和幸灾乐祸的掌声。 
　　※※※ 
　　面对马德里国王的猛烈攻势，帕罗蒂做出调整，让海盗全队收缩防守，充分利用马德里国王压上进攻之后留下的空当打反击。 
　　毕竟目前比分上是海盗领先，所以他们可以更从容一些。 
　　而国王则不行，他们必须进攻，否则他们就会输掉这场比赛。 
　　这对于国王上下来说，是绝对不能接受的。 
　　在真的输掉比赛之前，他们都必须进攻，这就导致他们身后一定会出现很多空当。 
　　这倒和战术没什么关系，纯粹是“政治正确”的问题——马德里国王球迷是不接受自己球队提前举手投降的。 
　　就算是输，也要战斗到最后一刻。 
　　当然对于海盗来说也是如此。只不过现在落后的是国王，而不是海盗。 
　　帕罗蒂做好对策，守住国王的进攻，然后利用边路来打反击。 
　　这个时候他就很想念受伤的高中锋鲁伊兹。 
　　如果鲁伊兹没受伤，这个时候他就可以换上鲁伊兹，让他在前面充当进攻桥头堡，给胡莱和迪昆佐提供支援。 
　　现在嘛，稍微就要麻烦一点了…… 
　　在国王压上进攻之后，迪昆佐获得过一次反击的机会。 
　　当时他反越位成功，接到华金·贝拉的直塞球，带球杀向马德里国王的禁区。 
　　不过因为反击发起的地点距离马德里国王球门有些远，所以迪昆佐带球距离更长。 
　　意大利前锋的体力不如比赛刚刚开始那会儿，带了几步就被国王的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯贴上去，没了带球的空间。然后就被断了球…… 
　　塞凯罗斯是马德里国王自己培养出来的年轻中后卫，天赋出众，虽然才二十二岁，已经在国王打上了主力，同时他还是这一届西班牙国奥队的队长。 
　　作为一名中后卫，塞凯罗斯的速度是一大优势——不是转身速度快，而是奔跑速度快。 
　　刚才这种双方比赛跑一样的冲刺，正是塞凯罗斯的拿手好戏。 
　　而迪昆佐虽然能突善带，但速度并不是他的特长，所以他最终也没能逃过塞凯罗斯的那双大长腿…… 
　　※※※ 
　　“全场比赛第八十分钟，还有十分钟就进入伤停补时了……这场比赛虽然很激烈，但两支球队打得还是很流畅的，被中断的时候不多……所以伤停补时或许不会太久……” 
　　上一次两支球队同城德比时，比赛还因为两支球队频繁犯规而屡屡中断，好好一场比赛被切得支离破碎。 
　　而这场比赛之所以相对比较流畅，是因为这场比赛落后的一方是马德里国王，他们当然没必要用犯规战术来频频打断比赛，破坏海盗的节奏。 
　　在下半场更靠近禁区的梅利，这次在大禁区外获得球权。 
　　他做出一个要直接带球突破的假动作，骗得正面防守他的拉米雷斯向后退了一步。 
　　拉米雷斯很快发现梅利这是一个假动作，于是他重新冲上来。 
　　可就在他冲上来的同时，梅利却把足球斜传给了在他前方的塞拉多斯。 
　　同时他无球跑位，与拉米雷斯擦肩而过，直插拉米雷斯身后的禁区！ 
　　海盗的队长条件反射地想要伸手拦住梅利，但很快意识到他现在人在禁区里，如果他真的拉拽了梅利，那么只要后者顺势一倒……自己可就给了马德里国王一个点球！ 
　　于是他立刻松手，再试图转身。 
　　梅利成功越过拉米雷斯之后，向塞拉多斯做出手势，示意他传球给自己。 
　　他已经跑到了一个空当中！ 
　　只要塞拉多斯能够把足球传过来…… 
　　“小心！危险！”开了上帝视角的贺峰惊呼道。 
　　马德里海盗的球员们也意识到了这一点，除了拉米雷斯之外，中后卫凯帕·阿曼特吉同样横向移动去封堵梅利。 
　　除了他们俩，其他的马德里海盗球员的注意力也都被梅利的突然前插吸引了注意力。 
　　塞拉多斯右脚做出要传球的动作，他用右脚外脚背弹向足球，把他身前的另外一名海盗中后卫里瓦·莫雷诺也给骗得重心偏移。 
　　但塞拉多斯并没有真的把足球传出去，他那一下只是个假动作！ 
　　他的右脚虚晃一枪之后，又把足球拉了回来！ 
　　就这样闪出了一丝空间！ 
　　随后塞拉多斯抓住这仅有的一丝机会，未做任何调整，再用右脚外脚背把足球弹向球门！ 
　　门将海威尔都被梅利的前插吸引了注意力，完全没想到这场比赛给梅利传了不知道多少脚球的塞拉多斯这次竟然不传了，而是射门！ 
　　他看到足球从莫雷诺的脚边飞出来时，再做扑救动作，为时已晚！ 
　　足球在他扑到之前便窜入网窝！ 
　　第八十二分钟，“马德里德比之王”亚历山德拉·塞拉多斯继续刷新着他在马德里德比中的进球纪录，用他自己在同城德比历史上的第十五个球，帮助马德里国王扳平了比分！ 
　　(本章完)

第1347章 老狗还有几颗牙
　　第1347章 老狗还有几颗牙“塞拉多斯！塞拉多斯！！噢噢噢！亚历山德拉·塞拉多斯！了不起的‘马德里德比之王’！这是他在马德里德比中打进的第十五个进球！他为马德里国王扳平了比分！同时这也是他在海盗公园球场打进的第九个进球！我必须要说……真不愧是塞拉多斯啊！” 
　　桑切斯激动地高呼着。 
　　进球之后的塞拉多斯也十分激动，他跑到球场的角旗区，然后把手指头放在自己的嘴唇边，示意看台上那些不断发出嘘声和叫骂声的马德里海盗球迷们闭嘴！ 
　　虽然他这个动作只能让嘘声和骂声来的更猛烈，不过塞拉多斯不在乎。 
　　他转过身去，张开双臂和前来庆祝的队友们拥抱。 
　　在塞拉多斯射门的瞬间，扭头看着他的梅利是错愕的——他是真的以为塞拉多斯会把足球传回来，他的跑位并不是为了帮助塞拉多斯拉走海盗的防守球员，他是真想要和塞拉多斯打撞墙配合的…… 
　　所以在看到塞拉多斯竟然选择自己射门时，梅利感到错愕。 
　　尤其是塞拉多斯还进球后，梅利心里其实有些……不是滋味。 
　　他希望这个球是自己进的…… 
　　这场比赛对于梅利来说，就是和胡莱一较高下的机会。 
　　他憋着劲在开场仅仅两分钟的时候就取得进球，先声夺人。 
　　结果胡莱连进两球，在进球数上超越了他。 
　　他当然不甘心就这样落后，所以这个球对他来说很重要。 
　　只可惜塞拉多斯仿佛没有察觉到梅利内心的那种焦虑，反而利用梅利帮他带走防守球员的机会，一蹴而就，打进了扳平比分的入球。 
　　就这样，梅利和自己本场比赛的第二个球失之交臂，依然落后于胡莱一球。 
　　不过这种有些失落的情绪仅在梅利的心头萦绕了很短的一段时间，他就立刻将之抛在了脑后。 
　　毕竟和胡莱的较量是长久的，甚至要贯穿他整个职业生涯。 
　　但是和海盗的这一场比赛，他想要赢。 
　　而只要能够赢球，不管谁进球都可以。 
　　梅利迅速调整好心态，和其他队友们一起，奔向队长塞拉多斯，与他拥抱，庆祝。 
　　※※※ 
　　“……这个球几乎所有马德里海盗的防守球员注意力都被前插杀入禁区的梅利吸引了，之前塞拉多斯的任务也确实是给梅利制造机会……但是谁也没想到他在这个关键的时候选择了自己来！而无疑这是一次正确的决定！一个传球的假动作再迅速变向射门，塞拉多斯的动作节奏非常快！” 
　　“……马德里海盗的防守球员过于在意梅利，却忘记了塞拉多斯才是马德里德比中真正的‘王者’！这是他在马德里德比中的第十五个球！同时也是他在海盗公园球场球场中的第九个球！他是当之无愧的德比第一人！” 
　　“啊，见鬼！”帕罗蒂和他的助理教练瓦伦丁在丢球之后也仰天长叹。 
　　塞拉多斯没有传球给梅利，而是选择自己来，这确实让他们没想到。 
　　这其实不算是什么太大的失误，因为本赛季塞拉多斯的状态很一般，起伏不定，时好时坏。 
　　到现在联赛才进了五个球，可以说塞拉多斯本赛季是随着年龄增加，状态直线下滑。 
　　国王俱乐部倾斜资源在梅利身上，其实也有很大一部分原因是塞拉多斯如今的状态和能力都不足以带领国王继续前进了。 
　　只是帕罗蒂他们终究还是忽视了塞拉多斯的“德比”属性。 
　　如果这是一场普通的联赛，说不定塞拉多斯的状态好不到哪儿去。 
　　但这可是马德里德比！ 
　　是塞拉多斯最擅长的舞台啊！ 
　　大家都以为在梅利的强势崛起下，塞拉多斯要退出历史舞台了。 
　　但塞拉多斯却用这个球告诉所有人： 
　　老狗也是有几颗牙的！ 
　　※※※ 
　　随着这个赛季马德里国王俱乐部将资源倾斜到日渐成熟的阿根廷天才梅利·巴内加身上，曾经的“四大天王”亚历山德拉·塞拉多斯星光黯淡了许多，在有些时候简直形同消失。 
　　这就是顶级豪门掌握话语权的威力。 
　　当这家俱乐部决定力捧谁的时候，谁就可以被迅速塑造成顶流。 
　　在宣传资源上，围绕在塞拉多斯周围的媒体变少了，关于他的新闻也少了。当然塞拉多斯本来就是一个比较低调的球员，可以前他在路易·弗朗西斯退役之后，接手成为球队的队长，同时也是头号球星时，就算再怎么低调，大家也总能在各种媒体上看到有关他的新闻。 
　　那上面充斥着他球场上表现的各种新闻，或者就是他和其他顶级球星们的比较等等…… 
　　这就是曝光度了。 
　　现在的塞拉多斯自然没有这样的曝光度，随着梅利的强势崛起，所有人都知道，塞拉多斯虽然是球队的队长，却不再是马德里国王的头号球星了。 
　　在战术层面，塞拉多斯也失去了原来球队头号得分手的地位，将开火权让出来给了梅利。 
　　不过这倒也算不上是对队长的打压，而是马德里国王俱乐部的一种传统了。 
　　塞拉多斯也没有表示异议，而是很平静也很配合的接受了俱乐部的安排。 
　　尽管给梅利做辅助并不是他这样的球员所擅长的，他也还是在场上兢兢业业做着自己的工作，哪怕被批评状态不佳，表现不好，也没有为自己辩解。 
　　从数据统计上可以很明显看到塞拉多斯这个赛季在球队中地位的下滑。 
　　联赛踢到第二十六轮，算上在本场比赛中的那个进球，梅利已经打进了二十个联赛进球。 
　　而曾经的马德里国王头号射手塞拉多斯则只有五个球，差距巨大。 
　　欧冠小组赛阶段，梅利打进五个球。 
　　塞拉多斯仅有一球。 
　　本赛季梅利的表现是如此出色，塞拉多斯又状态平平，甚至可以说不佳。 
　　以至于不少人都忘记了，要论马德里德比，塞拉多斯才是当之无愧的“王者”。 
　　塞拉多斯第十七岁第一次在马德里德比中登场亮相，到现在即将年满三十四岁，十七年间他一共在马德里德比中出场三十二次，打进十四个球。 
　　是马德里德比历史上的最佳射手。 
　　也是马德里德比历史上最伟大的球员。 
　　现如今，他打进了自己在马德里德比历史上的第十五个进球，把他的进球纪录又向前推进了一点。 
　　无论是在俱乐部内对他取而代之的梅利，还是本赛季风光无限的胡莱，在他面前，在马德里德比的历史上都还是十足的“弟弟”。 
　　梅利同样是从十七岁开始参与马德里德比，如今二十四岁，算上今天这场比赛，七年时间里踢了十一场马德里德比，只进了五个球。 
　　他可以在俱乐部和球队的支持下，取代塞拉多斯的地位，但是想要在马德里德比的历史上超越塞拉多斯，他还有很长的路要走。 
　　胡莱就更不用说了，今天仅仅是他的第二场马德里德比。 
　　不过要说追上“德比之王”塞拉多斯在马德里德比中的进球数，胡莱显然比梅利更有希望。 
　　因为他仅用两场比赛就打进了四个球，效率远远高出了塞拉多斯和梅利。 
　　当然，前提是他需要在马德里海盗这支球队待的时间足够长。 
　　塞拉多斯之所以能够成为“马德里德比之王”，和他一直在马德里国王效力有很大关系。 
　　十七年三十二次马德里德比出场纪录，让塞拉多斯同时也是参加马德里德比次数最多的球员。 
　　胡莱效率就算再高，如果就待三四个赛季，那也很难超越塞拉多斯。 
　　※※※ 
　　结束完庆祝的马德里国王球员们，簇拥着他们的队长跑回了自己的半场。 
　　胡莱和他的海盗队友们已经各就各位，准备开球了。 
　　现在轮到海盗他们着急了。 
　　马德里国王球员们反而是慢吞吞回到自己半场的。 
　　虽然理论上来说，每一场同城德比都应该力求胜利。 
　　但客场作战的国王完全可以接受平局这个结果。 
　　所以现在双方的心态互换，对比赛所要采取的策略也跟着发生了变化。 
　　之前以不变应外变的马德里海盗，必须主动出击，打破现在的局面。 
　　而现在留给他们的时间只有十分钟了。 
　　梅利在跟着队友一起跑回自己半场的时候，经过中圈，看到了已经站在里面等待开球的胡莱。 
　　发现胡莱也在看着他。 
　　两人目光相撞，谁也没有避让。 
　　(本章完)

第1348章 李青青教的
　　第1348章 李青青教的在塞拉多斯帮助马德里国王扳平比分之后，帕罗蒂做出了换人。 
　　他没办法在锋线上做出什么调整，因为胡莱和迪昆佐就已经是目前马德里海盗最强的锋线组合了。 
　　他当然也可以换上一些在预备队的年轻球员，赌一把。 
　　但帕罗蒂不愿意这么做，他觉得那样毫无意义。 
　　他的调整方案是针对进攻的根源——他用奥默·施维茨这位冬窗租借而来的瑞士中场，换下了华金·贝拉。 
　　华金·贝拉虽然是一个攻守平衡的球员，但也意味着各方面都比较平庸。在需要做出变化的时候，他这种平庸就发挥不了作用了。 
　　反过来如果是要守住一球领先优势的话，用华金·贝拉就相对比较好。 
　　奥默·施维茨是瑞士国脚，之前在德甲强队萨克森斯塔德效力。不过因为上赛季的一次伤病，他在萨克森斯塔德失去了主力位置。 
　　这个赛季依然没有夺回主力位置，考虑到今年夏天的欧洲杯，施维茨决定做出改变，他不想继续留在萨克森斯塔德里做替补，便干脆主动申请租借或者是转会离开。 
　　施维茨在受伤前一直都是萨克森斯塔德的主力中场，他个子不高，但技术细腻，拥有不错的盘带能力，能射能传，是一名优秀的进攻中场。 
　　他恰好是马德里海盗需要的中场球员类型，于是双方一拍即合。 
　　马德里海盗承担施维茨百分之四十的工资之后，把他从萨克森斯塔德租借过来。 
　　租借合同里有买断条款——如果这半个赛季施维茨表现出色，那么马德里海盗就可以以一千五百万欧元的价钱，把这名瑞士国脚签下来。 
　　比起华金·贝拉，奥默·施维茨的身体条件不够出色，防守水平也相当稀松。 
　　但进攻确实是他更擅长的。 
　　这一点在平时训练中，大家都有所了解。 
　　在马克西·凯里迟迟不能伤愈的情况下，他就是一个替代解决方案。 
　　租借过来之后，施维茨已经在联赛中出场过三次，一次首发，两次替补，表现中规中矩。远不如胡莱当初加盟马德里海盗时那么惊艳，但也确实给海盗的前场进攻带来了一些活力——话说回来，有几个人能够达到胡莱那样的成就，一来到新东家就能连续十一轮联赛进球呢？所以不能用胡莱做参考标准。 
　　当然，施维茨也有自己的问题，就是稍微有点粘球，在有些时候盘带过多，反而会导致错失良机。 
　　他的脚下技术确实好，哪怕是面对两三个人的围堵，也可以护住足球，把球从三个人的包围圈中带出来，没那么容易轻易丢球。 
　　可他在包围圈中闪转腾挪的时候，进攻的最好机会也失去了。 
　　等他从包围圈中突出来，又只能重新组织进攻了…… 
　　※※※ 
　　施维茨上场之后，在马德里海盗的中后场和锋线之间，多了一个链接点和中转站。 
　　马德里海盗在进攻时，足球会先交给施维茨，然后由施维茨再把足球输送到前面去。 
　　这样一来迪昆佐和胡莱就都不用频频回撤到很深的位置上来拿球。 
　　他们可以更靠近马德里国王的球门，制造出更大的威胁。 
　　当然前提是施维茨不要过于粘球。 
　　马德里海盗做出了调整，但率先打出有威胁进攻的却是马德里国王这边。 
　　刚刚扳平比分的他们士气大振。 
　　当足球再次落到塞拉多斯脚下时，马德里海盗的防守球员不得不提防他的射门，这次他却把足球毫不犹豫地传给了前插的梅利。 
　　梅利在接球的同时，用左脚外脚背把足球横向一拨，整个人跟着横移闪开了莫雷诺的拦截之后，用左脚兜出一道弧线，直奔球门！ 
　　门将海威尔再次做出精彩扑救，用手指尖把足球戳出了底线。 
　　“啊！梅利——海威尔！漂亮！海威尔又做出了一次关键的扑救！” 
　　梅利看到足球飞出底线，顾不上双手抱头感到遗憾，就指着角球区，向主裁判示意这个球是海威尔扑出去的，他在为自己的球队争取个角球。 
　　“梅利的状态很好！”在场边，马德里国王助理教练费尔南多·冈萨雷斯振奋地说，“塞拉多斯今天的表现也不错。他们两个人配合起来，这场比赛我们是可以拿下的！” 
　　对于客场作战的马德里国王来说，平局能不能接受？ 
　　当然能。 
　　但那是在迫不得已的情况下，确实赢不下来了，才最终无奈接受的结果。 
　　而不是说他们就一门心思要追求一场平局。 
　　马德里国王和马德里海盗在这场同城德比中如果打平的话，那么只能是让第三名加泰联渔翁得利——本轮联赛的最后一场比赛就是加泰联主场迎战腓尼基人。虽然腓尼基人之前在主场2:0击败了马德里海盗，却并不代表他们还能在客场击败加泰联。 
　　不出意外的话，加泰联主场赢下腓尼基人没有悬念。 
　　如果这场马德里德比双方不能分出胜负，那么加泰联就可以把积分重新追上来，追平国王，距离海盗也只会差一分。 
　　所以直到比赛结束前，马德里国王都会力求胜利。 
　　扳平比分之后的马德里国王士气大振，梅利又如此活跃，看起来胜负的天平已经向国王这边倾斜了。 
　　也难怪费尔南多·冈萨雷斯会有这样的想法。 
　　罗伊维没说话，虽然现在确实是他的球队占据上风，可是在这场比赛中他已经见识到了那诡异的运气。所以不等他真正赢下这场比赛，他是不会发表任何意见的——他真是被胡莱的第二个球搞得有些ptsd了。 
　　万一现在把话说得太满，鬼知道接下来会有什么奇葩情况等着自己？ 
　　他只是表情严肃地盯着球场。 
　　※※※ 
　　施维茨在中线附近拿球，但他没有立刻把足球再传出去，他拿球转身之后试图往前带球推进。 
　　可是被马德里国王的后腰穆哈默德·奥赛直接拦了下来。 
　　被他拨出去的足球撞在奥赛的腿上弹回去。 
　　这个时候施维茨人已经越过了奥赛，再想要转身往回追球自然是来不及的。 
　　眼看国王就要趁着这个机会发动一次反击。 
　　不过奥赛往前的传球又被反应敏捷的胡安·拉米雷斯给拦了下来——他提前上抢，一个箭步就正好掐断了奥赛的传球路线。 
　　断下球来的拉米雷斯把足球传给就在附近边线上的左边前卫西尔维利奥。 
　　西尔维利奥没有停球，而是直接敲了回来，给同时插上的右边后卫伊拉苏斯塔。 
　　然后传完球后的西尔维利奥迅速转身往前插，带走了马德里国王的左后卫丰塞卡。 
　　这一下伊拉苏斯塔身前反而没了马德里国王的球员。 
　　奥赛上来扑抢他。 
　　伊拉苏斯塔便把足球斜线往前传，传向回撤接应的迪昆佐。 
　　这个时候马德里海盗的进攻已经迅速从中线附近推进到了马德里国王的三十米区域。 
　　因为之前马德里国王是进攻方，所以他们的球员都正在往回跑，处于想要落位但还没有落位成功的阶段。 
　　说简单点，就是在攻防转换阶段，马德里国王的球员们大部分还都是失位状态。 
　　这个时候只有马德里国王的后卫线位置还算是比较好的。 
　　其中佩拉尔塔顶着海盗阵容最前面的胡莱，让他转不了身，只能背对进攻方向。 
　　另外一名中后卫塞凯罗斯压出去，扑向即将接球的迪昆佐。 
　　左后卫丰塞卡在边路被海盗的右后卫伊拉苏斯塔牵制住。 
　　右后卫帕丁·加西亚则收到了禁区中路点球点附近，临时客串中后卫，填补这里的空缺。 
　　至于后腰奥赛，自然是已经冲到前面去了。 
　　现在只有阿尔宾·埃斯特罗姆回撤到了后腰位置上来帮忙防守。 
　　不过同样因为事发突然，马德里海盗这边的进攻投入兵力也严重不足。 
　　在马德里国王的三十米区域里，就只有胡莱和迪昆佐最接近球门。 
　　伊拉苏斯塔在边路，进攻前卫施维茨还在后面没来得及上来。 
　　托尼尼在遥远的左边路，就算想要参与到进攻中也来不及了，他能赶上二次进攻就不错了——如果有二次进攻的话。 
　　看台上的欢呼声陡然增大，马德里海盗球迷在为球队的这次反击加油助威。 
　　“海盗在中场反抢成功之后直接发动反击！迪昆佐接到了球！” 
　　意大利前锋在接到球的同时就调整了自己的姿势，他接球时顺势完成转身，带球向前。 
　　回追的奥赛和替补出场的俄罗斯边锋卡拉什尼科夫一起扑向迪昆佐。 
　　意大利人听到胡莱在禁区里向他呼喊，用的还是意大利语：“把球传给我！” 
　　迪昆佐当然知道胡莱这个时候是背对球门的，但他还是把足球传了过去，因为他想要让胡莱再把足球传回给自己，他们做个撞墙配合。 
　　“迪昆佐……再给！” 
　　在逐渐增大的欢呼声中，足球斜线滚向在禁区里的胡莱。 
　　他依然被佩拉尔塔防得无法转身。 
　　传完球的迪昆佐迅速横向移动，打算从右边去中路，同时他做手势让胡莱再把足球传回来。 
　　等于是让胡莱做他的炮台。 
　　可是胡莱并不打算这么做。 
　　在足球被传过来的时候，他微微抬起右脚，似乎是要停球…… 
　　※※※ 
　　电视机前的李青青看到这一幕，突然紧张起来，目不转睛地盯着电视屏幕中的那道在禁区里的身影。 
　　“迪昆佐把球传给了胡……” 
　　解说员桑切斯还在继续“滔滔不绝”。 
　　然后李青青就看到胡莱并没有继续提起右脚，又迅速压了下去。 
　　就在他的右脚重新踏在草皮上时，足球也传了过来，然后打在了胡莱的右脚脚后跟上，直接被弹向了身后！ 
　　在这一刻，李青青紧张地连呼吸都忘了！ 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔顶在胡莱身后，看到他接球，便用手撑住胡莱的身体，以作干扰。但他并没有真正用力推，生怕胡莱顺势往地上滚…… 
　　他只要能够让胡莱不完成转身就算是完成了防守任务。 
　　至于接下来的事情，就交给他的队友们了。 
　　上来把胡莱围在中间，再怎么抢球都行。 
　　然后他把目光向下移去，想要确认足球在什么位置。 
　　结果就看到好像有什么东西在他眼皮子下面的余光中一闪而过…… 
　　还不等佩拉尔塔想明白那是什么，在他身前的胡莱就突然转身！ 
　　佩拉尔塔完全没有反应过来，脑子似乎宕机一样，整个人的动作都跟着慢了下来。 
　　他没有第一时间转身，而是伸手想要拉住胡莱，可他又没有拉住！ 
　　※※※ 
　　“胡莱……漂亮！漂亮！！” 
　　在贺峰和颜康两个人争先恐后的嘶吼声中，胡莱连停带过，突然转身抹过了佩拉尔塔，杀到了阿根廷中后卫的身后。 
　　尽管另外一名中后卫塞凯罗斯和左后卫丰塞卡都冲向胡莱，但他们也都被胡莱挡在了身后。 
　　马德里国王的门将罗德里格斯·巴克尔果断弃门出击，冲向胡莱，封堵他的射门角度。 
　　在他即将扑到的时候，追上足球的胡莱用右脚的脚尖把足球捅向了球门！ 
　　巴克尔岔开双腿铲下去，没有碰到球！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　在桑切斯拉长声音的吼声中，足球从巴克尔的身边窜过，滚入了球门！ 
　　“漂亮！！漂亮！！帽子戏法！胡莱完成了帽子戏法！！他在马德里德比中完成了帽子戏法！！我的天！哈哈哈！中国球员第一人！亚洲球员第一人！” 
　　(本章完)

第1349章 这个对手选对了
　　第1349章 这个对手选对了当足球窜入球门时，海盗公园球场上空的欢呼声达到了最高潮。 
　　贺峰和颜康两个人大呼小叫着：“哇！这球！胡莱这球漂亮啊！这个转身！绝了！” 
　　“他好像是用停球直接完成的转身……太帅了！” 
　　也不怪佩拉尔塔完全没想到胡莱竟然会这样轻易就过掉了他，因为他确实也不知道胡莱能做到。 
　　在他研究过的胡莱以前进球的视频中，很少会有这样的进球…… 
　　在广大防守者心目中，胡莱就是一个面朝球门威胁最大的抢点型前锋。 
　　他之所以能够进那么多球，主要还是把握机会的能力超强，射术超级精准。 
　　可如果让他不能转身，他对球门的威胁就直线下降——不能说完全没有，但胡莱在背对进攻方向的情况下，还能打进的球确实很少很少。 
　　丢球之后的佩拉尔塔显得很错愕，他摊开双手，露出惊讶的表情，一脸不敢相信，也不明白自己怎么被胡莱给过掉的…… 
　　佩拉尔塔不知道自己是怎么被过掉的，因为他是“当局者迷”。但是场上的其他球员，以及现场球迷，还有电视机前的观众们，可都看得一清二楚…… 
　　在佩拉尔塔顶上去的时候，胡莱便用右脚的脚后跟轻轻将球向身后磕去。 
　　足球正好就奔着佩拉尔塔的两腿之间而去。 
　　而佩拉尔塔这个时候却浑然未知。 
　　胡莱把足球磕出去之后没有丝毫停留，直接转身，打了一个时间差。 
　　在佩拉尔塔和其他马德里国王球员们都还没回过神来的时候，就已经完成转身，追上了足球。 
　　接下来的一切对于胡莱这样高效的得分手来说，就太轻松了。 
　　“这是技巧和想象力的完美结合！”西班牙解说员桑切斯对胡莱的这个进球赞不绝口，“停球和过人一气呵成！类似这样的过人我们在中场区域看到过，但是在禁区里这么做还是很难的，这对球员的敏捷和控球精度要求很高……胡用这样的方式打进了他本场比赛的第三球真是不可思议！在第八十七分钟的时候，马德里海盗重新取得了领先！” 
　　进球后的胡莱转身跑向角旗区。 
　　因为下半场马德里国王的球门后面就是南看台，所以他这次可以在最死忠的马德里海盗球迷们面前表演他的标志性庆祝动作。 
　　与此同时，南看台上的所有海盗球迷也都停止欢呼，集体吸了口气，等着配合胡莱。 
　　当他高高跃起又落下时，南台上响起了震耳欲聋的： 
　　“huuuuu！！！” 
　　在这一声之后才是蔓延开来的欢呼和掌声。 
　　就像是刚才那一声惊雷所荡起的涟漪一样，扩散到整座球场，久久回荡，经久不息。 
　　欢声如雷，掌声也如雷。 
　　今天的海盗公园球场，就仿佛身处雷暴中心一样，总是噼里啪啦、轰隆隆地响个不停。 
　　“女士们先生们，马德里德比一直都是个英雄的舞台！今天在这个舞台上，一个全新的英雄闪亮登场！胡——莱！” 
　　“这仅仅只是他的第二场马德里德比，他就完成了帽子戏法！我们都知道胡是一名非常厉害的前锋，但他在这场比赛中的表现依然让人感到惊讶……哈！太难以置信了！太难以置信了！帽子戏法啊！胡仅用两场马德里德比就打进了五个球！我甚至可以这么认为——如果说有谁最有可能打破塞拉多斯的德比进球纪录，那就一定是胡了！” 
　　※※※ 
　　“胡莱牛逼！胡莱牛逼！！” 
　　韩书雨和李庆亮这两个中国球迷在看台上一边挥舞拳头，一边高声大喊。 
　　尤其是韩书雨，吼得声音都哑了，但还在声嘶力竭地高呼着。 
　　看到这一幕，谁要听说她是马德里国王球迷，那真是恐怕打死都不信…… 
　　实际上韩书雨这个时候也早就把那些关于她究竟是马德里国王球迷还是马德里海盗球迷的争论和困惑全都抛诸脑后。 
　　她激动的什么也无法思考，脑子里就一件事情： 
　　我呲奥，胡莱上演帽子戏法了！ 
　　我呲奥，胡莱有可能要绝杀马德里国王！ 
　　“我呲奥！我呲奥！我呲奥……” 
　　拿着手机在录制球迷狂欢场面的韩书雨嘴里不断的口吐芬芳，自然也全都被拍了进去。 
　　不过这时候她已经顾不上去考虑自己的形象了…… 
　　在这样的绝杀进球面前，任何语言都是苍白的，唯有c语言最能宣泄和表达她内心的情感。 
　　这和文化水平高低没关系。在如此激动人心的时刻，往往是最简单直接的粗口才最能完美表达内心的情绪，换成任何文明一点的说法都不行，效果会大打折扣的。 
　　所以……我呲奥就对了！ 
　　※※※ 
　　看着电视转播画面中，被队友们拥抱在最里面，不断拍打着的胡莱，李青青脸上全都是笑容。 
　　她并没有在家中大声欢呼，也没有蹦蹦跳跳的。 
　　就只是面带微笑地注视着这一幕。 
　　毕竟马德里国王是她所在的俱乐部，哪怕是男队的比赛，她也不可能真的为男队的失败欢呼雀跃。 
　　但她又为胡莱感到高兴，因为刚才那个过人正是她在“特训”中教给胡莱的。 
　　嗯，她的男友用她所教的技巧进了她东家的球门…… 
　　这真是一种很复杂的心情。 
　　这种时候，还是微笑吧。 
　　※※※ 
　　马克西·凯里同样心情复杂地看着下面球场上疯狂庆祝的队友们。 
　　在他旁边，妻子索菲亚惊讶地问道：“这是不是就是你给他建议的结果，马克西？！” 
　　凯里不知道如何回答自己的妻子。 
　　这当然是他给胡莱建议之后，胡莱做出的改变。 
　　按理说这是好事，说明他帮到了球队。 
　　可他心里又没那么兴奋。 
　　因为他没想到胡莱竟然真的能够这么快就在真刀真枪的比赛中体现出训练的成果…… 
　　这进步速度实在是太逆天了吧！ 
　　马克西·凯里自认顶级天才，从小到大，足球上的东西一学就会。 
　　“一学就会”当然是夸张的说法，但他学东西确实要比同龄的孩子更快。所以他很快就能从当初踢球的孩子们中脱颖而出。 
　　但就算是凯里这样学东西很快的天才，在看到胡莱的进步速度之后，也感到很魔幻。 
　　从他刚刚加盟球队时的练左脚，到现在练控球，都展现了极高的学习能力。 
　　这样的进步速度，让马克西·凯里有些时候也会心生嫉妒。 
　　海盗公园球场欢声雷动，放眼望去，四方看台上全都是在雀跃的人。 
　　在南看台那边尤为明显。 
　　如果不是本场比赛的安保力量足够，搞不好兴奋的海盗球迷就全都要冲出看台，跑上球场去了。 
　　就连凯里的两个小孩子，也都在包厢中大声欢呼着蹦蹦跳跳。 
　　凯里轻轻摇头，面对疑惑的妻子，他无话可说。 
　　※※※ 
　　“这场比赛马克西·凯里也来到现场观战。在看到胡莱的这个进球之后，凯里都忍不住摇起了头……显然他也没想到胡莱能够在这样的情况下进球……” 
　　看着电视转播画面中出现的凯里，贺峰说道。 
　　旁边的颜康笑道：“以往这种球要是发生在凯里身上，我倒完全不会觉得意外。结果现在以如此高难度的转身摆脱防守，再进球的人是胡莱，凯里估计也没想到吧，哈！” 
　　在摇头的还有马德里海盗主教练帕罗蒂。 
　　看见足球飞进球门，他就不停地摇头，脸上带着一种特别复杂的笑容，既高兴又震惊，还带着点儿不可思议。 
　　实际上在看到胡莱这个进球之后，最震惊的其实反而是那些和他朝夕相处的人，比如他的队友，又比如教练组的教练们。 
　　因为他们知道胡莱是从什么时候开始练控球的。 
　　帕罗蒂之前还给自己的团队说，不要指望胡莱在马德里德比中就能打出训练中的表现。 
　　现在就被胡莱“打了脸”。 
　　不过这种“打脸”帕罗蒂乐见其成。 
　　他的第一助理教练瓦伦丁在旁边对他笑道：“看样子我们不用等到最后一轮才能指望上了！” 
　　被揶揄了的帕罗蒂哈哈大笑起来，十分开心。 
　　※※※ 
　　巨大的欢呼中，马德里国王球员们却显得非常沮丧。 
　　在比赛第八十七分钟的时候被胡莱进球，这就意味着他们想要在客场击败同城死敌的希望变得十分渺茫。 
　　但不仅仅是这个球让他们感到沮丧。 
　　这可是胡莱在本场比赛中的第三个球！ 
　　他在他们的头上戴了顶帽子！ 
　　这才是让马德里国王球员们感到痛苦和沮丧的重要原因。 
　　很少有球员能够在面对国王的时候完成帽子戏法的，胡莱做到了…… 
　　他们可不仅仅是输掉了一场普通的比赛，他们也不仅仅是用一种普通的方式输掉了同城德比。 
　　马德里德比和帽子戏法，这两个关键词组合起来形成了杀伤力十足的效果。 
　　佩拉尔塔依然不知道自己是怎么被过掉的，现场大屏幕并没有重播进球过程。 
　　他站在原地双手叉腰地发呆。 
　　梅利将目光投向被其他海盗球员簇拥着的胡莱，嘴巴微张，喘着粗气。 
　　他的双眼有些失神。 
　　胡莱的身影在他的视线中逐渐变得模糊起来，仿佛要和看台上沸腾的人群们融为一体了。 
　　但很快梅利使劲摇了摇头，视野内又清晰起来。 
　　他的视线聚焦在胡莱身上，一直跟着他。 
　　他知道，自己这个对手，选对了！ 
　　(本章完)

第1350章 凯旋的国际纵队
　　第1350章 凯旋的国际纵队胡莱和他的队友们一起跑回了半场，虽然比赛还剩下几分钟时间，现在却仍然不是掉以轻心的时候。 
　　马德里国王绝对有能力在最后几分钟内再进个球。 
　　面对这样的顶级豪门，无论怎么提防都不为过。 
　　不过看台上的马德里海盗球迷们不会考虑这么多，今朝有酒今朝醉，该欢呼的时候就要欢呼，而且是尽情庆祝，压根儿不要去管以后怎么样。 
　　否则情绪就完全没办法释放了。 
　　那些和马德里国王球迷们接壤的看台上，海盗球迷纷纷转向国王球迷，向他们竖起中指，再齐声大吼：“现在有用没有？现在有用没有？我们进了你们三个球！我们进了你们三个球！” 
　　这当然是对比赛刚刚开始，梅利进球之后，高呼“你们的小把戏屁用都没有”的回应。 
　　简直是杀人，还要诛心！ 
　　在他们的集体高呼下，不少国王球迷们纷纷破防，涌向防暴警察，想要和同城死敌进行一点亲切友好的交流…… 
　　防暴警察如临大敌，他们用盾牌把国王球迷全都推了回去。 
　　但就算如此，也还是有一些漏网之鱼。 
　　他们趁其他国王球迷吸引了防暴警察注意力的机会，成功突破了警察的防线，杀到了海盗球迷们的阵营中。 
　　不过这些极少数的国王球迷简直就是来送人头的——一冲过来就被人数占优的海盗球迷围住一顿海扁…… 
　　最后还是防暴警察们用警棍驱散了海盗球迷，才把这些倒霉蛋救了出来。 
　　在不远处看到这一幕的李庆亮和韩书雨都很无语。 
　　不过两人无语的原因不太一样，李庆亮喃喃道：“这就是德比啊……” 
　　韩书雨却皱眉道：“这些国王球迷是傻的吗？就这么一两个人冲过有什么用？送人头的？隔着警察互相骂骂不好吗？” 
　　李庆亮看了她一眼：“谁还在那个时候保持理智啊？” 
　　韩书雨笑了：“也是哦。我们之所以还能这么想，是因为我们不是最狂热的球迷……还是看比赛好了，给胡莱加油，欣赏一场精彩的马德里德比，它不香吗？” 
　　李庆亮笑而不语，他发现韩书雨真的和之前变了许多。 
　　以前作为一个铁杆马德里国王球迷，韩书雨可是连海盗公园球场都不进的…… 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，马德里海盗没有因为进了球后，就继续大肆进攻。 
　　他们选择适当收缩，但又不是一口气回到自己禁区里摆大巴。 
　　而是在中场和国王进行周旋。 
　　毕竟帕罗蒂是一个正常的主教练，他不是东尼·克拉克那种“不进攻毋宁死”的疯子。 
　　落后的马德里国王向海盗的球门发起了“决死冲锋”一般的反扑。 
　　不过周中刚刚打完欧冠比赛，体力多少受到了一些影响，马德里国王的反扑略显有气无力。 
　　尽管罗伊维做出连续换人，也没能扭转局势。 
　　梅利在比赛最后时刻甚至都抽筋了——这对于他来说可是很罕见的。由此可见这场同城德比的体能消耗有多大。 
　　抽筋之后的梅利仅仅只是跑步都一瘸一拐，这大大影响了他的发挥。 
　　一直到比赛结束，他都没有能够再次取得进球，帮助球队扳平比分。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，海盗公园球场响起巨大的欢呼声。 
　　梅利就在这样的欢呼声中双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气，努力抬起头望向远处正在和队友们庆祝胜利的胡莱。 
　　在胡莱打进帽子戏法的时候，梅利心里想的是在最后几分钟里进球，绝平马德里海盗。 
　　这样虽然他在个人进球数上比不过胡莱，但却可以帮助球队全身而退，最起码不算输。 
　　但他没能做到。 
　　无论是个人表现，还是球队成绩，他这次都完败于胡莱。 
　　最开始在奥运会上输给胡莱的中国国奥队之后，他将胡莱视作对手，仅仅是因为想要报那一场比赛的仇。 
　　后来看着胡莱的表现越来越好，拿到了英超冠军、欧联杯冠军，和世界杯金靴。他将胡莱视为自己职业生涯的对手。看到胡莱转会来到马德里海盗，他还挺高兴的。 
　　因为他没觉得自己会输，他只是高兴有机会当面击败胡莱，报仇雪恨了。 
　　结果第一次马德里德比，他就输给了胡莱。 
　　这第二次马德里德比，他又输了！ 
　　一时间梅利甚至有些怀疑起人生来——我就和他踢了三场比赛，竟然一场没赢！原来小丑竟是我自己？！ 
　　也难怪梅利会这么想了。 
　　之前的胡莱无论是在中国国奥队还是在利兹城，给梅利的感觉还是处于弱势的一方。如果中国队和阿根廷再次相遇，或者利兹城和马德里国王遇上，梅利绝对有信心赢下比赛，报仇雪恨。 
　　结果不知不觉间的胡莱已经不再是那个他以为自己可以轻松击败的对手了。 
　　甚至……这连续两场马德里德比的失败，让梅利都忍不住开始怀疑，是不是那场奥运会上的失败并非意外？ 
　　要不然真的很难解释他现在的水平…… 
　　梅利曾经研究过胡莱，知道媒体报道他是在十六岁才开始正式足球训练的，到现在都还没有十年。 
　　他总觉得媒体是在胡说八道，或者就是胡莱在胡说八道。 
　　有谁可以在这么短的时间里从零开始，达到今天的水平吗？ 
　　这得是什么样的天才啊？ 
　　梅利自己也是顶级天才，但他也没信心在十六岁才开始接触足球，然后就能取得这样的成就。 
　　他怎么说也是从五岁就开始接触足球训练的。到如今接受足球训练已经快二十年了，才有这样的成就。 
　　而胡莱，仅用不到十年的时间，就能和自己平分秋色……到底谁才是真正的天才？ 
　　※※※ 
　　“比赛结束！马德里海盗又一次赢得了马德里德比的胜利！他们在本赛季的两回合马德里德比中双杀死敌国王！这是十二个赛季以来，马德里海盗首次在一个赛季里双杀马德里国王！” 
　　桑切斯这话听起来很夸张，马德里海盗上一次双杀国王，竟然是十二个赛季之前的事情了？ 
　　但事实上确实如此。 
　　就算是马德里海盗赢得联赛冠军的2022-2023赛季也没有——他们在客场击败过马德里国王，但是回到主场之后，他们却和国王打成了2:2平。 
　　为什么当初胡莱选择去马德里海盗，引起了有些中国球迷的不满？ 
　　就是因为在和国王比起来，海盗确实不如，他们在西班牙国内是被国王一直压制住的。 
　　那些中国球迷认为胡莱放弃国王，而选择海盗，是自降身份。 
　　在马德里德比历史上，国王的成绩是占优的——两支球队在各项赛事中一共交手了两百九十六次，马德里国王赢得其中一百四十六场，马德里海盗则赢了一百零二场，双方打平的有四十八场。 
　　在这接近三百次的交手中，一共打进八百六十九个球，其中马德里国王打进四百八十七个球，马德里海盗打进三百八十二球。 
　　在马德里海盗的主场踢的马德里德比是一百四十八场，主队赢了五十场，打平四十一场，而国王则赢了五十七场——在这里的胜利次数比主队都还多。 
　　从这些数据中就能够看得出来，马德里国王和马德里海盗两队交锋中的实力对比。 
　　在马德里国王面前，马德里海盗确实显得有些弱……但对手可是马德里国王这样的顶级豪门！ 
　　其他欧洲豪门们和马德里国王比起来，能够不显得弱的也没几家。 
　　毕竟马德里国王是历史上第一支，也是唯一一支欧冠夺冠次数超过十次的球队。 
　　夺冠次数第二多的蓝白慕尼黑也“只”有七次夺冠，比马德里国王少了四次。 
　　就这样，蓝白慕尼黑的夺冠次数也已经是德国球队中让人绝望的存在了——德国足坛二号豪门鲁尔莱茵就一次欧冠夺冠的经历。 
　　其实看看马德里海盗和国王在马德里德比中巨大的胜负差距，便知道就算有胡莱，马德里海盗也很难完全抹平他们和死敌国王之间的差距。 
　　但这两次马德里德比的胜利，却能够给海盗球迷们带来一些抚慰——最起码在胡莱效力于马德里海盗期间，我们和国王的对决可以不处下风。 
　　这就够了。 
　　在比赛结束之后，马德里海盗球员们来到南看台下面，感谢球迷们在比赛中的支持。 
　　在比赛中完成帽子戏法，帮助球队赢得胜利的胡莱自然成为了代表人物，被推到最前面去和球迷互动，享受球迷送给他的欢呼。 
　　南看台上的马德里海盗球迷们齐齐举起双臂，然后在指挥的口哨声中一起击掌。 
　　伴随着他们击掌的动作，所有球迷大声呼喊：“huuuuu！！！” 
　　接着他们的手掌分开，短暂地停留和安静之后，又一次击掌：“huuuuu！！！” 
　　马德里海盗球迷们用维京海盗战吼的方式来给球队助威。 
　　只不过他们把战吼改成了呼喊胡莱的姓氏——虽然两者听起来几乎一模一样，好像不用任何改动就能完美适用于给胡莱加油的场景。 
　　每一次整齐划一的掌声，都伴随着那一声声大吼。 
　　而中间停顿的间歇也越来越短，直到最后掌声和欢呼声都连成一片。 
　　韩书雨将这一幕忠实地纪录在了自己的手机里，忍不住感慨道： 
　　“我第一次知道维京战吼也能和胡莱的名字契合的这么好……” 
　　接着她把自己的袖子努力挽起来一些，给李庆亮看：“在他们开始这么做的时候，我的鸡皮疙瘩就没停过！” 
　　李庆亮也说：“我也是。” 
　　球员们和球迷挥手作别，返回更衣室。 
　　看台上的球迷们也陆续退场。 
　　球场广播里响起改编过的《国际纵队之歌》，这也是马德里海盗球迷们的加油歌曲。 
　　正在退场的马德里海盗球迷们，都跟着现场广播，边走边唱： 
　　“……我们并没有失去个故乡，我们今天的故乡是马德里——！前进，前进，马德里的海盗们！我们的旗帜要高高举起！前进！前进！马德里的抵抗者！胜利的旗帜要高高举起！” 
　　李庆亮也在其中跟着大声唱，不过他唱的是中文歌词版。 
　　韩书雨在旁边用手机镜头把他拍了下来。 
　　然后她唤道：“李庆亮，李庆亮。” 
　　李庆亮停下歌唱，回头看她：“干嘛？” 
　　“你好像凯旋的国际纵队战士啊！” 
　　李庆亮笑起来，又扭头继续唱。 
　　他们就这样边唱边走，离开了海盗公园球场的看台。 
　　(本章完)

第1351章 国王的心魔
　　第1351章 国王的心魔“……在刚刚结束的本轮西甲焦点战中，经过九十分钟激烈的争夺，主场作战的马德里海盗以3:2的比分击败了同城死敌马德里国王。中国球员胡莱在比赛中完成了帽子戏法，在赛后当选全场最佳…… 
　　“赛后有媒体提到了胡莱在赛前投硬币的幸运仪式，对此胡莱他是这么回答的……” 
　　画面中，胡莱站在背景板前，对采访他的记者解释道： 
　　“是的，我知道那个仪式的含义。所以我就在投掷硬币前做了这个动作……” 
　　他重新做了一遍双手合十的动作。 
　　“这个动作在我们中国，也有祈求好运的意思。所以我就这么做了。我想既然都是加幸运的仪式，那么我把中国的仪式和海盗的仪式叠加在一起，或许能够得到双份的幸运？事实证明我这么做是有效果的……” 
　　说到这里，胡莱笑了起来： 
　　“我在比赛中完成了帽子戏法。我知道在对阵马德里国王的时候，能够打进三个球有多不容易。所以很显然这就是我赛前投掷硬币那个仪式的作用。更不要说我的第二个球，完完全全纯粹就是运气的产物，佩拉尔塔推了我一下，正好让我更靠近球门——如果他不推我的话，说不定我就会和这个球失之交臂……” 
　　针对胡莱的这段采访视频，在中国的网络上，大家都乐翻了天。 
　　“佩拉尔塔：你礼貌吗！” 
　　“……什么玩意儿？我敢打赌胡莱一定是条件反射地以为自己面前的是个水池子，所以才双手合十拜了拜的……” 
　　“但胡莱也没说错啊，这个动作确实是求好运的动作……” 
　　“哈哈哈！建议以后海盗在主场摆个许愿池，把这个幸运仪式稍微改一改，说不定效果拔群哦！” 
　　“我想起之前胡莱和欢哥那顿饭引发的血案，所以现在这是一个许愿池子引发的血案吗？” 
　　“马德里国王：做得好，下次不要再做了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　…… 
　　比赛结束之后，中国的网络上是球迷们的狂欢。 
　　之前说过，最新的一次调查显示马德里国王是在中国国内拥趸最多的球队。 
　　但这并不意味着在中国，绝大多数球迷都喜欢马德里国王，毕竟马德里国王一家的球迷肯定是比不上其他豪门球迷总和的。 
　　再加上国王虽然荣誉很多，但因为他们那种优越感，一直都备受争议。 
　　无论是在国外还是在国内，马德里国王的球迷们就像是他们所喜欢的俱乐部一样，都优越感十足。 
　　动辄就是什么“世纪最佳俱乐部”“欧冠十一冠”“豪门中的豪门”“史上最强”“我不是针对谁”…… 
　　似乎其他豪门加起来都比不过马德里国王一样。 
　　所谓“一粉顶十黑”，讲的就是那些极端粉丝们做出的许多举动令人讨厌，他们给自己球队所造成的形象破坏力，比十个黑子都还厉害。 
　　而马德里国王在国内可不是只有一个极端粉那么简单。 
　　毕竟他们的球迷人数是最多的嘛…… 
　　这就导致每次马德里国王倒霉、输球什么的，就会引起网络上其他球队球迷的狂欢。 
　　老实说，能够像国王这样让大家同仇敌忾的球队，实在是稀缺。 
　　对于其他球队的冷嘲热讽，国王球迷们也往往强硬回击。别人越是讨厌他们秀成绩、秀优越，他们就越是要如此。 
　　双方就这样卯上了。 
　　上一次马德里国王在主场输给了马德里海盗，就让国王成了众矢之的——梅利虽然是争论的焦点人物，但梅利是国王球员啊！所以国王也跟着一起倒了霉。 
　　这次也不例外。 
　　而且这两次输球都是因为胡莱。 
　　这就更有梗了——毕竟胡莱曾经是差一点加盟马德里国王的。如果不是他们小气只愿意出到五百万欧元，就不肯再出价了…… 
　　这件事情在胡莱转会利兹城之后，随着他表现出色，就被媒体从闪星俱乐部那边挖掘了出来。 
　　经过媒体的大肆宣传，搞得人尽皆知。 
　　于是国王栽在他们曾经错过的胡莱脚下，顿时就有了一种“天道好轮回”的因果循环感。 
　　栽一次不够，还要栽第二次。 
　　还有网友编出这样的段子： 
　　“所有人：没有人可以两次踏入同一条河流。马德里国王：1:3主场负于海盗，胡莱梅开二度；2:3客场输给海盗，胡莱帽子戏法。” 
　　引来了网络上的哄堂大笑。 
　　但老实说，马德里国王也就第一次有些抠门。或者说他们对于胡莱的未来成就还不是很有信心，认为胡莱就值五百万欧元。这是他们唯一做错的事情，而且也不是很严重的错误。 
　　第二次他们追求胡莱的时候还是很有诚意的，只不过那个时候的胡莱有了更大的野心，不愿意来国王给梅利打下手，当个副帮主了。 
　　傻子都看得出来国王俱乐部肯定是要在塞拉多斯之后力捧阿根廷天才的。 
　　首先他根正苗红，是马德里国王俱乐部自己培养出来的球员。其次他实力出众，小小年纪就有年轻一代最顶尖的称号。 
　　与之相比，胡莱有什么优势？ 
　　一个中国球员，还是半路来的，而且只会进球，踢球方式观赏性不足。无论如何也不可能让他成为球队的头号球星，除非国王俱乐部高层集体失心疯了。 
　　胡莱如果真的来到国王，会成为梅利最好的搭档，就像当年的“鹰王”伊戈瓦拉和阿根廷历史射手王卢西亚诺·纳韦尔一样。 
　　在伊戈瓦拉的不断帮助下，纳韦尔打进一个又一个进球，让自己成为最佳射手，同时也把伊戈瓦拉推上了“球王”的历史最佳宝座。 
　　国王那么热烈的追求胡莱，就是希望在自己的球队里，复制当年阿根廷国家队的进攻组合。 
　　对于不少球员来说，能够和一名传奇并肩，成为传奇的战友，那也是梦寐以求的事情，绝对不会拒绝。 
　　但胡莱不乐意这么做。他不想给梅利当绿叶，他是要击败梅利的人，却给自己的对手当起了绿叶，这算是什么事儿啊？ 
　　如果说登陆欧洲之前的胡莱还没有这种想法的话，那么在利兹城踢了两个半赛季之后，相继拿到英超冠军、英超金靴、世界杯金靴和欧联杯金靴，以及欧联杯冠军之后，胡莱也有了更大的野心，不满足于去辅佐梅利。 
　　而且别看国王俱乐部大饼画的好，什么胡莱和梅利两个人复制纳韦尔和伊戈瓦拉的传奇组合…… 
　　谁知道自己去了之后，俱乐部会不会改主意，让梅利获得更多的开火权，就像现在这样。 
　　然后自己就得为了梅利，牺牲掉自己的进球，变成一个真正的辅助。 
　　关于这种关系，胡莱在穿越来之前可是知道有个活生生案例的。 
　　法国天才卡里姆·本泽马当年是顶着“大罗接班人”的光环去的皇家马德里，结果呢？打着打着变成给c罗打掩护的辅助了。 
　　葡萄牙人在皇家马德里达到了自己职业生涯的巅峰，无论是个人成绩还是集体荣誉，都爆棚。 
　　那确实也是皇家马德里在新世纪以来最辉煌的时光。 
　　但代价是本泽马牺牲了自己。 
　　大家只记得他面对空门不进，错失良机，以至于后来发展出一个“锅锋”的梗来写嘲讽本泽马。似乎他除了给c罗传传球，牵扯吸引后卫注意力，就没其他用处了。 
　　在大家对c罗各种赞不绝口的同时，本泽马则成为了大家嘲笑调侃的对象。 
　　再也没有人提什么“大罗接班人”这种话了。 
　　虽然说两个时空不尽相同，马德里国王也不是皇家马德里，但胡莱不得不担心这样的可能。 
　　他不想去了国王后牺牲自己，给梅利当炮台，或者给球队背锅。 
　　他没有那种“俯首甘为孺子牛”“为他人做嫁衣”的崇高道德。 
　　他很自私的，就是想要去一个能够让自己做核心的球队，能够不断提升自己的得分能力，从而可以反过来帮助国家队。 
　　毕竟他的终极目标是拿到世界杯冠军，而不是什么和传奇并肩。 
　　他确信自己去马德里国王，对职业生涯是无益的，对国家队也没帮助。 
　　所以他最终选择了海盗。 
　　当然有人会说他不敢和梅利竞争，这就属于站着说话不腰痛了。 
　　能不能和梅利竞争这其实不取决于胡莱。 
　　他是小说主角这事儿，国王俱乐部又不知道。 
　　只怕在国王俱乐部眼中，梅利才是主角，让自己做一个重要配角，就已经足够体现他们的重视了，自己应该感激涕零才对。 
　　真要是胡莱和梅利在战术体系中出现了冲突，俱乐部和教练组会倾向谁，这不是明摆着的吗？ 
　　毕竟在胡莱之前，中国球员从未在欧洲足坛这个世界足球的中心舞台上证明过自己。但在梅利之前，无数优秀伟大的阿根廷球员都证明过了，阿根廷足球可是出过“球王”的！ 
　　你说在这样的情况下，马德里国王俱乐部会愿意更信任谁？ 
　　再说了，梅利在这半个赛季中的进步也证明了，只要给他机会，他确实就能一飞冲天，踢球好看，进球也多……这简直是就是完美的巨星模板。 
　　胡莱除非也能像梅利那样过人如麻，否则在国王，他是永远争不过梅利的——他在马德里国王所拿到的那些冠军，梅利也拿到过，因为两人在同一支球队。人们会认为谁对球队的贡献更大？ 
　　就像伊戈瓦拉和纳韦尔，两个人是黄金搭档，可“球王”却是伊戈瓦拉一样。 
　　如果没有纳韦尔的进球，伊戈瓦拉的两个世界杯冠军可能会减半，少一个世界杯冠军的伊戈瓦拉能不能成为“球王”……其实也不好说。 
　　只有去一支没有梅利的球队，然后成就梅利在国王能够取得的成绩，人们才不会认为胡莱是梅利这个“亚瑟王”身边的骑士兰斯洛特。 
　　基于以上原因，胡莱当初毫不犹豫地拒绝了国王，选择国王的同城死敌海盗。 
　　虽然第一个赛季还没打完，但就这两场来看，胡莱的选择无疑是正确的。 
　　他现在有机会在海盗开启一个属于他的时代，而不是在马德里国王帮着梅利开启一个属于梅利的时代…… 
　　当然，这么一来他就不可避免地要成为国王的心魔了。 
　　相信以后用胡莱来嘲讽马德里国王，将会成为非国王球迷的传统…… 
　　(本章完)

第1352章 进步青年
　　第1352章 进步青年 
　　梅利要感谢他的东家在这场比赛之后帮他吸引了绝大多数的火力。无论是中国国内，还是在西班牙，亦或者是欧洲范围。 
　　在这场马德里德比之后，大家讨论吵闹的主题是马德里国王和胡莱的恩怨，是马德里国王是否应该为错过胡莱感到后悔，是胡莱对马德里国王是否有一种“见一次打一次”的深仇大恨。 
　　对于梅利和胡莱谁更强这事儿……反而不怎么上心了。 
　　上一次马德里比之后，引得多方名宿、名记们唇枪舌剑的这个话题，如今失去了热度，仅有少数人还在提。 
　　梅利就因此避免了成为众矢之的。 
　　其实客观来说，梅利在这场比赛中的表现，是要比上一次马德里德比更好的。 
　　因为他好歹在这场比赛中完成了一个进球和一次助攻。 
　　上一次他除了一次助攻之外，就没有其他技术统计了。 
　　1:3的比分和2:3比起来，后者也显然要更好看一些。 
　　那些没看过比赛的人，如果只通过比分来了解比赛的话，自然会觉得后者的比赛就算是输了，也或许算得上是“虽败犹荣”。 
　　事实上也是如此。 
　　对于梅利来说，他在这场比赛中的表现其实挺好的，赛后评分他拿到了七点二分，是马德里国王全队得分最高的球员。 
　　只不过胡莱是十分而已…… 
　　所以如果他和胡莱单独进行比较，他就又输了。 
　　上一次输给胡莱之后，网上大家还为这事儿吵了两天。 
　　这一次没怎么吵，一方面是马德里国王和胡莱的恩怨吸引了大家的关注，另外一方面自然就是因为在胡莱近乎完美的表现面前，就算是梅利的支持者，也不好意思再提“胡莱不如梅利”这话了。 
　　当然这并不代表梅利的支持者就认可胡莱比梅利强了，他们只不过是偃旗息鼓，蛰伏起来，等待下一次梅利表现超过胡莱的时候，再出来大肆宣扬，将这个话题重新炒作起来。 
　　到那个时候，自然就是梅利比胡莱强了。 
　　现在形势对梅利不利，那便提都不要提。 
　　※※※ 
　　梅利的粉丝们当然可以假装不记得这场比赛，似乎不提及这场比赛，梅利的失败就不存在一样。 
　　但梅利本人可不能有这种鸵鸟心态。 
　　一个立志要成为世界足坛最强者的球员，怎么能够夹起尾巴做人呢？ 
　　罗伊维看着眼前的阿根廷天才，又反问道：“你想要再增加专门的射门训练？” 
　　在这个赛季开始之前的集训中，罗伊维的教练组就已经给梅利布置了射门训练，用来提升他的射术，因为求购胡莱不成，球队便干脆把梅利打造成一个能带能射的全能战士。 
　　梅利这个赛季进了这么多球，除了战术上对他的要求改变了之外，他自己射门技术的提升，显然也是重要原因之一。 
　　不过这种射门训练并没有一直持续下去，在梅利的射术大幅度提升之后，就停止了。毕竟训练又不是只用训练射门，还有很多其他方面的内容。 
　　梅利也没那个精力在射术上死磕，一定要把自己的射门能力提升到满值——众所周知，当你的基础相对比较差的时候，提升总是很快也很容易的。可是随着你能力的提升，每进步百分之一，都需要付出百分之一百，甚至是两百的努力和时间，收益递减会非常严重。 
　　所以当初梅利自己都没有提出要继续练下去，他自己都觉得练成那个样子已经足够用了，很好很满意。 
　　结果没想到梅利现在又跑来希望教练组重新给他制定射门的训练计划，以便让他的射术能够再上一层楼。 
　　而他给出的理由是…… 
　　“是的，先生。我认为自己的射术还不够好。” 
　　罗伊维苦笑道：“本赛季各项赛事你都打进二十四个球了，这样的射术还不够好吗？” 
　　梅利摇头，很坚定地说道：“是不够好。我联赛里虽然进了二十个球，但我一共射了一百四十六脚门，平均每个球需要射门七点三次……这个效率远远算不上高。而胡只需要四点五次射门就能打进一个球，我快是他的两倍了。” 
　　罗伊维忍不住吐槽道：“四点五的两倍是九，不是七点三，梅利……” 
　　但他也知道梅利说的问题是存在的。 
　　梅利毕竟并不是中锋出身，他是打边锋的，因为球队的战术需要，获得了优先开火权。 
　　但他踢球还是边锋习惯，这一百四十六脚射门中有许多是远射。 
　　而禁区外的远射得分效率是非常低的，这就拉高了他的射门转化率。 
　　同时梅利的射术确实也比不上胡莱这个一直都在磨炼射术的中锋。 
　　胡莱四点五脚的射门转化率甚至还不是他职业生涯中的巅峰。 
　　在他效力利兹城的时候，在帮助利兹城拿到联赛冠军，并且他自己荣膺英超金靴的那个赛季，胡莱的射门转化率低到了三点五，也就是说他每三点五次射门，就能打进一球。 
　　那个赛季他在联赛中打进三十二球，射门数却仅有一百一十二次，比梅利这半个赛季的射门次数都还少。 
　　之所以现在胡莱的射门转化率被拉高了，主要是因为他在马德里海盗获得了更多的机会，作为进攻核心，射门机会也比在利兹城的时候更多了。 
　　尽管如此，四点五次的射门转化率依然让他在欧洲五大联赛所有联赛射门次数超过一百脚的球员中，首屈一指。 
　　换成梅利想要打进二十六个联赛进球，以他的射门转化率来说，他需要一百九十脚射门…… 
　　大半个赛季就有这么多次射门，那他一个赛季射门数不得奔着三百脚去啊？ 
　　那可真是前无古人了。 
　　这显然不是梅利希望得到的结果。 
　　他继续说道：“当然了先生，我也不是那种好高骛远的人。我并不奢望自己立刻就能让自己的射门进球转化率赶得上胡。我只是希望在这个赛季打完之后能够把自己的射门进球转化率降低到七以下……” 
　　罗伊维听他这么说，就意识到梅利确实是深思熟虑过，而不是临时起意，想起一出是一出。 
　　这个射门转化率的目标一定是他认真考虑后得出来的，因为还算是比较现实。 
　　就算以六点九的射门转化率来计算，假如梅利这个赛季最终打进三十个联赛进球，那射门数为两百零七脚。 
　　作为主攻手来说，这个射门次数完全可以接受。 
　　要知道梅利其实真正开始磨炼自己射术的，也就是从这个赛季开始的。 
　　之前作为一个边锋，球队对他的得分要求不高，射术自然也不做要求。 
　　半路出家，临时转型，能够有这样的数据已经很好了。 
　　罗伊维点了点头：“我知道了，我会安排教练组针对你的要求制定射门训练的。” 
　　梅利见主教练答应了，很高兴地笑了起来，之前严肃的表情一扫而光，他仿佛又重新回到了那个邻家男孩的模样。 
　　“谢谢先生！” 
　　罗伊维摆手：“不用谢我，这是你主动要求的，有进步也是你的功劳。我很高兴你在几乎赢得一切之后还能保持这样积极进取的心态。我见过很多天才球员，他们因为过早赢得荣誉，在二十五六岁的时候就失去了前进的动力。而你不同，继续这么下去，你迟早会成为真正的世界第一。” 
　　听见主教练这么夸奖自己，梅利内心其实是有些惭愧的。 
　　因为如果没有遇到胡的话，或许他也会变成主教练口中的那些“天才”…… 
　　※※※ 
　　当天的恢复性训练之后，所有马德里国王球员都看到梅利继续留在球场上，开始了他的射门加练。 
　　没有人对此感到意外和惊讶。 
　　在经历了昨天那场失败之后，以梅利的脾气，做出这样的事情，绝对符合他的人设。 
　　大家都见惯不怪了。 
　　在昨天的比赛中梅利单场比赛八次射门，却只打进一个球，他肯定会着重加练自己的射门。 
　　对于如此拼命努力的天才，他能够让俱乐部力捧，有今天这样的地位，让其他人真是嫉妒都嫉妒不起来。 
　　没有人会不服气。 
　　就连球队的队长，被梅利挤掉了核心地位的亚历山德拉·塞拉多斯也无话可说。 
　　他只是在场边看了看加练的梅利，然后就转身离去了。 
　　尽管他在昨天的马德里德比中打进一球，但是在这样的梅利面前，他的那个进球几乎没什么意义，改变不了他现在的处境。 
　　马德里国王头号球星的接力棒已经被从他的手中过渡给了梅利。 
　　在他身后，梅利带球杀向球门，在刚刚进入大禁区的时候，他便起脚射门。 
　　可惜足球最终擦着门柱飞了出去。 
　　梅利没有浪费时间去捡球，而是又跑回禁区外，从那一堆足球中勾出一个，继续带球杀向禁区，再完成射门。 
　　这一次他倒是成功把足球踢进了球门，可是梅利却摇了摇头，对自己的表现不满。 
　　因为足球是从靠近中路的位置飞进球门的，但这不是他想要的结果——如果这是在比赛中，那里会有门将的，他再把足球往那里打，绝对不可能进球。 
　　这样完全起不到训练的效果。 
　　他是希望让足球能够从左门柱下角飞进球门的…… 
　　摇了头，梅利转身跑出禁区，继续他的射门训练。 
　　其实教练组针对他设计的射门训练计划还没有出来，现在的他完全是按照自己的想法自发加练。 
　　他如此争分夺秒，是因为在输掉昨天的比赛之后，他一天都不愿意耽误。 
　　※※※ 
　　“胡莱，今天也要继续练吗？” 
　　李青青站在后院，向屋子方向高声喊道。 
　　“要啊要啊！” 
　　胡莱说着从屋里出来，手里拿着一个足球。 
　　“昨天在比赛中成功用了出来，我打算趁热打铁呢。” 
　　“那感觉怎么样？”李青青笑着问。 
　　“爽！我给你说，过掉佩拉尔塔的时候，我自己都没想到一次就成了，我转身过去时，看到足球就在跟前，而佩拉尔塔被我甩在身后，我甚至有一种不真实感……” 
　　看着手舞足蹈的胡莱，李青青笑道：“等你以后更熟练，会更爽的！到时候哪怕你背对球门，也一样可以威胁到对方的球门。这样一来对方在防你的时候就要做出更多的选择，你的机会也就相应增多了。” 
　　“嗯嗯。我们开始吧！” 
　　胡莱把足球轻轻踢给李青青。 
　　“来！” 
　　(本章完)

第1353章 夏小宇的修行
　　第1353章 夏小宇的修行 
　　“……胡在对阵马德里国王的比赛中打进了三个非常漂亮的进球，不过赛后的胡却把自己之所以能够完成帽子戏法归结为‘运气好’，他认为正是因为自己在赛前完成了‘玛丽的幸运币’仪式，才能在比赛中打进三球……但我并不这么看，除了第二个球之外，剩下的两个球全都是他实力的体现……当然我不是说完全没有运气成分在其中，如果一点好运都没有，那也确实不可能。只不过还是他自身的实力更重要……”夏小宇正在看的是一家葡萄牙新闻网站上的关于马德里德比的新闻。 
　　在隔壁西班牙进行的一场比赛，却在葡萄牙的媒体上大肆报道。 
　　这不是什么稀奇古怪，不可思议的事情。 
　　那毕竟是马德里德比，是两支豪门之间的对话。 
　　这样的比赛影响力是世界范围内的。 
　　不仅仅是在葡萄牙，在欧洲大陆的其他地方，从遥远的东亚到美洲大陆，有无数人在关注这场比赛。 
　　任何球员在这样的比赛中表现出色，就能够做到在世界范围内的“一球成名”。 
　　不过胡莱并不需要靠马德里德比来一球成名，他早就已经成名了。 
　　自从马德里德比结束之后，整整一天，夏小宇在不少葡萄牙的媒体上都看到了对这场比赛的报道。 
　　而他们的报道重点基本上都是胡莱。 
　　毕竟他在比赛中完成了帽子戏法。 
　　夏小宇还看出来了，这些葡萄牙媒体对胡莱并不是怀揣着某种猎奇的心态，仿佛一个中国球员发挥出色有多么不可思议。 
　　他们介绍胡莱的种种表现，就只是拿他当一个马德里海盗的球员讨论。 
　　他们甚至连“中国”这个词都很少提及。 
　　就像是报道梅利一样，现在应该不会有媒体重点突出梅利的“阿根廷人”身份，就好像阿根廷人踢得好足球是一件很了不起的事情。 
　　这与夏小宇自己的待遇完全不同。 
　　他也是上过葡萄牙媒体的。 
　　当初他刚刚加盟阿尔瓦拉的时候，葡萄牙里斯本当地媒体也对自己连篇累牍地报道过。 
　　但他们报道中总会特别提及自己“中国球员”的身份，同时提到夏小宇是第一位加盟阿尔瓦拉的中国球员，还借此机会向自己报道的受众介绍了中国足球和中国。 
　　看起来夏小宇就像是两个国家的联系纽带一样。 
　　夏小宇相信当初胡莱登陆英超时，英格兰的媒体在报道时也会这么做。 
　　媒体们并没有什么恶意，他们这么做甚至可以说是充满了善意。 
　　但夏小宇还是知道这善意背后所代表的含义。 
　　现在的媒体在提及胡莱的时候之所以不这么做，是因为胡莱的名字已经超出了其他的附加含义。 
　　所以只需要提及“胡莱”就行。 
　　大家自然会知道那是谁，他做了什么。 
　　和胡莱比起来，夏小宇知道自己还有很长的路要走。 
　　就比如近在眼前的欧冠八分之一决赛首回合比赛，他就不知道自己能否进入大名单。 
　　所有中国媒体都在炒作什么欧冠上的“中国德比”。 
　　这段时间在阿尔瓦拉的何塞·塔尔西斯奥训练基地外面，夏小宇见到了不少中国记者的面孔。 
　　很显然，他们都是冲着自己来的，冲着阿尔瓦拉和特拉梅德的欧冠比赛来的。 
　　夏小宇却有些担心，他甚至希望中国媒体不要那么关注自己…… 
　　更不要做出跑去问主教练佩德罗·奎塔自己能不能进入比赛大名单这种愚蠢的问题。 
　　万一激怒了主教练，那自己可就不只是无法在欧冠中出场那么简单了…… 
　　这个赛季他在阿尔瓦拉始终是常规替补，赛季过半，他各项比赛中一共出场了十九次，其中首发三次，替补出场十六次。 
　　首发的三次中有两次是在葡萄牙杯，一次是在联赛里。 
　　十六次替补出场中只有一次是在欧冠中，其他的十五次全都是在联赛里。 
　　他是球队阵容的一个补充，但绝对不是不可或缺的主力核心。 
　　更擅长组织进攻的夏小宇，却在阿尔拉瓦快变成了一个中场万金油——他曾经被换上场踢了十分钟，任务就一个：防守。 
　　当时球队领先一球，比赛时间所剩无几，他被换上去帮忙摆大巴。 
　　他也曾经客串过边前卫，在他并不适应的边路活动，尝试突破送出传中。 
　　总之是哪儿需要人，他就去哪儿。 
　　就跟螺丝钉一样，球队需要他做什么，他就做什么，绝无怨言。 
　　而不管上场打什么位置，主教练赋予他什么任务，他都勤勤恳恳地完成交代给自己的任务。 
　　哪怕自己并不擅长防守，也利用自己替补出场体能充沛的优势，不知疲倦的奔跑着，卖力拦截对方。 
　　他完全没有某些球员的“矫情”，觉得自己就是一个组织后腰，就只能在中路组织进攻，其他任何位置和任何任务都不适合自己。 
　　不管是在阿尔瓦拉的预备队，还是在一线队打万金油，夏小宇都认为是对自己的磨砺和锻炼。 
　　他把这种“迫不得已而为之”当成是一种修行，然后坦然地面对，并且接受，不仅接受还认真对待——不管是做工兵，还是打边路，他都没有敷衍了事。 
　　因为他相信，现在所付出的一切努力，都将会在未来收到回报。 
　　※※※ 
　　星期一，在阿尔瓦拉主场迎战特拉梅德的比赛前一天，阿尔瓦拉公布了这场欧冠比赛的十八人大名单。 
　　夏小宇的名字在里面。 
　　所有中国球迷和媒体们都长出了口气——先不管夏小宇是否能够出场，最起码有了出场的可能。 
　　这场“中国德比”，说不定真有打成的希望呢？ 
　　特拉梅德那边罗凯自然是在其中的。 
　　他虽然还不是特拉梅德雷打不动的主力球员，但罗凯凭借自己出色的表现，还是坐稳了轮换。 
　　他现在已经是凯文·洛克在需要改变场上局势时首先会考虑到的进攻球员了。 
　　在有些不太重要的比赛，作为轮换阵容中的一员，他也获得了首发出场的机会。 
　　比如足总杯和联赛杯这样的比赛。 
　　目前他在联赛中打进一球，在足总杯和联赛杯中也都各入一球，总进球数三个。 
　　虽然看起来不多，但是在特拉梅德这样的豪门球队中，能够有这样的表现已经算得上是优异。 
　　其实只要不和胡莱比，本赛季中国留洋球员们的表现都可以算的上是出色。 
　　非和胡莱比，那就纯属自己给自己找不痛快。 
　　※※※ 
　　阿尔瓦拉的主场里斯本竞技场里，人声鼎沸。 
　　主队球迷们正在给自己的球队加油。 
　　他们的球队正在主场1:3落后于特拉梅德。 
　　“比赛还剩下二十五分钟，尽管莱西尼奥为球队扳回一球，但还落后两球……如果以这个比分结束本场比赛，那么阿尔瓦拉被淘汰出局也几乎没有悬念了……特拉梅德的进攻又来了！” 
　　随着解说员突然提高音量，罗凯在右边路强行内切，然后用左脚把足球推出一道斜线，给了在另外一边的里卡多·巴利亚，后者不停球直接搓射。 
　　足球绕过了阿尔瓦拉门将泽·费雷拉的十指关，直奔球门后点而去。 
　　在惊呼声中，足球最后绕过远端门柱，偏出了底线！ 
　　看台上的惊呼声变成劫后余生的长叹。 
　　虽然巴利亚在比赛中为特拉梅德打进一球时，并没有遭到阿尔瓦拉球迷们的嘘声，他也没有庆祝进球。 
　　但阿尔瓦拉的球迷们还是不希望自己的球队真的被特拉梅德淘汰出局的。 
　　他们只是对巴利亚有感情，并不代表对巴利亚所在的特拉梅德也有深厚感情。 
　　“罗凯今天首发出场表现非常活跃！他在助攻巴利亚打进一球后，又频频制造杀机，在右边路给阿尔瓦拉制造了很大的麻烦……看得出来他已经融入了这支球队，也融入了主教练凯文·洛克的战术体系中。只要他每场比赛都能打出这样的状态来，相信成为特拉梅德的主力，对他来说并不遥远……” 
　　听见贺峰这么说，颜康叹气道：“可惜夏小宇还是只能坐在替补席上，我们所期望看到的‘中国德比’并没有出现……” 
　　贺峰似乎是安慰他，却也是安慰电视机前的中国球迷们：“没关系，明天一定会有一场精彩的‘中国德比’！” 
　　明天另外一场欧冠八分之一决赛，马德里海盗将客场挑战阿姆斯特丹竞技。胡莱作为海盗的进攻核心，肯定是首发。 
　　而陈星佚如今也成为了阿姆斯特丹竞技的主力球员。 
　　所以明天的那场比赛，中国球迷们一定可以从比赛第一分钟就看到两个中国球员在欧冠赛场上各为其主，捉对厮杀，上演真正的“中国德比”。 
　　※※※ 
　　“我们的中场完全被特拉梅德压制住了，必须要做出调整。” 
　　阿尔瓦拉的助理教练米格尔·曼查正在建议主教练奎塔换人。 
　　奎塔从善如流，听从了自己助手的建议。 
　　他很快做出决定： 
　　“去把小宇叫回来吧。” 
　　※※※ 
　　夏小宇不是一直都在替补席上坐着的，尤其是在下半场进行到这时候，他早就和其他队友们一起被教练叫起来去热身了。 
　　这是为了在需要他们替补出场的时候，能够不用再等他们现去热身，而是直接就能被换上场，形成“即战力”。 
　　当他听到助理教练叫喊着自己名字的时候，他又惊又喜，意识到自己可能会被派上场了！ 
　　这可是奎塔教练本场比赛的最后一个换人名额啊！ 
　　他迅速跑回去，站在了主教练面前。 
　　“小宇，我需要你上场去组织进攻。” 
　　奎塔看到夏小宇的第一句话，就让夏小宇瞪大了眼睛。 
　　他终于不用再做一个万金油了吗？ 
　　(本章完)

第1354章 组织者夏小宇
　　第1354章 组织者夏小宇 
　　阿尔瓦拉的组织中场是巴西球员埃里，他虽然不是国脚，实力却依然很出众。他的搭档卢卡·布鲁姆是一个防守型中场，瑞士国脚。 
　　一个负责组织进攻，一个负责防守，分工明确，大多数时候也都配合默契，运转良好。 
　　他们俩就是阿尔瓦拉中场雷打不动的搭档。 
　　夏小宇就算替补出场，也很少能够动摇两个人的位置。 
　　要么是帮着布鲁姆防守，要么就是去边路担任边前卫。 
　　他也干过进攻组织者，不过那都是在埃里不在场的情况下。 
　　如果埃里在场上，组织进攻的任务就得交给他。 
　　组织进攻的重任是绝对不可能落到夏小宇身上的。 
　　但这次，主教练奎塔却很明确地告诉他，要让他去组织进攻。 
　　那么埃里呢？ 
　　埃里顶到前面去，成为了影子前锋一样的存在。 
　　他更接近球门，不用组织进攻，而只负责射门得分。 
　　作为一名巴西球员，埃里当然也有不错的得分能力。 
　　这是奎塔在球队落后两球的情况下做出的破釜沉舟之举。 
　　这种时候往往不能拘泥于某种定式。 
　　把埃里推到靠近特拉梅德球门的位置上，然后把组织进攻的任务交给夏小宇这个万金油，就是打破定式的做法。 
　　这也是因为奎塔打算搏命了。 
　　管他这个那个的，能进球就行。 
　　比赛还剩下二十多分钟，放手一搏，说不定还有戏。 
　　如果依然墨守成规，那就真完蛋了。 
　　奎塔心中所想当然是能够在主场扳平比分最好，毕竟双方存在实力差距，比分又落后两球，时间还所剩无几…… 
　　可如果最后连平局都拿不到，奎塔希望球队还能扳回一球，2:3输掉比赛，总好过1:3。 
　　只落后一球的话，第二回合去了特拉梅德的主场，阿尔瓦拉还有得追。 
　　落后两球的话，希望就很渺茫了。 
　　就连球员们自己都不相信，自己这个主教练想要让他们真的创造奇迹就更难上加难。 
　　※※※ 
　　夏小宇在场上左右摇头，观察形势。 
　　在上场之前，主教练奎塔告诉他负责组织进攻。 
　　所以他现在要以一个进攻组织者，而不是万金油的心态来面对这场比赛。 
　　在来到阿尔瓦拉之后，实际上真的打组织者的机会并不多。 
　　偶尔当他在球场上拼命奔跑，为了防住对方的一次进攻而摔得狗啃屎，脸上全都是泥巴和草屑时，他都会在心里偷偷问自己： 
　　我到阿尔瓦拉是干嘛来了？ 
　　是为了像个工兵那样在球场上用自己并不强壮的身体和对方拼刺刀吗？ 
　　还是为了像个点读笔一样，哪里需要自己就跑向哪里？ 
　　这样的日子有些漫长，以至于夏小宇都以为自己会忘记了做一个组织中场是什么感觉。 
　　直到他此时此刻站在球场上，肩负起组织进攻的重任。 
　　他看向右边，右边锋莱西尼奥回撤的很深，因为他需要足够的空间。 
　　所以他虽然是个前锋，现在打着打着却更像是个边前卫。 
　　左边是加纳边锋阿卜杜约·达乌达，他并没有向另外一边的莱西尼奥那样回撤很深，他甚至还到了禁区里，和球队的中锋德乔德·伊戈尔组成了双前锋。 
　　所以现在左边的是球队的左后卫内森·谢伊，他从后卫线压上来，变成了个左边前卫，甚至是左边锋。 
　　在前面中路除了有两名前锋之外，进攻中场埃里就在他们身后游弋着，增加进攻的层次。他在那里，既可以直接射门得分，也能够用他的传球来支援伊戈尔和达乌达。 
　　再往身边看，是球队的防守后腰卢卡·布鲁姆，他主要负责保护自己——之前是保护埃里。 
　　这么来回扫几次之后，夏小宇把现在场上的情况基本上都摸清楚了，更把自己队友们的位置记在了脑子里。 
　　情况就是这么一个情况。 
　　接下来夏小宇就要考虑怎么组织进攻了。 
　　3:1领先的特拉梅德并没有在最后的时间里收缩回去摆大巴。 
　　他们是英超豪门，面对实力比自己更弱的阿尔瓦拉，摆大巴不是他们的作风。 
　　不过他们也不像利兹城那样攻个不停。 
　　特拉梅德还是放慢了节奏，做出了一些偏防守的举动。 
　　只是阿尔瓦拉并不能因此就压到特拉梅德的三十米区域外面来回传递，随便控球。 
　　当夏小宇试图把把球向前推进时，就会立刻感受到特拉梅德的压力。 
　　所以上场之后，夏小宇主要还是在后腰位置上，用中长传球向前输送炮弹，同时用短传和不懈跑动和周围的人联系起来。 
　　但是在这么踢了十分钟左右后，效果并不好。 
　　阿尔瓦拉的进攻依然无法威胁到特拉梅德的进攻。 
　　夏小宇经过观察和分析之后得出结论，阿尔瓦拉的进攻球员们在进攻中的站位和套路基本上都被特拉梅德摸清楚了。 
　　如果就这么一板一眼地和对方进攻，那结果不会有什么改变。 
　　作为防守方，他们是最喜欢这种固定套路的。 
　　要让球队的进攻有变化才行。 
　　但怎么变化？ 
　　夏小宇想到了他在闪星和国家队、国奥队时是怎么打拖后组织中场的。 
　　有些时候要果断前插，要冒险！ 
　　※※※ 
　　阿尔瓦拉再次压了上去，特拉梅德收缩在自己的三十米区域里。 
　　其中后卫线上有五个人在禁区里，他们负责防守阿尔瓦拉的四名进攻球员：伊戈尔、达乌达、埃里和莱西尼奥。 
　　前卫线上四个人挡在三十米线上，他们将直面夏小宇和布鲁姆。 
　　夏小宇把足球横着传给布鲁姆后便继续观察双方的站位，同时在脑子里分析。 
　　他看见达乌达和伊戈尔这两个人是顶在最前面的，他们都在禁区里，几乎和特拉梅德的中后卫贴着站了，如果直接把球传给他们，基本上没什么意义。 
　　同时埃里和莱西尼奥两个人位置稍稍靠后一些，在罚球弧顶一带，其中埃里居中，莱西尼奥则稍微拉边，在右肋部。 
　　因此特拉梅德的前卫线四个人中，后腰康纳·柯克向后撤了两步，靠近埃里，隐隐卡在埃里身前。 
　　这是防止阿尔瓦拉进攻时把球传给他。 
　　毕竟他是阿尔瓦拉的进攻前卫，负责组织进攻，交给他也是很正常的选择。 
　　剩下三个人一字排开，但彼此之间的距离拉的比较远，尤其是在右边的罗凯，他在这次防守中和巴利亚互换位置后，远远地缀在那边，一个人同时盯着莱西尼奥和阿尔瓦拉的右后卫易卜拉辛巴。 
　　并且还做着打反击的准备——如果阿尔瓦拉的进攻推进受阻，球被断下来，他就会立刻往前冲，投入到反击中去，打阿尔瓦拉右后卫身后巨大的空当。 
　　夏小宇把自己看到的情况全部都输入脑海中，迅速分析完毕后，眼角余光瞥见布鲁姆打算往前传球，应该是要传给埃里。 
　　他连忙做出手势，同时大喊，想要阻止布鲁姆这么做，因为这个意图实在是太明显了！ 
　　自己看出来了，康纳·柯克又怎么会看不出来？ 
　　这么传过去，就等于是把球往柯克脚下传！ 
　　“别……” 
　　他话没说完，里卡多·巴利亚上前对布鲁姆施压，瑞士国脚就把球传了出去。 
　　正是给了埃里！ 
　　但作为一个防守后腰，他在受压迫的情况传球精准度稍差。 
　　再加上被柯克识破了意图，特拉梅德队长上前一步，伸脚就把球挡了出去！ 
　　足球弹出去滚向中路，顶在最前面的特拉梅德前锋帕普·博内特看到足球滚过来，便启动想要去拿球。 
　　但夏小宇动作更快！ 
　　他几乎是在足球刚刚被柯克挡出去的瞬间，就一个箭步横向移动，冲了出去。 
　　他和博内特两个人同时追向足球！ 
　　“布鲁姆传球失误了！夏小宇！” 
　　在和博内特抢球的情况下还想要控制住足球是不可能的。 
　　所以夏小宇也没想要在这种时候控制住足球，他抢在博内特伸脚之前，先一步踢到球，顺势还把球捅给了在自己斜前方的莱西尼奥！ 
　　连抢带传，一气呵成！ 
　　博内特扑了个空，还差点和夏小宇撞在一起。 
　　埃里也回身去抢球，但他动作慢了点，没抢到。 
　　可是他这一回撤，却把柯克给扯了出来。 
　　莱西尼奥接球后迅速把足球往前斜传，传给在大禁区线上的塞尔维亚高中锋德乔德·伊戈尔。 
　　传球后莱西尼奥再启动前插，冲向禁区。 
　　罗凯跟在他身后一起跑回禁区。 
　　可是刚刚跑了两步，罗凯就突然意识到不对劲——我忽略了夏小宇！ 
　　就在罗凯这么想的时候，背对球门，被特拉梅德中后卫斯科特·威尔逊顶住的伊戈尔，并未把足球传给向自己斜向跑来的莱西尼奥，而是直接把足球往回传！ 
　　罗凯急刹车后跟着转身，就看到夏小宇已经杀到了刚才莱西尼奥所在位置，并且接到了球！ 
　　他一时间也顾不上其他了，直接下脚铲向足球和夏小宇！ 
　　“伊戈尔回做，夏小宇——！” 
　　罗凯铲空了！ 
　　因为足球被夏小宇先出一脚，轻轻捅开了！ 
　　接着他跳起来从罗凯的腿上越过。 
　　而罗凯只能躺在地上目睹这一幕，却什么都做不了了…… 
　　趟开罗凯之后的夏小宇抬头迅速观察了一下门将站位，发现他站的稍微有些靠前，于是不再继续带球，而是直接抡起右腿，一脚搓射！ 
　　他直接吊门了！ 
　　里斯本竞技场上空的欢呼声在这一刻陡然增大，似乎已经看到了足球飞进球门的那一幕。 
　　特拉梅德的门将汤姆·沃克尔看到足球从禁区外高高飞来，慌忙后退，并且在后退中后仰起跳，伸出手臂扑向空中来球！ 
　　他成功了！ 
　　他的手扑到了球！ 
　　但他又没有完全成功，因为他是人在空中往下坠的时候才碰到球的，已经是强弩之末…… 
　　他并没有把足球托出横梁，也没有办法把足球远远击飞。 
　　实际上他能碰到足球就已经很不容易了。 
　　足球被他挡了一下之后，坠落到门前。 
　　沃克尔跟着坠地，再挣扎着爬起来，想要做出二次扑救。 
　　来不及了！ 
　　刚才就斜线往禁区里插的莱西尼奥拍马杀到，迎着落下来的足球抬脚一推！ 
　　足球在沃克尔的手之前飞进球门！ 
　　里斯本竞技场欢声雷动，阿尔瓦拉扳回一球！ 
　　(本章完)

第1355章 双赢的中国球迷
　　第1355章 双赢的中国球迷“莱西尼奥！！莱西尼奥！！噢噢噢噢！gooooooooooooool！！！” 
　　“夏小宇！夏小宇！漂亮啊！夏小宇！！” 
　　前者激情四射的嘶吼来自于葡萄牙电视台的解说员。 
　　而后者自然是来自贺峰和颜康。 
　　虽然进球的是莱西尼奥，但贺峰和颜康却都第一时间为夏小宇欢呼。 
　　因为傻子都看得出来，夏小宇在这个进球中发挥了何等重要的作用。 
　　甚至完全可以说，如果不是夏小宇的出色发挥，这个球压根儿不可能进！ 
　　还可能被特拉梅德趁机打出一波反击，搞不好就又丢球了。 
　　到时候落后三个球，两回合的悬念直接在首回合就结束了。 
　　当然，如果特拉梅德真的能够打出反击来，最后进球的人又是罗凯的话，那么贺峰和颜康现在可能就是为罗凯欢呼了…… 
　　总之不管怎么样，中国球迷都不会输。 
　　这个球他们赢一次，换成特拉梅德反击，罗凯进球或者助攻的话，也是中国球迷赢。 
　　双赢！ 
　　※※※ 
　　进球之后的莱西尼奥并没有跑去庆祝，而是在进球后顺势冲入球门里，捡起足球转身就往中圈跑。 
　　在路过夏小宇的时候他勾手揽住夏小宇的肩膀，将他拽过来，感谢他的这次“助攻”。 
　　严格意义上来说，夏小宇并没有助攻莱西尼奥，可莱西尼奥还是承这个情。在他看来，如果没有夏小宇这一脚吊门，自己又怎么可能有机会补射？ 
　　球队的组织者埃里也上来使劲揉了揉夏小宇的头发。 
　　其他队友们纷纷和夏小宇击掌，或者拍拍他的肩膀和头，用这样的方式表达他们的亲昵。 
　　看台上若奥·瓦伦特在声嘶力竭地吼道：“干得漂亮，小宇！你是最棒的！就这样！这将是你的起点！” 
　　作为夏小宇在预备队中的队友兼朋友，瓦伦特现在虽然也被调进了一线队，但他却很难获得机会，欧冠这样的比赛，他连大名单都进不去，只能在主场看台上做个观众。 
　　但这并不妨碍他为自己的好友加油助威。 
　　在他身边，甚至更远的地方，里斯本竞技场的看台上，全都是在欢呼雀跃的阿尔瓦拉球迷们。 
　　他们很清楚1:3和2:3的区别。 
　　而现在比赛还剩下十分钟，说不定我们还能再进一球，扳平比分呢？ 
　　现在的欧冠没有了客场进球规则，所以就算特拉梅德在客场进三个球，对阿尔瓦拉来说都毫无影响，只要他们能扳平比分，那下一回合双方就等于还是从0:0开始的。 
　　※※※ 
　　看着被队友们簇拥在中间，脸上带着羞涩笑容的夏小宇，罗凯心情复杂。 
　　他和夏小宇虽然是校友，但关系并不算好，因为他和夏小宇压根儿就没有交集。 
　　虽然大家都是中国球员，可也没有规定中国球员就得相亲相爱犹如一家人吧？ 
　　老实说看见莱西尼奥进球，罗凯是很想骂句粗口的。 
　　他只是又想到自己的表情可能会在网上引起争议，才硬生生忍了下来。 
　　但他真的很不爽这个丢球啊！ 
　　他当然不是因为夏小宇在自己面前出了风头而不爽。 
　　他是因为自己。 
　　这个丢球让原本可以轻松带走胜利的特拉梅德，遭遇了危机。 
　　他有些懊恼自己没有第一时间看穿夏小宇的动向。 
　　按理说他应该是可以看穿的，因为他和夏小宇在国家队做过队友，知道夏小宇踢球的风格是什么。 
　　可或许是来了阿尔瓦拉之后，夏小宇真正踢组织后腰的机会非常少，以至于罗凯都忘记了夏小宇在这个位置上会怎么踢…… 
　　所以没有第一时间反应过来。 
　　作为特拉梅德队伍中最熟悉夏小宇的人，罗凯本来可以帮球队堵死这个漏洞，却因为自己的疏忽而没能做到。 
　　这才是让罗凯格外懊恼和不满的原因。 
　　看着被队友们簇拥着跑回半场的夏小宇，罗凯微不可见地摇了摇头。 
　　※※※ 
　　阿尔瓦拉主教练奎塔在庆祝完进球之后又迅速做出了要球队压上继续进攻的调整。 
　　然后才回到场边来和自己的助手米格尔·曼查讨论：“小宇在这次进攻中的表现好得出乎我意料。他提前就判断出了布鲁姆的传球会被断……” 
　　曼查说道：“我们给他安排的训练和比赛任务，他都很好的完成了，从不抱怨，这是一个好小伙。或许在以后的比赛中，我们应该考虑给他更多的机会，而不是让他继续打补丁。” 
　　奎塔听完曼查的话，明白他的意思，但他皱起眉头：“埃里怎么办？他才是球队的组织核心。” 
　　“埃里和小宇是不同类型的组织者，埃里更靠前，小宇可以打后腰。”曼查说道。 
　　“这就意味着我们要改变原来的战术打法啊……”奎塔有些犹豫。 
　　曼查继续说：“我们可以尝试多一套备份的战术和人员配置……” 
　　这次听了助理教练的话之后，奎塔陷入了沉思。 
　　曼查也没有继续说下去了。 
　　很显然主教练已经在认真考虑这个事情了，那就不需要他这个助理教练多嘴。 
　　他只需要等主教练做出最终决定，然后根据主教练的要求来制定训练计划就行。 
　　反正主教练怎么说，他怎么做。 
　　如果主教练最后也没有采纳自己的意见，那他顶多会为夏小宇感到可惜，却不会为了夏小宇跑去顶撞自己的主教练。 
　　※※※ 
　　算上伤停补时，比赛还剩下接近十分钟。 
　　阿尔瓦拉在这最后时刻集体压上，希望能够扳平比分。 
　　夏小宇因为在刚才那个进球中的出色表现，被队友们寄予厚望，大家纷纷把球传给他。 
　　但同时特拉梅德也加强了对夏小宇的防守。 
　　所以夏小宇没有在最后时刻帮助球队再进一球，扳平比分。 
　　不过由于他在进攻端的活跃表现，也让特拉梅德投鼠忌器，没办法在反击中投入更多兵力。 
　　最终在比赛结束的时候，比分被定格在了2:3。 
　　阿尔瓦拉主场一球小负。 
　　取消了客场进球规则后，这个比分对阿尔瓦拉来说完全可以接受，第二回合还有希望拼一拼。 
　　虽然客场想要击败特拉梅德的希望也不大……可总好过连拼一拼的资格都没有吧？ 
　　赛后罗凯找到了夏小宇，但并不是要交换球衣，而是简单寒暄两句。 
　　同为中国球员，就算平时关系再怎么样，在欧冠赛场上见了面，也总归是一件大事，不可能任何交流都没有。 
　　如果比赛一结束，大家扭头就走……那也未免太绝情。 
　　罗凯这个人比较孤傲，不太喜欢讨好谁，可也不代表他对任何人都是摆着副臭脸的样子——除了对胡莱，他对其他人还是很正常的。 
　　“那个球真漂亮。”罗凯对夏小宇说，“是我反应慢了。如果我早点想起来你会前插，说不定我就能把球破坏掉。” 
　　夏小宇露出羞涩的笑容：“还好你没想起来！” 
　　“加油吧。继续这么踢下去，你肯定可以在阿尔瓦拉踢上主力的。”罗凯鼓励道。 
　　夏小宇点点头：“谢谢。我会努力的。” 
　　罗凯没有再继续多说什么，而是和夏小宇握了握手，就转身走开了。 
　　这一幕让后方直播间里的贺峰和颜康两个人无比感慨： 
　　“哎呀，真好啊！终于有不是胡莱的中国球员在比赛结束之后凑在一起聊天的场面了……当然，我们这么说不是对胡莱有意见啊。而是说只有当我们看到越来越多的胡莱以外的中国球员在欧洲相遇，那才能说明中国足球是真的彻底走出去了。” 
　　“没错，贺峰。其实上赛季胡莱所在的利兹城就和阿尔瓦拉在欧联杯中相遇过，不过那场比赛夏小宇压根儿没进入一线队。‘中国德比’最终变成了胡莱的独角戏。本赛季在欧冠中，胡莱和周子经倒是在欧冠中交过手……我们所有关于‘中国德比’的记忆都是和胡莱有关的。现在看到夏小宇和罗凯两个人在赛后谈笑风生，让人倍感欣慰。希望这次奥运会之后，我们还会有更多的球员能够走出去，哪怕不是在五大联赛也没关系，甚至哪怕不是在顶级联赛也无所谓……只要能走出去，开枝散叶就是成功！” 
　　“观众朋友们，这场特拉梅德和阿尔瓦拉的欧冠八分之一决赛比赛就为大家转播到这里。让我们明天见，明天还有一场‘中国德比’等待着大家！” 
　　“明天见！” 
　　(本章完)

第1356章 两个银币
　　第1356章 两个银币 
　　“马德里海盗获得了一个界外球，伊翁的大力手抛球又来了……胡！！噢噢噢！胡——莱——！！难以置信的进球方式！他在背对球门且角度极小的情况下用这么一个非常规的射门动作完成了破门！太不可思议了！巴克尔在他这一脚射门面前，根本来不及反应！哇，完美的进球！”…… 
　　“西尔维利奥边路起球……传中变吊门了？门柱！胡？！哇——喔！啊哈哈哈哈！这样的进球……这样的进球竟然也可以？！在用精彩绝伦的方式打进了一个让人无话可说的进球后，胡又用这么一种匪夷所思的方式，再进了一个同样让人无话可说的进球！梅开二度，他在马德里德比中梅开二度！” 
　　…… 
　　“迪昆佐斜传交给胡……漂亮！！美妙绝伦！！球进啦！球进啦！！哇！胡这个转身简直绝了！！帽子戏法！帽子戏法！胡成为了三十四年来第一个对马德里国王上演帽子戏法的球员！！历史上只有三个人在对阵国王的时候上演过帽子戏法，而除了胡之外，其他两个人都是加泰联的球员！胡又一次创造了历史！” 
　　房间里充斥着荷兰电视台解说员的嘶吼声。 
　　这是胡莱在马德里德比中的三个进球集锦。 
　　等着三个球播放完毕后，阿姆斯特丹竞技的主教练约普·蒙斯特表情严肃地看着自己的队员们： 
　　“虽然前段时间胡的状态有所起伏，但现在他正好处在状态最好的时候。所以这场比赛我们的后防线必将承受巨大的压力。至于如何防守胡，我们在之前的训练中已经练过了。现在我只想要提醒你们另外一件事情——任何人不许在比赛中和胡说话！” 
　　说到这里，他把目光投向了陈星佚，指着他说：“包括你也是，有什么话打完比赛你想怎么和他说都可以。” 
　　陈星佚举起双手：“先生我保证不会找他聊天的，您放心好了。这里面没有人比我更懂他那张嘴的威胁了！” 
　　“很好。”得到承诺后的蒙斯特点点头，又看向其他球员：“胡的威胁不仅仅在足球上，哪怕他八十九分钟比赛里一次机会都没有获得，表现不佳，射门全都不在门框范围内，你们也不要掉以轻心。因为他还可以在其他地方，足球以外的地方，给我们制造麻烦。” 
　　他这话说的有些吓人，也有些夸张。 
　　但奇怪的是，屋子里所有阿姆斯特丹竞技球员，没有一个人提出反对意见，或者面露不屑。 
　　相反，他们都很认真严肃地点头，看着自己的主教练，把他的话全都听了进去。 
　　他们有这样的表现，当然不是因为胡莱在刚刚结束的马德里德比中上演了帽子戏法。 
　　成为新世纪以来第一位对阵马德里国王上演帽子戏法的球员，当然足够证明胡莱如今的状态有多好。 
　　但还不足以让这些阿姆斯特丹竞技的球员们如临大敌。 
　　另外一个重要原因是蒙斯特做了一个视频集锦，找出了所有胡莱在比赛中和对方后卫聊天然后进球的那些“前车之鉴”集合到一起，让大家看。 
　　对于防守球员来说，丢球其实是比赛的一部分，没有人可以保证自己不丢球。 
　　但是以这样的方式丢球，对他们来说就是一种耻辱了。 
　　没有人愿意被胡莱带走节奏之后再丢球。 
　　当然这个事情其实之前并没有引起媒体们的注意。 
　　毕竟在比赛中彼此聊两句，喷些垃圾话都很正常。 
　　可是在蒙斯特把胡莱“说话”和“进球”联系在一起之后，就让大家都认真起来。 
　　尤其是有陈星佚的现身说法，以及丹尼·德鲁的证明，没有人敢掉以轻心。 
　　虽然没有任何数据统计和记载，但阿姆斯特丹竞技有可能是除了胡莱所效力过球队之外，第一支明确意识到胡莱的嘴皮子在球场上威力的球队。 
　　有可能这场比赛对欧洲足坛的影响或许比他们想象的都还要大…… 
　　※※※ 
　　从会议室离开后，丹尼·德鲁压低声音问陈星佚：“星，你觉得主教练的办法管用吗？” 
　　陈星佚摇头：“我觉得有点用，但不是完全有用。假设所有人都严格遵循蒙斯特先生的做法，不和胡莱交流。但他们也还是能够听到胡莱声音的。你以为胡莱是那种你不和他说话，他就不找你聊的人吗？不！他脸皮厚着呢！” 
　　“所以也就是说我们依然拿他没办法？” 
　　“也不是。专心投入比赛会好很多，不要去想那些乱七八糟的。如果我们所有人都能全神贯注的比赛，就算是胡莱也没办法的。” 
　　德鲁皱起眉头：“但这就是问题所在了，星。没有人可以保证整场比赛都集中注意力，全神贯注。总是会分心、走神。” 
　　“我们也不用整场比赛九十分钟都集中注意力，只需要在大部分时候保持集中就行。”陈星佚说道，“而且一味防守当然不能保证我们可以赢下比赛，但明天的比赛可是我们的主场，我们为什么要在自己的主场防守？蒙斯特先生不是说了吗？我们要用进攻和海盗决一胜负。” 
　　德鲁闻言笑起来，他拍了拍陈星佚的肩膀：“哈，那可就看你的表现了，星！” 
　　在这次战术会议上……不，是早在战术会议的一周前，当球队开始备战和马德里海盗的这场欧冠比赛时，主教练蒙斯特就宣布陈星佚会在这场比赛的进攻中担任重要角色。 
　　所以这一周来球队的进攻训练都围绕着陈星佚来设计和练习的。 
　　德鲁知道，陈星佚将在比赛中肩负多么重要的职责。 
　　但这也意味着如果他的好朋友能够在比赛中证明他配得上球队对他的信任，那么他在这支球队的地位一定会在上升一个台阶。 
　　他将有可能不再只是一个普通的主力球员，而成为……进攻核心。 
　　被德鲁拍了肩膀的陈星佚昂首挺胸，他显然也知道这一点。 
　　“我会全力以赴的，丹尼！” 
　　※※※ 
　　在投影幕布上，绿茵场上有一道身穿阿姆斯特丹竞技球衣的身影正在带球狂奔。 
　　他的启动速度很快，就像是会弹射起步的超级跑车一样，仅仅只是一个起步就把对手甩在了身后。 
　　紧跟着从侧面杀来一名防守球员，选择了危险的斜后方铲截。 
　　稍有不慎，这就可能是一次非常严重的犯规。 
　　防守球员对这名带球球员用上了这样的动作，足够说明进攻球员的威胁有多大。 
　　不过带球球员的脚下频率明显要更快，他把足球轻轻往前一趟，依靠节奏上的变化，就躲开了铲截——脚下虽然被擦挂到一点，有些踉跄，但他还是很快稳住身形，继续往前杀去。 
　　然后在进入大禁区边缘，把对方防守球员全都吸引到自己身边后，选择了一脚传球。 
　　传球之前他是横向盘带，传出去的球却是一脚直塞。 
　　一名队友斜插跑位，出现在对方防线的身后，接到他的传球之后，起脚就射。 
　　足球擦着远端门柱的内侧飞入球门。 
　　当那名进球球员和助攻球员拥抱在一起的时候，画面被定格下来，投影幕布上出现了一个相对清晰的特写镜头，镜头里正是刚才那位助攻球员的侧面。 
　　“陈星佚。” 
　　帕罗蒂用有些别扭的腔调一字一顿地念出了屏幕中这位球员的名字。 
　　“他最近的状态非常好，最近三场联赛，他有一个进球和一次助攻。他的特点是速度快且灵活，尤其是启动速度快，刚才大家已经在录像中看出来了。所以如果在比赛中面对他注意力不够集中的话，可能会在一两秒内就被他甩开。因此注意，面对他绝对不能让他起速！” 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁结合着刚才的视频给海盗球员们“划重点”。 
　　“必要时，要果断犯规。不能让他带球推进到我们的危险区域。” 
　　帕罗蒂在旁边补充了一句。 
　　华金·贝拉偷偷瞥了一眼胡莱，好奇胡莱在听见自己同胞球员被主教练要求不要脚下留情时，会是什么表情。 
　　结果胡莱面无表情。 
　　※※※ 
　　酒店房间里，胡莱的手机突然亮起来，有新的群消息。 
　　陈星佚在群里圈了他：“胡莱胡莱，我们今天赛前会提到了你。” 
　　胡莱拿起手机回复到：“提到我不是很正常吗？我可是给国王戴了顶绿帽子的人！” 
　　王光伟：“你说话怎么这么怪呢？说话不要带颜色，帽子就帽子，哪儿来的绿色啊！” 
　　陈星佚继续说道：“我们教练确实提到了你的帽子戏法，然后表示国王都拿你没办法，我们也很难防得住你，反正很好很强大，把你狂吹了一顿。妈的，简直听得我高血压都快犯了！这简直就是灭我们自己志气，涨你小子威风！我听我们主教练那意思，好像不管怎么防都防不住，那干脆就不防了，和你们对攻算逑！” 
　　胡莱：“哎哟，巧了不是？我们教练也在赛前会上狂夸你呢，小星星！就他安排的针对你的防守待遇，我差点以为你是梅利呢！” 
　　陈星佚：“胡莱你这瞎话说的也太明显了吧？下次要骗我找个合适的理由，你拿梅利和我比？你以为我会信？” 
　　胡莱：“操，这都被你看出来了？好吧，其实没到梅利的地步，但也不远了！” 
　　陈星佚：“微笑.jpg” 
　　胡莱：“你这是什么表情？好心提醒你注意呢，你还不信。真是好心当驴肝肺！” 
　　“我要真信你就有鬼了，胡莱。” 
　　“那你瞎话编的也不怎么样啊，小星星。‘既然防不住就不防，和我们对攻’这种想法，没个十年脑血栓还真想不出来。这是正常主教练能说的话？” 
　　陈星佚：“信不信由你！” 
　　王光伟忍不住了：“两个老银币别说了！你们俩搁这儿玩战术呢？老老实实上场真刀真枪拼就完了，搞那么多乱七八糟的干什么！” 
　　陈星佚：“我真没撒谎！我如果撒了谎，让我被天打五雷轰！” 
　　胡莱：“小星星一看你就没诚意，天打五雷轰？你撒不撒谎，这概率都低得可怜。你瞧我的——我胡莱要是说瞎话让我明天比赛进不了球！” 
　　(本章完)

第1357章 不要回答
　　第1357章 不要回答 
　　阿姆斯特丹竞技场阿雷纳球场，可以容纳五万两千人的看台上基本上全都坐满了。这些球迷们正在高唱阿姆斯特丹竞技的队歌。 
　　在他们的歌声中，胡莱和自己的队友们站在原地，等着阿姆斯特丹竞技的球员们依次上来和他们握手。 
　　丹尼·德鲁在和胡莱握手的时候，忍不住多打量了几眼对方。 
　　他不是第一次和胡莱见面，上一次是在2026年的欧足联颁奖典礼上，那个时候胡莱荣膺上一赛季的欧洲最佳年轻球员奖，德鲁作为候选名单中的一员也去了，但他就是去当绿叶的。 
　　那次颁奖典礼上他和胡莱打了招呼，还寒暄了几句。 
　　实际上如今也才两年时间都不到，但德鲁却觉得恍若隔世，似乎过去了很长时间，否则为什么眼前这小子进步这么大？竟然已经可以和梅利打得有来有回了？ 
　　哦不，不是有来有回，好像梅利还没有赢过胡莱呢…… 
　　德鲁在心里感慨道。 
　　见鬼！ 
　　差距越来越大了啊！ 
　　内心戏很足的德鲁脸上却一脸平静，什么话都没说。只是和胡莱简单握了握手便走掉了——他还记得赛前主教练蒙斯特先生说的话。 
　　千万不要和胡莱说话！ 
　　聊天寒暄的事情，就等到比赛结束之后再做吧。 
　　倒是胡莱看到德鲁之后还脸上带着笑容和他打招呼：“嗨，又见面了。” 
　　他和德鲁在之前的颁奖仪式上见过面，算是这支球队里他为数不多还算是熟悉的人。 
　　不过胡莱并没有得到德鲁的回应，对方就像是没听见一样，直接走掉了。 
　　这让胡莱有点奇怪，但也没多想，因为紧跟着陈星佚就来了。 
　　等到陈星佚上来时，胡莱冲他笑道：“好久不见啊，小星星。” 
　　他们是真的好久不见了——上一次见还是在去年十月中旬的四十强赛，距今已有三个月。 
　　让胡莱有些意外的是，在听见他的招呼问候后，陈星佚本来是打算回应的，却在即将开口的瞬间又闭上了嘴。 
　　他有一个很明显“憋住”的动作。 
　　然后他抿着嘴假装什么都没发生，和胡莱伸出来的手轻轻触碰后，就继续往前走，和其他海盗球员们握手了。 
　　胡莱皱起了眉头，扭头看向陈星佚。 
　　先是丹尼·德鲁，后是陈星佚…… 
　　一开始德鲁对自己的招呼毫无反应时，他还以为是对方在嘈杂的环境中没听到，但现在他可是明明白白看见陈星佚对自己的话做出了反应，想要回应却又憋住了。 
　　所以或许德鲁也不是没听到？ 
　　他们在搞什么啊？ 
　　※※ ※ 
　　“我看你刚才好像差点和他说话？” 
　　结束完握手的仪式，在走回自己半场时，丹尼·德鲁对陈星佚确认道。 
　　陈星佚点点头：“条件反射……差点，还好我憋住了！” 
　　德鲁：“但星，只是赛前打个招呼，这个不算和他说话吧？毕竟连比赛都还没开始呢……” 
　　陈星佚却摇头：“不能这么想，丹尼。不把事情做到极端一点，你就不会有足够的警惕心。咱们队中其他人都还好，就我们俩是最危险的。因为他们和胡莱不熟悉，他们也不会主动去和胡莱说话。” 
　　德鲁想起刚才自己也差点和胡莱打招呼，便轻叹一声：“我们确实很危险。” 
　　“专心比赛吧，丹尼。等比赛开始之后，你或许就没空去想和他说话的事情了，记住千万别脚下留情，用你身体上的优势对付他。作为中后卫，你足够敏捷也足够快，用来对付他正好。” 
　　说完，陈星佚就站在了中线附近，不再继续往回走了。 
　　而德鲁答应下来后，继续往回跑，一直跑到了大禁区前，站在自己中后卫的位置上，才停下来。然后看着前面中圈里。 
　　胡莱正站在那里，脚下踩着个足球。 
　　他深吸了口气。 
　　终于要和这个人交手了，这是一场他期待已久的比赛。 
　　确实应该像星说的那样，全神贯注投入到比赛中，和这个人痛痛快快地战上一场！ 
　　他将自己吸进去的气再缓缓吐出。 
　　伴随着这个动作，眼神逐渐变得平静。 
　　与此同时，一声清脆响亮的哨音响起，看台上的欢呼声陡然增大。 
　　中圈里的胡莱转身把足球踢回去，自己越过中线。 
　　陈星佚和阿姆斯特丹的前锋马里奥·因格斯同时冲向海盗的半场。 
　　比赛开始了！ 
　　※※ ※ 
　　海盗开球之后的第一波攻势没能威胁到阿姆斯特丹竞技的球门，在这次进攻中海盗也没有全力出击。 
　　因为这只是一次试探性的进攻。 
　　马德里海盗和阿姆斯特丹竞技上一次在欧冠中交手还是七个赛季前的事情，当时的阿姆斯特丹竞技和如今这支球队里只有一个人是相同的，那就是他们的队长，门将马努万·杜斯伯格。 
　　这位前荷兰国家队的主力门将如今已经快三十七岁了，但由于丰富的经验，他依然是阿姆斯特丹竞技的主力门将。 
　　七个赛季前，他就是这支球队的主力。 
　　当时阿姆斯特丹竞技和海盗被分在了一个小组，主客场两场比赛，阿姆斯特丹竞技和马德里海盗各胜一场。 
　　不过小组赛踢完，阿姆斯特丹竞技却被淘汰出局，而马德里海盗晋级淘汰赛。 
　　参加了当时两场比赛的阿姆斯特丹竞技球员只有杜斯伯格一个人，马德里海盗这边也只有队长胡安·拉米雷斯和三十五岁的中后卫凯帕·阿曼特吉。 
　　所以其实两支球队早都不是当初的模样，球员阵容变了，主教练换了，战术打法什么的也都统统变了。 
　　过去的交锋经验完全派不上用场。 
　　在这场比赛前，媒体们也没怎么提两支球队的交锋史，因为毫无意义。 
　　现在的比赛就得从互相试探开始。 
　　※※ ※ 
　　随着最近状态的提升，陈星佚已经成为了阿姆斯特丹竞技在进攻中的重要一员。 
　　本赛季在荷甲联赛中，陈星佚打进五个球，助攻四次。欧冠中助攻两次，荷兰杯中打进一球。 
　　各种赛事加起来一共进了六个球，助攻六次。 
　　这样的表现确实配得上坐稳阿姆斯特丹竞技的主力位置。 
　　他在这支球队里越来越受欢迎，就比如现在当陈星佚接球之后，看台上阿姆斯特丹竞技的球迷们就已经迫不及待发出了欢呼声，为他加油助威，并且期待他接下来的精彩表演。 
　　在左边路拿球的陈星佚对上了马德里海盗的右边前卫西尔维利奥。 
　　他并没有停下球来站着不动，而是在接球的同时就把足球给捅了出去。 
　　这也是陈星佚他现在习惯的踢法。 
　　要快，那就要从接球的时候就快起来。 
　　这样突然的接球，再配合上他极佳的启动速度，常常令对手防不胜防。 
　　昔日中国国家队锋线上的三剑客如今已经各自走上了不同的发展道路。 
　　胡莱就不说了，一个专职进球的前锋，终极杀手。 
　　罗凯速度快，但启动稍慢。身体条件却是三个人中最出色的，技术也更为全面，既能在边路突破送出传中完成助攻，也能在中路来客串中锋，无论是给队友做球还是自己射门得分都可以。他有更高的战术普适性。 
　　陈星佚则把所有的技能点数都点到了“敏捷”上，启动速度快、动作灵活、脚下速率快，这些优势让他在边路就像是泥鳅一样，又快又滑，稍微有一点空当，他就能钻进去，把对方的防线搅个天翻地覆。 
　　现在海盗的葡萄牙国脚西尔维利奥就是动作和脑子都稍微慢了半拍，等陈星佚把足球捅出去，自己也跟着提速超车后，他才突然反应过来——主教练说了这个人启动快的嘛！ 
　　但这个时候才想起来已经晚了…… 
　　他除了转身对陈星佚的背影望洋兴叹之外，已经追不上对方了。 
　　还好他永远可以信任队长。 
　　胡安·拉米雷斯在陈星佚过掉西尔维利奥的同时就从中路狂奔过来，然后趁着陈星佚还没有控制好球的时候，直接下脚铲断！ 
　　一脚稳准狠的铲截，直接把足球捅给了在边路的边后卫伊拉苏斯塔。 
　　陈星佚害怕受伤，看到自己已经不可能追上足球之后，就跳起来，从拉米雷斯的身体上方越过去。 
　　落地之后的他仰天长叹，非常懊恼——刚才差一点就突破了！ 
　　海盗的拉米雷斯果然不愧是当世足坛排前三的防守型后腰啊！ 
　　拉米雷斯从地上爬起来，指着西尔维利奥大喊：“集中注意力！你走神了，西尔维利奥！” 
　　葡萄牙人连忙向队长表示歉意。 
　　“比赛才刚刚开始六分钟，陈星佚就差点创造出来了机会！他在接球时突然启动趟过西尔维利奥的那一下真是漂亮！我觉得这是一个好兆头，预示着陈星佚今天这场比赛的状态很不错！这是一场真正强强对话的‘中国德比’！” 
　　“没错，贺峰！胡莱的表现其实不用太担心，只要陈星佚的状态好，今天这场‘中国德比’就一定好看！” 
　　两个中国解说员十分激动。 
　　他们仿佛已经看到了那美好的一幕幕。 
　　这场比赛，无论谁输谁赢，中国球迷都不是输家！ 
　　(本章完)

第1358章 杀鸡焉用牛刀？
　　第1358章 杀鸡焉用牛刀？马德里海盗的进攻没有打成，托尼尼想要传给胡莱球，却被识破了意图的丹尼·德鲁抢先移动，卡住位置，成功断球。 
　　胡莱回头看到足球被德鲁抢下来，遗憾地摆了摆手，但也还是没忘给托尼尼点个赞。 
　　不管这球究竟传的怎么样，只要是给他传球的，他都夸人家传得好。 
　　这样才能把自己的朋友搞得多多的，才会有越来越多的队友，愿意把球传给自己。 
　　如果总是抱怨队友为什么不传球给自己，为什么传得不好，那迟早会变成孤家寡人。 
　　进入职业足坛的胡莱深刻意识到这个问题的重要性，从闪星到海盗，都坚持不懈地为给他传球的队友们点赞。 
　　哪怕队友其实传得不好。 
　　那他更要点赞了。 
　　这样被称赞的队友就会不好意思，下次怎么着也要把足球传给他。 
　　他只付出了一个赞，却收获了无数脚传球。 
　　这就是一个饼锋的生存智慧。 
　　※※※ 
　　德鲁断下胡莱的球之后，不敢让足球在脚下继续停留，而是迅速往前传。 
　　主教练蒙斯特专门在比赛前交代过，球队在由守转攻的时候必须快，要尽量往前打，而不是来回横传或者在后场倒脚。 
　　这是阿姆斯特丹竞技在主场和海盗周旋的关键。 
　　提速，用尽一切手段把速度提起来。 
　　速度是阿姆斯特丹竞技的优势。 
　　而陈星佚是提速的关键。 
　　所以他注定会获得很多传球和机会。 
　　很快陈星佚就再次接到队友传来的球。 
　　这次西尔维利奥卡在了一个非常合适的距离上，既没有很冒失地扑上来，也没有离得太远给陈星佚绕开他摆脱他的机会。 
　　所以当陈星佚接球前，就想要直接把足球趟出去，再加速绕过西尔维利奥的时候，却发现自己做不到了。 
　　他只能老老实实把足球停在脚下。 
　　不过停在脚下并不意味着陈星佚就没招了。 
　　毕竟如果西尔维利奥只要上抢，陈星佚依然有机会。 
　　他脚下频率快，脑子也快，哪怕对手比他先做动作，他也可以后发先至，先行一步把足球拨开，再闪躲加速启动，过人摆脱一气呵成。 
　　但和陈星佚所预想的不太一样，西尔维利奥没有上来。 
　　他就这样卡在一个让陈星佚有些难受的距离。 
　　陈星佚当然也可以停着不动，但这样以来，阿姆斯特丹竞技的速度就打不出来了。 
　　所以陈星佚他不能站在原地不动。 
　　要么他把足球传出去，要么他自己带球往前冲。 
　　陈星佚选择了自己带球。 
　　很快他就和西尔维利奥相遇，后者没有尝试断球，而是切进来和陈星佚贴身，陪着他跑。 
　　手上还有动作不停进行干扰，让陈星佚的速度就是提不起来。 
　　陈星佚带了几步之后，见自己始终没办法在短时间内摆脱防守，继续这么下去，要么自己把球带进死胡同，要么就被对方给断了打反击。 
　　于是他急刹车后，转身把足球往回传。 
　　“干得漂亮！”海盗队长拉米雷斯在中路大声赞扬了西尔维利奥的这次防守。 
　　这才是正确的做法。 
　　※※※ 
　　足球被传了一圈之后，又来到陈星佚这边。 
　　这次凭借整体推进，陈星佚接球的地方已经到了马德里海盗的三十米区域。 
　　所以他刚刚接球，身前就横着两名马德里海盗的球员——西尔维利奥和伊拉苏斯塔这两个人一前一后卡在他身前。 
　　他们两个距离保持的非常好。 
　　陈星佚无论是想要靠启动速度优势脱掉西尔维利奥，还是把足球趟出去很远，用速度生吃对手，都不可能。 
　　就算他能够过掉葡萄牙人，也没有空间再过掉西尔维利奥身后不远处的伊拉苏斯塔。 
　　陈星佚尝试了一下，他刚刚带球往前冲，两个人就非常默契地围了上来。 
　　他又想从两个人的缝隙中钻出去，捅出去的足球却被西尔维利奥挡出了边线。 
　　虽然阿姆斯特丹竞技获得了一次在前场掷界外球的机会，但陈星佚已经连续两次栽在了西尔维利奥这边。 
　　这让陈星佚皱起了眉头，然后开始思考一件事情——在这场比赛前，阿姆斯特丹竞技教练组让陈星佚了解过他在边路的对手西尔维利奥，知道这个葡萄牙边前卫并不是一个擅长防守的球员，虽然也会回防，可却算不上擅长，也不够积极。 
　　最起码他自己是绝对不会很自觉地去防守的。 
　　但现在比赛才刚刚开始十分钟，自己就已经连续两次遭遇了对方的压迫防守。 
　　这只能说明一个问题： 
　　西尔维利奥之所以如此卖力地防守，是主教练要求的。 
　　然后陈星佚就想到了昨天晚上胡莱在群里说的那番话…… 
　　操！不是吧？他们真把我当梅利来对待了？ 
　　※※※ 
　　接下来似乎是为了证明胡莱所言非虚，陈星佚发现自己明显受到了对手的重点照顾。 
　　他尝试换位去右边，依然会被海盗针对。 
　　他们针对自己的办法很简单——贴上来，干扰自己，不让自己起速。但并不会下脚断球，因为知道自己的脚下频率比较快，如果先出脚，反而可能会被过掉。 
　　陈星佚在荷甲踢球的录像也不是什么稀罕的东西，哪怕荷甲联赛并不是欧洲五大联赛，不属于欧洲足球的中心。 
　　一个能在荷甲顶级豪门中打上主力的球员，又怎么可能不引起对手的注意和警惕？ 
　　稍微上点心，就能搜集到很多他踢球的录像和分析——网上有一些球迷比较硬核，他们喜欢把球员的表现做成集锦，同时加以分析，用各种视频手段告诉观众球迷们，这个球员在场上是怎么踢球的。 
　　一般来说，不是每个球员都会享受到这样的待遇。 
　　但如果你最近状态很好，表现非常出色，那差不多就正好可以被这样的硬核视频博主们做成视频。 
　　比如胡莱，他就是这类视频的常客。 
　　尤其是在他在对阵马德里国王上演帽子戏法之后，无论中外，都有视频制作者，把他在这场比赛中的表现剪辑成视频，然后从不同角度告诉观众们胡莱有多牛逼。 
　　陈星佚是否有这样的视频？ 
　　或许有，或许没有。 
　　但就算没有，以马德里海盗教练组的专业能力，分析出他的特点也不是什么难事。 
　　既然有特点，就可以针对这样的特点做文章。 
　　于是陈星佚就这样被针对了。 
　　那为什么马德里国王的教练组没有找到遏制胡莱的办法呢？ 
　　是马德里国王教练组的水平不如他们同城死敌的教练组吗？ 
　　当然不是，稍微硬核一点的球迷都能分析出胡莱的特点，马德里国王教练组会不知道？ 
　　只不过知道了又怎么样呢？ 
　　胡莱属于那种“无招胜有招”的球员，就算你知道了他的特点，也很难做出针对性的防守安排来。 
　　因为他是一个无球球员。 
　　无球状态下的他威胁最大。 
　　而一个球员在比赛中的无球时间比有球时间多得多——整场比赛下来，一名球员拿球的时间可能只有三四分钟，剩下的八十多分钟全都是无球时间。 
　　胡莱就是这样一个在八十多分钟比赛时间里持续不断折磨防守球员的无球球员。 
　　这样的球员你怎么防？ 
　　陈星佚就不一样了，他是有球球员。 
　　无球时威胁不高，等他拿球了再来防都来得及。 
　　一般来讲，有球球员都容易被针对防守，除非个人能力非常强悍，状态又非常好，那么对方的防守布置才会失去效果。 
　　所以有球类型的球员踢起来会比无球类型球员更累，当相应的观赏性也更高，更容易赢得追捧和荣誉。 
　　就像是伊戈瓦拉和蒙蒂埃尔这两个人的争论那样。 
　　蒙蒂埃尔职业生涯的进球数比伊戈瓦拉多得多，可在球迷心目中地位更高，经常被拿来各种吹捧称赞的人却是阿根廷“鹰王”，而不是“法国巨炮”蒙蒂埃尔。 
　　※※※ 
　　在好不容易拿球摆脱了第一波防守之后，陈星佚却被华金·贝拉毫不留情地推倒在地。 
　　主裁判并没有对贝拉出示黄牌，而只是口头警告。 
　　从地上爬起来的陈星佚确定了，马德里海盗确实是拿他当梅利对付了。 
　　因为这样的防守强度，还有不留情的犯规……他都在上一场马德里德比中看见海盗球员对梅利使过…… 
　　我操，胡莱那个贱人竟然没骗我？！ 
　　大哥啊，我何德何能？！ 
　　不带这样的！ 
　　我不是梅利，真不是！ 
　　陈星佚有点崩溃，他对海盗这样的行为很愤慨： 
　　混蛋啊！ 
　　杀鸡焉用牛刀？！ 
　　※※ ※ 
　　ps，马上月底了，求一下月票吧！ 
　　(本章完)

第1359章 骗了又没完全骗
　　第1359章 骗了又没完全骗我操？ 
　　小星星还真没骗自己？ 
　　胡莱有些意外。 
　　比赛踢了二十分钟，他观察出来了，阿姆斯特丹竞技确实在和马德里海盗对攻。 
　　这和昨天小星星对他说的一样。 
　　不对，也不能说没骗自己…… 
　　因为阿姆斯特丹竞技的球员并没有不防守自己啊！ 
　　那个丹尼·德鲁跟得可紧了！ 
　　胡莱瞥了一眼就在自己身边的阿姆斯特丹竞技中后卫。 
　　他身材高大，皮肤略黑，很明显不是晒黑的，一副混血人种的样子。 
　　这就是阿姆斯特丹竞技，乃至荷兰足球的头号足球天才。 
　　在一个盛产各种进攻天才的国度里，却把一个中后卫称为“头号天才”，就足够说明丹尼·德鲁的水平了。 
　　他身高一米九三，体重八十九公斤，可以说非常强壮了。 
　　更难能可贵的是，如此强壮和高大的球员，脚下速度却一点都不慢——无论是奔跑速度还是出脚的速度，都很快。 
　　拥有如此优秀的身体素质再加上出色的预判能力，让德鲁成为了全欧洲都在密切留意的超级天才中后卫。 
　　就连阿姆斯特丹竞技自己也知道他们留不住德鲁，据说这个赛季结束之后，德鲁将会离开球队。 
　　因为他和俱乐部的合同将在明年六月三十日到期，如果今年夏天不出售德鲁的话，等到明年，他就将自由离队。而德鲁的经纪人也已经公开表示他的球员不会和阿姆斯特丹竞技俱乐部续约，要走的意思已经是路人皆知。 
　　如果德鲁真的以自由球员的身份离队，这对于阿姆斯特丹竞技来说将是巨大的损失。 
　　作为荷甲豪门，阿姆斯特丹竞技很依赖培养天才球员，然后再转手高价卖掉的经营方式。所以他们对于出售自己的头号天才并不抵触。 
　　只要钱给够了，没有谁是“非卖品”。 
　　胡莱曾经听皮特·威廉姆斯说过，丹尼·德鲁很厉害，因为他在世界杯上防守梅利，让梅利一球未进。 
　　他这么一说，胡莱顿时就明白了德鲁究竟有多厉害。 
　　在和梅利交手之后，胡莱很清楚想要冻结梅利有多不容易。 
　　而在今天的比赛中，胡莱也遭到了德鲁的重点照顾。 
　　比赛开始到现在，踢了二十分钟，胡莱就有一脚射门，还在德鲁的干扰下，给打偏了。 
　　其他时候，他被德鲁防得很难获得射门机会。 
　　说好的防了也白防，所以干脆不防了呢？ 
　　说到做到啊！ 
　　※※※ 
　　华金·贝拉把足球送到禁区里，胡莱冲向落点，准备抢点射门。 
　　可是他在落点却被德鲁从旁边挤开，只能眼睁睁看着德鲁把足球解围出去。 
　　“德鲁又做出了关键防守！这场比赛德鲁的状态很好，在他的防守下，胡还没获得什么像样的机会！” 
　　荷兰电视台的解说员兴奋地说道。 
　　在他看来，阿姆斯特丹竞技这场比赛在主场击败马德里海盗的关键在两个人身上。 
　　进攻中看陈星佚的发挥，防守中就看德鲁。 
　　如果德鲁能够冻结胡莱，让海盗无法轻易破门得分，阿姆斯特丹竞技最起码就赢了一半。 
　　接下来再看陈星佚的发挥。 
　　不过陈星佚这场比赛的状态好像不太好…… 
　　※※※ 
　　虽然成功防住了胡莱，但丹尼·德鲁却并没有感到高兴，他依然紧绷着脸，没有露出放松的神情来。 
　　见状胡莱忍不住说道：“嗨，德鲁，你不要摆出这么一副表情来，刚才是你赢了，真的是你赢了。” 
　　听到胡莱这么说，德鲁差一点就回他：“在比赛中赢你一次不算赢。” 
　　还好他想起来主教练对他的叮嘱，把话又憋了回去，假装没听到一样，对胡莱说的话毫无反应。 
　　胡莱在旁边看得仔细，这小子在听到自己的话之后，分明是有反应的，那种说话的预备动作很明显。 
　　所以他是听到了自己说话的，并不是说没听见。 
　　既然听到了，那为什么不搭话？ 
　　也不是不搭话，而是在即将搭话的时候突然憋住了。 
　　这就很……奇怪了。 
　　为什么要憋住？ 
　　有什么话不能说吗？ 
　　于是胡莱直截了当地把自己的疑惑问了出来： 
　　“奇怪，德鲁。你在憋话？有什么话不能直接说？你怕伤害我？哦不，不要有这样的担心。让我们坦诚以待。如果你对我有什么意见，直接告诉我。要是我冒犯了你，我愿意向你道歉。真的，我们之间没有任何问题。你还记得吗？那年欧洲最佳年轻球员奖的颁奖典礼上，我们第一次相遇，你主动来和我打招呼。我以为我们已经算是朋友了……好吧，也许我对朋友的定义比较宽泛，但最起码我们不是仇人对不对？所以为什么你现在欲言又止？” 
　　丹尼·德鲁突然想到了陈星佚曾经对他说的话： 
　　如果有一天你在比赛中遇到了胡，记得戴着隔音耳塞上场比赛。 
　　他觉得挺搞笑的，我为什么要戴隔音耳塞？ 
　　后来知道这是因为胡莱的嘴皮子功夫特别厉害。 
　　但那又怎么样？ 
　　不就是用聊天来分散我注意力吗？ 
　　我不理会他，让他自己说，难道他还能一直说下去吗？ 
　　见鬼，原来他还真的可以一直说下去！ 
　　所以德鲁现在明白为什么星一定要让他戴耳塞。 
　　当然在真正的比赛中，是不可能戴耳塞的。 
　　但正因为不能戴，面对胡莱这样的聒噪，德鲁才感觉脑袋都要炸了。 
　　他深吸了口气，努力让自己沸腾的脑仁稍稍平静一些。 
　　胡莱注意到德鲁这个深呼吸的动作，他连忙追问道：“你深呼吸了一次？说明你是听到了我刚才这些话的，对不对？既然听到了为什么不说话？不方便说话？嗓子不舒服？喉咙哑了？没事儿，我理解，足球比赛总是要大吼大叫的，毕竟现场这么吵……如果你不愿意说话，或者说不能说话，那你可以用肢体语言回应我，比如点头或者摇头。可以吗？” 
　　在德鲁抿着的嘴唇里面，是死死咬着的牙齿。 
　　他从来没想过“不让说话”竟然是如此艰难的考验。 
　　德鲁转身跑走了。 
　　胡莱在他身后看见这一幕，还是百思不得其解——我没这么招人厌吧？ 
　　小星星在德鲁面前说我坏话了？ 
　　那个混蛋！ 
　　※※※ 
　　胡莱不明白德鲁为什么不愿意和自己说话。 
　　但他也不会纠缠于此。 
　　毕竟他是来比赛的，而不是来和德鲁摆龙门阵的。 
　　他很快就把全部精力都继续投入到比赛中去。 
　　虽然德鲁对他的防守很严密，可胡莱强大的地方就在于，他总是能够找到空当的。 
　　很快马德里海盗的进攻打到三十米区域里，胡莱在禁区斜线跑位，顺着足球来的方向抡起右腿，似乎是要直接射门。 
　　但当他的右腿落下来时，却猛地将足球扣向左侧。 
　　同时他身体横移转向，再迅速抬起左腿射门！ 
　　被他射出去的足球并没有飞向球门，可以说刚刚才腾空而起，就被一条腿给挡出了底线！ 
　　“丹尼·德鲁！！喔——！漂亮的防守！” 
　　伴随着荷兰解说员的高呼，看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们惊呼之后为德鲁献上雷鸣般的掌声。 
　　“操！” 
　　射门被挡出的胡莱双手抱头，骂了句脏话。 
　　他在扣球之前专门用眼角余光确认了德鲁的位置，他认为自己那一下假动作应该会骗过德鲁的…… 
　　德鲁从身后听到了熟悉的发音，这个音他从陈星佚嘴里也听到过。 
　　大致知道那是什么意思。 
　　胡莱在为自己的射门被自己挡出而感到懊恼和愤怒。 
　　不过德鲁却并没有因为又一次成功防下胡莱，而感到高兴。 
　　相反在他平静的表情下面隐藏的是一颗猛烈跳动的心脏。 
　　他感到后怕——如果刚才他没有及时赶回来，这球说不定真能威胁到队长把守的球门！ 
　　而他却差一点没能赶上。 
　　为了挡住这个射门，他把自己的长腿奋力迈了出去。 
　　有那么一个瞬间，他甚至以为自己的大腿肌肉要拉伤了…… 
　　如果足球再稍微偏转一些，他就算拉伤肌肉，也可能挡不住。 
　　所以德鲁不认为这次防守成功是他的功劳，他觉得是自己运气好。 
　　他刚才是真的被胡莱第一下射门假动作骗住了，还好他身体素质过硬，硬生生中途收力后转了回来。 
　　现在支撑脚的膝盖让他稍微有些在意——转身扭回来时，他右腿膝盖承受了全部动能。 
　　虽然现在似乎一切如常，可如果再多来几次，搞不好……自己的膝盖就要受伤了。 
　　他是认真研究过胡莱和马德里国王的那场比赛的，当他看到胡莱用一个超高难度的转身甩开佩拉尔塔，射门得分时，他还在想那会不会是一次意外。 
　　毕竟胡莱在此之前很少，甚至可以说是从来没有这么做过。 
　　现在看来，那可能不是意外。 
　　※※※ 
　　口吐芬芳之后，胡莱又用力挥了一下手臂，把自己刚才的遗憾之情发泄出来。 
　　然后他扭头看向一脸严肃的阿姆斯特丹竞技四号中后卫。 
　　丹尼·德鲁是吧？ 
　　世界杯上防得梅利进不了球是吧？ 
　　正好。 
　　我也是把梅利视为对手的人呢。 
　　就拿你来检验检验我的成色吧！ 
　　错失进球机会的胡莱盯着德鲁，龇牙咧嘴地笑了起来，像是在努力吸引对方注意的“小丑”。 
　　※※※ 
　　ps，农历牛年最后一天了，祝大家牛气冲天，求牛年最后的月票！ 
　　谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1360章 泄压
　　第1360章 泄压 
　　比赛继续，主场作战的阿姆斯特丹竞技遵照着主教练蒙斯特的要求，完成防守之后，就迅速进行攻防转换，把足球快速打到前场去。但是效果很一般。 
　　因为陈星佚那边出了点问题。 
　　当陈星佚再次接到足球的时候，他尝试突破，在遇到西尔维利奥和伊拉苏斯塔两个人的夹防之后，却又急停转身把足球传了回去。 
　　阿姆斯特丹竞技的中场核心劳伦特·阿比尔斯见状只能把足球横向转移去另外一边。 
　　“这是陈在比赛中的第几次回传了？” 
　　场边海盗主教练帕罗蒂突然问他的助手瓦伦丁。 
　　“第四脚。”瓦伦丁回答道。 
　　帕罗蒂看了看比赛时间，二十七分钟，四脚回传，往前成功的突破次数零。 
　　这说明他针对陈星佚的防守战术成功了。 
　　他满意地点点头：“西尔维利奥这场比赛的表现不错，虽然牺牲了他的进攻属性，但防守很尽职。” 
　　在隔壁主队教练席前，蒙斯特站在场边，不断大喊着陈星佚的名字： 
　　“星！星！” 
　　上半场主队阿姆斯特丹竞技是从左边往右边进攻，和场边的教练席隔了整个球场。 
　　所以他吼地声嘶力竭，都未必能够传到陈星佚的耳朵里。 
　　但他还是不停喊着，同时配上夸张的肢体动作，来提醒陈星佚注意。 
　　“向前去！向前！！” 
　　他在示意陈星佚不要总是往回传球或者横传，要向前。 
　　作为边锋，陈星佚最大的价值就是在于向前的突击能力。 
　　这场比赛里蒙斯特要用的也是陈星佚的这个能力。 
　　如果陈星佚不往前，只是不断回传或者横传转移的话，那自己让他首发干什么？ 
　　※※※ 
　　陈星佚看到了主教练的手势，也知道那是在示意自己往前。 
　　于是当他再次获得机会的时候，这次他尝试着和对方决一雌雄。 
　　但他又失败了。 
　　而且更惨的是，这次是他自己把球带出了边线。 
　　不仅终结了球队的进攻，还给了马德里海盗一个界外球。 
　　看台上的陈翰堂看见儿子这表现，忍不住皱起眉头，摇起了头。 
　　这场比赛他期待了很久，原本希望是儿子在胡莱和全国观众面前好好表现的机会——因为国内没有荷甲联赛的转播权，所以中国球迷们想要看到在荷甲踢球的陈星佚不容易。只有参加欧冠的时候，大家才能很方便地看到他比赛。 
　　结果这场比赛踢到现在他儿子也就在比赛刚刚开始时有一次精彩的表现…… 
　　不，是半次。 
　　他虽然趟过了西尔维利奥，却紧接着被海盗的后腰拉米雷斯破坏了。 
　　那之后他就像是被黏在了球场草皮上一样，速度优势再也发挥不出来。 
　　这不是他儿子应该有的水平，根据这段时间他的细心观察，儿子也不应该是这样的状态。 
　　陈翰堂觉得莫名其妙，儿子在比赛刚刚开始时，还有些跃跃欲试的，结果现在却像是深陷泥潭一样。 
　　拿出你的真实水平来啊，儿子！ 
　　父亲在看台上遥遥望向那个身影，在心里呼喊着。 
　　※※※ 
　　群里，王光伟突然发言：“我靠胡莱竟然没骗人……海盗还真是把小星星当梅利来对付，这也太夸张了吧？感觉海盗有些反应过度。是不是胡莱那小子给他们教练把小星星吹得太厉害了？” 
　　很快张清欢出来说道：”怎么可能？海盗教练组又不傻，不会就听胡莱的一面之词。这也应该是教练组的决定。” 
　　王光伟：“那啥意思？海盗教练组认为小星星是和梅利一个水平？” 
　　张清欢：“应该不是。但不管小星星是什么水平，用对付梅利的态度来对付他一定是没错的。因为同样是擅长盘带突破、启动速度快、脚下灵活敏捷的球员，梅利基本上就是这一种球员水平的天板了。” 
　　“突然觉得小星星有些可怜了……”见张清欢这么说之后，王光伟沉默了几秒钟后在群里说道。 
　　他看过上周末的马德里德比，知道马德里海盗是怎么防梅利的。 
　　防得状态那么好的梅利仅在比赛中进了一个球。 
　　有些时候，马德里海盗是两到三名球员在对梅利围追堵截，犹如疯狗一般。 
　　甚至都不是马德里海盗球员把球断下来的，他们之所以能够完成防守靠的是不断对梅利施压，挤压他的活动空间，最终让梅利自己控不住球。 
　　梅利只要拿球，就有球员立刻贴上去，手脚并用，该犯规绝对不会犹豫不决。 
　　正是这样的防守强度，让梅利在上半场后半段体能就跟不上了，表现不如上半场开始之后那段时间。 
　　下半场梅利一球未进和他在和海盗球员的肉搏中耗费了大量体力也有关系。 
　　因为刚刚看过马德里德比，再看这场欧冠比赛，既视感就特别强。 
　　马德里海盗对付陈星佚的办法未必和对付梅利一模一样，但看球员们的态度，那真是如临大敌的表现。 
　　西尔维利奥这样的边前卫，为了防守陈星佚都一个劲儿的回撤，撤得非常深，在防守中很卖力的奔跑。 
　　和在马德里德比中面对梅利是一样的。 
　　夏小宇：“那岂不是说陈哥这场比赛就没什么发挥空间了？” 
　　张清欢：“也不好说。但如果海盗能够一直保持这样对他的防守强度，他确实很难有什么发挥的余地……” 
　　※※※ 
　　大家都在关心陈星佚的表现时，胡莱正在寻找破门得分的机会。 
　　丹尼·德鲁的身体条件非常出色，在和他的对抗中，胡莱吃了好几次亏。 
　　反过来他那次假射真扣再射门，虽然同样被德鲁挡了出去，但胡莱觉得这个思路是对的。 
　　一个后卫再灵活，他也是后卫。在防守中是处于被动方，他只能根据进攻方的动作来做出反应，因此只要自己能够成功骗过德鲁，就可以获得起脚的机会。 
　　他跃跃欲试的想要继续和德鲁一较高下。 
　　机会很快来到。 
　　再一次反击中，托尼尼直接从左边路把足球斜长传向阿姆斯特丹竞技的禁区里。 
　　胡莱作为突前的那个前锋，一马当先冲上去接应。 
　　丹尼·德鲁不出意外地卡在他的前方，守住内线，跟着追过去。 
　　“胡莱！来了！” 
　　“丹尼·德鲁！” 
　　在斜线跑向落点的过程中，胡莱迈开腿，再抡起右腿，似乎是要直接射门！ 
　　德鲁一个箭步迈上去，伸出长腿去挡！ 
　　但足球并没有被射过来！ 
　　胡莱在斜向跑动中，直接把从斜后方飞来的足球踩在了脚下！ 
　　这真是完全出乎了德鲁的意料，他直接冲过了头——他就算心里有所提防，也没想到胡莱能够直接把足球踩在原地！ 
　　胡莱在完成了如此高难度的一脚停球之后的情况也没有好到哪儿去，他用自己的身体对抗这惯性，身体跟着往旁边侧倾，差点就摔倒在地了。 
　　还好最终他控制住了重心。 
　　德鲁则冲的比他远得多，基本上不可能再完成防守了，他已经在这次攻防中出局！ 
　　但阿姆斯特丹竞技的后卫可不是只有一个德鲁，佷快从他身边就杀来了另外一名阿姆斯特丹竞技中后卫瑞典国脚杰斯帕·伊文森，他是跟着德鲁一起跑过来的，不过他落在了德鲁身后。 
　　这是有意为之的，这样他就可以和德鲁形成纵深和防守层次，不至于被胡莱一下给过掉——作为三十岁的中后卫，他的经验更加丰富一些，注意到了这种可能。 
　　现在果然就派上了用场！ 
　　在德鲁被胡莱给晃过去之后，他迅速补上来，伸脚断球！ 
　　胡莱踩着足球的右脚迅速向后一拉，就躲开了伊文森的抢断，然后他立刻再抬起右脚……把刚才被他踩在草皮上的球挑了起来！ 
　　原地挑射！ 
　　刚才为了封堵胡莱直接射门的角度，阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格已经前压到了小禁区线上——他也以为胡莱会直接射门，因为当时胡莱所摆出的架势，让他对此深信不疑。 
　　甚至在胡莱做出射门动作，但其实是停球时，他人都已经歪倒在了地上。 
　　这时候才刚刚爬起来，还顾不上退回到门前，就看到足球被胡莱挑了起来！ 
　　球速不快，高度不高，但一切都刚刚好。 
　　刚好从杜斯伯格的头顶越过，而杜斯伯格和另外一名阿姆斯特丹竞技的防守球员甚至还有时间转身回追，并且看起来他们仿佛能够追上足球一样…… 
　　但没有。 
　　哪怕杜斯伯格腾身飞出去，挥手打向足球，哪怕他身边的阿姆斯特丹竞技后卫在门线上试图倒钩解围……他们都没有碰到球！ 
　　“胡莱——胡莱！！啊漂亮！！漂亮！！哇！举重若轻！太轻巧！太潇洒了！胡莱！第三十六分钟，他为马德里海盗打破僵局，先拔头筹！” 
　　在解说员贺峰的惊呼声中，足球越过门线，落入了阿姆斯特丹竞技的球门！ 
　　阿雷纳球场这一刻的喧嚣声都小了许多——不少阿姆斯特丹竞技的球迷们目瞪口呆地看着球门前的那一幕，忘了发出声音。 
　　※※※ 
　　跟着回防到自己半场的陈星佚看见胡莱突然用挑射攻破了阿姆斯特丹竞技的球门，他停下来站着发呆。 
　　胡莱在面对德鲁贴身防守的情况下，竟然甩开他打进了这么漂亮的一个进球…… 
　　陈星佚作为德鲁的队友，当然知道这位荷兰国家队的主力中后卫，头号天才的能力有多强。 
　　他曾经在世界杯上防守梅利一百二十分钟，让对方一球未进…… 
　　现在他却被胡莱甩在一边，只能眼睁睁目送足球进门。 
　　在和德鲁的较量中，胡莱击败了这位荷兰头号天才。 
　　德鲁的贴身防守完全没有吓到他。 
　　而自己呢？ 
　　好像被吓成了个胆小鬼？ 
　　但……没道理啊。 
　　海盗拿对付梅利的态度来对付我，这不是对我的重视吗？证明在他们看来，我和梅利的威胁等级是一样的。 
　　那我有什么好害怕的呢？ 
　　我他妈应该高兴才对啊！ 
　　那可是梅利啊！ 
　　我竟然能够和梅利相提并论了？ 
　　干！ 
　　有什么比对手的认证更有含金量的吗？ 
　　在主场球迷们的喧嚣中，陈星佚深吸口气，再把胸中的那股浊气一吐而空。 
　　气流从他两片嘴唇中间穿过，发出了一声仿佛发动机泄压阀开启时的尖啸声。 
　　“呲——！” 
　　※※※ 
　　ps，农历牛年最后一天，求月票啊~~！ 
　　(本章完)

第1361章 我与胡莱的不同
　　第1361章 我与胡莱的不同看见胡莱进球，陈星佚想到了很多。 
　　马德里海盗球员们庆祝进球的时候，他就一直站在原地发呆。 
　　他的回忆甚至飘回到了遥远的中学时代。 
　　想起他自己曾经也是被誉为“高中足球第一人”的天才球员。 
　　那个时候他还没有去职业足坛，但已经有不少职业球队都对他抛来了橄榄枝。说明在这些职业足球人眼里，他陈星佚是具备踢职业足球能力的。 
　　他也以为凭借自己的天赋才华，去踢职业足球那还不是手到擒来，易如反掌？ 
　　结果现实无情地抽打他的耳光，把他的脸都快抽肿了。 
　　从高中全国大赛的冠军，到大顺金箭头，他只能从青年队球员做起。 
　　很长的一段时间他在一线队都无法获得机会。 
　　如果不是他后来及时止损，租借去了闪星，他的职业生涯恐怕将是另外一条道路。 
　　残酷的职业足坛磨掉了他的脾气和骄傲。 
　　他不再是那个在全国高中足球呼风唤雨，举手投足都能引起无数粉丝尖叫的明星球员了。 
　　留洋来到欧洲，更是让他深刻认识到了这个道理。 
　　他就是一个普通的职业球员。 
　　看看胡莱在欧洲足坛所创造的那些纪录，他可望不可即。 
　　他也逐渐接受这个现实，觉得自己先能在阿姆斯特丹竞技站稳脚跟，最后只要能去五大联赛踢球，就算不错了。 
　　他这么想其实也没错。 
　　要知道，就算是留洋球员最多的日本，能够在五大联赛踢上球的球员也不多，绝大多数都是在五大联赛之外的欧洲二流联赛，或者是在低级别联赛中。 
　　而他陈星佚，哪怕最后只是在一支五大联赛的保级球队踢上比赛，都能成为中国国家队的主力，超越了不知道多少中国球员。 
　　和梅利相提并论这事儿他别说做不做得到了，他连想都不敢想！ 
　　可现在马德里海盗的教练组却把当做梅利来对待。 
　　他经历了最初的惶恐和悲观——被对方用这样的态度来防守，我还怎么可能有所发挥？基本上就被锁死了啊！ 
　　直到他看见了胡莱的这个进球。 
　　一个非常非常漂亮的，充满想象力的进球。 
　　他一下子就仿佛回到了高中时代的最后一场比赛——全国大赛的决赛。 
　　他与胡莱的第一次交手。 
　　那场比赛之前，卫冕冠军曙光高中是所有人看好的，大家都认为他们可以连续三年拿到全国大赛的冠军，创造一个前无古人的纪录。 
　　而胡莱所在的东川中学算什么？ 
　　一匹黑马而已。 
　　对于胡莱他来说，曙光高中恐怕就相当于是中国高中足球届中的梅利·巴内加吧？ 
　　他们要怎么挑战如此强大的敌人？ 
　　结果呢？ 
　　胡莱在那场比赛中上演帽子戏法，不可思议地击败了实力强大的曙光高中，帮助东川中学捧杯夺冠。 
　　而胡莱自己也成为了那届全国大赛的最佳射手、最佳球员。 
　　从那之后，就开启了属于他的足球历程……从一个高中生球员，成为了如今一年进七十五个球的年度最佳阵容一员，简直堪称传奇。 
　　陈星佚现在突然想起当初的这场比赛，就是想到了胡莱的勇气。 
　　而且不仅仅是那场比赛，还有许许多多次，比如东亚杯上对韩国队，比如足协杯对大顺金箭头，还有u23亚洲杯对阵日本国奥队，奥运会上对阵阿根廷…… 
　　有许许多多的例子都证明了这小子似乎从来不知道怕的…… 
　　更不知道何为敬畏。 
　　于是他就这样一路走到现在，成为了真正能够和梅利分庭抗礼的存在。 
　　丹尼·德鲁在他面前也讨不到便宜。 
　　而自己，却被对手对自己的态度吓破了胆…… 
　　简直可笑。 
　　挫折？ 
　　当然，从高中足球走到职业足球，他经历过很多挫折。 
　　可胡莱就没有遇到过挫折吗？ 
　　重要的不是有没有遇到挫折，重要的难道不应该是怎么面对挫折吗？ 
　　陈星佚啊陈星佚，没想到这些年的磨炼经历反而让你变成了个胆小鬼。 
　　※※※ 
　　“我操！胡莱牛逼！！牛逼啊！！” 
　　陈翰堂在看台上，他斜前方不远处有一些中国留学生球迷。在胡莱进球之后他们挥舞着手中的国旗，用普通话高喊着。 
　　这些人脖子上挂着的可是阿姆斯特丹竞技的围巾。或许是一些在荷兰留学的留学生…… 
　　在他儿子表现不佳的时候，胡莱却用这么一个精彩绝伦的进球帮助马德里海盗取得客场领先，对比真强烈。 
　　他隐隐担心，网上不知道会怎么揶揄自己的儿子呢。 
　　他儿子的糟糕表现简直把胡莱衬托的完美无瑕。 
　　陈翰堂对胡莱没意见，但他担心儿子会成为胡莱的垫脚石。 
　　想到这里，他就将目光投向站在远处的儿子。 
　　如果不是这里太嘈杂了，他真想对儿子大吼：“你在干什么！” 
　　从小到大，在足球上，天才儿子都从来没让他操过什么心，虽然有些挫折，但也都过去了。 
　　看着昔日不如儿子的胡莱越踢越好，他还安慰自己的儿子各人有各人的路，只要最后都能帮助中国队参加世界杯，那就是殊途同归，不用急于一时。 
　　但现在，陈翰堂成了着急的那个人。 
　　因为众目睽睽下，他帮不到自己的儿子。 
　　※※※ 
　　胡莱在队友们的簇拥下跑回海盗半场。 
　　在路过中线附近的时候，他将目光投向了陈星佚。 
　　小星星已经站在了中线旁，等待开球了。 
　　他冲小星星调皮地眨眨眼，似乎是在对他说： 
　　你瞧我进球了，所以我没撒谎吧？ 
　　不过陈星佚对他这个小动作视若无睹。 
　　胡莱自讨没趣，悻悻地越过中线，回到属于自己的位置上。 
　　电视转播并没有捕捉到这个小细节，因为当胡莱对陈星佚“挤眉弄眼”的时候，电视转播将镜头对准了两队教练席。 
　　在客队教练席前，马德里海盗主教练帕罗蒂和自己的助理教练瓦伦丁有说有笑，当然他们说话时都捂着嘴，所以很难通过口型来猜测他们说了什么。 
　　接着画面一转，在主队教练席前，主教练蒙斯特愁眉不展。 
　　被他寄予厚望的陈星佚在比赛中莫名其妙掉了链子，同样被他寄予厚望的丹尼·德鲁在胡莱面前连半场比赛都没撑到。 
　　虽然只丢了一个球，他却有种深深的危机感。 
　　这么踢下去，自己的球队想要在主场翻盘几乎是不可能的…… 
　　对手可是刚刚在同城德比中击败了马德里国王的海盗。 
　　大家虽然都是g13的成员，可如今两支球队无论是实力还是在士气上都不在同一水平线上。想要击败海盗，哪怕是主场，也并不容易。 
　　在战术对头的前提下，还得指望球员们像他这个主教练预期的那样状态出色。 
　　毕竟战术是需要球员执行的，如果球员……尤其是关键球员的状态不佳，表现不好，无法执行战术，那再好的战术又有什么用呢？ 
　　※※※ 
　　胡莱进球时间是三十六分钟，他进球之后，上半场就只剩下十分钟不到的时间。 
　　在这段时间里，马德里海盗没能继续取得进球，当然阿姆斯特丹竞技也没有进球。 
　　主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分暂时定格在0:1，主场作战的阿姆斯特丹竞技一球落后。 
　　电视转播先给胡莱一个特写镜头。 
　　镜头中的胡莱慢悠悠地往场下走，脸上带着轻松的微笑。 
　　他在上半场打进一球，状态不错，当然很轻松。 
　　接着转播又给了陈星佚一个镜头。 
　　看来这场比赛的导播还是很懂的，知道这场比赛是两名中国球员的较量。 
　　特写镜头中的陈星佚低着头一路小跑，很快就消失在了通道中。 
　　“这个上半场陈星佚的表现很一般……当然他在上半场也确实是遭到了马德里海盗的重点防守，身边几乎时时刻刻都有人。还是希望下半场他能够尽快找到感觉吧……” 
　　贺峰看着这一幕，叹了口气说道。 
　　昨天特拉梅德和阿尔瓦拉的比赛中，他还曾经放话说，今天将会让大家看到一场精彩的“中国德比”。 
　　结果今天胡莱的表现倒是足够优秀，可陈星佚就显得碌碌无为了。 
　　如果只是胡莱单方面表现好，这样的“中国德比”又有什么意思？ 
　　颜康在旁边说道：“其实上半场比赛最后时刻，陈星佚的表现还是活跃了起来，差点创造出一次传中机会。但可惜留给他的时间太少了，上半场就结束了……所以不要气馁，如果能够保持这最后几分钟的感觉，我觉得还是有希望的！” 
　　从第四十分钟开始，眼看上半场即将结束，主场作战的阿姆斯特丹竞技发动了猛烈攻势，似乎是想要利用上半场比赛最后几分钟，海盗松懈的机会，扳平比分。 
　　简单地说，就是来偷袭。 
　　陈星佚在这几分钟的时间里，获得了一次机会。 
　　他没有自己带球突破，而是把足球横着传给阿比尔斯，然后自己突然加速冲海盗防线的身后。 
　　虽然他之前表现不太好，但阿比尔斯还是把足球传给他。 
　　只是在拉米雷斯的逼迫下，这脚球传得稍微有些大，不过陈星佚还是在足球即将出底线的时候追上去，然后抡脚把足球扫向中路。 
　　但尽管他如此努力，足球却直接飞出了底线，并没有真的落到门前。 
　　这也是阿姆斯特丹竞技上半场最后一次进攻。 
　　那之后没多久，主裁判就吹响哨音，结束了上半场。 
　　虽然这次传中没成功，但颜康却看到了一点积极的东西，最起码陈星佚能够在比赛中积极向前了。 
　　他希望陈星佚能够把这口气兜住，留到下半场用。 
　　可千万别泄了那个劲儿啊！ 
　　※※※ 
　　ps，大年初一，给大家拜年了，祝大家在新的一年里虎虎生风，大吉大利！ 
　　同时也讨点保底月票做红包，谢谢大家了！ 
　　(本章完)

第1362章 他们知道我很危险
　　第1362章 他们知道我很危险 
　　“星，你上半场是怎么回事儿？”在主队更衣室里，主教练蒙斯特直截了当地将矛头对准了陈星佚。 
　　其他队友有人把目光跟着投向陈星佚，有人则很刻意地不去看他，不去看他的人只是为了不让陈星佚感觉到尴尬。 
　　毕竟被人众目睽睽的感觉并不好。 
　　尤其是正在面对主教练的责问时。 
　　蒙斯特不是一个很严肃的主教练，但并不代表他不会严厉。 
　　一旦他严厉起来，还是很吓人的。 
　　他曾经是这个国家足球最成功的球员之一，在球员时代他就是传奇了。 
　　他平时嘻嘻哈哈，可到了关键时刻，他哪怕什么话都不说，就这么盯着你，都没几个球员能够受得了。 
　　在球员时代他就是在阿姆斯特丹竞技拿过欧冠冠军的狠人了，什么场面没见过？ 
　　更衣室里哪个人有资格和底气站在他面前而不犯怵的？ 
　　大家听得出来蒙斯特的语气很不好，显然他对陈星佚上半场的表现非常不满。 
　　哪怕他接下来宣布要在中场休息时就把陈星佚换下场，大家也不会觉得惊讶。 
　　德鲁有些紧张地偷偷看着蒙斯特先生，生怕他真的这么做。 
　　不过蒙斯特没有继续说下去，问出这个问题之后他就很认真严肃，甚至有些凶狠地盯着陈星佚。 
　　在他的注视下，陈星佚从座位上站起身来，抬头与他直视，并且说道： 
　　“很抱歉，先生。也很对不起大家，我对自己上半场糟糕的表现向您和大家致歉。” 
　　说完，陈星佚对着所有人鞠了一躬。 
　　他的这个举动让在场几乎所有人都很意外，除了蒙斯特。 
　　他面无表情地看着陈星佚：“只是道歉可不够啊，星。因为你上半场在进攻中的糟糕表现，我们的后防线承受了太大的压力。” 
　　陈星佚点头道：“下半场我不会再这样了，先生。你要换下我也可以，但我希望你能给我一次机会。” 
　　蒙斯特盯着陈星佚看了好一会儿，更衣室里一片沉寂，气压低的令人窒息。 
　　就连陈星佚在蒙斯特这样的威压下，也不敢继续和主教练对视下去，他逐渐低下了头，有些紧张地等待着属于他的最终判决。 
　　如果主教练决定在中场休息就把他换下去，那就意味着他失去了主教练的信任，之后的日子会变得很难过。 
　　倒也不是被宣判了死刑，只不过有前科的他如果再想要赢得主教练的信任就需要比之前付出更多的努力，同时还要祈祷足够好的运气…… 
　　虽然觉得就凭自己上半场的表现，被主教练换下场，他也无话可说。但陈星佚心里还是会有些不甘，他心存侥幸希望主教练能够再给他一次机会。 
　　他发誓自己这次绝对不会让那些对他还抱有期待的人失望！ 
　　但他没办法把这样的话说出口，因为空口无凭。 
　　在他做出成绩之前，没有人会相信一个说大话的人。 
　　这就是职业足坛的残酷性，远胜于校园足球百倍、千倍。 
　　这里不是教育人成才，等待人成长的地方。 
　　这里是一个你死我活的战场，如果你不能表现出色，顶不住压力……那就活该被淘汰出局！ 
　　就在陈星佚脑子里胡思乱想的时候，他听见对面的主教练蒙斯特说道：“那你最好别让我失望。” 
　　说完他转身离去。 
　　陈星佚长出了口气，后退一步，再缓缓坐下来。 
　　旁边的队友丹尼·德鲁立刻凑了上来，压低声音询问陈星佚：“你上半场究竟怎么回事儿啊，星？” 
　　陈星佚略微沉默了两秒钟后，低声对德鲁说道：“很简单，我害怕了。” 
　　“害怕？”德鲁很惊讶地瞪大了眼睛。 
　　“嗯。”陈星佚很坦然地点头承认。 
　　“可你在害怕什么……” 
　　“害怕面对海盗的防守，拿不出能帮到球队的表现。” 
　　德鲁想了想上半场马德里海盗从一开始就针对性很强地在防陈星佚，这样的防守确实让人头痛。 
　　“别让自己压力太大了，星。球队进攻不是你一个人的事情，球队的胜利也不是你一个人能够负责的。你瞧我也在比赛中丢了个球，球队也因此可能会输掉比赛，我不也还好好的吗？”德鲁笑着挠挠头，安慰道。 
　　“多谢你的现身说法，丹尼。我现在好多了，下半场我不会再害怕了。”陈星佚用肩膀顶了顶德鲁，同时揶揄道：“不过确实啊，你明明在比赛中丢了个球，现在还能这么谈笑风生。” 
　　德鲁嘿嘿一笑，还有些得意：“因为我是中后卫啊。既然是中后卫，又怎么可能不在比赛中丢球呢？这个世界上可还不存在能够完全不丢球的后卫吧？进攻不是你一个人的事情，防守也不是我一个人的事情……” 
　　说到这里，德鲁左右瞧了瞧，把头凑过来，将声音压得很低很低：“就算我犯了错，如果队长表现出色，我们也是不会丢球的嘛……” 
　　陈星佚瞪大眼睛，没想到德鲁会说出这样的话来。 
　　德鲁也很快就连连摆手：“这话你别说出去，星。这是我心里的一点阴暗想法，我可谁都没说的！” 
　　陈星佚点点头，同时捂住嘴，给了德鲁一个值得信赖的眼神。 
　　“喂，你们俩在干嘛呢？”恰在此时，队长马努万·杜斯伯格注意到他们俩头几乎挨在一起的样子，投来关注的一瞥。 
　　两个人迅速分开，打着哈哈。 
　　“我在鼓励星！”德鲁哈哈大笑着用力拍了拍陈星佚的肩膀。“那个海盗也没什么大不了的！下半场冲垮他们！哈！哈哈！” 
　　※※※ 
　　“西尔维利奥，你上半场干得不错，成功限制住了他们的陈。下半场还要继续这么踢！” 
　　在客队更衣室里，帕罗蒂正在称赞西尔维利奥。 
　　这位状态总是起伏不定的葡萄牙边前卫，每场比赛都简直像是在开盲盒。 
　　为此这场比赛帕罗蒂没有给西尔维利奥布置什么进攻上的任务，而是让他专注于防守陈星佚。 
　　想来这样可以有效降低他在进攻中突然翻车的概率。 
　　通过这个上半场，帕罗蒂觉得自己做对了。 
　　相比较来说，进攻比较依赖状态，状态不好，进攻中西尔维利奥就打不出来，但如果让他防守的话，只需要遵守纪律就好。 
　　为了让西尔维利奥下半场也坚持贯彻自己让他防守的打法，帕罗蒂决定多说点好听的话，多鼓励称赞西尔维利奥，让他可以更有斗志，也不会因为让他防守就心有不满——尽管让他冻结陈星佚的做法是赛前备战时就和他说过的，西尔维利奥也没有表示反对，但人心是很复杂的，万一他突然又有其他想法了呢？ 
　　夸奖完了西尔维利奥，帕罗蒂转过身来对其他所有球员们说道： 
　　“虽然我们上半场只进了一个球，但我们成功遏制住了他们的攻势，他们的左路几乎没有反击能力，只剩下右路。这样我们防守起来就会容易很多。但我们的对手不是傻子，他们不会对这样的情况无动于衷。下半场如果情况不能得到改变，蒙斯特一定会做出调整。说不定他在中场休息的时候就会换下他们的软肋……” 
　　小星星要在中场休息时就被换下了？ 
　　胡莱听见这句话时，愣了一下。 
　　不过想了想陈星佚上半场的表现，好像似乎……确实不太好。如果要被换下的话，也不是什么很意外的事情。 
　　只是……如果真的被换下了…… 
　　胡莱还是会为陈星佚感到惋惜。 
　　那一定是小星星等了很久的一次机会吧？ 
　　毕竟自从那次全国大赛的决赛后，他们俩其实就再也没有做过对手了。 
　　胡莱也很期待能够和小星星交手，尽管他们都是前锋，几乎不会有直接对话的机会。 
　　可是看到两个人做对手，还是会很兴奋。 
　　“胡？” 
　　“啊？”胡莱听见有人叫他，这才回过神来。 
　　“我看你没反应……”帕罗蒂看着他。 
　　“抱歉，先生，我刚才……走了下神。” 
　　对这位总能为球队带来进球的头号射手，“好人”帕罗蒂总是格外宽容，他微笑着摇头：“没关系，和德鲁缠斗总是会让人精疲力尽，他是一个很棒的对手，梅利都曾经被他防的没进球，你能够在他的防守下进球确实干得很棒。不过下半场我们还是要尽快取得进球，但对方一定会加强对你的防守，所以适当的时侯，你需要为队友扯开空当，或者干脆就传球给队友。” 
　　听了主教练这番话后，胡莱忙不迭点头：“没问题，教练！” 
　　他答应的很快，因为他从来都不是独狼。 
　　如果有队友机会比他更好，他当然乐意把足球传出去。 
　　他助攻少，其实倒并不完全是因为他送出致命球的能力一般，也和他并不需要为队友助攻有关——他总是能跑到更有威胁的位置上，接球射门，球队的进攻在他这里就结束了。 
　　而他把球传给队友的时候，队友们把握机会的能力却没有他这么高，没办法把他的传球转化为进球。 
　　所以就显得胡莱的助攻统计数字很难看，仿佛他是一个非常自私的球员一样。 
　　以前胡莱还不够出名，现在随着他成绩越来越好，名气越来越大，似乎证明了自己不会是昙一现的足坛流星之后，关于他的争议和黑材料也慢慢多了起来。 
　　说他自私自利，是个“独狼”，也是诸多黑料和争议之一。 
　　※※※ 
　　“……就像我之前所说的那样，进攻不是你一个人的事情。虽然你在这场比赛成为了进攻战术上的核心，但也不要以为靠你一个人，我们就能击败海盗。同样，防守也不是我一个人的事情。出现丢球，肯定不止一个地方没做对，都犯了错，才会这样……” 
　　在从更衣室里出来，走向球场的通道里，丹尼·德鲁依然在对陈星佚阐述自己对“甩锅”的理解。 
　　“……只有这么理解，才能在丢球之后保持心态平稳，才不至于陷入自怨自艾的情绪中。要不然我就会变成阿尔贝塔齐那样，从‘冰山’直接崩溃成‘火山’。对于我们这些防守者来说，情绪上的大起大落是要不得的……所以星，在比赛中不要在乎和对方一两次较量的成败，就算你被防下来了又怎么样？只要心态不崩，下次就还有机会……我说句很不好听的话，就算咱们这场比赛输了，你也不要有什么心理负担，你就想——‘这场球输了都怪丹尼·德鲁没防住胡的进球，和我有什么关系？’哈！哈哈！” 
　　陈星佚很无语的摇头：“虽然知道你是什么人，但你还是让我大开眼界，丹尼。放心，我不会把锅甩给你的……” 
　　“不，其实我本人并不介意，哈！”德鲁咧嘴一笑。 
　　然后他的笑容就凝固在了脸上，因为他看见了旁边的胡莱，他咧开的大嘴又缓缓闭上了。 
　　陈星佚也看到了。 
　　胡莱用略带戏谑的笑容看着他说道：“小星星你不是说要在欧冠中让我好看吗？我来了，好看的呢？” 
　　陈星佚呵呵一笑：“别急，胡莱。下半场让你见识见识。” 
　　说完他径直越过胡莱，走向通道外。 
　　胡莱也没有再说话，就只是笑呵呵地目送他离开。 
　　德鲁先是起步追上陈星佚，然后回头看了一眼胡莱，有些担心地说：“你和他说话了……” 
　　“没关系，丹尼。我很了解胡莱，他那一套对我无效。” 
　　“所以他刚才真是在干扰你？” 
　　陈星佚想了想，轻轻摇头：“与其说是干扰，还不说是……激将。” 
　　说这话的时候，他似乎短暂地回到了高中时代。 
　　和胡莱做对手再战一次，是从输掉那场比赛之后就一直萦绕在他心头的念想。 
　　哪怕在闪星和胡莱做队友时，他也没有放弃过这种想法。只不过当时是将之压在心底而已。 
　　胡莱应该也知道这一点吧？ 
　　当初赢了我一次就想跑？ 
　　怎么可能，我肯定是要赢回来的！ 
　　想到这里，陈星佚突然一愣。 
　　因为他想起来自己这状态和在奥运会上输给胡莱的梅利真是何其相似…… 
　　于是他又笑起来。 
　　德鲁看到陈星佚说完之后就在发呆，然后又突然笑起来，就好奇地问：“怎么了？” 
　　“没什么，丹尼。我只是觉得海盗拿我当梅利或许是对的。” 
　　“啊？” 
　　“因为他们知道我很危险。” 
　　陈星佚说完这句话，便走出通道，踏上了球场。 
　　※※※ 
　　ps，大年初一拜大年，祝大家在虎年万事如意、身体健康！ 
　　顺便讨点保底月票做红包，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1363章 像是一把尖刀
　　第1363章 像是一把尖刀 
　　看到儿子和丹尼·德鲁一起走出通道走上球场的时候，看台上的陈翰堂才松了口气。最起码他的儿子不会在中场休息时就被换下了。 
　　如果是中场换人，那儿子压根儿不会有再重新踏上球场的机会，他会直接去替补席上坐着，然后要被换上场的球员径直跑上场。 
　　在下半场比赛开始前，由场边的第四官员举起换人的牌子，告诉大家阿姆斯特丹竞技进行了一次换人，换上谁，换下了谁。 
　　当然陈翰堂也没有完全放松下来。 
　　因为他觉得就算蒙斯特没有在中场休息时换下他儿子，估计耐心也不会太多。 
　　如果下半场儿子始终无法拿出足够有说服力的表现，那么蒙斯特一样会很快把他换下去。 
　　看着站在球场上的儿子，陈翰堂想起几天前儿子结束训练回到家中，对他兴高采烈地说起自己将在这场欧冠比赛中担任进攻核心。 
　　陈翰堂当时就有一种自己的儿子终于要熬出头的感觉。 
　　结果出头机会变成了公开处刑？ 
　　※※※ 
　　“好，随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始！下半场比赛双方换边，但谁都没有率先做出换人调整。马德里海盗这边没有进行调整很正常，他们是领先的一方。从来也没有领先的一方先调整的。阿姆斯特丹竞技也没有进行换人调整，中国球迷在中场休息时担心的陈星佚会被提前换下的事情没有发生，还好还好……” 
　　贺峰如此说道，颜康却提醒大家不要过于乐观：“如果陈星佚下半场的表现依然没有什么改善的话，那他被换下也肯定是迟早的事儿……所以还是要尽快进入比赛节奏，找到感觉。希望他还记得上半场最后那次往前冲刺的感觉……” 
　　颜康倒是已经看出来了陈星佚的问题所在，不敢往前。 
　　但他说的比较委婉，没有直接说陈星佚胆小鬼。 
　　一方面是陈星佚也是有不少粉丝的，另外一方面当然还是要给自家球员留点面子。 
　　有些批评的话不适合说，哪怕再对，以他的身份也不能随便说。 
　　否则会引来没有必要的舆论争议。 
　　※※※ 
　　“小星星没被换下啊，那还有机会！” 
　　“看来蒙斯特果然很看重小星星。” 
　　群里王光伟和张清欢等人一边看着比赛直播，一边发表意见。 
　　“加油啊，小星星！” 
　　“加油加油！别让胡莱那小子一个人出风头！” 
　　就连森川淳平也在给陈星佚加油。 
　　如果说阿姆斯特丹竞技最终输给了马德里海盗，他们也都可以接受。但他们希望在这个过程中，陈星佚要能有所表现，那样就算是一场失败，也并非毫无意义。 
　　这是欧冠淘汰赛，职业球员的最佳舞台。 
　　要是可以在欧冠中表现出色，就能吸引到大量的关注目光，对于陈星佚以后的职业生涯大有裨益。 
　　※※※ 
　　下半场比赛开始之后，客场作战的马德里海盗却率先向阿姆斯特丹竞技的球门发起了攻势。 
　　虽然不知道为什么，蒙斯特没有换下陈星佚，帕罗蒂决定抓住这个机会扩大领先优势。 
　　海盗大举压上，创造出了一次射门机会。 
　　正如帕罗蒂在中场休息时所猜测的那样，阿姆斯特丹竞技加强了对胡莱的防守，胡莱很难获得射门的机会，但他可以利用自己的无球跑动扯开阿姆斯特丹竞技的后卫们，为其他队友创造机会。 
　　这次就是他斜向跑动，带走丹尼·德鲁和杰斯帕·伊文森这两名后卫后，托尼尼突然前插赢得了射门的机会。 
　　但是他的射门却打的有些正，被选位优秀的阿姆斯特丹竞技门将马努万·杜斯伯格稳稳接住。 
　　随后杜斯伯格起身把球扔出去。 
　　给的正是回撤的陈星佚。 
　　在足球飞向陈星佚的同时，西尔维利奥并没有第一时间贴上去。 
　　尽管在中场休息的时候，帕罗蒂让他下半场继续这么踢。 
　　但是经过上半场和陈星佚的较量之后，西尔维利奥打心眼里有些轻视这个中国人。 
　　他觉得就算没有第一时间贴上去也没关系，反正对方也没拿出什么像样的表现，他有足够的时间上前去。 
　　况且每次都第一时间逼上去真的是很累…… 
　　所以西尔维利奥的脚下稍微慢了点，等足球飞到陈星佚跟前的时候，他才刚刚接近陈星佚身旁大约一米的距离。这个时候只要稍微伸一下手，就能搭在陈星佚的肩膀上了。 
　　西尔维利奥也是这么做的…… 
　　但他什么也没碰到。 
　　就在足球落到陈星佚身前时，原本半侧身等球的他猛地用右脚把飞过来的足球用力往前一趟！ 
　　在趟球的同时，再迅速启动！ 
　　就像是打开了弹射起步模式的跑车一样，在松开刹车踏板的瞬间，车子就尖叫着窜了出去！ 
　　西尔维利奥甚至都还没有反应过来，便只能看到陈星佚的尾灯了…… 
　　“哇——喔！陈！”荷兰电视台解说员大叫一声，“他启动了！他冲起来了！！” 
　　看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们看到陈星佚带球冲锋，纷纷大声欢呼，为陈星佚加油助威。 
　　但可惜的是，就在陈星佚即将追上足球的时候，海盗右后卫伊拉苏斯塔终于赶到，从斜侧方一脚滑铲，抢在陈星佚之前把足球给铲出了边线！ 
　　震耳欲聋的欢呼声瞬间切换成了巨大的叹息声。 
　　“哎呀！！” 
　　陈翰堂在看台上双手抱头跳了起来。 
　　他为儿子这次进攻没有打成感到遗憾。 
　　在看见儿子突然加速甩开西尔维利奥的时候，他就瞪大了眼睛，内心猛烈跳动起来。 
　　他以为儿子这次要成了。 
　　结果却被伊拉苏斯塔破坏出了边线。 
　　陈翰堂很快就从遗憾的情绪中抽身而出，在看台上用力拍着巴掌，给儿子这次表现鼓劲，同时大声嚷嚷着带节奏：“好样的！好样的！就这样踢！” 
　　也不知道是不是在他的带动下，周遭不少阿姆斯特丹竞技的球迷们都在为陈星佚鼓掌。 
　　虽然上半场的表现让他们失望，可是下半场之后，这座球场的球迷还是愿意为陈星佚送上掌声。 
　　在场边的阿姆斯特丹竞技助理教练贾科莫·贝鲁奇扭头看了一眼蒙斯特。 
　　后者没有理会他的眼神，依然继续盯着球场上。 
　　※※※ 
　　没有成功突破，陈星佚仰起头来呲牙咧嘴表示遗憾，但他很快又重新低下头来，脸上已经换成了笑容。 
　　就是这呲牙咧嘴的笑容，看起来不是那么美…… 
　　阿姆斯特丹竞技的左边后卫克诺斯·斯班达上来准备掷界外球。 
　　马德里海盗队长胡安·拉米雷斯指着陈星佚对西尔维利奥大喊：“贴上去，西尔维利奥！” 
　　西尔维利奥听话地靠了上去，但却没有紧紧贴着。 
　　陈星佚回头看了一眼西尔维利奥，再对斯班达做出手势，示意他把足球扔到自己的脚下。 
　　于是斯班达将足球往下抛。 
　　陈星佚抬起右脚要停球。 
　　西尔维利奥看到陈星佚准备接球，现在才打算贴上去干扰他，不让他停好球。 
　　但就在他上抢的同时，陈星佚脚下把足球向身后一磕，再跟着转身！ 
　　西尔维利奥没想到陈星佚转身如此果断，扑了个空！ 
　　他失去平衡，踉跄着栽出去，而陈星佚已经完成了转身，带球突破杀向马德里海盗的禁区！ 
　　西尔维利奥没想到自己又一次成了陈星佚的背景板，他恼怒地转身回追。 
　　只要队友能够稍微阻拦一下，自己就能赶回来…… 
　　然后他就看到陈星佚面对伊拉苏斯塔的防守，右脚跨过足球，一个踩单车，左脚外脚背猛地把足球向底线附近拨去！ 
　　伊拉苏斯塔在陈星佚右脚绕过足球的时候，身体重心就向后倒了。 
　　看见陈星佚竟然是要突破下底，他连忙又迅速变向，朝着陈星佚扑过去，同时伸脚想要阻止陈星佚的传中。 
　　伊拉苏斯塔的反应是很快的，但陈星佚脚下的速率更快——仅仅带了一步，刚刚被他拨出去的足球又被他用左脚脚内侧扣了回来，同时他在伊拉苏斯塔面前来了个急刹！ 
　　紧接着他变向横移，右脚脚内侧把足球挡向禁区里，他人在伊拉苏斯塔的眼前突入禁区！ 
　　阿雷纳球场欢声雷动。 
　　“漂亮！陈星佚！进去了！” 
　　贺峰的解说调门也高了八度。 
　　颜康在他旁边攥起拳头，咬紧牙关，既紧张又期待。 
　　在陈星佚杀入禁区的同时，西尔维利奥终于赶到陈星佚身后，他伸到一半的脚硬生生被收了回来，就只是用大腿顶在了陈星佚的身上。 
　　同时他立刻举起双手，示意自己手上没动作，如果陈星佚摔了，也是假摔！ 
　　可陈星佚没摔。 
　　他脚下踉跄着，像是一把尖刀插入海盗最危险的地方！ 
　　面对扑到近角来封堵他射门角度的比利时国门海威尔，和上来防守他的中后卫莫雷诺，他仅仅只是用眼角余光瞥了一眼中路，便用右脚外脚背把足球横着弹了过去！ 
　　在那里后插上的中场劳伦特·阿比尔斯迎着滚来的足球调整好脚腕，一脚推射！ 
　　足球从仓促回防的海威尔的手，和海盗中后卫阿曼特吉的脚之间，飞入球门！ 
　　“阿比尔斯——gooooooooooooooooooal！！！”荷兰解说员振臂高呼，“下半场才开始了四分钟，我们就扳平了比分！阿比尔斯的进球，来自陈的助攻！真是一个漂亮的助攻！精彩绝伦！” 
　　助攻完毕的陈星佚看到足球飞进球门，跟着振臂高呼。 
　　而进球的阿比尔斯则奔着他而来，用手指指他，再一把将他拥入怀中。 
　　其他的阿姆斯特丹竞技球员们蜂拥而至，他们在马德里海盗禁区里抱作一团，疯狂庆祝！ 
　　在他们身后，是从座位上一跃而起，欢呼雀跃的阿姆斯特丹竞技球迷们。 
　　(本章完)

第1364章 一刀捅在心脏上
　　第1364章 一刀捅在心脏上“漂亮！陈星佚！他进去了！传中！阿比尔斯……球——进——啦！！好球！好球！” 
　　中国球迷很少能够看到贺峰在胡莱所在球队丢球之后，如此激动地狂呼。 
　　但他们都能理解。 
　　因为这个球是陈星佚助攻的！ 
　　而且毫不客气地说，这个进球百分之九十五的功劳都应该记在陈星佚的头上。 
　　如果没有他之前那一系列的出色突破，撕开并且搅乱了马德里海盗的防线，阿比尔斯怎么可能赢得一个在无人防守的情况下射门的机会？ 
　　最重要的是，上半场那个浑浑噩噩形同梦游的陈星佚不见了，大家又看见了那刺眼的锋芒！ 
　　这个助攻意味着陈星佚的发挥正常了！ 
　　“好啊！儿子，好啊！！” 
　　陈翰堂在看台上挥舞着拳头大呼小叫，他并不起眼。 
　　因为周围所有人都和他一样。 
　　只不过他们没像他一样在喊陈星佚为“儿子”…… 
　　没有人知道在他们身边的这个中国男人就是陈星佚的父亲兼经纪人。 
　　陈翰堂心中的那块巨石终于落了地。 
　　在他看来，这场比赛只要有这么一次助攻，就算是有了保底成绩，评价再差都差不到哪儿去。 
　　更重要的是，这个助攻会大大减轻他儿子心里的压力，有助于他接下来在比赛中的发挥。 
　　※※ ※ 
　　“他好像活过来了。”贝鲁奇对蒙斯特说。 
　　蒙斯特脸上终于露出了笑容，然后走到场边，用力吹响口哨，再向场内大喊：“星！星！” 
　　在陈星佚投来目光时，他便高高举起大拇指，称赞他在这次进攻中的表现。 
　　称赞完陈星佚后，蒙斯特又对全队做出手势，要求他们趁这个机会，加强攻势，要更大胆的积极前压，进一步挤压马德里海盗的防线，把他们的阵型压扁，以获得更多的射门机会。 
　　在马德里海盗开球之后，比赛继续。 
　　刚刚扳平比分的阿姆斯特丹竞技全队士气高昂，向马德里海盗的球门发动攻势。 
　　而丢了球的海盗则只能避其锋芒，先坚守不出。 
　　这毕竟是在阿姆斯特丹竞技的主场，主场优势有些时候就是这么不讲道理。 
　　哪怕从纸面实力上来说，是马德里海盗更胜一筹。 
　　现在也只能乖乖地抱头蹲下，任由阿姆斯特丹竞技进攻。 
　　帕罗蒂在中场休息时的布置就这样泡了汤…… 
　　他本打算让自己的球队在下半场开始之后就抢攻进球的，如果能够两球领先，就算被阿姆斯特丹竞技扳回一球，球员们的心态都会从容很多。 
　　谁知道先进球的不是他们，而是阿姆斯特丹竞技，而且还是刚刚开场四分钟就进球。 
　　太快了，马德里海盗都被打蒙圈了。 
　　※※ ※ 
　　陈星佚的那次助攻向自己的队友们证明了他在中场休息时所说的话不假，他确实已经摆脱了上半场的糟糕表现。 
　　于是在之后的进攻中，他依然被委以重任。 
　　也因为那次助攻，他所遭遇的防守强度依然不低。 
　　不过陈星佚的心态和上半场已经不一样了。 
　　就算面对的防守强度再大，他也不会退缩。 
　　当西尔维利奥在他拿球之后又第一时间贴上来时，陈星佚没有选择回传，而是继续带球加速，似乎要和西尔维利奥比速度。 
　　西尔维利奥的速度并不是特别快，但也绝对不慢，再加上他前面还有伊拉苏斯塔在等着，所以西尔维利奥并不怕和陈星佚比速度。 
　　他什么都不用做，只要一直贴着陈星佚跑就行。等自己和伊拉苏斯塔汇合，就能把陈星佚堵在死胡同里。 
　　可就在两个人即将和伊拉苏斯塔相遇时，带球的陈星佚却突然一个踩球急停！ 
　　刹不住车的西尔维利奥则撞上了近在咫尺的伊拉苏斯塔。 
　　海盗的右翼就这样搅在一团，丢掉了防守目标。 
　　还好胡安·拉米雷斯一直都在密切关注着这边的情况。 
　　他保持着非常合适的距离，看见西尔维利奥和伊拉苏斯塔被陈星佚甩开，后者有内切再变向突破的势头，就及时上前，趁着陈星佚立足未稳的时候出脚断球。 
　　足球被他踢在陈星佚的小腿迎面骨上，反弹回来又撞在他的身体上，再次反弹，飞出了边线…… 
　　拉米雷斯成功拦住了陈星佚，却又给了阿姆斯特丹竞技一个在禁区边路的界外球。 
　　“可惜可惜！不过没关系！拉米雷斯作为世界顶级的防守型中场，确实很难对付。但踢欧冠比赛的意义不就在于此吗？”贺峰看到陈星佚露出遗憾的表情，便安慰道。 
　　“在这个水平最高的赛场上，和那些真正的强敌交手，测一测自己的成色，找到自己的不足，继续努力……只有这样才能持续进步。加油，陈星佚！这次没过去，没关系的，再来就是了！” 
　　※※ ※ 
　　群里王光伟无限感慨：“上一场比赛，拉米雷斯也是这样防梅利的，所以小星星这次没过去，其实一点都不丢人……” 
　　张清欢：“当然不丢人，屌炸了好吗？能够让拉米雷斯放弃中路防守，来边路专门盯小星星，他就算被断了球，也算是很厉害的表现了。这说明拉米雷斯对他真的很忌惮！” 
　　作为曾经在比赛中被拉米雷斯对位防守的人，张清欢自然清楚拉米雷斯的厉害之处。 
　　并非什么“世界前三后腰”这样的名号，而是在比赛中切切实实的感受，那种压迫力和对抗时直截了当的冲撞能量，都让张清欢印象深刻，苦不堪言。 
　　森川淳平同为防守中场，看见拉米雷斯就好像看到了自己奋斗的目标：“我希望自己以后也可以这样，仅仅是一个名字就能让对手吓破胆！” 
　　“我不是说小星星被吓破胆了……” 
　　张清欢揶揄道：“你不补充这句还好，森川……” 
　　王光伟：“没事儿，反正小星星现在在比赛，看不到。随便说！” 
　　森川淳平：“[捂脸]我真不是那个意思……” 
　　夏小宇：“不过陈哥把拉米雷斯吸引到了边路和肋部来，是不是就意味着中路阿姆斯特丹竞技会有机会了？” 
　　作为一个组织者，看比赛的时候夏小宇也会代入自己，思考怎么破局。 
　　※※ ※ 
　　和夏小宇猜测的一样，这次界外球掷出来之后，陈星佚并没有在边路再次复制之前的助攻，他成为了幌子，在吸引住拉米雷斯之后，又把足球横着传出去。 
　　虽然没有突破，而是横传，可这样的横传显然和上半场他的横传、回传不是一个概念。 
　　他这一脚横传是直接打到了马德里海盗的防守薄弱位置，相当于传中。 
　　阿比尔斯在中路接到陈星佚传球的时候，他身边只有一个华金·贝拉。 
　　和拉米雷斯比起来，华金·贝拉给阿比尔斯的压迫感就小了许多。 
　　他稍作调整，直接起脚射门！ 
　　“阿比尔斯……远射——！海威尔！！” 
　　“呼——！” 
　　伴随着看台上响起的巨大惊呼声，马德里海盗的门将父亲海威尔腾空而起，单掌把足球托出了横梁。 
　　“海爸爸！！”电视机前不知道多少中国球迷此时此刻发出了这样深情的呼唤。 
　　“一点活，全盘活！”颜康点评道，“陈星佚简直就像是阵眼一样，他这里打开了局面之后，阿姆斯特丹竞技的其他地方也就都纷纷活络起来。现在马德里海盗就要面临着一个两难局面，是让拉米雷斯继续留在边路遏制陈星佚呢？还是回到中路去防守阿比尔斯？” 
　　※※ ※ 
　　拉米雷斯确实面对着这样的问题。 
　　华金·贝拉显然不能在中路填补他留下的空当，中路防守任务也不轻，华金·贝拉一个人很难覆盖住全部中路空间。 
　　想来想去，拉米雷斯决定还是回到中路去，陈星佚虽然在边路很活跃，可他毕竟是边路球员。 
　　而想要威胁到球门，总是要让足球到中路来的。 
　　所以只要他守在中路，就能将陈星佚活跃所带来的风险大大降低。 
　　阿姆斯特丹竞技的角球开出来，被海盗中后卫阿曼特吉头球解围。 
　　不过阿姆斯特丹竞技在禁区外控制住第二落点，他们重新组织进攻。 
　　阿比尔斯从角旗区跑回来，接到队友传球。 
　　拉米雷斯就守在他的身前，位置保持的刚刚好，让阿比尔斯没办法带球突破到禁区里，想要起脚射门的话，他也能够及时上前封堵对方的射门角度。 
　　不过阿比尔斯既没有要射门，也没有带球突破，而是直接起脚传中了！ 
　　足球划出一道弧线，直飞远点。 
　　那里是海盗的防守弱侧。 
　　然后一道人影突然杀出！ 
　　“陈星佚！” 
　　贺峰兴奋地高呼起来。 
　　看台上的阿姆斯特丹竞技球迷们也在欢呼。 
　　越来越大的欢呼声中，陈星佚突然出海盗后防线的后面。 
　　伊拉苏斯塔跟着足球转过身来，才发现陈星佚已经在那里挺起胸膛，准备停球了！ 
　　他慌忙扑上去。 
　　陈星佚却把足球用胸部迎着他轻轻一垫，足球就和他擦肩而过！ 
　　和他擦肩而过的还有陈星佚——他借着胸部停球的动作，顺势横向一切，就把伊拉苏斯塔挡在了身后，然后他摆起右腿…… 
　　被他用胸部垫过来的足球坠下，他的右脚也如约而至，正脚背结结实实地抽中了足球！ 
　　嘭！ 
　　在小禁区角外一点点的距离，陈星佚这一脚势大力沉的半凌空抽射，直飞球门后角！ 
　　这次就算是海爸爸，对于近在咫尺的抽射也无能为力——他甚至都没做出扑救动作，就只是原地抬起手……球就进了！ 
　　(本章完)

第1365章 这球好不好看？
　　第1365章 这球好不好看？在阿比尔斯起脚传中的时候，大家都以为他是要找在中路的前锋马里奥·因格斯。 
　　所以包括拉米雷斯在内也不是很在意。 
　　毕竟在中间有莫雷诺和阿曼特吉，他们两个人足够冻结因格斯了。 
　　结果被阿比尔斯传出去的球高高飞起，根本不是因格斯能够接到的。 
　　这时候大家才意识到阿比尔斯找的是后点。 
　　那里确实有一个空当！ 
　　就在阿比尔斯传中的同时，本来在大禁区线上的陈星佚突然前插，果断冲向后点。 
　　他在赌伊拉苏斯塔看不见自己身后的空当。 
　　他赌对了！ 
　　伊拉苏斯塔回身看见自己身后还有一个人时，为时已晚！ 
　　看着足球飞过来，陈星佚脑子里反而一片平静，并没有激动，也没有慌张。 
　　他甚至都没有思考接下来应该怎么做，就只是完全凭借身体本能做出了反应——用胸部停球，但不是把球停向身前，而是稍稍偏转身体把足球停回去。 
　　正好和伊拉苏斯塔来了个擦肩而过。 
　　这一下胸部停球也非常精妙，远远飞来的足球没有被停出去好几米，而是正好就卸下全部力量，往下坠，陈星佚只用往前一步，就能摆腿射门！ 
　　整个动作非常连贯流畅。 
　　仿佛流水那样看着让人心旷神怡。 
　　最后的结果自然更让人心旷神怡。 
　　“球进啦！！陈星佚！漂亮！漂亮的抽射！陈星佚！这是他在本赛季欧冠中的第一个进球！！这样一来，他成为了继胡莱和罗凯之后，第三位在欧冠正赛中进球的中国球员！” 
　　贺峰和颜康两个人激动地大声咆哮起来。 
　　“这才是我们想要看到的‘中国德比’啊！胡莱进了球，陈星佚也进了球！而且他还有一个次助攻，本场比赛的三个进球，都和中国球员有关！两位中国球员完全主宰了这场比赛！” 
　　※※ ※ 
　　当足球飞进球门时，阿雷纳球场已经成为了欢乐的海洋。 
　　陈翰堂在看台上振臂高呼，然后他就被旁边的阿姆斯特丹竞技球迷们给抱住了。 
　　对方并不认识他，他也不认识对方。 
　　但无所谓，这个时候，认不认识都不重要。 
　　一起分享喜悦才是最重要的！ 
　　在他前面几排座位上，刚才还在为高呼“胡莱牛逼”的那些中国球迷们，这个时候也挥舞着阿姆斯特丹竞技的围巾，大声呼喊：“陈星佚牛逼！牛逼陈星佚！！漂亮啊漂亮！！” 
　　陈翰堂在和身边的人拥抱之后，仰天望去，他的眼眶有些湿润。 
　　他不想让别人看到他落泪，所以在努力往地往回憋。 
　　这是他儿子在欧冠中的第一个进球，就像是个里程碑一样。 
　　只有他知道，为了走到今天，他们付出了多少。 
　　身为球员的儿子所付出的努力就不用说了，所有人都看得到。 
　　但其实做爸爸的陈翰堂也付出了许多，只是没多少人知道。为了在荷兰照顾儿子，为他提供一个可以安心踢球的环境，他不得不和妻子长期分居，两个人只能够通过网络视频以解相思之情。 
　　几乎不会任何外语的他为了能够给儿子做好“贤内助”，一把年纪了还得自学外语，又考了荷兰的驾照。 
　　这个在家里几乎从来不做饭的北方老爷们儿，自从辞职成了儿子的经纪人后，经常研究科学健康的食谱，学习饮食营养学，学着自己做菜，就为了让儿子吃得好、吃得健康。 
　　所有这些付出，还不是为了让他的儿子能够在职业足球道路上越走越远，越走越好吗？ 
　　现在看到这个欧冠进球，陈翰堂顿时觉得自己之前的全部付出都值得了。 
　　仿佛多年的长途跋涉，艰难旅途终于看到了远方有火光在闪烁。 
　　他当然知道，真的想要走到火光那里还需要走很远，他也当然知道就算走到了火光那里也并不代表这段遥远艰难的旅程就抵达了终点。 
　　但这并不妨碍他在此时此刻为自己和儿子感到高兴和值得。 
　　毕竟他看到了希望。 
　　※※ ※ 
　　进球后的陈星佚没有跑向角旗区庆祝进球，而是转身一路狂奔，直接冲到了主队教练席前。 
　　而球队的主教练蒙斯特也早在那里等着他了，看到陈星佚冲过来，就不断向他勾手，然后扎开马步，张开双臂，等着陈星佚扑上来。 
　　两个人抱作一团。 
　　他要用这个拥抱感谢自己的主教练，如果不是主教练愿意再给他机会，把他继续留在球场上，他又怎么可能有这个进球呢？ 
　　在陈星佚身后跟着跑来的阿姆斯特丹竞技球员们也纷纷拥上来。 
　　同时在蒙斯特周围的教练和替补球员们也加入其中。 
　　所有人都在在自己的教练席前尽情庆祝。 
　　为他们做bgm的是现场主队球迷们振奋的欢呼和荷兰解说员激动的嘶吼： 
　　“下半场比赛才开始了十分钟，阿姆斯特丹竞技就反超了比分！陈在这十分钟的表现无与伦比，他一个人击溃了马德里海盗的防线！现在换成我们2:1领先对手了！陈！他犀利的突破和超快的速度给人留下了深刻的印象，也给马德里海盗的防线带来了惨痛的教训！他可不是一个只会带球突击的边锋！” 
　　※※ ※ 
　　“见鬼！”帕罗蒂看见隔壁教练席的闹腾场面，忍不住骂道。 
　　“我们的防守还是松懈了，没法保持上半场那样的强度……” 
　　“不是没办法，是他们不愿意！否则刚才西尔维利奥就应该一直跟着陈撤回到禁区里的，结果他选择跑到一半，就停在了禁区外！”帕罗蒂摇头叹了口气。“还是轻敌了啊……” 
　　虽然他在赛前强调过陈星佚的危险性，队员们在上半场也做得不错。 
　　不过随着时间的推移，受体能下降等因素的影响，自己球员的防守强度很明显下降了。 
　　毕竟他们在三天前才和马德里国王硬碰硬地拼了一场。 
　　没有轮换，没有替补，就这样原封不动的主力阵容来到了客场挑战阿姆斯特丹竞技。 
　　这当然是客观因素，但帕罗蒂还是对球队的表现不满意。 
　　毕竟下半场才刚刚开始…… 
　　而且我们在已经丢了一球的情况下，竟然没有对陈星佚再次重视起来，或者说重视程度远远不够。 
　　于是导致了第二个丢球。 
　　现在比赛时间还剩的很多，取得领先的阿姆斯特丹竞技士气大振，接下来的比赛对马德里海盗来说，将会非常艰难。 
　　帕罗蒂走到场边，把队长拉米雷斯叫过来：“提醒球员们做好防守的准备，这次一定不要给我丢了陈了！把他死死地摁在边路，不要让他提起速度来！” 
　　拉米雷斯能感觉到主教练话语中隐含的怒火，他知道主教练对十分钟内连丢两球非常不满。 
　　于是他点点头：“放心吧，先生。我和我的队友们会全力以赴的。” 
　　“另外告诉西尔维利奥，让他像上半场那样踢。” 
　　虽然不太满意西尔维利奥的表现，但帕罗蒂还是没有威胁什么“再不好好踢，就把你小子换下来”这种话。 
　　他不是那种喜欢给自己球员极限施压的主教练。 
　　但他会通过自己的方式提醒球员该做什么。 
　　※※ ※ 
　　陈星佚结束了庆祝后，和自己的队友们一起回到半场，然后他发现胡莱就站在中圈里正看着他呢。 
　　他冲胡莱摊开双手，仿佛在问他： 
　　这个进球好不好看？ 
　　满不满意？ 
　　群里看到这一幕都沸腾了：“小星星好勇！” 
　　“干得好，小星星！啊哈哈哈！早就想看到胡莱吃瘪了！” 
　　“加油，小星星，主场干翻胡莱！” 
　　面对陈星佚的这个动作，胡莱都被逗乐了，他咧嘴一笑。 
　　※※ ※ 
　　比赛重新开始之后，取得领先的阿姆斯特丹竞技全队士气大振，不断向马德里海盗的球门发动进攻。 
　　陈星佚在这其中自然表现活跃。 
　　哪怕是面对西尔维利奥和上半场一样的防守，他也完全不怵。 
　　能带球突破就带球突破，非常坚决。 
　　如果不行，他也不会执着于一定要和西尔维利奥一决高下，反而非常迅速把足球传给队友，然后利用无球跑位，插到更危险的地方去。 
　　不得不说，阿姆斯特丹竞技在主场这么打，确实给马德里海盗制造了不小的麻烦。 
　　面对咄咄逼人的主队，马德里海盗选择在客场收缩防守，先顶住对手的攻势，然后等对方速度和节奏都慢下来，再做打算。 
　　他们不相信阿姆斯特丹竞技能够一直保持这种速度踢下去。 
　　(本章完)

第1366章 我可不是只会射门
　　第1366章 我可不是只会射门 
　　阿姆斯特丹竞技确实不能一直以刚刚进球之后的那种节奏踢下去。蒙斯特希望在进球的十分钟内再进一球。 
　　如果不行，他就得放慢节奏，让马德里海盗进攻了。 
　　有些时候，足球比赛看起来真像是回合制的游戏。 
　　轮到主队回合制的时候，客队就得抱头蹲好，小心翼翼地避免丢球。 
　　而如果在自己的进攻回合中，主队没有能够破门，那就只能进入客队的回合，轮到主队做好防守工作。 
　　现在比赛就进入了客队回合。 
　　尽管所有人都很努力拼命，可是在陈星佚进球的七分钟内，阿姆斯特丹竞技始终未能破门得分。 
　　陈星佚还有一脚射门，这次他打在了门框范围内，却被海威尔稳稳抱住，连补射或者角球的机会都没给阿姆斯特丹竞技。 
　　虽然时间还没到十分钟，可是蒙斯特看见自己球队连续攻门，都未能攻破马德里海盗的球门，尤其是马德里海盗并没有在自己球队的围攻中表现出慌乱的迹象。 
　　这就说明他们依然能够应付得了这样的情况。 
　　倒是阿姆斯特丹竞技如果继续这么攻下去，搞不好身后的空当就让马德里海盗给偷袭利用上了。 
　　所以蒙斯特让助理教练贝鲁奇在场边大手一挥，球队随之放缓节奏，和马德里海盗慢慢周旋起来。 
　　但放缓节奏，并不等于收缩防守。 
　　所以比赛能不能进入客队马德里海盗的回合，还要看他们接下来的发挥。 
　　随着阿姆斯特丹竞技放慢了节奏，他们在前场进行的高位逼抢战术就进行不下去了。 
　　马德里海盗在后场拥有了更多的控球时间和空间。 
　　两个边路也能够随之压上了。 
　　他们重拾传控，并不简单的一个大脚长传把足球打到前面去。 
　　而是从后卫线开始来回传递，通过整体传递把足球往前输送。 
　　这么做的好处就是，让阿姆斯特丹竞技想要靠反击来偷袭变得非常困难。 
　　除非他们继续之前的高位逼抢，但是高位逼抢需要体力，阿姆斯特丹竞技不可能这么做。 
　　马德里海盗把球推进到阿姆斯特丹竞技的三十米区域的时候，这个时候他们的整体传控就没什么作用了。 
　　因为在这个位置，需要的不是机械死板的整体传控，而是天才的灵光一现。 
　　胡莱作为球队的头号射手，受到了包括丹尼·德鲁在内的阿姆斯特丹竞技防守球员们重点照顾，别说起脚射门了，有段时间他甚至连球都拿不住。 
　　丹尼·德鲁就像是完全不怕犯规一样，在禁区里防胡莱的时候非常强硬，出脚还非常果断。 
　　仿佛上半场被胡莱晃开再射门的“前车之鉴”压根儿就不记得了一样。 
　　该出脚的时候绝对不会犹犹豫豫的。 
　　就算被晃了，也会立刻再次转回来。 
　　强悍的身体素质配上如此出色的心理素质，难怪人家是荷兰足球的头号天才呢。 
　　这样的中后卫，确实是任何一个前锋都不想遇到的对手。 
　　但现在已经遇到了…… 
　　如果自己被盯死了怎么办？ 
　　有的人会选择和盯死自己的后卫硬刚，似乎不这样就不能证明自己很厉害一样。 
　　但胡莱没有这样。 
　　当托尼尼往禁区里传中时，他带着丹尼·德鲁向落点跑去，临到跟前了却突然一缩脖，弯腰把足球让了过去！ 
　　足球就从德鲁的身前飞过，落到了后面的迪昆佐跟前。 
　　因为胡莱带出了空当，以至于身材矮小的意大利前锋竟然都可以直接头球攻门了！ 
　　可惜他的头球没有顶在门框范围内，偏出了球门立柱！ 
　　“迪昆佐头球……哎呀！可惜！” 
　　回头看见迪昆佐没有进球，胡莱还是向后者竖起大拇指，给自己的锋线搭档点赞。搞得迪昆佐自己都有些不好意思了。 
　　然后胡莱又扭回来看着同样把视线投向迪昆佐的德鲁，微笑着用荷兰语说道：“别跟着我跑了，丹尼。看在咱们俩一面之缘的份上，我好心提醒你，我可不是只能进球，我还可以帮队友拉出空间来，就像刚才这次一样。” 
　　德鲁很想假装自己没听见，可他确实听到了，而且还给出了反应——他重新看向胡莱。 
　　后者笑嘻嘻的：“你以为我在骗你？我知道口说无凭，没事儿，你只管看着就行了。” 
　　话说胡莱在中场休息的时候也想明白了，为什么上半场小星星和德鲁都不理自己，应该是小星星那个贱人造自己的谣了，肯定又是网上那些黑子们说的什么“相声足球”了。 
　　所以才让德鲁如此忌惮。 
　　他倒不在乎德鲁搭不搭腔，反正他不需要搭腔也能说——嘴巴毕竟是长在他身上的，他想说的话，别人还能来捂嘴不成？ 
　　如果德鲁真的来捂嘴，他就顺势往禁区里一躺……欸，正好！ 
　　不过德鲁还是有些脑子的，只是任由胡莱说着，并没有其他反应。 
　　内心深处，他已经在考虑胡莱刚才所说的话。 
　　拉出空当给队友制造机会，这不算是什么稀奇的做法，刚才胡莱不就把球漏给了迪昆佐吗？ 
　　如果胡莱真的这么做，对阿姆斯特丹竞技的防线确实一个不小的麻烦。 
　　但自己是否就要因此放开胡莱却防守他所留下的空当呢？ 
　　德鲁没有选择这么做。 
　　毕竟他的任务是冻结胡莱，至于胡莱拉开的空当被海盗球员利用了，关他什么事儿啊？ 
　　就算真丢球了，他德鲁也没责任。 
　　因为总不能既要求他盯住胡莱，还要他负责覆盖胡莱身后的空当吧？ 
　　那超人才做得到。 
　　他又不是超人。 
　　不过德鲁也没有完全置之不理，他指着胡莱提醒自己的中后卫搭档伊文森：“杰斯帕，小心他身后的空当！” 
　　伊文森对他做了一个自己知道了的手势。 
　　转过头来，德鲁真的很想对胡莱说一句“多谢提醒”，然后再好好欣赏一下胡莱的表情…… 
　　但他还是忍住了。 
　　※※※ 
　　伊文森确实在接下来的比赛中加强了对迪昆佐的防守——能够利用胡莱身边空当的，基本上就只有他在锋线上的搭档迪昆佐了。 
　　所以当胡莱在阿姆斯特丹竞技的禁区里背身拿球时，伊文森死死顶着迪昆佐。 
　　如果胡莱把足球传给迪昆佐，那么……迪昆佐可能压根儿就接不到球。 
　　德鲁在胡莱身后不断增加力量挤压他，并不是要直接断球，而是干扰他的行动。 
　　而且这次特别注意不让胡莱利用什么脚后跟磕球穿裆的办法来突破他。 
　　在他的挤靠下，胡莱仅仅是保住足球就已经要拼尽全力了，又怎么可能过人呢？ 
　　两个人的交锋其实时间非常短暂，实际情况也不允许胡莱在对方的禁区里长时间控球。 
　　就算他接受过李青青的特训，也做不到。 
　　所以胡莱必须马上做出决断，是转身强行射门，还是把足球传出去。 
　　他很干脆利落地把足球往回传，传给了后插上的……拉米雷斯！ 
　　在阿姆斯特丹竞技的防守球员们都把注意力放在胡莱、迪昆佐、托尼尼，甚至是西尔维利奥这样的进攻球员身上时，谁也没想到胡莱竟然选了个防守后腰做传球目标！ 
　　这是实在找不到传球者了，然后随便传一个，再重新组织进攻吗？ 
　　传完球的胡莱转身就横向拉开，似乎是要和拉米雷斯再寻求配合一样。 
　　丹尼·德鲁也迅速跟上，对胡莱寸步不离。 
　　不过他也没忘记回头确认一下足球的情况，然后他就瞪大了眼！ 
　　因为他看见胡安·拉米雷斯竟然在迎着被胡莱传来的球抡起了右腿！ 
　　这是…… 
　　“封堵他……” 
　　德鲁的话没有喊完，拉米雷斯的正脚背就结结实实地抽中了足球！ 
　　在大禁区线上，马德里海盗的队长射出了一脚贴着草皮飞快前窜的低射！ 
　　因为胡莱的横向牵扯，带走了他，所以在拉米雷斯和阿姆斯特丹竞技的球门之间，竟然出现了一条空白通道！ 
　　那正是拉米雷斯射门的路径！ 
　　“胡莱回做……拉米雷斯——！！” 
　　马努万·杜斯伯格的视线一开始被阻挡住，所以当他看见足球奔着自己球门而来时，再做出扑救动作就稍微慢了点…… 
　　他纵身飞扑，把手尽量伸出去，但却依然没有碰到球！ 
　　足球在他手到之前，就钻进了球门！ 
　　在马德里海盗效力十一年的胡安·拉米雷斯一共才进了四个球，而这是他职业生涯的第五球！ 
　　(本章完)

第1367章 不是不能，只是不想
　　第1367章 不是不能，只是不想胡莱转会来到海盗后，在射门训练中看见队长胡安·拉米雷斯把足球轰入球门中，还有些意外。 
　　因为传说拉米雷斯得分能力很弱，他原以为队长是那种射术很糟糕，门前五米面对空门都能一脚踢到后面看台上去的那种球员。 
　　可是在队内训练的时候，无论是射门训练还是进攻训练，队长的表现都很不错。 
　　有一天训练结束之后，胡莱忍不住把自己的疑惑当面问了出来。 
　　“为什么队长你的得分能力也不差，这么多年却只进了四个球啊？” 
　　面对胡莱的疑问，拉米雷斯呵呵一笑：“我的任务是防守，不是进球，所以还能进四个球已经算不错的了。” 
　　“可是外界对你有误会，他们说你不会射门，不会进球……” 
　　拉米雷斯依然脸上带笑：“别人怎么看我无所谓，我是为球队踢球，不是为那些非议我的人踢球。” 
　　这话他说的很坦然，并不像是在找借口，也不像凯里那样是在装逼。 
　　从拉米雷斯的口中说出来，很正常，一点也不会让人觉得违和。 
　　“可是队长，你就没想过进球吗？” 
　　“如果球队需要我进球，我也可以。但绝大多数时候都不需要。我们海盗总是不缺好前锋，之前有马克西，现在又有你，哈。所以我为什么还要去射门得分？我只要把防守做好就行了。” 
　　现在看到进球之后，原地挥舞拳头欢呼庆祝的队长，胡莱就又想起了那一幕，想起了队长微笑着对自己说出那句话的表情。 
　　“我的任务是防守，不是进球。” 
　　所以其实队长不是不能得分，而是不想得分。 
　　是的，在这个世界上，总有些人会做出和常人不一样的选择。 
　　难怪胡安·拉米雷斯能够成为当今足坛排名前三的防守型中场呢。 
　　当一个人心无旁骛的把一件事情做到极致，别说是世界前三，就算是世界第一……也并非没有可能！ 
　　胡莱又想到了自己。 
　　虽然他在接受青青的特训，增加他在禁区里的控球能力，但归根结底还是为了射门得分，而不是为了让自己转型成一个进攻组织者。 
　　他自己也很清楚这一点，哪怕曾经在比赛中遭遇过挫折，让他想要改变点什么，但改变的结果也还是为了让自己能够进更多的球。 
　　所以如果自己也在进球这件事情上做到登峰造极，最终会走到什么高度呢？ 
　　胡莱突然有些期待起来。 
　　在他退役的时候，他会进多少个球？ 
　　能够打破“法国大炮”赛林·蒙蒂埃尔的自然年进球纪录吗？ 
　　能够打破“大帝”塞留斯·凯撒的职业生涯总进球纪录吗？ 
　　“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉说只是能进球是不可能成为“球王”的。那么如果自己能够进很多很多球，多到超出人们的想象，凭借这些进球拿冠军拿到手软，我能够成为“球王”吗？ 
　　胡莱想得很远。 
　　因为他现在才二十四岁，退役这件事情距离他现在确实很远。 
　　※※※ 
　　当胡莱跑向队长的时候，拉米雷斯一把搂住了他，大声称赞他：“传的好，胡！” 
　　看到这一幕，西班牙解说员桑切斯惊呼连连：“哇！这真是不可思议！极少助攻的胡竟然在刚才这次进攻中把球传给了拉米雷斯，而极少进球的拉米雷斯反而打进一球！这真是太神奇了！马德里海盗扳平比分！被拉米雷斯进了球，其实阿姆斯特丹竞技这个球丢得并不冤枉……毕竟谁也不会想到拉米雷斯竟然能进球！这可是他职业生涯的第五个进球！” 
　　贺峰也给大家报出了一个让人惊讶的数据： 
　　“这是胡莱在他欧冠生涯中的第一次助攻，而这也是胡安·拉米雷斯在他欧冠生涯中的第一个进球……这真是太巧了，哈！两个第一次遇上了！” 
　　“见鬼！”蒙斯特在场边愤怒地挥舞拳头。 
　　他确实没想到马德里海盗的第二个球竟然会是拉米雷斯打进的。 
　　这事情谁想得到嘛！ 
　　这个人在过去十一年的职业生涯中，只进了四个球……任何一个正常教练都不会在防守时考虑他的得分威胁的…… 
　　这既不是球员的问题，也不是他这个主教练的问题。 
　　这是……那该死的命运的问题！ 
　　有一种人倒霉喝凉水都塞牙的感觉——这要是胡莱进的球，他也就认了，可偏偏是拉米雷斯……是那个的最不擅长得分的后腰！ 
　　“哈哈！胡选择了一个最好的传球目标！”在客队马德里海盗的教练席前，助理教练瓦伦丁抚掌大笑。 
　　旁边的帕罗蒂也跟着笑道：“不过这真不是我特意安排的……他只是知道拉米雷斯的射门能力，这个球对拉米雷斯来说难度并不大。” 
　　他说的没错，让胡莱吸引防守注意力之后，再把足球传给其他球员，这确实是他对胡莱下达的指令。 
　　可是他没说让胡莱具体传给谁。 
　　这件事情其实是可以指定人选的，如果中场有非常擅长远射的球员，教练或许会具体指定目标。 
　　帕罗蒂是给了胡莱充分的自由权，让他自由选择，相信胡莱的比赛经验——作为一个年轻球员来说，胡莱的比赛经验确实是很丰富的。 
　　这倒不是因为他比赛踢得多。 
　　而是系统的效果——他服用过【经验药剂】，可以加深他对比赛的理解，提升在比赛中获取经验的效果。 
　　这个东西是永久生效的。 
　　那还是在遥远的2020年，第一次参加全国大赛的胡莱在球员餐厅中挺身而出，帮助球队回击了西元省安丘市的西子中学队长王乐的挑衅，完成任务后，获得了这么一个东西。 
　　因为服用过【经验药剂】，所以就算胡莱并没有比同龄人多踢多少场比赛，他从比赛中所获取的经验也比别人更多。 
　　经验是很玄妙的东西。 
　　有些经验是很难用语言解释清楚的，但是当经验丰富的球员身处球场上、比赛中时，就一定会比经验浅薄的球员更容易做出正确的选择。 
　　而无疑，把足球回传给后插上的拉米雷斯，就是一个正确的选择。 
　　※※※ 
　　拉米雷斯的进球帮助马德里海盗扳平了比分后，阿姆斯特丹竞技也没办法放慢节奏和海盗慢慢周旋了。 
　　这是他们的主场，也是他们获胜几率最大的一场比赛。 
　　如果他们在自己的主场都赢不下来，那么去了客场只怕会更难打。 
　　所以不管如何，球队都要尽全力争胜。 
　　如果继续保持之前的慢节奏，那么马德里海盗肯定很乐意阿姆斯特丹竞技这么做。 
　　因为他们是客场，客场打平完全可以接受。 
　　所以当比赛重新开始之后，反倒是丢球的阿姆斯特丹竞技显得更积极，不断压出来进攻。 
　　而才取得进球的马德里海盗反而主动退守，让阿姆斯特丹竞技攻上来。 
　　他们的想法其实很简单，也一眼就能看透，不是什么秘密——就是想要打阿姆斯特丹竞技的反击。 
　　就算阿姆斯特丹竞技知道这一点，也只能硬着头皮进攻。 
　　距离比赛结束还有二十分钟，算上伤停补时的话，还有二十多分钟。 
　　这时间可绝对不算充裕。 
　　稍微周旋一番，就只剩下十五分钟了。 
　　到这时候，双方的体能会进入一个瓶颈期。 
　　如果阿姆斯特丹竞技不能尽快取得进球，那么只会让马德里海盗越守越有信心，而阿姆斯特丹竞技的球员则越攻越急躁。 
　　为了避免出现这种情况，当然要在丢球之后就迅速做出反应。 
　　※※※ 
　　陈星佚在边路拿球，西尔维利奥又第一时间逼上来——在陈星佚进球之后，西尔维利奥终于不敢再小瞧轻视眼前这个中国球员了。 
　　除了西尔维利奥之外，边后卫伊拉苏斯塔也在旁边。 
　　两人再次对陈星佚形成夹防。 
　　陈星佚拨球往底线附近带去。 
　　不过由于西尔维利奥一直将位置卡得很死，陈星佚也没找到突破的机会。 
　　到最后他只能强行送出一脚传中。 
　　还被西尔维利奥伸腿挡出了底线。 
　　阿姆斯特丹竞技获得一个角球。 
　　这个角球开出来，在所有人都把目光和注意力放到双方的中后卫和大个子身上时，陈星佚却突然从人缝中钻出来，他准确地跑到了足球的落点！ 
　　“陈星佚——！” 
　　然后迎着飞来的足球一个狮子甩头！ 
　　在小禁区线上，足球被他甩向后点，这几乎是一个必进球！ 
　　却只见马德里海盗的主力门将海威尔脚下像是安装了火箭靴一样，猛地向后弹射而出，伸手把即将飞过门线的足球给捞了出来！ 
　　“头球！这球……哎呀！！这球进了吗？”贺峰自己都不确定。 
　　他本来都打算为陈星佚的梅开二度而欢呼了，结果又看到足球从球门方向飞出来，他不确定这球海威尔是不是在球门线后面捞出来的。 
　　不过这个时候已经完全普及了门线技术，足球内置芯片和主裁判胳膊上的信号终端相连，如果足球整体过线，芯片便发出信号，主裁判胳膊上的终端接收到信号就会开始震动，提醒主裁判这球进了。 
　　所以大家只要关注主裁判的手势就行了。 
　　所有人都把目光投向了主裁判，却见他并没有鸣哨示意进球…… 
　　“球没进！哎呀，可惜了，可惜！海威尔再次做出了一次关键扑救，拯救了马德里海盗！这已经不是他本场比赛第一次这样关键的扑救了！” 
　　海威尔出尽风头，而头球攻门的陈星佚则双手抱头，不可思议地看着那位比利时国门。 
　　(本章完)

第1368章 都在努力求胜
　　第1368章 都在努力求胜 
　　陈星佚不敢相信自己质量如此之高的头球竟然被海威尔给拒之门外了。要知道他是借着德鲁的掩护，从斜后方杀过来，完全处于马德里海盗球员视野和心理上的双重盲区。 
　　虽然现在他基本上都被固定在了边路，打成了个边锋。 
　　但是在学生时代，陈星佚确实是一个可边可中，能突能射还能传的全能前锋。 
　　所以他是拥有得分能力的，并且头球能力也不弱。 
　　可以说这个头球攻门简直可以让陈星佚给自己打个满分。 
　　结果愣是被海威尔给扑了出去。 
　　现场大屏幕上放出了陈星佚和海威尔刚才的攻防片段。 
　　不光是在场的球迷们，场上球员也仰头望过去，想要看看海威尔刚才是怎么把足球扑出去的。 
　　陈星佚是冲前点，却把足球甩向后点。 
　　而海威尔本来也是在前点封堵的。 
　　因为距离很近，他可以说是看到足球飞向球门后点的时候，才来得及做出反应。 
　　他连助跑都没有，只能原地蹬腿后退，同时将自己的手臂伸向后点，看起来他应该已经够不到足球了。 
　　那些就在球门后方的阿姆斯特丹竞技球迷们，已经急不可耐地举起了双手，准备为这个进球欢呼了。 
　　结果海威尔超长的臂展在这个时候发挥了重要的作用。 
　　他把自己的手臂伸到极限，竟然真的够到了足球！ 
　　在足球即将飞进球门的时候，用手指尖奋力一拨！ 
　　球竟然真的就被他给拨开了！ 
　　正好和冲到门前的另外一名阿姆斯特丹竞技前锋马里奥·因格斯擦肩而过！ 
　　因格斯眼睁睁看着足球就从自己身边飞过去，却无能为力，他目送足球飞到自己身后，来了个急刹车，还差点因为失去平衡而摔倒在地。 
　　随后足球就被马德里海盗的球员华金·贝拉解围出去，结束了这次攻防。 
　　“海威尔做出了一次世界级的扑救！这个扑救可真是太关键了！在第七十七分钟的时候，如果马德里海盗再丢一球，想扳回来恐怕就难了……” 
　　“陈星佚太可惜了，他的头球本来很完美，但是遇上这么一个天神下凡般的门将，确实也没办法……” 
　　贺峰和颜康两个人在为陈星佚感到惋惜的同时，也不得不称赞海威尔的神勇表现。 
　　这确实是一次无可挑剔的扑救，败在这样的扑救面前，让人无话可说。 
　　也只能说两个人为大家联手献上了一次精彩绝伦的攻防表演。 
　　※※ ※ 
　　陈星佚的这次头球没进，让阿姆斯特丹竞技球迷们很遗憾。 
　　但没有人会责怪陈星佚。 
　　相反看台上响起了一阵热烈的掌声，是阿姆斯特丹竞技球迷们送给他的。 
　　陈翰堂也在鼓掌的人群中。 
　　他紧紧抿着嘴唇，在努力绷住自己的表情，否则他怕下一秒自己就哭出声来，那样的话……万一被电视直播镜头拍到了，以后岂不就成为了自己永久的黑历史？ 
　　但他内心还是非常激动。 
　　因为他知道，这掌声意味着他和儿子在这场比赛中都赌对了。 
　　不管这球进不进，也不管这场比赛最终结果如何，他儿子的表现也都让全欧洲看到了。 
　　以后真的有机会可以去更大的舞台！ 
　　※※ ※ 
　　比赛还未结束。 
　　阿姆斯特丹竞技还在为了赢得比赛胜利而继续进攻着。 
　　蒙斯特当然知道这么攻下去，他们身后的空当会被对手利用。 
　　不过这时候顾不上那么多了。 
　　争取先进球再说。 
　　但可惜的是海威尔在第七十七分钟的那次扑救给马德里海盗全队吃了颗定心丸，接下来的比赛他们越踢越沉稳。 
　　在比赛进入八十分钟的时候，比分依然没有被改变，哪怕阿姆斯特丹竞技的射门次数已经超越了马德里海盗，射正门框范围的次数也更多。 
　　但比分没有改变，依然是2:2。 
　　贺峰看见第八十分钟的数据统计时，就说道：“其实这场比赛如果以一场平局结束，真是最完美的结果。胡莱和陈星佚这两名中国球员都在比赛中贡献了一个进球和一次助攻，两人平分秋色，不分伯仲。同样，他们两个人也代表了中国足球在世界最高水平赛事中的表现标杆……” 
　　“是啊，贺峰。我其实很想说平局对两个人来说是一个公平的结果，但我也知道，无论是胡莱还是陈星佚，这个时候都一定还在追求比赛的胜利。就比如现在，马德里海盗反击了！” 
　　颜康声音猛然增高。 
　　拉米雷斯在中场断下了阿比尔斯的球，直接传给在左边路的托尼尼。 
　　托尼尼刚刚停下球来，他的搭档伊翁·马丁内斯就从他身边高速掠过。 
　　托尼尼并没有立刻把足球传给伊翁，因为在他们两个人的前面，还有阿姆斯特丹竞技的右后卫，丹麦国脚雅各布·哈伦在。 
　　伊翁的前插已经吸引了哈伦的关注，如果这个时候托尼尼直接把足球传给伊翁，那么就正好让伊翁对上严阵以待的哈伦，那样不利于伊翁下一步处理球，也不利于马德里海盗的进攻推进。 
　　所以托尼尼接球后选择了内切，然后斜线往禁区方向带球，把哈伦从边路扯开，吸引到自己身边。再送出一脚斜塞，给了在边路套上的伊翁。 
　　哈伦此时转身回追伊翁，两人就有了一个时间差，因为转身是需要时间的，转身速度无论如何也比不上直线冲刺的速度。 
　　伊翁把托尼尼传来的球用力往前一趟，加速冲刺！ 
　　然后他抬头观察了一眼禁区里，抡起左脚，试图直接传中。 
　　奋力回追的哈伦整个人都飞了出去，伸脚铲截，想要拦住这一脚传中。 
　　但伊翁并没有真的传中，他的左脚落下来把足球猛地扣回去，同时一个急停！ 
　　哈伦就被他晃飞了出去…… 
　　“喔，漂亮！”西班牙解说员桑切斯为自己国家的球员大声欢呼。 
　　阿雷纳球场看台上却已经嘘声四起。 
　　所有人都看到了危险！ 
　　扣过哈伦的伊翁内切冲向禁区。 
　　此时他们的中后卫伊文森冲上来补防。阿姆斯特丹竞技的防线整体都向这边倾斜。 
　　伊翁没有再继续带球了，他把足球斜着往回传。 
　　给了已经上来支援他的托尼尼。 
　　巴西边前卫在大禁区线上迎着被传回来的足球，用左脚直接将之搓了起来。 
　　足球划出一道弧线，飞向后点！ 
　　丹尼·德鲁在中间跃起，想要把足球头球解围出去。 
　　但托尼尼这一脚传球非常突然，德鲁仓促间起跳高度不够，尽管他很努力地挺腰，足球还是从他头顶上方飞过！ 
　　在他身后，紧跟着出现的是…… 
　　“胡莱！！” 
　　不过看起来他似乎会错过这一脚传球，因为托尼尼踢出来的球并没有兜回来，弧线稍微有些不够，有可能直接飞出底线…… 
　　就在这时胡莱纵身一跃，将两条腿都甩了出去！ 
　　这已经不是教科书上教导过的任何一种射门动作了，他就只是要尽量把自己的脚伸向足球。 
　　马努万·杜斯伯格在转身往回扑的过程中就把自己的重心完全扔出去，在空中张开双臂，增加自己的防守面积。尽管此时胡莱还没有碰到足球…… 
　　因为他不能等看到胡莱踢中足球再做动作，那样就来不及了！ 
　　他只能先把身体扔出去，然后期待运气好，能够扑到球——这个时候也不要说什么技术了，拼的往往就是运气。谁运气好，谁就能赢下这次较量！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　胡莱蹬出去的右脚脚尖终于在足球即将划过门前的时候捅到了它！ 
　　或者确切来说是……蹭到了球！ 
　　足球被轻轻一蹭，改变飞行方向，拐向球门！ 
　　杜斯伯格的扑来，却没有扑到猛然下坠的球！ 
　　足球在他面前击地反弹后，从他的手臂后方飞进了球门！ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱！！！哇！！啊哈！胡莱！他又进球了！梅开二度！！第八十二分钟，马德里海盗在客场3:2领先了阿姆斯特丹竞技！！胡莱用一个不太规范的动作把即将滑门而出的足球踹进了球门！不愧是胡莱啊！不管是在什么地方，只要是在禁区里，也不管是用什么部位，他就是能进球！他总能进球！他为进球而生！” 
　　在看见这个球的时候，阿姆斯特丹竞技的主场阿雷纳球场都瞬间安静了一下。 
　　丹尼·德鲁刚刚落地，扭头就看见足球飞进球门的那一幕。 
　　在他身后不远处，胡莱结结实实地摔了个屁股墩儿，姿态很不美。但没人在意这个，在马德里海盗球迷的眼里，胡莱此时简直……帅呆了！ 
　　※※ ※ 
　　ps，明天开始单更了，单更四天，村存稿子，调整状态。 
　　谢谢大家的支持和理解！ 
　　(本章完)

第1369章 交锋结束
　　第1369章 交锋结束 
　　在托尼尼直接起脚传中的时候，还有人觉得他太着急了。实际上也确实是有点着急。 
　　可不着急，又怎么能够让德鲁冒顶呢？ 
　　足球比赛就像是人生一样，不可能事事都做好万全准备，再动手来做。 
　　倒不是说做好准备再动手未必能成功，主要是真的很难做好所有准备。 
　　时机稍纵即逝，可是不会停下来等你做好准备的。 
　　托尼尼当然知道自己这一脚传的有些仓促，但他不传仓促点，德鲁又怎么能跳的仓促？ 
　　德鲁不跳的仓促，在德鲁身后的胡莱又怎么可能会有机会？ 
　　至于这么仓促的传球，胡莱能不能把握住，那就不是托尼尼要考虑的问题了…… 
　　胡莱没有让人失望，或者说胡莱再一次化腐朽为神奇，把一脚并不是太好的传球转化为了进球！ 
　　哪怕姿势不好看、不标准。 
　　只要能进球！ 
　　进球之后的胡莱从地上爬起来，胯部摔得稍微有些痛，但他顾不上，或者说完全不在意。 
　　张开双臂就跑向了角旗区，然后在那些稍显沉默的主队球迷面前，做出了他标志性的庆祝动作。 
　　因为大多数阿姆斯特丹竞技球迷们都没发出声音，所以那些随队出征客场的三千多名海盗球迷发出的声音在客场也清晰可闻： 
　　“huuuuu！！！” 
　　他们真是越来越熟练，越来越会了。 
　　※※※ 
　　胡莱在第八十二分钟的进球，远远称不上是“绝杀”，但却沉重地打击了阿姆斯特丹竞技球员们的士气。 
　　毕竟那是一个不能说太好的必进球机会，但在胡莱的脚下，却可以转化为进球。 
　　这样的得分能力和效率实在是过于恐怖，让阿姆斯特丹竞技的球员们心生忌惮。 
　　最后这十分钟左右的时间，如果他们大举压上进攻，就必然是抱着某种赌博心态——赌他们会比马德里海盗更早先进球。 
　　可胡莱的表现会让他们意识到，这或许是一场十赌九输的赌博…… 
　　因为单论得分效率的话，他们是肯定比不上拥有胡莱的马德里海盗的。 
　　所以在比赛剩下的时间里，虽然阿姆斯特丹竞技孤注一掷的进攻，也还是没能攻破海威尔把守的马德里海盗球门——他们不敢投入全部兵力。 
　　只输一个球，第二回合去了客场还有的扳。如果输两个球，那就麻烦了…… 
　　基于此，阿姆斯特丹竞技殊死一搏，又没有完全殊死一搏。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，所有主队球迷都只能接受这个无奈的结果，他们在主场没能拿下这场比赛，以2:3的比分告负。 
　　这对于想要在欧冠中更进一步的阿姆斯特丹竞技来说，可不是一个好消息…… 
　　所以阿姆斯特丹竞技的球迷们都有些沮丧。 
　　倒是贺峰和颜康这样的中国解说员完全不用考虑这个问题。 
　　他们在比赛结束后第一时间欢呼起来：“比赛结束！凭借胡莱的梅开二度和一次助攻，马德里海盗在客场3:2击败了阿姆斯特丹竞技！在两回合比赛中占得先机！” 
　　“可惜现在的欧冠比赛中没有客场进球优势一说了，否则就这比分，马德里海盗基本上就晋级八强了！” 
　　对于他们和无数中国球迷们来说，无论是阿姆斯特丹竞技，还是马德里海盗晋级欧冠八强，都没有什么损失，完全可以接受。 
　　因为总会有一名中国球员出现在欧冠八强中。 
　　甚至还有中国球迷在憧憬着马德里海盗和阿姆斯特丹竞技之间的胜者，能够在八强抽签中遇上阿尔瓦拉和特拉梅德之间的胜者。 
　　那样就能保送一名中国球员晋级四强。 
　　无论如何，中国球员们都已经在这个赛季的欧冠中创造了历史——历史上第一次有中国球员参加欧冠淘汰赛，历史上也第一次有中国球员闯入八强…… 
　　如果以后有越来越多的中国球员出现在欧洲，也有越来越多的中国球员出现在欧冠中，或许中国球迷们终会有一天，对于“中国德比”失去兴趣。因为几乎每个比赛日，都能看到“中国德比”，见惯不怪，自然没什么人感兴趣了。 
　　不过那一天，不知道要多久才能到来。 
　　或许是否真的到来，谁也不知道。 
　　※※※ 
　　比赛结束之后，丹尼·德鲁长出了口气，然后叫住了想要转身离去的胡莱。 
　　被叫住的胡莱很惊讶，他指着自己：“刚才是你在叫我？” 
　　德鲁点头：“当然，除了我还能有谁？” 
　　胡莱更疑惑了：“你不是哑巴？” 
　　“我什么时候是哑巴了！” 
　　“那你在比赛中的时候为什么一声不吭？” 
　　德鲁知道胡莱为什么要这么说了，他呵呵一笑：“我什么时候一声不吭了？我不还和队友交流过吗？我只是对你保持沉默而已。” 
　　“那你现在为什么不保持沉默……哦，比赛结束了。” 
　　德鲁点头道：“是的，比赛结束了，魔法也解除了，胡。” 
　　“这是小星星给你的建议，还是你们主教练的战术安排？”胡莱问道。 
　　德鲁笑着摇头：“这是秘密，不能告诉你。” 
　　“好吧。那你现在叫住我做什么，丹尼？”胡莱摊开手。 
　　“没什么，我只是想要和你交换球衣，胡。这是我们之间的第一次交手，我想要你的球衣回家留作纪念。”德鲁笑着指了指胡莱身上的那件海盗球衣。 
　　“行吧……”胡莱闻言很干脆地脱下了身上的球衣，递给了对方。 
　　而德鲁也脱下自己的球衣，与胡莱交换。 
　　交换完之后，他对胡莱说：“你的第二个球……你知道我会冒顶吗？” 
　　胡莱摇头：“不，我不知道。我只是想着那是一个空当，我应该跑过去抢点，至于能不能抢到，就不是我能控制的了。如果不能抢到我也无所谓……” 
　　德鲁点了点头，一个优秀的前锋确实需要有这样的意识。 
　　不管有没有机会，得跑过去。 
　　跑过去了，如果防守球员做得好，那就顶多是白跑一趟。 
　　但如果防守球员犯了错，自己却没有跑到位置，那就可能错过一次进球机会。 
　　“我和梅利也交过手的，但如果要让我选择一个最不愿意交手的对手，那一定是你，胡。你让我整场比赛都神经紧绷。还好比赛是九十分钟，不是一百八十分钟……哈！”德鲁笑着称赞了胡莱。 
　　胡莱却觉得奇怪：“我们之间还有第二回合比赛呢，你现在就这么说，自降士气啊！” 
　　德鲁却很坦率：“那有什么？你确实很难对付，我也确实不愿意遇到你。但已经遇到了你，我还是会全力以赴的。” 
　　“明白了。”胡莱点点头，“那我们下回合见吧。” 
　　两人握手再分开。 
　　胡莱去找陈星佚了，他得把事情问清楚。 
　　“小星星是不是你背着我在丹尼面前搬弄是非了？” 
　　陈星佚一头雾水：“你以为我是你吗，胡莱？我都是当着你的面说你坏话的，哪里需要背着你？” 
　　胡莱一想好像有点道理……不对，不是这个问题，他又问：“那德鲁怎么在比赛中对我说的话毫无反应？” 
　　“呵呵，你自己那张嘴有什么能耐你不清楚？”陈星佚捂着嘴冷笑道。 
　　他必须要捂住嘴，否则他怕被好事之徒解读为自己在输掉比赛之后和对手球员谈笑风生……那可就完蛋了。 
　　“能有什么能耐？说的跟我嘴巴能‘言出法随’一样。” 
　　“总之你别想在比赛中用聊天的办法分散防守球员的注意力，我们不会上当的。” 
　　“嘁，谁稀罕？”胡莱嗤之以鼻，“你们不搭话，我不也进了两个球？” 
　　陈星佚白了胡莱一眼，和这人说话怎么就那么讨厌呢？ 
　　胡莱看到陈星佚翻白眼，就又笑起来，笑嘻嘻地搂住陈星佚的肩膀：“怎么样，第一次被人当梅利对待，是一种什么样的感受？” 
　　陈星佚用手继续捂着嘴：“谢邀。感觉不错，下次不要这样了。” 
　　胡莱哈哈大笑，用力拍了拍陈星佚的肩膀：“我们下回合见，如果有机会的话，再一起吃个饭，我把青青叫上。” 
　　“你小子是想向我炫耀你的女朋友吧？” 
　　“啧，小人之心！你又不是罗凯。” 
　　“操……我替罗凯谢谢你祖宗十八代啊！” 
　　两人经过一番友好交流，就此别过，胡莱跟着自己的队友们去感谢随队出征的海盗球迷。 
　　陈星佚则和队友们陆续退场。 
　　他们俩在欧冠中的第一次交锋就此结束。 
　　但是在电视机前，不知道有多少中国球迷在这个深夜，因为兴奋和激动，而睡不着觉了…… 
　　※※※ 
　　ps，今天开始单更攒稿了~ 
　　(本章完)

第1370章 不征召
　　第1370章 不征召阿姆斯特丹竞技主场2:3不敌马德里海盗，紧跟着都灵公牛主场2:1击败加泰联。 
　　至此，欧冠八分之一决赛的首回合就全部结束了。 
　　在这八场比赛中，马德里国王客场3:1击败鹿特丹精英，梅利在比赛中有一个进球一次助攻，是球队能够客场击败对手的重要功臣。 
　　鲁尔莱茵则在主场和斯坦公园巡游者0:0平，扬纳斯·埃德曼没能取得进球。 
　　曼彻斯特竞技3:0客场完胜波尔多体育，卡邦卡在比赛中虽然没有进球，但却完成了助攻帽子戏法，也是球队能够赢球的头号功臣，赛后当选全场最佳。 
　　巴黎埃热尔和蓝白慕尼黑的比赛很胶着，最后他们在主场3:2险胜蓝白慕尼黑，蓝白慕尼黑的前锋贝克尔梅开二度，在射手榜上继续紧追胡莱。 
　　因苏布雷客场挑战瓦伦迪亚的比赛有点出乎意料，意甲豪门在客场翻车，0:1不敌瓦伦迪亚。不过一球落后的分差，并不足以决定两支球队的最终命运。回到主场的因苏布雷只要认真起来，相信还是有很大可能淘汰瓦伦迪亚的。 
　　从这首回合的比赛来看，马德里国王和曼彻斯特竞技是晋级希望最高的。 
　　而他们两支球队的夺冠赔率也是最被看好的。 
　　同时欧联杯十六分之一决赛的首回合比赛也全部结束。 
　　周子经和张清欢所在的球队都赢得了首回合的比赛，而周子经更是打进了他在欧战中的第一个进球。 
　　这是让无数中国球迷们激动不已的欧战比赛日。 
　　中国球员在欧洲赛场上全面开，所有人都表现出色。 
　　他们的出色表现也让中国球迷们对接下来的世界杯预选赛以及六月份的第二届中华杯充满期待。 
　　当然，他们最期待的其实还是两年后的西班牙、葡萄牙世界杯。 
　　※※※ 
　　“迪隆竟然没有征召胡？” 
　　刚刚打完和阿姆斯特丹竞技的欧冠比赛，马德里海盗俱乐部就收到了各自国家队关于三月份的国家队比赛日球员征召的通知公函了。 
　　作为豪门球队，阵中基本上都是国脚，所以每次国家队比赛日对球队的影响都不小。 
　　有个专有名词叫做“fifa病毒”，说的就是球员去参加国家队比赛，影响了状态，或者干脆就受伤，最终导致回到俱乐部表现不佳，俱乐部球队成绩下滑的现象。 
　　马克西·凯里不就是在国家队比赛中受伤的吗？ 
　　虽然说现在国家队都有保险，会给受伤球员所在俱乐部支付赔偿金。 
　　但俱乐部在乎那几个钱吗？ 
　　他们更在乎的是球员全须全尾的去参加国家队比赛，又健健康康地回到俱乐部。 
　　让帕罗蒂很意外的是，这次其他国脚们都纷纷被所在国家队征召，但胡莱却不在中国队的征召名单中。 
　　中国足协发给马德里海盗俱乐部的传真里就一件事情： 
　　本次国家队比赛和集训并不征召贵俱乐部球员胡莱。 
　　“很正常，中国队已经提前获得了下一阶段预选赛的资格，这最后两场资格赛，自然也就没有什么再召全主力比赛的必要了。”第一助理教练瓦伦丁说道。 
　　“那很好，下场我们和萨米尔体育的比赛，让胡继续首发吧。反正他不用飞上万公里回中国参加比赛。” 
　　现在帕罗蒂的教练组已经习惯了胡莱超强的体能恢复能力，再加上锋线阵容不齐整，所以哪怕一周双赛，胡莱也不用进行轮换。 
　　来到马德里海盗之后，胡莱的出勤率可比在利兹城时高得多。在俱乐部比赛中，他只缺席了两场西班牙国王杯。 
　　之前考虑到国家队比赛所需要耗费的精力更多，教练组是准备让胡莱替补出场的。 
　　现在来看，他们不用有任何顾忌，可以放心大胆地使用胡莱了。 
　　不仅要让胡莱首发，还可以让他打满全场。 
　　※※※ 
　　没有得到迪隆征召的不仅仅是胡莱，还有张清欢、陈星佚和罗凯，一共四名留洋球员全都可以继续留在俱乐部队里，休息调整。 
　　王光伟因为没有参加欧战，所以他还得回国参加比赛。 
　　他不存在体能问题，倒是需要尽量多打比赛。 
　　同样打完欧战的夏小宇和周子经就没办法继续留在俱乐部，他们被招入国奥队。 
　　而国奥队在这个国家队比赛日，也有两场热身赛。 
　　奥运会就将在今年夏天，国奥队的备战也如火如荼。 
　　在如此关键的时刻，他们两个作为球队的绝对主力，甚至是核心，是绝对不能缺席的。 
　　哪怕旅途劳累，哪怕刚刚一周双赛体能消耗很大，也必须咬牙坚持。 
　　※※※ 
　　二月二十六日，星期六，西甲联赛第二十七轮，马德里海盗客场挑战萨米尔体育。 
　　这场被夹在欧冠和国家队比赛中的联赛，注定很尴尬。 
　　除了胡莱，帕罗蒂派上的全都是轮换替补。 
　　不是每个球员都有胡莱那么变态的体能恢复能力，大多数参加了欧冠比赛的主力球员都很疲惫。 
　　帕罗蒂也不敢让他们上。 
　　所以马德里海盗在客场1:2不敌萨米尔体育也就并不意外了…… 
　　胡莱首发出场，并且打满全场，为球队打进了唯一入球，算是多少挽回了一点面子吧。 
　　值得庆幸的是，直接竞争对手之一的加泰联在这一轮联赛中也翻了车，他们客场0:1不敌皇家斯蒂尔。 
　　只有马德里国王发挥稳定，他们在主场3:0击败图里亚斯。 
　　不过马德里国王并没有受到欧冠的影响，他们的欧冠八分之一决赛是在上周中踢的，和这周末的联赛无关，受影响的是上周末和马德里海盗的同城德比——那场比赛马德里国王客场输球。 
　　所以其实谁也没逃过。 
　　本轮联赛战罢，联赛前三名的顺序发生了一点小变化： 
　　马德里海盗依然以六十九分排名第一，但联赛第二从加泰联换成了马德里国王，马德里国王凭借对图里亚斯的胜利，以六十八分排名第二。 
　　输球的加泰联跌到联赛第三，积六十六分。 
　　马德里海盗的领先优势从之前的三分缩小到一分，随着联赛进入最后冲刺阶段，对冠军的争夺也日趋白热化。 
　　倒是联赛第四和前三名差距明显，充分体现了“西超”和“西甲”的不同： 
　　第四名比斯开竞技积五十一分，领先第五名皇家卡特洪多达十三分，但他们也落后第三名加泰联高达十五分。 
　　真可谓每支球队的悲欢不尽相同。 
　　比斯开竞技剩下十一轮联赛的主要目标就是保住第四名，争取拿到下赛季的欧冠资格。至于联赛冠军？他们连想都不会去想，因为想一想都是浪费精力的无意义行为。 
　　而第五名皇家卡特洪一方面需要争夺欧冠资格，另外一方面也要防止丢掉欧战资格（欧战资格包括欧冠和欧联杯的参赛资格）。 
　　至于联赛冠军，那是西超三强角逐的目标，和剩下十七支球队都没关系。 
　　在西甲这里也不存在之前利兹城夺冠那样“庶民的奇迹”——进入二十一世纪以来，还从来没有一支西超三强以外的球队赢得过联赛冠军。 
　　当然，也有可能是因为庶民奇迹的关键人物现在就在豪门的缘故…… 
　　西甲不像英超那样实力相对比较平均，但并不意味着西甲联赛冠军的竞争难度会比英超低。 
　　只不过是从六支球队到三支球队的变化而已，竞争激烈程度并没有减弱。 
　　因为西超三雄的数量虽然比不上英超，可是质量更胜一筹。 
　　西甲的三支球队都是在欧洲赛场上证明过自己，并且开创过王朝的球队，是真正的豪门。 
　　而英超big6里能够和西超三雄一个档次的球队也就只有斯坦公园巡游者和沉沦之前的特拉梅德。 
　　其他球队的底蕴都稍微差点。 
　　比如军舰港、北伦敦流浪者和曼彻斯特竞技干脆连欧冠都没拿过。 
　　伦敦桥虽然拿过欧冠，也是进入新世纪之后的事情，他们之前声名不显。 
　　所谓的big6其实只是最近这二三十年，被媒体炒出来的六支强队，并不代表他们真的很强。 
　　英超的整体平均是因为big6和其他十四支球队的差距不够大，这既可被视为是其他十四支球队实力不弱，也可以被认为是big6实力不够强……完全看持不同观点的人怎么解读。 
　　现在西甲联赛还剩下十一轮，这中间还有欧冠，而西超三雄也都有欧冠比赛，从首回合比赛来看，也不见得就会被早早淘汰出局。 
　　从第三名到第一名只差三分，等到联赛最后一轮时，这三支球队分别又在什么位置，还真不好说。 
　　(本章完)

第1371章 凯里的好消息
　　第1371章 凯里的好消息 
　　“……今天下午，随着王光伟抵达中国队下榻的酒店，本届国家队全员到齐。这次备战和马来西亚、叙利亚的两场四十强比赛，主教练迪隆只征召了王光伟一名在欧洲留洋的球员，取而代之的是大量在国内踢球的球员。他们中有人甚至是第一次入选国家队，很显然迪隆将这两场比赛当做了考察新球员的机会……”“诶师傅你说这事儿……咱们国足竟然也能够用世界杯预选赛练兵考察新球员了，哈！” 
　　“谁说不是呢？要搁以前啊，打死我都不信！但现在它还真就这样发生了！您说这事儿上哪儿说理去是不？” 
　　晚高峰的马路上，城市环线都被堵得水泄不通，红色的刹车灯连成一片。 
　　出租车在拥挤的车河里慢慢蠕行。 
　　但无论是司机还是乘客，却都没有心浮气躁，他们俩在车内甚至还兴致勃勃地聊起了天。 
　　而聊天的内容，自然和刚才车载广播里的国足新闻有关。 
　　这条中国队拿四十强赛考察新球员的新闻激发了大家的吐槽欲望。 
　　“其实不让胡莱他们回来也是对的，大家都那么辛苦，这种已经提前出线，毫无意义的比赛回来是真没啥用。来回奔波，到时候状态没了不说，万一再受点伤什么的……” 
　　“要我说啊，这迪隆就是牛逼，不愧是世界名帅，说不招胡莱他们就不招，压根儿不用管国内媒体或者足协的意见。这才对嘛。以前秦林在德甲踢球那会儿，什么乱七八糟的友谊赛都让他回来，搞得人俱乐部主帅都不乐意用秦林了……真不明白足协那群老爷们是怎么想的！” 
　　“还能怎么想？当时就秦林一个留洋球员，那是足协的政绩啊，肯定要往死里用。不把秦林用废绝不罢休！” 
　　“还是现在好啊。无论是教练还是球员，都比以前强多了。中国足球啊，就特么从没打过这么富裕的仗！” 
　　“哈哈哈！” 
　　车子里响起一阵欢快的笑声。 
　　笑声过后，司机师傅继续说道：“以前看国足比赛，就算是四十强赛，那也都是提心吊胆的，生怕一不小心咱们连十二强赛都打不了……” 
　　“可不是吗？以前咱们不也是四十强赛都过不了，连十二强赛都参加不了的，更不要说什么世界杯了……结果现在……啧啧！老实说，我还以为能参加上届世界杯就是国足的巅峰了，现在来看……咱们还能再参加一次呢！” 
　　“何止再参加一次？咱们不是拿下2034年世界杯的主办权了吗？最起码连续三届世界杯上都能看到中国队了！” 
　　虽然这仅仅只是四十强赛，还没到十二强赛，但是在这二位看来，中国队参加本届世界杯已经是板上钉钉的额事儿了。 
　　或许是因为刚刚过去的上个星期，中国球员们纷纷在各自的欧战比赛中都表现出色，给了这样普通的中国球迷以强大的信心。 
　　以前中国足球可以说只有胡莱一个人。 
　　胡莱是什么类型的球员啊？他是需要整体团队配合他的。 
　　如果就只有他一个人厉害，那有什么用呢？ 
　　大家好才是真的好嘛。 
　　现在的中国队，除了胡莱，还有陈星佚、张清欢等人在欧洲接受锻炼，进步提高。 
　　他们每个人都进步，就等于中国队整体水平的进步。 
　　他们变得更强，才有可能最大化发挥出胡莱的实力。 
　　就像一辆车，哪怕拥有v12的超强发动机，如果变速箱拉胯，轮子还是三角形的……这再牛逼的发动机也带不动这辆车。 
　　以前的秦林就类似于这种情况。 
　　秦林的水平是中国顶级，放到亚洲也是一流的。结果呢？他的水平超出了国家队其他球员之后，却并没有能够带领中国队杀入世界杯。 
　　因为当时的中国队整体实力还太差，光有秦林一个人，还不行。 
　　中国足球不是天降一个猛男就能变好的事情，恐怕得天降十一个猛男。 
　　还好随着中国足球的深化改革，这都已经成为了过去，仅存在于老球迷们如今的吐槽中。 
　　新时代的中国足球让所有支持它的人都看到了希望。 
　　以前聊起中国足球就是一件让人烦躁的事情。 
　　而现在哪怕是在最堵的晚高峰环线上，聊起中国足球也能让人心情愉悦，发自内心的笑出声来。 
　　※※※ 
　　胡莱从宽大柔软的床垫上醒来，发现身边空无一人，他幽幽地叹了口气。 
　　还是不能适应啊…… 
　　这是李青青不在的第二天，想她。 
　　一般来说，女足的国家队比赛时间和男足的国家队比赛日未必会在一起，互不干扰。 
　　结果这次就很巧合地重合了。 
　　他好不容易可以不用飞回国，参加为期一周的集训和比赛。如果放在平时，这就是“老婆孩子热炕头”的美好日子。 
　　结果这次却赶上女足比赛和男足比赛时间重叠…… 
　　他留在了马德里，李青青却飞回中国参加奥运会女足预选赛——胡莱已经确定可以参加奥运会，李青青却还要为了一个奥运出线名额奋斗。 
　　唉！ 
　　他突然有些想要为国效力了，因为这样他好歹还能和李青青顺路，多腻歪腻歪。 
　　在床上翻来覆去留恋了一会儿还若有若无的淡淡清香之后，胡莱才翻身下床。 
　　然后开始一个人洗漱，一个人做早餐，一个人吃早餐，一个人洗碗，一个人收拾好所有东西之后准备出门。 
　　当他开着自己那辆奥迪的rs q8从自家院子里开出来时，正好也看到了隔壁一辆车驶出，是开着沃尔沃v90的马克西·凯里。 
　　不过胡莱并没有停下来和对方打招呼，而是拐上公路，径直从凯里的车头前方加速驶过，向卡萨训练基地的方向驶去。 
　　凯里驱车跟上，就缀在胡莱的车后。 
　　这一幕对于凯里并不陌生了。 
　　自从恢复训练之后，他总是会在家门口遇见胡莱。 
　　就像是两个人商量好了，一起去训练基地一样。 
　　但其实真就是偶遇。 
　　只不过两家离得太近——左右邻居——训练时间又是固定的，所以遇见的几率比较大。 
　　看着胡莱的车子就在自己车前，不快不慢地开着，凯里在心里吐槽： 
　　开个西装暴徒，却开得跟个胆小鬼一样……简直糟蹋了一辆好车！ 
　　想到这里，凯里找到机会，一脚油门下去，超越了胡莱的那辆黑色高级车。 
　　在超车的时候，他还不忘扭头向胡莱的车上瞥一眼。 
　　看见后者目不转睛的盯着道路前方，双手紧握方向盘。 
　　一副新手模样。 
　　于是他轰着油门，加速走远了。 
　　※※※ 
　　率先来到卡萨训练基地的凯里，停好车之后，没有去更衣室，而是径直去找了主教练帕罗蒂。 
　　他在昨天训练结束之后做了一个体检，现在是时候知道结果了——他不是想知道体检结果，或者说他不只是想知道体检结果。 
　　针对上一次受伤之后的康复过程，这次马德里海盗的教练组对马克西·凯里的伤愈恢复显得格外谨慎。 
　　每隔一段时间都会进行一次体检，检查凯里的身体情况，看他恢复的怎么样，身体是否还存在什么他们不知道的隐患。 
　　除了常规体检之外，球队队医组还会让凯里穿着贴有各种磁极，装有传感器的高科技背心，来实时监测他在有球训练和对抗中的身体反应。 
　　细致到诸如凯里的跑步姿势是否有不平衡的地方，射门时左脚支撑和右脚支撑身体又有什么发力上的不同…… 
　　最终把这些数据传输到计算机里，再生成凯里的数学模型，针对这样的数据模型加以分析，最终得出结果。 
　　而这次体检的结果结合之前训练中的分析报告，将会告诉教练组的成员们一件非常重要的事情。 
　　※※※ 
　　当帕罗蒂看见推门而入的人是马克西·凯里时，一点都不意外，虽然他并没有让凯里在训练前就来找自己，但他能猜到凯里为什么而来。 
　　于是不等凯里开口询问，他就直截了当地说道：“结果出来了，马克西。无论是体检结果，还是日常训练分析报告，都告诉我们，你的身体百分之百痊愈了，已经达到了出场比赛的标准。” 
　　凯里才刚刚走进来，帕罗蒂已经把这个结果说完了，他愣在主教练的办公桌前，有些惊讶地看着他。 
　　后者面带微笑地对他点头：“联赛第二十八轮，我们主场迎战萨里亚的比赛，正好迪昆佐参加国家队比赛之后，需要休息。我考虑让你出场，但以你现在的体能，很难打满全场，所以我会在下半场让你替补出场。你觉得怎么样，马克西？” 
　　凯里被问住了，他愣了一下才机械地点点头：“我没问题，我听你的，教练……” 
　　(本章完)

第1372章 就好比国王回到行宫
　　第1372章 就好比国王回到行宫虽然没有派上全部主力，还招入了不少新人，不过以目前中国队的实力，主场迎战马来西亚也不是什么问题。 
　　最终这支国家队以4:0的比分击败对手。 
　　王光伟在这场比赛中首发出场，还利用角球攻入一球。 
　　这是他本赛季在国家队中的第二个进球，比他在俱乐部中的进球还多——他在俱乐部中是零进球。 
　　第二场中国队飞去卡塔尔，客场挑战叙利亚。 
　　这也是四十强赛的最后一场。 
　　打完这场比赛，等到今年九月初，十二强赛就将拉开大幕。 
　　虽然现在还不知道中国队会和哪些球队分在一个小组，不过中国球迷们都有信心获得世界杯参赛资格。 
　　凭借在四十强赛中的全胜表现，以及接下来还有的“中华杯”，中国队的积分在国际足联的积分榜上应该可以进入亚洲前四。 
　　如果能够成为亚洲前四，那么在十二强赛的分组抽签中，中国队就可以成为第二档次的球队，将会避开一支劲敌。 
　　虽然说以目前中国队的实力，中国球迷们觉得他们可以不用惧怕任何亚洲的对手。但能够让出线更轻松一些，何乐而不为呢？ 
　　最后一场四十强赛，中国队客场2:1击败了叙利亚，以八战全胜积二十四分，排名小组第一的身份进入十二强赛。 
　　赛后新闻发布会上，迪隆对国内球员在这两场比赛中的表现感到满意，同时他也提前宣布了以超龄球员身份征调去参加奥运会的三名球员胡莱、张清欢和林致远将不会参加六月份的“中华杯”。 
　　所以他还会继续用“中华杯”来考察球员，进行练兵。 
　　这个决定没有引起任何人的质疑，因为所有人都清楚，这支中国队不能只依靠留洋球员。 
　　从国内挖掘更多有潜力的球员，让他们进入国家队参加比赛，积累经验，同时也是向欧洲展示他们的实力，说不定就可以被欧洲球队看上，因此留洋呢？ 
　　看了胡莱、陈星佚他们在欧洲的表现之后，所有人都觉得留洋才是中国足球的出路。 
　　日本足球就是中国足球值得学习的对象。 
　　以前的中超联赛依靠金元政策在亚洲成为了头号联赛，相比较起来日本的j联赛成绩就要黯淡一些。 
　　但中超联赛的兴盛和强势却并未能反哺国家队，因为那些在亚冠中大杀四方的中超球队靠的都是强力外援。一旦没了外援，一个个就原形毕露。 
　　这样的繁荣是一种畸形的虚假的繁荣，好比没有夯实地基的空中楼阁。 
　　只要资本撤离，马上就能知道谁在裸泳。 
　　日本联赛也经历过中超的金元足球时代，如今却冷静理智了许多。 
　　他们将更多的资金和精力用到了青少年球员培养的体系中，无论是校园足球还是职业梯队，都能为日本足球源源不断的培养出人才。 
　　这些人才中大部分被国内联赛自己消化，其中特别突出的，则输送去欧洲。 
　　或许这才是适合中国足球的道路。 
　　通过职业梯队和校园足球双管齐下，培养球员，有天赋的送出国，天赋相对一般地留在国内，也是一份职业，可以养家糊口。 
　　胡莱他们这一届黄金一代像是横空出世的天降猛男，但以后或许不需要祈祷老天开眼，不拘一格降人才。 
　　就靠自己的人才培养体系，便能稳定产出有天赋有能力的年轻球员。 
　　而只要能够走上正确的道路，以中国的人口基数，必然可以爆发出巨大的能量。 
　　到时候只怕就没有人再说什么“我们虽然是人口大国，但却是足球人口的小国”这样的话了。 
　　※※ ※ 
　　打完国家队比赛，国脚们纷纷返回球队。 
　　可以看得出来那些参加了国家队比赛的球员都很疲惫。 
　　还好三月份的这两场比赛是赛季结束前的最后一次国家队比赛。 
　　接下来他们不用担心再被国家队比赛牵扯精力。 
　　可以专心致志应付俱乐部比赛。 
　　联赛第二十八轮，马德里海盗主场迎战萨里亚，这场比赛之前，帕罗蒂公布了十八人大名单，马克西·凯里赫然在列。 
　　海盗的球员们对于这个结果并不意外，没有人在主教练宣布名单的时候表示惊讶——他们通过这段时间的合练已经多少都猜出来了，凯里要复出了！ 
　　凯里的面容上也很平静。 
　　这倒不是他故意装逼，实在是因为这件事情他早就知道了。 
　　这次不过是确认主教练帕罗蒂没有骗他而已。 
　　※※ ※ 
　　“明天的比赛，加油啊，亲爱的！到时候我会带着孩子们来看你比赛的……” 
　　在马克西·凯里驱车准备去训练基地之前，妻子索菲雅在车门前俯身为丈夫送上一吻。 
　　鼓励他。 
　　今天晚上，她的丈夫将不会回家住，而是会和自己的队友们一起集体下榻在酒店里，备战明天下午和萨里亚的比赛。 
　　这对于以前的索菲雅来说，已经习以为常了。无论是主场客场，赛前那晚，都只有自己和孩子们一起，如果是没生孩子之前，那干脆就只有她一个人。 
　　作为球队的绝对主力，凯里几乎不会缺席任何一场比赛。 
　　自从受伤之后，情况就改变了。 
　　最近两年里，丈夫留在家里陪他们的时间多了，但索菲雅却并不需要他陪，她宁愿丈夫依然像以前那样忙碌。 
　　因为那样意味着她的丈夫没有受伤，状态出色，一切如常…… 
　　凯里吻别妻子之后，驱车驶出院门，又看到了隔壁胡莱家的大门也打开，有两辆车从中驶出。 
　　一辆是胡莱的奥迪rs q8，另外一辆是奔驰的amg e63s，是胡莱那位在马德里国王效力的女友开的。 
　　他们两个人出了院门就分道扬镳，一个人往北，一个人往南。 
　　看见这一幕，凯里就忍不住在脑子里想，马德里国王和海盗势如水火，不知道他们两个人是怎么在这种氛围中保持恋爱关系的……他们最后会不会因为死敌关系而干脆分手，就像这两辆车一样？ 
　　在胡莱从自己的车头前驶过后，凯里也驱车跟上。 
　　然后再次找了个合适的时机，把胡莱的车给超掉，让胡莱在他的车尾后面吃了一段时间的尾气，他才加速将对方彻底甩开。 
　　胡莱看见凯里的车子超过自己之后，就在自己车前领跑，忍不住就撇了撇嘴。 
　　这特么都快成保留节目了……是，我车开得慢，但安全第一，开那么快做什么？急着去投胎吗？！道路千万条，安全第一条！开车不规范，亲人两行泪啊！ 
　　你就算把我车超了，也不代表你还能取代我在球队的位置啊，大哥！咱做事儿能别这么孩子气吗！ 
　　※※ ※ 
　　胡莱躺在酒店房间的床上正在通过和李青青微信聊天，来排解自己对李青青的思念之情，然后他收到了来自张清欢的消息： 
　　“我和教练说好了，明天比赛完后不跟着球队回去。到时候咱们一起吃顿饭，还有，把青青叫上。” 
　　“好啊。老规矩，谁输了谁请客。” 
　　“滚蛋！明明是你请我！上次你们家李青青亲口答应的！” 
　　“哦，对，我给忘了……哈，以萨里亚的实力，想要击败我们海盗可不容易。如果谁输了谁请客，那岂不是一直逮着欢哥你薅羊毛？” 
　　张清欢发了个微笑的表情，同时说道：“那可不一定哦。” 
　　“不一定？你们难道还有什么办法可以赢我们不成？呐，欢哥你不要误会，我不是瞧不起你们，我就是觉得很不可思议……说出来让我瞧瞧呗，看看你们的办法有没有用……” 
　　张清欢继续发微笑表情：“没事儿，明天就让你见识见识啊。” 
　　放下手机，胡莱皱起眉头，难道萨里亚有什么秘密武器不成？ 
　　不应该啊，一个赛季最少碰两次的联赛对手，彼此都很熟悉了，还能有什么绝招？ 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里在酒店房间里四下踱步打量着。 
　　奥罗拉酒店，马德里海盗每次主场比赛前夜，球队集体下榻的地方。 
　　他曾经非常熟悉这里房间的布局，现在打量着并没有变动的房间，既觉得熟悉，又觉得陌生。 
　　他知道这是因为他已经有半年没有来这里住了。 
　　参观完房间后，凯里在床上躺下，双手枕在脑后，望着天板。 
　　就像国王回到了他的行宫一样，我也终于要回到本该属于自己的地方了…… 
　　※※ ※ 
　　ps，明天回复双更了！ 
　　(本章完)

第1373章 和想象中的不一样
　　第1373章 和想象中的不一样随队出征客场的萨里亚球迷们在海盗公园球场的看台上又蹦又跳，大声欢呼。 
　　在他们旁边看台上的马德里海盗球迷则陷入了沉默。 
　　现场大屏幕上刚刚刷新了比分： 
　　0:1 
　　主场作战的马德里海盗落后了！ 
　　在他们的门前，萨里亚球员正在狂奔庆祝。 
　　进球的阿根廷射手卡洛斯·托拉多跑向了张清欢，而后者已经张开双臂等着他了——这个进球正是张清欢助攻托拉多打进的！ 
　　“张清欢本赛季联赛中第五次助攻！他助攻托拉多进球，萨里亚在客场竟然1:0领先马德里海盗了！” 
　　“刚刚踢过两场国家队比赛，国脚更多的马德里海盗整体都不在状态上，虽然帕罗蒂进行了轮换，但球员们还是显得很疲劳。受全队状态的影响，胡莱今天的门前感觉也很一般……而萨里亚则显然是有备而来的。他们有些出乎意料地在客场采取了高位逼抢，这让马德里海盗准备不足。面对萨里亚的高位逼抢，马德里海盗上半场踢的非常艰难……” 
　　※※ ※ 
　　“啊，见鬼！他们抓住了我们的弱点……” 
　　在场边的主队教练席前，助理教练瓦伦丁抱怨道。 
　　“卡萨斯打出了一张我们谁也没想到的牌……”帕罗蒂也很无奈地摇头叹息。 
　　他的教练组在赛前怎么也想不到，萨里亚竟然会在这场比赛从一开始就采取高位压迫的战术，用不知疲倦的奔跑来应对马德里海盗的传控。 
　　而马德里海盗球员的体能受到国家队比赛的影响，普遍都不好，很难应付萨里亚的疯狂逼抢。 
　　“他们的体能竟然这么好……” 
　　“主要是他们阵中的国脚少。”帕罗蒂说道。 
　　国脚少意味着这支球队的实力相对比较弱，但在这种特殊时刻，国脚少反而成了萨里亚的优势。 
　　国家队比赛对他们的影响比较小，才能有相对充足的体能在客场实施这种紧逼的战术。 
　　同时作为球队的进攻组织核心，张清欢这次也没有远赴万里之遥的中国参加四十强赛，所以他的体能很充沛，也可以跟上高位逼抢的节奏。 
　　上半场马德里海盗全队的体能稍微要好一些，也踢的非常辛苦，和萨里亚打的难分难解，打了个0:0。 
　　经过中场十五分钟的休息之后，马德里海盗原以为情况会稍微好转。毕竟他们赢得了喘息之机。 
　　结果下半场一开始萨里亚就迅速发力，然后在下半场才开始九分钟的时候，终于打破僵局。 
　　当时张清欢和队友米克尔·莱科一起联手断下了卢卡·切洛维奇的球后，再迅速送出直塞。 
　　托拉多反越位成功，机敏地跑到空当里，接球后稍作调整起脚射门。 
　　这次海威尔没有能够扮演父亲的角色，只能趴在地上目送足球进门。 
　　海盗球门宣告失守。 
　　“萨里亚的高位逼抢很有效，他们这么逼抢下去，我们的球员都不好出球了……我们必须做出改变。”瓦伦丁说道。“我认为是时候让凯里上场了。” 
　　帕罗蒂看了一眼时间，全场比赛第六十分钟，此时换上凯里的话，留给他的时间大约还有三十分钟。 
　　三十分钟要进两个球……虽然有些难度，但应该可以。 
　　想到这里，帕罗蒂点头接受了瓦伦丁的建议。 
　　※※ ※ 
　　很快马克西·凯里就站在了主教练帕罗蒂的身边。 
　　解说员们看见这一幕都激动起来： 
　　“哇喔！凯里要被换上场了！在因为脚踝手术缺席了六个月的比赛之后，他终于要重新踏上球场了！” 
　　“马克西·凯里，马德里海盗的传奇球员，他曾经给球队带来了无数荣誉。现在又一次临危受命！” 
　　不光是解说员们，看台上的球迷们也纷纷从座位上站起来，准备为即将上场的凯里送上掌声。 
　　作为帮助球队赢得联赛冠军、国王杯冠军和欧联杯冠军的头号功臣，马克西·凯里在马德里海盗球迷心目中的地位非常高。 
　　甚至可以说……比胡莱还要高一点。因为有情怀加成。 
　　胡莱毕竟才刚来。 
　　凯里已经在这支球队效力了七年，相伴七年的情感可不仅仅是那些荣誉所能比拟的。 
　　当凯里站在场边等待换下迪昆佐时，看台上的掌声响起来，并且越来越大。 
　　包厢中的索菲雅也和两个孩子一起，站在座位前，为凯里鼓掌。 
　　“多么感人的一幕啊！尽管在这两个赛季中，因为两次重伤缺席了三分之二的比赛，以至于很多人都忘记了凯里其实还留在海盗，但海盗的球迷们却始终记得他！这些掌声就是送给凯里最好的复出礼物！” 
　　凯里在场边和迪昆佐击掌之后，就跑上了球场。 
　　上场的同时他还在胸前顺指针画了个十字。 
　　这是一个简单的祈祷仪式，希望他信仰的神能够在比赛中给他带来好运。 
　　※※ ※ 
　　当马克西·凯里跑上球场的时候，海盗公园球场内掌声雷动。 
　　在如此感人的场面中，萨里亚主教练阿尔诺·卡萨斯将目光投向凯里，不仅没有感到麻烦，脸上反而露出了微笑。 
　　昨天在马德里海盗的比赛大名单中看见马克西·凯里的名字，他就意识到帕罗蒂将伤愈复出的凯里放进这个名单，一定不是无的放矢。 
　　现在和他猜的一样，凯里替补出场了。 
　　关于凯里什么时候能够重回球场，其实早在他随着球队一起合练时，媒体上就有讨论了。 
　　等到现在才出场已经不能说是惊喜了，只能说是迟到——卡萨斯认为凯里早就可以为马德里海盗披挂上阵了。 
　　却拖了这么久才被放入比赛大名单。 
　　这说明什么？ 
　　说明凯里的伤势恢复的不顺利？ 
　　或许也说明球队上下对凯里的复出很谨慎。 
　　特别是凯里自己也这么认为。 
　　否则为什么一直都没有凯里想要早日复出的声音传出来？ 
　　卡萨斯认为这或许意味着凯里自己也很谨慎。 
　　如果他真是这么想的，那可就帮了自己一个大忙…… 
　　在雷鸣般的掌声中，卡萨斯对着场上挥舞手臂，吸引了自己球员们的关注之后，做出一个特殊的手势。 
　　每一位看见手势的萨里亚球员顿时明白在接下来的比赛中，他们应该做什么了。 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里跑上球场，呼吸着略带一些草腥味的空气，耳畔是球迷们的呼喊声。 
　　这一切对他来说既陌生又熟悉。 
　　漫长的等待之后，他终于再次踏上了球场。 
　　这是他期待已久的时刻，他要给那些曾经嘲笑过他、批评他、对他不抱希望，甚至遗忘了他的那些人一记响亮的耳光！ 
　　我，马克西·凯里回来了！ 
　　我依然是那个最好的“max”！ 
　　当马德里海盗发动进攻的时候，凯里举起手臂，示意队友给他传球。 
　　但其实他不用这么做，队友也会给他传球的。 
　　因为在日常训练中，凯里的作用已经很明确了，每个人都知道。 
　　他虽然位置是前锋，但上场之后却要利用他的脚下技术和创造力来负责串联组织进攻。 
　　球自然就会交给他。 
　　凯里看着向他滚来的足球，脑子里冒出来一个想法——他想到了胡莱在对阵马德里国王时，对佩拉尔塔的转身摆脱。 
　　他决定让胡莱看看更潇洒的。 
　　于是他迎着足球抬脚做出要接球的准备动作，但是当足球滚到他身前来的时候，他却放任足球不管，猛地转身！ 
　　这样当他转过身去时，足球就会从防守球员的两腿之间钻过去。 
　　但是凯里没有成功，因为他才刚刚转身，就被从旁边斜冲过来的另外一名萨里亚球员给狠狠地撞了出去。 
　　就算是一米九的凯里，也完全没办法在运动中和这种力量的相抗衡，他被干脆利落地撞倒在地。 
　　主裁判的哨音和嘘声跟着一起响起。 
　　犯规的萨里亚球员米克尔·莱科连忙向跑来的主裁判做出了抱歉的手势，这让他成功躲开了一张黄牌。 
　　主裁判只是对他进行了口头警告，没有出牌。 
　　凯里躺在地上捂着被撞的腰肋，痛得龇牙咧嘴。 
　　也不知道是心理作用，还是真就有那么痛。 
　　他捂着肋骨缓慢的翻身，从地上爬起来。 
　　这样的冲撞确实要比训练中猛烈得多…… 
　　凯里起身之后稍微活动了一下，他有些担心刚才伤到了膝盖或者脚踝。 
　　现在来看，运气比较好，哪儿也没伤到。 
　　腰肋那个地方有些痛，但应该是冲撞引起的硬伤，那还好，就只是痛。 
　　痛过这阵子就好了。 
　　※※ ※ 
　　当凯里再次接到球的时候，这次他没有尝试什么直接转身，而是老老实实把足球停在脚下。 
　　但很快萨里亚的球员就从旁边冲上来，一脚扫向足球。 
　　按理说凯里完全可以把足球提前捅开，可是他却条件反射般地原地起跳，虽然躲开了萨里亚球员的“扫堂腿”，原本踩在脚下的足球却被断走了…… 
　　“哎呀，凯里丢掉了球……他似乎有些在意自己的脚下，刚才躲得也太干脆了吧……” 
　　尽管丢球后的凯里很快就追了回去，但为时已晚。 
　　对方早就把足球传走了。 
　　凯里愤怒的挥了一下拳头。 
　　也不知道是对丢掉球权感到不满，还是对自己刚才跳起来躲避的那一下不满…… 
　　但总之，时隔半年才终于重新踏上球场，所遇到的一切却并不像马克西·凯里所想象的那样。 
　　这里并不欢迎他。 
　　※※※ 
　　ps，今天开始恢复两更，所以下午六点还有一更！ 
　　(本章完)

第1374章 缩在阴影中的凯里
　　第1374章 缩在阴影中的凯里 
　　“这真是让我们意外……”当瓦伦丁发出这样的感慨时，距离凯里上场已经六七分钟了，在这段时间里，他总共有四次拿球机会，但一次都没成功。 
　　马德里海盗的进攻推进到他这里，就基本上中断了。 
　　原因很简单，凯里有些不习惯萨里亚球员的防守强度，或者说他有点畏惧于对抗。 
　　所以只要萨里亚球员们在防守的时候稍微强势一点，凯里为了避免受伤，就会将控球权拱手相让。 
　　这个情况确实是马德里海盗教练组赛前没想到的。 
　　他们从体检报告中看到的是凯里身体已经痊愈，在训练中看到的则是凯里的脚下感觉不错，一切都符合出场比赛的要求。 
　　所以才会让他在这场比赛中出场。 
　　哪想到凯里最大的问题是心理问题…… 
　　他似乎还没从两年两次重伤的阴影中走出来，现在的他有些畏惧在场上的身体对抗。 
　　尤其是萨里亚球员们的动作还都很有针对性——他们下脚的时候看起来都是冲着凯里的脚踝和膝盖去的。 
　　这就让凯里不得不躲。 
　　他不敢赌对方只是虚张声势。 
　　万一对方玩儿真的呢？ 
　　对于三十三岁的凯里来说，如果再受一次需要缺席六个月以上的重伤，那他的职业生涯真的就可以彻底结束了。 
　　“卡萨斯把凯里研究透了，知道他现在怕什么……”帕罗蒂无奈地说道。 
　　他们谁都没想到卡萨斯把工作做到了这个地步。 
　　这场比赛之所以没让凯里首发，就是希望凯里在关键的时候作为一支奇兵，打萨里亚一个措手不及。 
　　结果这个调整不仅完全在对方的预料之内，就连凯里的心理问题，对方也考虑到了。 
　　当然，连续受过伤的球员多少都有心理阴影。 
　　可是在训练中，无论是帕罗蒂还是瓦伦丁，教练组的成员们都没有发现这一点。 
　　训练里的凯里非常自信，拿球很敢做动作，甚至还能加速突破。 
　　大家当然不会往心理阴影那个方向去想。 
　　然后一上场，凯里就露馅了。 
　　事实证明，不管训练再怎么接近实战，也不可能真正和实际比赛相提并论。 
　　※※※ 
　　胡莱刚刚跑到一个空当里，就等着凯里把足球传过来——在这段时间的训练中，他跑空当，凯里传空当的简单进攻套路他们已经训练了很多遍，可以说掌握的比较熟练了。 
　　结果他跑到位置之后，足球却没来，导致他直接跑到了越位位置。 
　　他连忙急刹车再兜回去。 
　　抬头一看，凯里又丢球了。 
　　他很无语。 
　　大哥你训练中表现不是挺牛逼的吗？ 
　　怎么上了场磕磕绊绊的？ 
　　他可算知道昨天欢哥那句话是什么意思了。 
　　原来这就是萨里亚的“绝招”啊。 
　　还真是让他们押中了！ 
　　“凯里上场之后始终没有进入比赛节奏，他的身体就像是六个月没有活动过的机器，每一个关节都被锈死了。动作生涩，而且还很畏惧对抗……这样可不行！”贺峰对马克西·凯里不是很客气，因为他刚才那次丢球，导致胡莱错过了进球的机会。 
　　如果说在上周欧冠里的“中国德比”让贺峰这样的中国球迷没有特殊立场，谁赢谁输都可以接受。那么今天在联赛中的“中国德比”，大家基本上都还是希望马德里海盗赢的。 
　　因为只有赢了，才能继续保持在积分榜上的领先。 
　　如果输了这场比赛，马德里海盗就将丢掉联赛第一的宝座——在这场比赛之前结束的另外一场联赛中，马德里国王客场1:0击败马拉加竞技，梅利打进唯一入球，帮助球队全取三分。 
　　现在马德里国王在积分榜上已经超越了海盗，暂时排在第一名。如果海盗能够赢下萨里亚，那还能重新回到第一。但如果不能赢，哪怕只是打平，他们都得跌到第二。 
　　西甲有两名中国球员，但只有胡莱所在的马德里海盗有资格也有能力争夺联赛冠军，中国球迷当然希望马德里海盗能够击败萨里亚，继续领跑积分榜。 
　　这样在联赛结束的时候，才有可能获得联赛冠军。 
　　胡莱已经拿到过中甲冠军、中超冠军和英超冠军了，如果再能将西甲联赛冠军收入囊中，岂不美哉？ 
　　这么想或许对张清欢还有些不公平，但这确实就是绝大多数中国球迷此时此刻的真实想法。 
　　※※※ 
　　vip包厢中，带着儿子和女儿的一起看比赛的索菲雅眉头紧皱地看向球场。 
　　两个孩子正一脸疑惑地回头看着自己的妈妈。 
　　似乎是想要向妈妈询问，为什么爸爸上场之后的表现不好？ 
　　索菲雅知道原因，但她不知道该怎么向孩子们解释。 
　　说他们的爸爸因为害怕受伤，所以选择了逃避吗？ 
　　那怎么行？ 
　　在他们心目中，爸爸一直都是个顶天立地的英雄，逃这种事情怎么可能发生在爸爸身上？ 
　　但她的丈夫确实在逃。 
　　面对萨里亚球员的贴身逼抢，凯里把刚刚传过来的球迅速又传了回去，甚至都没敢往自己的脚下停。 
　　其实这次萨里亚球员的脚并没有扫过来。 
　　所以凯里是被吓得主动将足球回传了。 
　　这让他看起来像是个小丑。 
　　如果这是在萨里亚的主场，这怕现在已经响起了哄笑。 
　　※※※ 
　　凯里的表现不如预期，让马德里海盗愈发被动。 
　　本来就落后一球，需要进攻，但凯里作为进攻串联组织者，却不能正常发挥作用。 
　　帕罗蒂不得不继续进行调整。 
　　他在第七十二分钟的时候换上了另外一名刚刚伤愈的高中锋鲁伊兹。 
　　然后让凯里位置后撤，撤到中场，顶替被换下的中场球员达米安·戴亚。 
　　这样也可以让凯里不用像前锋那样背对进攻方向，然后在防守球员最密集的地方和对方肉搏。 
　　他的压力可以小一些，表现或许也能有所好转。 
　　但是这次位置上的调整对于帮助凯里摆脱心理阴影似乎没什么用。 
　　或者说，凯里已经陷入了一种恶性循环。 
　　总之就是位置后撤的凯里表现也不怎么样。 
　　在比赛最后十分钟，比分还是0:1，主场作战的马德里海盗落后。 
　　主队干脆打起了最简单的长传冲吊。 
　　从后场直接找高中锋鲁伊兹，然后让胡莱就在鲁伊兹身边游弋，控制第二落点。 
　　与此同时，萨里亚也已经彻底放弃进攻，全员退守门前，在禁区里筑起了一道墙。 
　　他们只需要再守住十分钟，就能从客场带走三分。 
　　这可是一场了不起的胜利！ 
　　比赛最后十分钟，马德里海盗已经没有其他的战术章法了，就是一个劲儿地从边路，从后面不断往禁区里传高球，找鲁伊兹。 
　　以这种打法来对付实力并不强的萨里亚，作为豪门来说，着实丢脸。 
　　但海盗现在顾不上去想这些。 
　　他们现在甚至连赢球都不太奢望，只要能不输……就行！ 
　　张清欢在第八十分钟的时候被换下了场，卡萨斯用他换上一名中后卫，加强禁区里的防空。 
　　张清欢现在就披着外套，在替补席上紧张兮兮地看球。 
　　他确实紧张，生怕煮熟的鸭子飞走。 
　　胡莱还在场上呢！ 
　　这种乱战，胡莱往往是杀手锏。因为他能在混乱中觅得杀机！ 
　　在张清欢被换下的同时，帕罗蒂也用掉了他最后一个换人名额，他用托尼尼换下本场比赛首发的卢卡·切洛维奇。 
　　胡莱依然留在球场上，并没有被换下。 
　　胡莱这场比赛状态确实很一般，可他这样的球员，哪怕状态再一般，只要留在球场上，说不定就能发挥关键作用。 
　　※※※ 
　　本场比赛顶替伊翁·马丁内斯担任海盗首发左后卫的是冰岛国脚奥拉夫·布林约尔松。 
　　虽然他也参加了国家队比赛，但作为海盗的替补左后卫，他还是被帕罗蒂安排在这场比赛中首发出场，让伊翁·马丁内斯充分休息，为下周中的欧冠八分之一决赛次回合比赛做准备。 
　　布林约尔松在边路强行突破没能成功，萨里亚边后卫卡在他身边，没有给他任何起脚传中的空间。 
　　于是布林约尔松只能在底线附近一脚急刹，把足球传给在后面支援他的托尼尼。 
　　托尼尼直接起脚传中——他不敢停球。萨里亚球员扑得很凶，如果他停球，只怕对方就逼到了跟前，没有起脚的空间。 
　　所以他索性直接传中。 
　　至于这样直接传中的准确度能有多少……那就不是他该考虑的了。 
　　反正现在马德里海盗打的都是王八拳，考虑的压根儿就不是成功率，而是打算不断用传中来给萨里亚身上加负重，谁知道哪一脚传中会成为压垮萨里亚的最后一根稻草呢？ 
　　托尼尼的传中高高飞向了萨里亚的禁区。 
　　不光是鲁伊兹在门前，最后这十分钟，就连中后卫阿曼特吉都冲到了门前，临时客串高中锋，争抢头球。 
　　飞到禁区里的足球就是被阿曼特吉顶中的。 
　　他把足球顶向球门！ 
　　萨里亚门将弗雷德里克·巴洪腾空跃起，奋力阻挡。 
　　他的手把足球托了一下后，足球飞向横梁，撞在横梁上又弹了回来！ 
　　就像是在平静的池塘里突然投入一把饲料…… 
　　门前沸腾了起来！ 
　　大家纷纷向着足球落点冲过去。 
　　但还是胡莱对足球的落点预判最为精准！ 
　　混乱中他率先卡住位置，伸脚捅向飞来的足球。 
　　萨里亚后卫阿德里安·胡安马被胡莱卡在身后，同样伸脚踢向足球。 
　　这么做可能会让他对胡莱犯规，从而被判点球，也可能让他打进个乌龙球……但他已经顾不上那么多了！ 
　　他踢到了胡莱的脚，而胡莱的脚则踢中了足球！ 
　　胡安马的这一脚并没有干扰到胡莱，面对足球，胡莱的脚出奇地稳。 
　　在碌碌无为了八十七分钟之后，胡莱的右脚把足球踹进了萨里亚的球门！ 
　　(本章完)

第1375章 有点寂寞
　　第1375章 有点寂寞 
　　“胡莱我给你说，当我发现你没被换下的时候，我就知道要糟！”晚上的餐厅里，张清欢对坐在他对面的胡莱这么说。 
　　而胡莱则哈哈大笑，很是开心。 
　　距离下午的比赛结束已经过去了接近三个小时，但没有全取三分的张清欢依然愤愤不平。 
　　“无论是从球员状态，还是战术安排，都应该是我们赢的。结果就因为你在门前的那一脚，三分变成了一分！煮熟的鸭子都能飞，还真是……青青也在，我就不说脏话了！” 
　　坐在胡莱身边的李青青脸上也带着微笑。 
　　这是他们在赛前就约好的一顿饭。 
　　不过吃饭的双方心情完全不同。 
　　上一次胡莱做客巴塞罗那，帮助马德里海盗击败了萨里亚后，两个人也在一起吃饭。 
　　虽然当时输了比赛，张清欢吃饭时的心情也完全不像现在这样。 
　　主要是那场比赛马德里海盗从一开始就表现出了十足的统治力，萨里亚确实很难赢。所以输球是正常的。 
　　但今时今日完全不同。 
　　萨里亚是真有可能赢下这场比赛的，就因为胡莱的进球，鸡飞蛋打，赢球变平局。 
　　哪怕不败而归，对于萨里亚来说也是一个不错的结果，但张清欢却耿耿于怀。 
　　相反，一场平局也没让马德里海盗在积分榜上夺回领先位置，胡莱现在却还能笑得出来。 
　　因为平局总比输球好嘛。 
　　落后马德里国王一分确实不太妙。 
　　可是三支球队竞争如此激烈，真的很难保证马德里海盗就能一直保持着一分领先优势结束联赛。 
　　毕竟领先优势太小，随时都可能被对手反超。 
　　就像是在一场马拉松比赛中，总是做领跑者是很累的，巨大的心理负担会带来比正常情况下更多的体能消耗。 
　　大家也都知道，在联赛冠军的争夺中，上上下下很正常。与其懊恼于已经无法改变结果的比赛，还不如迅速调整心态，迎接之后的挑战。 
　　现在暂且把联赛第一的位置让给马德里国王，等之后他们再重新夺回来。 
　　马德里海盗全队都相信他们有这个机会。 
　　因为现在领跑者的压力落到了马德里国王身上。 
　　张清欢又叹了口气：“我们是真的有希望赢的啊！赛前卡萨斯就给我们说了，你们一定会替补派上凯里，但他让我们不用担心凯里，因为凯里上场之后也不会有什么发挥，还真让他说中了！唉！” 
　　胡莱也很无奈：“谁也没想到凯里是真拉胯啊。他训练中根本不是这个样子的。” 
　　李青青在旁边说道：“连续重伤对球员的心理影响是很大的。更不要说凯里已经三十三岁，这个年龄他会更在乎伤病影响。” 
　　“那凯里会不会就此彻底沉沦？”胡莱扭头问她。 
　　李青青摇头：“说不好，那要看他自己能不能从心理阴影中走出来。不过就算能走出来，肯定也不是短期内可以做到的。而且更糟糕的是，这场比赛萨里亚给接下来你们的对手都做出了‘如何冻结凯里’的正确示范。其他球队一定会有样学样……” 
　　胡莱看向张清欢：“靠，听你这么一说，我们接下来的比赛肯定会很难打……我怎么觉得今天这顿饭应该欢哥你请呢？” 
　　“关我……什么事！我建议你请完这顿饭后去找凯里报销，他才是罪魁祸首！”张清欢本来想爆粗，结果话到嘴边了想起李青青在场，只能硬生生憋回去。 
　　“你这什么馊主意？你觉得我去找凯里报销，他能理我吗？” 
　　“那你觉得我会理你吗？” 
　　看见两个人斗嘴，李青青则捂着嘴在旁边笑得很开心。 
　　※※※ 
　　索菲雅轻轻敲向了书房门，门后响起丈夫的声音： 
　　“别打扰我，索菲雅。让我一个人安静地待一会儿。” 
　　“……”索菲雅沉默了几秒钟后说道，“好吧，有什么需要你可以叫我。” 
　　“你去睡吧，索菲雅。我自己能搞定的。” 
　　这次妻子没有答应他，只是离去了——应该是离去了，因为屋内的凯里听见妻子的脚步声渐行渐远。 
　　当脚步声再也听不见后，书房里又恢复了安静。 
　　凯里就在这安静中，坐在椅子上，望向窗外的夜空。 
　　他仿佛又回到了下午的那场比赛中。 
　　看到胡莱进球，其他的马德里海盗球员们都冲了上去，想要疯狂的庆祝这个球。 
　　不过进球的胡莱却从地上爬起来后，钻入球门，趁着萨里亚门将巴洪还没反应过来的时候，抢过足球，往中圈跑去。 
　　时间所剩无几，他们还得再进一球，才能赢得比赛。 
　　队友们便都跟着他往回跑。他们搂着他的肩膀，拍打着他的头…… 
　　凯里站在远处，遥望这一幕，脑海中突然冒出一个想法——自己已经不再是能够带领这支球队前进的人了。 
　　虽然最后马德里海盗也没能在剩下的几分钟时间里再进一球，赢得比赛。 
　　但胡莱的进球却让他们避免了主场落败的尴尬结果。 
　　直到现在，凯里都能够想到那一幕。 
　　其实这一幕他并非第一次见。 
　　只是以前他不会有今天这种想法，因为他总认为等自己伤愈复出之后，那众星捧月的待遇就应该是自己的了。 
　　他会夺回属于自己的一切，自然也包括球队核心的地位。 
　　可今天这场比赛却把他所有的骄傲和幻想击了个粉碎。 
　　凯里还知道，此时此刻，在各种新闻、网络上，不知道有多少人在批评和嘲笑自己。 
　　他在这场比赛中表现的既像是个懦夫，又像是个小丑。 
　　“飞翔的荷兰人”失去了速度，再也飞不起来了，现在也不再是那个独一无二的“max”。 
　　那他还剩下什么？ 
　　※※※ 
　　吃完饭，胡莱和李青青在餐厅门口送别张清欢。 
　　“这么晚了你还要赶回去，不住一个晚上再走吗？反正你们明天上午又不训练。”胡莱说道。 
　　“我现在回去，哪怕路上累点，好歹还能回家里休息睡觉，明天上午也不用在路上奔波，下午再训练效果也会很好一些。”张清欢摇头道。 
　　“行吧。说起来下周中小星星要来客场打比赛，我打算和他一起吃饭，你还要来吗？” 
　　张清欢倒是有点心动，不过他却摇头拒绝了这个提议：“我们也有欧联杯比赛啊。” 
　　“哦对。我老忘了这茬。哎呀，欢哥也是打过欧战的球员了……” 
　　“胡莱你特么小瞧我是不是？” 
　　“没有没有！”胡莱连连摆手，但脸上的笑容却把他的真实想法却出卖暴露了。“没有小瞧欢哥，真的没有，我保证绝对没有小瞧你！” 
　　“你不用反复强调这个事情……” 
　　看着胡莱和张清欢两个人在这里斗嘴，李青青站在胡莱身边就笑盈盈地看着。 
　　张清欢看见这一幕，忍不住又摇头：“看到你们俩在一起，我还是觉得很魔幻……” 
　　“干嘛？你觉得我不配吗？” 
　　“配配配，配。我这儿配钥匙，你配几把，胡莱？” 
　　“呵呵，你这是嫉妒，欢哥。” 
　　“我嫉妒个毛线，胡莱我给你说，你还在玩泥巴的时候，我就把该玩儿的玩儿过了！” 
　　“我不信，你详细讲讲？” 
　　“呵呵，付费内容不能讲……” 
　　“嘁！”胡莱嗤之以鼻。 
　　张清欢叹气道：“鲜插在了牛粪上啊！” 
　　“牛粪怎么了？牛粪营养丰富，才能更好的滋养娇！”胡莱挺起胸膛，一副“我是牛粪我骄傲，我为鲜供养分”的样子。 
　　张清欢呵呵一笑：“行吧。那什么时候喝你们的喜酒？” 
　　胡莱一愣，李青青脸色微红。 
　　见他们俩这反应，张清欢有些意外：“不是吧，你们俩还没考虑过这个问题吗？” 
　　胡莱搪塞道：“我们还年轻嘛……” 
　　“这和年轻有什么关系？”张清欢本来还想多说两句，但突然想起来自己又不是他们的父母，为什么还要催婚？ 
　　想到这里，他摇摇头： 
　　“算了，你们什么时候想结婚都可以。不过到时候一定得请我。” 
　　“那肯定，那肯定！”胡莱连忙笑嘻嘻地一口答应下来。“忘了谁也不能忘了欢哥您啊！” 
　　张清欢看到自己叫的车来了，便对两个人挥挥手：“好了，我车来了，先回去了。” 
　　“欢哥路上小心点。”李青青对他轻轻摆手。 
　　“欢哥慢走，下次我们去巴塞罗那打加泰联再约。” 
　　张清欢摇头：“那恐怕约不了。” 
　　“怎么？” 
　　“我们那天要来马德里打国王，我不在巴塞罗那。” 
　　胡莱这才反应过来：“啊，对哦……” 
　　“回国见吧。”张清欢倒是潇洒，挥挥手，转身就上了车。 
　　坐在车上，通过后视镜，张清欢还能看见胡莱和李青青两个人站在路边，目送他离开。 
　　虽然嘴巴上调侃胡莱不配，但看见这一幕，张清欢还是觉得很自然。 
　　仿佛他们两个人就应该这样并肩站着一样。 
　　他不知道胡莱和李青青之间有多少故事，胡莱也没怎么讲过。 
　　但看他们俩如此自然地并肩而立，张清欢这个情场老手，自然也很清楚这两人之间的默契，远非旁人可比。 
　　还真是天生一对呐。 
　　从后视镜里遥遥望见这一幕的张清欢，突然就有种别样的情绪涌上心头。 
　　有那么点儿……嗯，寂寞了。 
　　※※※ 
　　目送欢哥的车子汇入车流中后，胡莱对李青青说：“我们也回家吧？” 
　　“嗯。”李青青点点头，却站着没动，而是扭头问胡莱：“我们要结婚吗？” 
　　“当然要啊。” 
　　“结婚啊……总觉得离我们好遥远啊。”李青青轻声感慨。 
　　“所以说不用着急嘛。你急吗？”胡莱问。 
　　李青青摇头：“那倒没有。我确实还没想过结婚的事情呢……我觉得现在我们这样也挺好的。” 
　　“但总归还是要结婚的吧？” 
　　“那当然，要结婚的。” 
　　闻言胡莱拍拍心口，做出长出一口气的样子：“还好还好。吓死我了，我还以为你不想和我结婚呢。我给你说，一切不以结婚为目的的交往都是耍流氓，你可不要耍流氓啊！” 
　　李青青看到他这么没溜儿，就抬起手拍向他：“讨厌，你瞎说什么呢！” 
　　但她的手却被胡莱抓住了。 
　　“走，跟我回家！” 
　　胡莱把李青青的手紧紧攥住，似乎生怕她跑了一样。 
　　李青青也没有挣扎，而是乖乖地任由胡莱牵着她的手。 
　　两人就这样携手并肩向家的方向走去。 
　　(本章完)

第1376章 自己想通
　　第1376章 自己想通索菲雅从床上睁开眼的时候，发现自己的丈夫就躺在身边，但却睁大了眼睛望着天板。 
　　她被吓了一跳，连忙从床上撑起半个身子：“你不会就这样看了一晚上天板吧？” 
　　马克西·凯里没有移开视线，依然望着天板说道：“我比你早醒半个小时。” 
　　闻言索菲雅轻轻松了口气。 
　　“既然醒了为什么不起床？” 
　　“在想一些事情。” 
　　“你昨天想了一晚上……” 
　　“想了一晚上也没完全想明白。”凯里说着，扭头来看自己的妻子，看见她眼眸中的微光，“但我刚才突然想通了。” 
　　在丈夫的注视下，索菲雅面带微笑：“想通了就好。” 
　　说完她翻身起床：“我去做早餐。” 
　　凯里跟着坐起来，有些诧异地问：“你不问我想通什么了？” 
　　妻子头也不回，只顾往身上套衣服：“不问。只要你想通了就好。至于你具体是怎么想的，那是你的事情。我相信你，马克西。你说想通了，那我就放心了。” 
　　说话间，衣服也已经穿好。 
　　索菲雅站起来，再回身对丈夫微微一笑： 
　　“总之，你能想通真是太好了。” 
　　说完她就出门去准备早餐了。 
　　凯里坐在床上，一直目送妻子的身影消失在门后，又听到她的脚步声渐行渐远。 
　　他真的已经做好准备，给自己的妻子解释他是怎么想通的了。 
　　但妻子却没问。 
　　是怕自己在解释的时候尴尬吗？ 
　　毕竟要让马克西·凯里承认自己不再是最特殊的那一个，确实很难以开口。 
　　凯里他自己都睁着眼睛躺在床上做了半个小时的心理建设呢。 
　　※※ ※ 
　　“我想我们应该让凯里去和奥坎波女士好好谈一谈……” 
　　在开始一天的训练之前，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁对主教练帕罗蒂提出了自己的建议。 
　　他口中的“奥坎波女士”全名达尼埃拉·奥坎波，是马德里海盗俱乐部的心理医生。 
　　平时就负责为球员们做心理疏导。 
　　如果球员状态不好，或者有什么烦心事、受了伤……等等，只要自觉心理有问题，都会去找奥坎波女士，与她聊一聊，听从她的建议，给自己的心理做一个“按摩”。 
　　职业足球对球员们的压力越来越大，职业球员的心理健康问题也到了一个完全不能忽视的地步。绝大多数欧洲职业足球俱乐部中，心理医生已经是标配了。 
　　有些豪门俱乐部甚至不只有一个心理医生，而是一整个心理医生团队。 
　　力求为自己的球员提供最好的心理治疗。 
　　“没有用，赫苏斯。凯里什么时候去找过奥坎波女士？在他之前两次重伤的时候，他都没去找过。他不相信别人可以帮助他自己解决问题。”帕罗蒂摇头否定了这个提议。“‘超级马克西’有着超级自信，他觉得任何问题他自己都可以搞定。只有胆小鬼和小屁孩才会去找心理医生……” 
　　“我倒是觉得只有胆小鬼和小屁孩才拒绝去找心理医生。因为他们不愿意直面自己内心的脆弱。”瓦伦丁撇撇嘴。 
　　他就差直接明说马克西·凯里是一个胆小鬼和小屁孩了。 
　　在心里，他确实是这么想的。 
　　一个拒绝别人帮助，总想着什么事情都自己来解决的人，不是小屁孩是什么？ 
　　一个拒绝承认自己老了，拒绝承认自己再难回到巅峰时期的人，不是胆小鬼又是什么？ 
　　“所以我们现在就只能眼睁睁看着凯里伤愈归来，却还是没办法帮助球队。然后只能等他一个人什么时候自己想通了？”第二助理教练恩佐·纳赫尔问道。 
　　大家面面相觑后发现……好像还真只能这样。 
　　有人轻轻叹了口气，对这个马克西·凯里是彻底没招了。 
　　曾经无数次拯救球队于水火中的英雄，现在却似乎变成了尾大不掉的包袱。 
　　这个事实看起来很残酷，不近人情。 
　　但这就是职业足球的真相之一。 
　　所以在豪门球队踢球的球员，上了年纪之后，如果不能保持足够好的竞技状态，那么离开豪门球队，去一支实力稍逊的球队继续自己的职业生涯，就是绝大多数球员们都会做的事情。 
　　只有极少数人能够一直在豪门球队里踢到退役。 
　　这其实和一家俱乐部有没有人情味没关系，毕竟职业足球俱乐部也不是福利院，如果一名球员的能力和俱乐部所支付给他的薪水不成正比，那要么接受降薪在球队里打替补，要么就分手离开，去愿意为自己支付高额薪水的球队，或者愿意给自己主力位置的球队。 
　　在马克西·凯里第一次重伤的时候，马德里海盗俱乐部还能给凯里第一时间送上一份三年的续约合同。 
　　可凯里第二次重伤时，俱乐部就压根儿没提续约的事情了。 
　　也是因为俱乐部上下都很清楚，凯里在两年内连续两次重伤，恐怕连之前的实力都保持不住，没必要继续和他续约——那种连续重伤还接着续约的事情在世界足坛也是绝无仅有的，太过矫情，没人相信也没人做。 
　　现在凯里在第二次伤愈复出之后的表现，似乎也证明了马德里海盗俱乐部当初这个决定的正确性。 
　　就算凯里是马德里海盗的英雄，但如果他不能继续为球队带来胜利，反而变成球队的麻烦……那么再讲人情味的球队也不会和昔日英雄谈感情的。 
　　最后还是主教练帕罗蒂岔开了话题：“我们来谈谈其他的事情……” 
　　大家也很明智的没有继续纠结于凯里的事情，这也不是他们在这里三言两句就能解决的。 
　　※※ ※ 
　　训练场上正在进行五对五的小场对抗，训练的目的是为了增强球员们在狭小范围内受到逼抢后利用快速传递来摆脱这种逼抢的能力。 
　　训练要求受训的进攻球员最多只能有两次触球——一次是停球，一次是传球，或者射门。 
　　这其实就是一种模拟实战情况的训练。 
　　因为在真正的比赛中，进攻球员会经常面对防守方的逼抢和围堵。 
　　进攻球员如果多调整一下，可能就会被对方断球，或者失去进攻的机会。 
　　马克西·凯里刚刚把足球转移走，华金·贝拉就冲到了他跟前，看见足球已经被传走了，贝拉便收住了脚。 
　　这也是在训练中很正常的做法，毕竟这是训练，再怎么要求训练尽量接近实战，那也只是训练，“接近实战”的另外一个说法就是“不可能是真的实战”。 
　　但是在华金·贝拉收住脚后，他却听见凯里对他冷笑了一声：“为什么收脚？你在比赛中也会抢到一半就不抢了吗？” 
　　华金·贝拉意外地看着凯里，后者还在说：“拿出你在比赛中的态度来，华金。别搞得跟个娘娘腔一样！” 
　　贝拉连忙辩解到：“这只是训练，马克西。而且你才刚刚伤愈……” 
　　凯里毫不客气地打断了他的话：“没关系，你尽管按照比赛标准来做。我能够应付得来。就算是真正的比赛，我也可以应付得来！别婆婆妈妈的，华金！” 
　　贝拉摊开手：“好吧，这是你要求的，马克西！” 
　　“没错，是我要求的，反正你也不可能从我脚下断到球。”凯里耸肩撇嘴。 
　　“嘿！”华金·贝拉被凯里最后这句话激怒了。 
　　当足球再次被传向凯里的时候，他气势汹汹的扑过来，就像是真的在比赛中面对敌人那样。 
　　即将撞到凯里的他甚至都没有任何要减速的迹象。 
　　“喂！”在旁边看见这一幕的另外一名队友达米安·戴亚不得不出声提醒贝拉。 
　　但他话还没来得及喊出口，华金·贝拉的脚就踢到了足球——或者确切来说是凯里踢出去的球撞到了贝拉的腿上。 
　　面对贝拉的冲抢，凯里还是有些慌，这脚球传的太过仓促。结果就是被华金·贝拉给断了下来。 
　　断下球的贝拉没有收住势头，撞在了凯里的身上。 
　　撞得后者连退两步才稳住身形。 
　　他才刚刚稳住脚步，贝拉的嘲讽跟着就来：“哈，马克西，你说我不可能从你脚下断球？” 
　　凯里扯了扯嘴角：“侥幸而已。” 
　　“嘿！下次就让你知道是不是侥幸了！” 
　　※※ ※ 
　　看到凯里和贝拉两个人在斗嘴，第二助理教练恩佐·纳赫尔想要鸣哨暂停训练。 
　　不过他被帕罗蒂给阻止了：“没事儿，不用停，就这样。” 
　　纳赫尔有些奇怪地看了一眼他：“但我感觉他们俩之间好像有些火气……” 
　　“训练中怎么可能一点火气都没有？就这样，别管他们，让训练继续。” 
　　帕罗蒂摇着头，双手抱臂说道。 
　　既然主教练都这么说了，助理教练纳赫尔自然也没话说，他示意训练继续。 
　　※※ ※ 
　　断了凯里球的贝拉兴奋起来，他指着凯里大声吆喝：“把球传给马克西，让他瞧瞧我的厉害！” 
　　看热闹不嫌事大的队友们自然十分配合地把足球传过去。 
　　华金·贝拉也跟着足球一起扑向凯里。 
　　在旁边一块进行类似训练的胡莱也和队友们忍不住停下训练，扭头看过去。 
　　一时间，马克西·凯里和华金·贝拉成为了训练场上的焦点，所有人都把目光聚焦在他们那边。 
　　当他们看见华金贝拉那凶神恶煞的样子，都忍不住有些恍惚，真以为这是在比赛中。 
　　有人真是在内心为凯里感到担心，担心他会在训练中受伤…… 
　　还有人忍不住想要出声提醒明显有些上头了的双方中止这危险的游戏。 
　　但就在这时，他们所有人都看见凯里的右脚把滚过来的足球轻轻一搓。 
　　足球便从贝拉的头顶越过。 
　　与此同时，凯里跳起来向旁边躲开了贝拉的冲抢，再从旁边越过他，把正从空中坠下来的足球一脚传给队友。 
　　依然是两次触球，没有违规。 
　　被过掉的华金·贝拉回过头去，惊讶地看向凯里。 
　　而凯里回头看到他这副样子就笑起来：“你这是什么表情，华金？你被我过掉难道是很不可思议的事情吗？” 
　　(本章完)

第1377章 周中的欧冠
　　第1377章 周中的欧冠“青青你之前对凯里的判断可能会有偏差……” 
　　晚餐时，胡莱对李青青提起了他在训练中的见闻。 
　　听完之后，李青青说道：“你是说凯里他在比赛中故意激怒了华金·贝拉，以求在训练中获得和实战中一样的对抗强度？” 
　　胡莱点头道：“凯里虽然没说，但我感觉应该是这样的。虽然凯里这人平时就喜欢装，但今天他做的有点刻意了……” 
　　胡莱觉得凯里是应该希望用这种方式来增加训练中的实战属性。 
　　原本李青青还以为凯里没那么容易解决这个问题，结果这才一天，凯里竟然就有了主动求变的态度。 
　　“看来凯里是被你逼到绝境了啊……”李青青感慨道。 
　　胡莱一头雾水：“和我有啥关系？” 
　　“因为你的表现太好，他意识到如果再不做出点什么改变，就要被你彻底抛远嘛。”李青青解释道。“不管你主观意愿是什么，凯里确实把你当做了竞争对手。” 
　　“我们压根儿不是一个类型的球员……” 
　　李青青点点头：“我知道，你和他其实是可以共存的。但这个竞争对手不是说你们俩的位置上有什么冲突，而是你们的定位有冲突。” 
　　“定位冲突？” 
　　“你现在已经是马德里海盗的进攻核心了，而原来这个位置是属于凯里的。他当然会认为你抢了他的核心嘛。” 
　　李青青的这番解释让胡莱哑口无言。 
　　因为他想了想，还真就是这样。 
　　虽然他并没有想要去抢走凯里在球队的地位，但事实上，他现在确实取代了凯里。 
　　所以凯里会对自己抱有敌意也很正常。 
　　当然，想到这一点的胡莱也并不打算对凯里示弱，把自己的核心拱手相让。 
　　他来海盗是为了和梅利正面对抗的，既然要和梅利竞争，那他又怎么能够在海盗做配角呢？ 
　　梅利现在已经是马德里国王的主角了，他也要做海盗的主角。 
　　这样才对等。 
　　“如果凯里真的能够突破自己的心理阴影，对你们的争冠来说，绝对是个好消息。” 
　　在积分榜上马德里国王只领先海盗一分，要是凯里能够成为即战力，那倒是个不错的结果。但这个“大小孩儿”的事情谁能说得准呢？ 
　　都一阵一阵的。 
　　当你对他充满希望的时候，说不定他接下来就会让你失望。 
　　而当你不对他抱希望的时候，说不定反而突然又雄起了…… 
　　就像当初第一次重伤后，大家都坚信只要他伤愈复出，就能重新带领马德里海盗走上正轨，重回巅峰。结果呢？ 
　　上赛季的马德里海盗在三条战线上颗粒无收，别说带领球队重回巅峰了，凯里自己都没重回巅峰，一直在泥潭中艰难地挣扎。 
　　本赛季第一场比赛他首发出场就有一个漂亮的进球，让人以为他终于找到受伤前的感觉了。 
　　但事实证明那不过是某种回光返照。 
　　如果不是凯里再次受伤，说不定他还会继续折磨球队。 
　　从某种意义上来说，他的突然重伤，其实是帮助球队暂时解决了一个难题。 
　　胡莱也清楚这一点，所以他摇摇头：“还是别把他算进来吧。我们就按照现在的人员配置，也一样有机会夺冠。别看我们跌到了第三名，但其实也就只差一分……” 
　　因为上一轮没能在主场拿下萨里亚，马德里海盗现在退居第三，积七十分。 
　　联赛第一让赢球的国王占据，他们积七十一分。 
　　在国王和海盗的比赛都结束后，加泰联主场7:0狂胜潘普洛纳，积六十九分，暂时排在第三名。 
　　联赛还剩下十轮，三支球队却如此胶着。 
　　在这剩下的十轮联赛中，紧接着就是国王主场和加泰联的“国家德比”。此外联赛最后一轮，马德里海盗客场挑战加泰联，而国王则在主场迎战萨里亚。 
　　甚至很有可能，联赛冠军的悬念会一直持续到最后一轮。 
　　※※ ※ 
　　联赛的事情先放到一边，三月十四日，星期二，马德里海盗在主场迎来了欧冠对手阿姆斯特丹竞技。 
　　因为双方首回合交手的比分是3:2，马德里海盗尽管赢了，却也只领先一球，所以悬念依然在。 
　　阿姆斯特丹竞技完全有机会在客场翻盘，逆转淘汰马德里海盗。 
　　这也是为什么上一轮联赛打的那么辛苦，帕罗蒂都没有派上全主力，而是选择用轮换阵容对付萨里亚。哪怕被萨里亚带走了一分，联赛排名从第一跌落至第三，帕罗蒂也不是很在乎。 
　　面对阿姆斯特丹竞技，马德里海盗派上了全主力阵容——除了马克西·凯里。 
　　凯里甚至连比赛大名单都没进。 
　　虽然他在训练中表现出了摆脱心理阴影的决心，但从联赛到欧冠中间只有两天时间，还不足以让他找回状态。 
　　再说以他之前的表现，他究竟能不能帮助到球队，还需要更长时间的观察和谨慎的态度。 
　　对阿姆斯特丹竞技的比赛，帕罗蒂可不希望出现不可控的风险——上场打萨里亚那种情况他可不希望再体验一次了。 
　　当然凯里也不用担心打不上欧冠——他并没有在一月份的时候被移出欧冠报名的名单，所以他还是有继续踢欧冠的资格。 
　　众所周知，欧冠正赛分小组赛和淘汰赛两个阶段。而每个阶段之前欧足联都会要求参赛球队进行报名注册。 
　　只有报名注册的球员才有资格参加欧冠比赛。 
　　每年九月份之前提交一次报名名单，然后等到小组赛打完的次年一月份，再提交一次报名名单。 
　　球队可以对名单进行增删，只是报名注册的一线队人数有限制，不能超过二十五人。 
　　如果在冬歇期有球队补充了新援，或者有新的有生力量想要加入进来，但人数超了，就得先移除已经在报名名单里的球员，再增加新人进来。 
　　今年一月份的时候，马德里海盗教练组确实也在考虑要不要把还未伤愈复出的马克西·凯里挪出欧冠的报名名单。 
　　去年八月份把凯里加入这个名单之后，凯里却一场欧冠小组赛都没踢就受伤了。 
　　现在也不知道他到底会在什么时候伤愈复出，还能赶上几场欧冠比赛。 
　　是否有必要给凯里留着这个名额？ 
　　去年八月份的时候俱乐部二十五个人名额是用完了的，如果不放弃凯里，就得放弃其他人，来给奥默·施维茨腾位置。 
　　最后还是帕罗蒂拍板，决定把凯里保留在名单中。 
　　※※ ※ 
　　尽管没有凯里，回到主场的马德里海盗表现的和上一回合客场作战时完全不同。 
　　阿姆斯特丹竞技或许参考了上一轮联赛中，马德里海盗主场被萨里亚1:1逼平的表现，再结合两队第一回合交锋时的情况，马德里海盗最终也只是一球小胜，因此认为马德里海盗最近状态不佳。 
　　这导致他们对马德里海盗的表现做出了错误的估计。 
　　所以比赛一开始，阿姆斯特丹竞技就被海盗压制住了。 
　　陈星佚甚至都没有机会展示他在进攻上的能力，就不得不在后防线上疲于奔命，成为一名边后卫。 
　　这倒是让他找到了一些在国家队的熟悉感——在国家队，他也是需要回防成为边后卫，来参与防守的。 
　　只不过在国家队打边后卫的有限几场比赛里，他在边后卫这个位置上所承受的压力绝对没有这么大…… 
　　迪昆佐这名意大利前锋在这场比赛中移到了中场左边路来，改打左边前卫。专门来压制陈星佚。 
　　状态起伏不定的西尔维利奥这场比赛坐在替补席上。 
　　而锋线上则是胡莱一个人突前，打起了单箭头。 
　　帕罗蒂这次抛弃了一直沿用的442，改打451，在中场派出五个人。 
　　左边托尼尼、右边迪昆佐，中场突前组织进攻的是奥默·施维茨，在他身后则是两名后腰，分别是队长胡安·拉米雷斯，以及华金·贝拉。 
　　他们将在胡莱身后支援他，为他输送炮弹，创造机会。 
　　增加了中场人员配置后的马德里海盗很快就彻底掌控了中场。 
　　而掌控了中场的他们则可以利用主场优势，对阿姆斯特丹竞技为所欲为。 
　　阿姆斯特丹竞技被压缩到只能在门前摆大巴。 
　　但如此一来，他们的防守纵深也基本上等于零了。 
　　很容易被直接打到门前去。 
　　※※ ※ 
　　第十三分钟的时候，阿姆斯特丹竞技的球门便宣告失守。 
　　不过为马德里海盗进球的并不是胡莱，甚至都不是马德里海盗的球员。 
　　而是阿姆斯特丹竞技的左后卫克诺斯·斯班达——他把迪昆佐的传中直接挡进了自家球门！ 
　　“乌龙球！哎呀！太可惜了！阿姆斯特丹竞技这个开局简直太糟糕了！” 
　　打进乌龙球的斯班达显得很沮丧。 
　　海盗公园球场的看台上，所有主队球迷们则在欢呼雀跃。他们不停嘲讽着斯班达，嘲讽着阿姆斯特丹竞技。 
　　足球就是这样，对手的痛苦往往便是自己快乐的源泉。 
　　斯班达的乌龙球对一门心思想要在客场翻盘的阿姆斯特丹竞技来说，是一记沉重的打击。 
　　总比分两球落后的他们，只能压出来进攻。 
　　这就让他们的防线上会出现更多的漏洞。 
　　上半场结束前，马德里海盗再进一球，这次进球的人是胡莱。 
　　奥默·施维茨的直塞球被丹尼·德鲁阻挡下来之后，却没有弹远，反而阴差阳错地落到了胡莱的脚边。 
　　胡莱的反应也是非常快，他没有停球，而是直接一脚抽向足球！ 
　　就好像他提前知道这球会落到他脚边一样…… 
　　在所有人都还没有反应过来的时候，足球就已经飞进了阿姆斯特丹竞技的球门！ 
　　这个球让包括贺峰在内的所有中国球迷们都长出了口气——胡莱打进了他在本赛季欧冠中的第十二个进球，继续领跑射手榜！ 
　　进球后的胡莱跑到角旗区。 
　　伴随着他标志性的庆祝动作，四面八方的看台上响起一声震耳欲聋的： 
　　“huuuuu！！！” 
　　马德里海盗的球迷们已经彻底习惯了用利兹城球迷们发明的这种方式来给胡莱加油。 
　　但他们却又不仅仅满足于只是做一个亦步亦趋的“跟随者”。 
　　所以在这声惊雷之后，海盗公园球场的南看台突然安静下来，与之相应的是四万多名马德里海盗死忠球迷们高高举起的手臂。 
　　再随着指挥们将手臂猛地挥下，这些球迷们同时击掌，并整齐划一的大喊：“huuuuu！！！” 
　　吼完再分开手掌，短暂的间隔后，再次击掌并且大吼：“huuuuu！！！” 
　　就这样一声比一声间隔的时间段，反复四次之后掌声和呼喊声彻底连成一片。 
　　这就是马德里海盗球迷们的“创新”，他们将为胡莱欢呼和“战吼”仪式结合在了一起，变成专属于胡莱的仪式。 
　　马德里海盗的球迷们在享受属于他们的仪式，那三千多名随队出征的阿姆斯特丹竞技球迷们则陷入了沉默。 
　　总比分已经落后三球，又是在对方的主场，老实说，这些阿姆斯特丹竞技的球迷们看不到任何翻盘的希望。 
　　(本章完)

第1378章 奔流向前不停歇
　　第1378章 奔流向前不停歇或许会有少数阿姆斯特丹竞技的球迷们期待球队经过十五分钟的中场休息，做出有效调整。然后下半场回到场上之后，全员爆种，一扫颓势，与上半场完全判若两队。 
　　可惜这样的好事不可能天天发生。 
　　总比分落后三个球，单场比赛落后两个球的阿姆斯特丹竞技并没有在下半场绝地反击。 
　　或者说，他们其实反击了。 
　　只是他们的反击并没有能够掀翻马德里海盗。 
　　就算他们下半场打进一球，却也没能改变最终结果。 
　　而且他们的这个球也来的实在是太晚了——直到第七十八分钟，阿姆斯特丹竞技才获得了一个点球。 
　　阿曼特吉在禁区里绊倒了陈星佚，被主裁判出示黄牌，并且处以极刑。 
　　点球由阿姆斯特丹竞技中场球员阿比尔斯主罚命中。 
　　阿姆斯特丹竞技凭借这个点球扳回一分，但为时已晚，没什么用。 
　　最终比分就定格在了2:1上，主场作战的马德里海盗主客场双杀阿姆斯特丹竞技，同时还以5:3的总比分淘汰荷甲豪门，杀入欧冠八强。 
　　而阿姆斯特丹竞技则连续两个赛季止步于欧冠十六强。 
　　他们的运气也不怎么样，连续两个赛季都遇到了非常强大的对手——上赛季他们是在十六进八的时候遇到了马德里国王，输得更惨。 
　　这个赛季好歹还能在自己的主场和马德里海盗打得有来有回。 
　　但这样的表现并不能让阿姆斯特丹竞技的支持者们满意。 
　　尤其是阿姆斯特丹竞技主教练蒙斯特和媒体的关系一直不好。 
　　连续两个赛季欧冠十六强被淘汰出局，肯定会让他遭到媒体的口诛笔伐。 
　　他还能在阿姆斯特丹竞技主教练的位置上坐多久，谁也不好说。 
　　蒙斯特执教阿姆斯特丹竞技的第一个赛季就带领球队杀入欧冠四强，可是这个成绩并不能挽救他。尤其是和现在连续两个赛季进不了八强比较起来，完全可以说是一种退步。 
　　尽管蒙斯特率领球队拿到了联赛冠军，但欧冠同样是这支荷甲豪门的目标。 
　　所以其实在这场比赛之前，就有风声说，阿姆斯特丹竞技俱乐部高层正在认真考虑是否还要让蒙斯特继续执教球队。 
　　现在被淘汰出局，似乎这件事情就成定局了一样。 
　　“小星星，蒙斯特真要是下课了，对你会不会有什么不好的影响啊？” 
　　晚上一起吃饭的时候，胡莱这么问陈星佚。 
　　陈星佚皱起眉头：“不知道，可能会有吧。蒙斯特确实挺看好我的……如果可能的话，我当然不希望他下课……” 
　　这场比赛他是真想赢，如果能够晋级八强，这不仅是帮助球队，也是帮助主教练蒙斯特，更是在帮助他自己。 
　　但现在他失败了。 
　　胡莱也不知道该如何安慰陈星佚，毕竟是他亲自葬送了小星星的大好局面的。 
　　餐桌上的气氛突然一下子变得有些尴尬。 
　　还是李青青出声打破了这种尴尬，她笑着说道：“我在网上看到一个说法，说陈星佚就像是水一样……” 
　　胡莱就指着陈星佚插科打诨：“已知女人是水做的，所以小星星你是女人。” 
　　“呵呵。”当着李青青的面，陈星佚不好对胡莱竖中指，只能冷笑两声。 
　　不过李青青马上帮他报了仇——她伸手拍打了一下胡莱：“讨厌，你别打岔！” 
　　接着她又转向陈星佚：“是说你不管是踢球还是性格上，都能够因势利导，能够适应不同的环境。就像水一样，顺势而流，如果有大山挡住了去路，就绕开它。无论如何也不会被困住而停下脚步……我最开始只是觉得这个说法很有趣，但是现在想了想，好像还真的形容的很贴切呢。” 
　　陈星佚和胡莱都愣住了。 
　　陈星佚想到了自己从高中进入职业足坛起一直到现在的职业生涯。 
　　在大顺金箭头找不到机会，就果断寻求租借，绝对不试图继续在金箭头证明自己。 
　　去了闪星也不自诩什么“高中足球第一人”的称号，非要和胡莱一较高下，抢了他的风头和核心位置，而是甘心在边路为胡莱传球助攻，给他做辅助。 
　　无论是在国奥队还是国家队，也都是如此。 
　　李青青继续说道：“网上那篇文章说你不是那种会纠结于当前困难或者局面的人，不管是绕道还是回旋，你都不会停下脚步。但同时你的适应性也很强，不管是在哪儿，你都可以认真融入。这些特性都和水一样……那篇文章还拿你和罗凯做了对比。说罗凯和你就恰恰相反，他简直像石头一样，总是不撞南墙不回头……” 
　　听到这里，陈星佚没忍住看向胡莱：“胡莱这文章是你写的吧？” 
　　胡莱白了陈星佚一眼：“我没那么无聊。” 
　　陈星佚笑起来，转向李青青真诚道谢：“谢谢你啊，李青青。你这么一说，换不换帅对我来说还真没什么大不了的，反正不管是哪个教练来，我都踢好球就是了。如果真的在阿姆斯特丹竞技得不到机会，那就寻求转会或者租借，反正不管怎么说，总是要以踢上比赛为前提的。” 
　　李青青点点头：“就是这样，像流水一样。” 
　　胡莱也跟着点头：“没错！就像水一样。水至清则无鱼，人至贱则无敌！小星星要再贱一些！” 
　　陈星佚反唇相讥：“难怪胡莱你现在这么牛逼呢！” 
　　李青青捂嘴笑看着这两个人斗嘴。 
　　相同的一幕，她在上周末才刚刚看过。 
　　这就是男人之间的友情吧？ 
　　她为胡莱感到高兴，现在的他再也不像以前在高中那会儿受人排挤，而是有了这么多好朋友！ 
　　※※ ※ 
　　陈星佚吃完饭就连夜乘坐最晚的一班飞机回去了，周末还有联赛，他必须早点赶回去，这样才能不耽误明天的训练——输了比赛之后，所有参赛球员自然也不可能享受赛后半天的假期，他们得照常一天两练。 
　　所以陈星佚能够在比赛之后还留下来和胡莱、李青青吃了顿饭，确实是很不容易。 
　　但这顿饭没有白吃。 
　　坐在飞机上，俯瞰下面的万家灯火。 
　　陈星佚想到了李青青对他所说的那番话。 
　　像水一样。 
　　总结的还挺到位…… 
　　陈星佚虽然就是这么做的，但他却没给自己做这样的总结。 
　　他像水一样生活，却从未意识到自己其实是水。 
　　在告别了李青青和胡莱之后，他还专门去网上通过关键词搜索，找到了那篇文章。 
　　是真有这文章，而不是李青青在随口胡说。 
　　文章名《像水一样奔流向前，一刻不停歇——浅谈陈星佚的特性》。 
　　作者署名“林海听涛”。 
　　文章写了快一万字，倒是把他分析的很透彻了。 
　　而这位作者的所有依据都是那些公开的新闻报道和资料，他并不认识这个作者。 
　　看完之后陈星佚都有种要把这个“林海听涛”引为知己的冲动了。 
　　真是太懂他了！ 
　　和胡莱、李青青的这顿饭，以及这篇文章都给陈星佚带来了勇气和信心。 
　　不管未来如何，不管欣赏他的主教练蒙斯特究竟是否会被解雇，他只要做好自己的事情，就不愁没机会。 
　　足球世界很复杂，但也很简单，只要你有实力，并且能够将之展现出来，那么世界之大，哪里都可以去。 
　　在欧冠中被淘汰出局的阿姆斯特丹竞技只剩下国内赛场，无论是联赛还是杯赛，都是陈星佚展现自己能力的舞台。 
　　他必须抓住每一次机会，向这个世界尽情展现自己。 
　　我陈星佚打不过胡莱，还打不过你们这些荷甲联赛的对手吗？！ 
　　再怎么说，我也是被马德里海盗当梅利·巴内加来对付的！ 
　　飞机轰鸣着向北飞去，飞向并不算太遥远的荷兰。 
　　飞机上的陈星佚已经迫不及待想要回到球队，开始明天的训练，以及周末的比赛。 
　　(本章完)

第1379章 欧冠八强
　　第1379章 欧冠八强 
　　在马德里海盗和阿姆斯特丹竞技的欧冠比赛的第二天，欧冠中的另外一场“中国德比”迎来了终幕。阿尔瓦拉客场挑战特拉梅德。 
　　在这场比赛之前，他们的情况和阿姆斯特丹竞技有些像，首回合也是2:3告负，仅输一球。 
　　有在客场翻盘的机会和希望。 
　　这场比赛夏小宇首发出场，这是一个值得高兴的信号。 
　　意味着他在上一回合的欧冠替补出场之后的表现赢得了教练组的青睐和信任。 
　　实际上在那场欧冠之后，夏小宇紧接着就在周末的葡超联赛中首发出场，并且延续了他在欧冠中替补登场的表现。 
　　他仿佛一下子重新找到了在拖后组织者这个位置上踢球的感觉。 
　　指挥起那些名气比他更大的球员时，也丝毫不怯场了。 
　　只不过阿尔瓦拉的整体实力还是比不上特拉梅德。 
　　尽管如今的特拉梅德在英超已经失去了统治地位。 
　　但瘦死的骆驼比马大。 
　　就算是这样的特拉梅德也不是阿尔瓦拉可以撼动的。 
　　所以回到主场的特拉梅德以2:0的比分击败了阿尔瓦拉，并且以5:2的总比分晋级八强。 
　　罗凯和胡莱一起成为了八强中的中国球员。 
　　这一晚的欧冠八分之一决赛结束后，欧冠八强出炉。 
　　※※※ 
　　马德里国王首回合客场3:1击败了鹿特丹精英，次回合回到主场后又赢了一个干脆利落的4:0。 
　　在西甲联赛中他们重新夺回第一名，在欧冠中也体现了强大的统治力。 
　　再加上对手实力并不是很强，这个比分也很正常。 
　　不过在这场酣畅淋漓的大胜中，梅利却没有进球。 
　　马德里国王打进了四个球，梅利一个球都没进，运气有点不太好…… 
　　他只是贡献了一次助攻。 
　　这么一来他在欧冠射手榜上的进球数只有六个球，被打进十二球的胡莱越甩越远。 
　　※※※ 
　　首回合客场和鲁尔莱茵打成0:0平的斯坦公园巡游者，在主场2:1击败了对手，晋级八强。 
　　鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼在比赛中打进一球，却没能帮助球队逆转取胜，最终遗憾地被淘汰出局。但考虑到他的年龄，才十七岁就有这样的能耐，未来成就不可限量。 
　　据说埃德曼已经吸引了来自欧洲其他豪门俱乐部的注意，而鲁尔莱茵俱乐部正在酝酿一份税后年薪八百万欧元，违约金达到两亿欧元的续约合同。这份合同显示了鲁尔莱茵对埃德曼这位天才未来的信心。 
　　如果埃德曼点头签字，那么他将成为年薪和身价最高的二十岁以下球员。 
　　※※※ 
　　卡邦卡所在的曼彻斯特竞技首回合客场3:0击败波尔多体育，次回合4:2赢下比赛，最终以7:2的总比分晋级。 
　　卡邦卡表现出色，在两回合比赛中打进两球，助攻一次，是曼彻斯特竞技晋级八强的首要功臣。 
　　不过他表现越是出色，曼彻斯特竞技俱乐部和球迷们就越是郁闷。 
　　因为卡邦卡的经纪人伊戈尔·阿劳约已经宣布他的球员将不会再和曼彻斯特竞技俱乐部进行任何续约谈判。 
　　合同即将在今年六月三十日到期的卡邦卡已经成为了自由球员，实际上他从今年一月一日起，就可以直接和其他俱乐部接触谈判，甚至是提前签约了。而曼彻斯特竞技俱乐部完全管不着。 
　　一直有传言说卡邦卡已经提前和加泰联签订了协议，只等合同到期就自由转会去西甲豪门。 
　　卡邦卡和他的经纪人都没有承认这个传言。 
　　加泰联俱乐部方面也予以否认。 
　　但大家就是都相信——下赛季巴西足球的超级天才肯多尔·卡邦卡就会成为加泰联的十号。 
　　可如果这个赛季他能够在曼彻斯特竞技拿到欧冠冠军呢？ 
　　这是否可以让他改变主意，最后留在曼彻斯特竞技？ 
　　谁也说不好。 
　　曼彻斯特竞技球迷们希望如此，但卡邦卡本人却从未做出类似的表态。 
　　因为没能在去年夏天转会去加泰联，只能眼睁睁看着胡莱和梅利两个人在西甲打得火热，卡邦卡显然对曼彻斯特竞技俱乐部拒绝加泰联的做法很不满。 
　　他几乎帮助曼彻斯特竞技赢得了除了欧冠之外的所有荣誉，但是在发现继续留在曼彻斯特竞技无法满足他野心，想要追求更上一层楼的时候，却被曼彻斯特竞技俱乐部拖了后腿。 
　　作为野心勃勃的球员来说，卡邦卡当然有理由对曼彻斯特竞技俱乐部不满。 
　　再深厚的感情这个时候也都会被消磨掉许多。 
　　※※※ 
　　尽管巴黎埃热尔在首回合主场3:2击败了蓝白慕尼黑，可是回到主场的德甲豪门又还了个3:2给巴黎埃热尔。 
　　双方两回合总比分战成5:5，再经过三十分钟的加时赛，两支球队依然没有能够取得进球。 
　　比赛被拖入到了残酷的点球大战，双方都踢满了五轮，最后德国人笑到最后，蓝白慕尼黑在点球大战中以5:4的比分淘汰了法甲豪门巴黎埃热尔。 
　　※※※ 
　　冷门出现在瓦伦迪亚和因苏布雷的比赛中。 
　　首回合瓦伦迪亚就主场1:0击败了因苏布雷，算是爆了一个小冷门。 
　　当时不少人都觉得以因苏布雷的能力，回到主场翻盘不成问题。 
　　回到主场的因苏布雷确实是赢了瓦伦迪亚，但比分是2:1…… 
　　这就尴尬了。 
　　总比分2:2平。 
　　因苏布雷的球迷们还得感谢如今的欧冠没了客场进球规则，否则光是凭借那个客场进球，瓦伦迪亚就能直接淘汰掉因苏布雷。 
　　哪儿还需要和因苏布雷继续打什么加时赛啊…… 
　　加时赛中双方再无建树，与巴黎埃热尔和蓝白慕尼黑的对决一样，被拖入点球大战。 
　　结果五轮点球大战都没有踢完，瓦伦迪亚就以3:1的比分胜出。 
　　来自西甲的瓦伦迪亚淘汰了意甲豪门因苏布雷，杀入欧冠八强，算是把上一回合的小冷门变成了大冷门。 
　　※※※ 
　　最后一场八分之一决赛在加泰联和都灵公牛之间展开。 
　　首回合都灵公牛主场2:1击败加泰联，次回合加泰联在自己的主场却没能拿下比赛，他们和都灵公牛战成了1:1平。 
　　比赛一直到第八十五分钟的时候，加泰联都还是1:0领先的。 
　　如果这个比分保持到终场，加泰联就可以将比赛拖入加时赛。 
　　结果就在第八十六分钟，都灵公牛的“不老传奇”凯撒用一个头球绝杀了加泰联。 
　　他帮助都灵公牛扳平比分，总比分上都灵公牛也以3:2取得领先。 
　　比赛最后几分钟，加泰联倾其所有对都灵公牛的球门展开围攻，却没能轰开意大利球队的球门。 
　　摆起大巴车的都灵公牛就这样笑到最后。 
　　※※※ 
　　如此一来欧冠八强全部出炉，基本上是五大联赛……或者确切来说是四大联赛的天下。 
　　其中马德里国王、马德里海盗和瓦伦迪亚代表西甲。 
　　特拉梅德、斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技代表英超。 
　　德甲的代表是蓝白慕尼黑。 
　　都灵公牛则是意甲的独苗。 
　　西甲和英超参赛球队最多，也基本上符合这两个国家联赛在欧洲足坛的地位。 
　　八强出炉之后，紧跟着就是四分之一决赛对阵抽签。 
　　和八分之一决赛抽签不同，这次的抽签规则就是“没有规则”。 
　　没有什么同一足协球队不能相遇的限制，也没有什么同小组球队不能相遇的限制，更没有某组第一对某组第二这样的强制要求。 
　　八支球队被打散来，以纯粹随机的方式抽出对阵双方。 
　　从四分之一决赛开始，会很容易出现强强对话。 
　　或者说到欧冠八强这个阶段，任何两支球队的相遇都可以算得上是“强强对话”。 
　　当然瓦伦迪亚除外。 
　　这支爆冷淘汰意甲豪门因苏布雷的西甲球队是其他七支球队眼中的“大礼包”，都希望自己和他们能够“共结连理”。 
　　经过抽签，赢得这份“大礼包”的幸运儿是马德里海盗。 
　　他们被和瓦伦迪亚抽到一起。 
　　这让马德里海盗球迷们和不少中国球迷欢呼庆祝起来，认为他们已经提前杀进了欧冠四强。中国球迷们更是宣称历史上第一个参加欧冠半决赛的中国球员已经诞生——就是胡莱！ 
　　马德里海盗抽出唯一的大礼包之后，其他球队的对阵结果也纷纷出炉。 
　　马德里国王抽到了卫冕冠军蓝白慕尼黑。 
　　这是西甲顶级豪门和德甲顶级豪门之间的较量，也是欧冠历史上夺冠数量最多的两支球队的交锋，被认为是“欧洲德比”。 
　　这场比赛甚至被称作是“提前到来的欧冠决赛”。 
　　同时他们两队之间的胜者也将是马德里海盗和瓦伦迪亚这两支球队在欧冠半决赛中的对手——也就是说，如果马德里国王淘汰了蓝白慕尼黑，而马德里海盗又能击败瓦伦迪亚，那么两支球队就将在欧冠赛场上演“马德里德比”，而这还是欧冠历史上的第一次。 
　　在下半区曼彻斯特德比并没有出现，特拉梅德的对手是都灵公牛。以两队目前的实力和状态来看，特拉梅德恐怕凶多吉少，罗凯也凶多吉少。 
　　最后一场四分之一决赛是英格兰内战：斯坦公园巡游者对阵曼彻斯特竞技。 
　　两支球队同时也是英超联赛的冠军竞争对手，他们可以把在联赛中的恩怨搬到欧冠中继续。 
　　目前在联赛积分榜上落后曼彻斯特竞技八分之多的斯坦公园巡游者，或许可以通过在欧冠中淘汰曼彻斯特竞技，来实现曲线复仇。 
　　首场欧冠四分之一决赛将在三月二十八日星期二打响。 
　　而马德里海盗和瓦伦迪亚的欧冠比赛则会在二十九日星期三。 
　　现在距离比赛还有十天的时间。 
　　在这十天时间里，西甲联赛还要进行三轮。 
　　无论是欧战还是国内联赛，都已经进入了最后冲刺阶段。 
　　(本章完)

第1380章 鹬蚌相争
　　第1380章 鹬蚌相争 
　　“马里奥·萨拉多……他进去了！漂亮！哎呀！”“佩拉尔塔铲倒了萨拉多！他的这个铲球有些太冒失了！王冠球场的看台上嘘声四起，但这个判罚没有任何问题，佩拉尔塔确实是犯规，他先铲到了人！” 
　　“红牌！佩拉尔塔被主裁判直接出示红牌！这可真是……马德里国王的球员们显得很激动，他们不能接受这个结果。但要我说佩拉尔塔这张红牌真不冤枉……有人或许会质疑为什么是直接出示红牌，而不是先黄牌警告？实在是因为国王球员在本场比赛中的动作实在是太大了……截至目前为止，马德里国王球员一共犯规十九次，远超加泰联的十次犯规数量。在这样的比赛风格下，佩拉尔塔被红牌罚下真是迟早的事情……” 
　　“加泰联有一个扳平比分的绝好机会！他们的队长加斯帕尔·罗萨斯站在了足球前面，准备来主罚这个点球……好球！罗萨斯一蹴而就！加泰联扳平了比分！3:3！现在比赛还剩下二十五分钟……” 
　　“这场国家德比进行的非常激烈……比赛才刚刚开始七分钟，加泰联就率先打破僵局，取得领先。但随后国王连追两球，反超了比分。上半场结束前萨拉多为加泰联扳平比分……下半场开始十分钟范登贝格再次帮助国王领先。但现在的情况对国王不利，佩拉尔塔在禁区里对萨拉多犯规，他的莽撞行为不仅让马德里国王被处以极刑，他自己也被红牌罚下……现在比分虽然还是平局，可是马德里国王少一个人，形势对他们极端不利……” 
　　酒店房间的电视机前，胡莱低头在手机上给李青青发消息：”看样子你又要准备为男队复仇了啊！” 
　　很快李青青回了他一个翻白眼的表情：“加泰联赢了对你们也没好处。” 
　　胡莱回道：“所以我希望比赛现在就结束！” 
　　比赛当然不可能现在就结束，实际上时间剩的还多，算上伤停补时的时间，可能还有将近半个小时。 
　　在国家德比中，半个小时够做什么？ 
　　简直够做太多的事情了。 
　　马德里国王还有赢球的希望，不过因为马德里国王少一个人，尽管是主场作战，想要翻盘确实也不容易。 
　　先不说能不能保住这个平局，搞不好他们还会输呢！ 
　　马德里国王本赛季在联赛中面对加泰联和马德里海盗的成绩都不怎么样。 
　　他们已经被马德里海盗主客场双杀，如果本场比赛赢不下来，那么本赛季他们面对西超的两个直接竞争对手，就竟然连一场胜利都没有。 
　　胡莱确实是希望马德里国王和加泰联能够打成平局的。 
　　这样一来，马德里海盗就能坐收渔翁之利——如果马德里国王和加泰联这轮打平，马德里国王积七十二分，加泰联积七十分。 
　　而只要马德里海盗能够在明天击败巴埃蒂克，就可以积七十三分，超越这两个直接竞争对手，重回联赛第一。再在剩下的联赛中，始终保持胜利，便能获得最终的联赛冠军，而不用看任何人的脸色。 
　　所以胡莱希望少一个人，能够让主场作战的马德里国王收缩防守，在门前摆大巴，顶住加泰联的攻势，守个平局，两败俱伤。 
　　在胡莱这么想的时候，电视转播正好给了梅利·巴内加一个特写镜头。 
　　镜头中的阿根廷天才眉头紧皱，在微微摇头。 
　　※※ ※ 
　　看着正在庆祝进球的加泰联球员们，梅利眉头紧皱，微微摇头。 
　　这个局面确实有够糟糕的…… 
　　按理说，少一个人的马德里国王，如果最后能够拿到平局，应该算是可以满意的结果。 
　　但梅利才不想要这样的结果。 
　　平局对国王来说有什么用？ 
　　马德里海盗只需要在客场赢下巴埃蒂克，就能超越他们…… 
　　还是要赢！ 
　　少一个人对马德里国王来说是劣势，但也意味着机会。 
　　梅利知道加泰联同样不会接受平局，现在他们人数上占优，又刚刚扳平比分，士气高涨，接下来一定会不断向马德里国王的球门发动进攻。 
　　对于马德里国王的后防线来说，必须承受更大的压力。 
　　这是危险，却也是机会。 
　　因为加泰联压上进攻时，他们身后会有更多的空当。 
　　如果我能抓住他们的身后空当……就有可能进球！ 
　　梅利知道在剩下这二十多分钟比赛时间里，他应该做什么了。 
　　※※ ※ 
　　人数占优的加泰联在比赛重新开始之后，不断向马德里国王的禁区发动进攻，把看台上的马德里国王球迷和电视机前的胡莱都看的很紧张。 
　　制造点球的马里奥·萨拉多在比赛中非常活跃，他从边路往中路内切突破，给马德里国王的后防线带来了不小的压力。 
　　一时间，马德里国王被压制的几乎连半场都过不去了。 
　　王冠球场的看台上又响起了零星了嘘声。 
　　这些嘘声都是送给主队的——如果是送给加泰联的话，那么嘘声的声势可要比现在大得多…… 
　　零零星星的嘘声，代表有一部分马德里国王球迷对球队的表现不满意。 
　　明明是主场，结果却被死敌加泰联压着打。 
　　这谁能忍？ 
　　“埃蒙德——佩特森！！” 
　　随着解说员桑切斯一声大吼，加泰联的瑞典前锋佩特森一脚把足球射向球门。 
　　但足球却高出了横梁。 
　　引得看台上不少马德里国王球迷们跟着长出了口气。 
　　胡莱自己也捂住了嘴，佩特森这一脚把他吓得够呛。 
　　※※ ※ 
　　国王的门将罗德里格斯·巴克尔把足球摆在门线上，准备来开球门球。 
　　加泰联的球员们并没有退回后场，而是在中前场守着。 
　　希望直接把国王的进攻摁死在他们自己的半场。 
　　巴克尔的球门球踢出去之后，确实也被加泰联的中后卫约尔·希门尼斯给顶了回去。双方就在马德里国王的半场展开了混战。 
　　经过一番争夺，最后球权落到了马德里国王这边。 
　　他们的进攻中场阿尔宾·埃斯特罗姆抬脚斜长传，找到了加泰联防守弱侧的那一边身后。 
　　只见梅利从加泰联的防线中杀出，在加泰联后卫身后接到了球！ 
　　“梅利！” 
　　“我操！”电视机前的胡莱一声惊呼，他有不妙的预感。 
　　梅利接球的地方几乎就在三十米线上，距离加泰联的禁区可以说是一步之遥。 
　　加泰联的后卫们拼命回追，看台上的马德里国王球迷们则在为梅利大声疾呼。 
　　接球后的梅利斜线带球杀向加泰联的禁区，在禁区前沿遭遇了加泰联的中后卫保罗·福琼。 
　　梅利没有和他纠缠，而是用一个非常简单的变向加速，就甩开了这名法国国家队的主力中后卫。 
　　然后杀入禁区！ 
　　面对出击的加泰联门将卡洛斯·科德洛，他做出要打远角的动作，骗的科德洛倒地扑救，却最终踢出一脚吊射，把足球挑向了科德洛身后的空门！ 
　　“梅利——gooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　在足球坠入球门的同时，解说员桑切斯拖长声音高呼起来。 
　　然后他的声音就淹没在了王冠球场震耳欲聋的欢呼中。 
　　第七十八分钟，梅利的进球帮助马德里国王再次取得领先！ 
　　※※ ※ 
　　“操操操操操！” 
　　电视机前的胡莱又遗憾又愤怒地口吐芬芳，他难掩失望之情地直接后仰着躺倒在床上。 
　　加泰联压得太靠上了，被马德里国王抓住了这次机会。 
　　不过指望加泰联不压上也不可能，因为他们人数占优，也想赢得比赛呢…… 
　　这几乎是可以被预计到的结果。 
　　但是当真的结果出现在胡莱眼前时，他还是有些不能接受。 
　　鹬蚌相争才是最符合马德里海盗这个“渔翁”利益的。 
　　结果梅利这小子没让这种情况出现！ 
　　胡莱躺在床上，电视机里解说员桑切斯还在大吼： 
　　“梅利！梅利！梅利·巴内加！！第七十八分钟的进球！他再次拯救了球队！如果能够拿下加泰联，国王就可以继续领跑积分榜了……” 
　　胡莱在床上一个鲤鱼打挺又坐了起来，就看见梅利冲向王冠球场北看台，连续三次挥舞拳头。 
　　而马德里国王的球迷们也用连续三次的欢呼来回应他。 
　　叮咚一声，手机上李青青发来了新的消息： 
　　“这次不用我报仇了，哈！” 
　　轮到胡莱给她回翻白眼的表情了：“比赛还没结束呢，小心败人品！” 
　　(本章完)

第1381章 竞争激烈
　　第1381章 竞争激烈李青青没有给马德里国王败人品。 
　　凭借梅利·巴内加在第七十八分钟的进球，少一人应战的马德里国王在主场最终以4:3的比分击败了加泰联。 
　　拿到了联赛冠军争夺中最重要的三分。 
　　本赛季联赛中马德里国王和另外两支西超球队的比赛全部结束，无论是马德里海盗还是加泰联，都不可能直接威胁他们。 
　　就算接下来马德里海盗击败巴埃蒂克，只要马德里国王自己不犯错，保持全胜，就能一直维持这一分的领先优势。 
　　而马德里海盗和加泰联则都还有一场强强对话，那就是联赛最后一轮，加泰联主场迎战马德里海盗的比赛。 
　　如果说刚刚结束的这场“国家德比”对于马德里海盗来说是“鹬蚌相争”的话，那么联赛第三十八轮马德里海盗客场挑战加泰联的那场比赛，对于马德里国王来说，也是“鹬蚌相争”，而且这次他们这个“渔翁”十有八九能笑到最后。 
　　因为最后一轮，马德里国王不仅坐镇主场，对手还是并不强的萨里亚。 
　　就算马德里海盗在接下来的联赛中也保持全胜，始终只落后马德里国王一分，那么最后一轮他们想要在客场击败加泰联，也是非常困难的。 
　　绝对比国王主场击败萨里亚难度大。 
　　谁说西甲竞争不激烈？ 
　　这个赛季的联赛冠军竞争已经激烈到爆表了——像马德里海盗这样联赛初保持十二连胜的球队，二十八轮联赛仅输两场，却因为一场平局而丢掉了联赛第一的位置，而且想要重新夺回来还变得如此艰难。 
　　本来马德里海盗是希望国王在这轮“国家德比”中输给加泰联，梅利的进球让他们失望了。 
　　第二天在球队赛前最后一次准备会上，主教练帕罗蒂感觉得出来海盗球员们对于昨天“国家德比”结果的失望，便安慰他们： 
　　“把昨天比赛的结果放在一边，不要去想八九轮联赛之后的事情。先把今天这场比赛赢下来。如果我们连自己的比赛都赢不下来，也别指望对手会犯错！” 
　　站在所有球员们面前，帕罗蒂表情严肃地说着这番话。 
　　大家的表情也很严肃。 
　　从第十五轮开始，马德里海盗已经在联赛第一的宝座上连续坐了十三轮。本赛季大部分时候，马德里海盗也都是领跑积分榜的。 
　　结果就因为上一轮被萨里亚逼平，导致他们丢掉了联赛第一。 
　　当时还以为很快就能再夺回来。 
　　谁曾想，“国家德比”中加泰联都没有阻止马德里国王前进的脚步。 
　　这问题就有些严重了——马德里海盗失去了追上国王的最好机会。 
　　但如果所有人都对此患得患失，那也别考虑什么联赛冠军了。 
　　职业球员有一样很重要的能力，却总是容易被外人忽略。 
　　那就是心理调节能力。 
　　虽然大家总是歌颂称赞那些“好胜者”，可实际上“输得起”才是职业球员最重要的素质之一。 
　　因为职业球员总是要面临失败，面临各种不遂你愿的情况。 
　　如果遇到这种情况就气不顺，就始终耿耿于怀，那很有可能迟早会把自己逼疯。 
　　所以如何正确地面对失败，处理那些在你计划外的情况，显得尤为重要。 
　　现在马德里海盗的球员们就必须要迅速调整好心态，打好接下来和巴埃蒂克的比赛。而不是满脑子都是马德里国王在“国家德比”中击败加泰联这事儿。 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗客场和巴埃蒂克的比赛中，胡莱首发出场。 
　　但是他没有在这场比赛中取得进球。 
　　马克西·凯里在下半场再次替补出场，表现平平。 
　　但马德里海盗还是凭借托尼尼和伊拉苏斯塔的进球，在客场2:0击败了巴埃蒂克。 
　　联赛踢了二十九轮，巴埃蒂克仅积十九分，排名垫底，是降级大热门。 
　　所以尽管这场比赛帕罗蒂对阵容进行了一度幅度的轮换，也没有影响到最后的结果。 
　　凭借着远超于巴埃蒂克的实力，马德里海盗赢得很轻松。 
　　周中的联赛第三十轮，马德里海盗主场迎战皇家维尔瓦。 
　　帕罗蒂继续轮换，胡莱甚至都没有首发。 
　　面对排名第十一的皇家维尔瓦，马德里海盗这次踢得就要辛苦的多。 
　　见球队虽然占尽优势，却迟迟不能破门得分，帕罗蒂在第六十分钟时换上了胡莱。 
　　胡莱上场后表现活跃，在第七十一分钟时就帮助马德里海盗打破僵局。 
　　他的这个进球也是本场比赛唯一的一个进球。 
　　马德里海盗就凭借这个球，在主场1:0击败了皇家维尔瓦。 
　　同时加泰联主场3:0击败萨米尔体育，马德里国王客场2:1击败塞维利亚航海家。 
　　西超三雄都赢了球，在积分上马德里国王积七十七分排名第一。 
　　马德里海盗少一分紧随其后排在第二名。 
　　加泰联积七十二分排名第三。 
　　从积分上来看，形势对加泰联不利。如果三支球队都这么一直赢下去，赢到联赛最后一轮，那么比国王少五分的加泰联就算在主场击败了马德里海盗，也无法超越国王成为联赛冠军。 
　　但加泰联也有他们的优势，那就是球队已经从欧冠中被淘汰出局了。 
　　这意味着接下来他们可以把全部重心都放到国内联赛中。 
　　而国王和海盗这两支马德里的球队，却还需要双线作战。 
　　就算是豪门，欧冠比赛也一定会影响到联赛的。 
　　接下来第三十一轮打完，周中紧跟着就是欧冠四分之一决赛。 
　　星期二国王先在主场迎战蓝白慕尼黑，这是“欧洲德比”。 
　　星期三马德里海盗去巴伦西亚迎战瓦伦迪亚，这是“西班牙内战”。 
　　别看瓦伦迪亚被其他七支球队都视为“欧冠大礼包”，他们在西甲联赛中目前排名第九，无论是争夺联赛冠军还是欧冠资格都基本上希望渺茫——他们距离联赛第四名比斯开竞技足足有十六分的分差。 
　　可这也就意味着瓦伦迪亚可以将更多的精力投入到欧冠中去。 
　　说不定他们会在两回合四分之一决赛中死磕马德里海盗，不仅能杀入欧冠四强，还能争取打进欧冠决赛，最终创造一个奇迹呢？ 
　　瓦伦迪亚历史上曾经打进过一次欧冠决赛，但他们却输给了鲁尔莱茵，成就了鲁尔莱茵俱乐部历史上唯一的一次欧冠冠军。 
　　欧冠是杯赛，杯赛爆冷的几率会比联赛高很多。 
　　如果马德里海盗分心联赛的话，说不定真有可能在瓦伦迪亚身上翻车。 
　　就像是意甲豪门因苏布雷一样。 
　　所以联赛第三十一轮，欧冠四分之一决赛首回合比赛前的最后一场联赛里，马德里海盗和马德里国王这两支球队都不约而同地继续轮换，备战欧冠。 
　　同时这一轮联赛中，重头戏是“巴塞罗那同城德比”，由萨里亚主场迎战加泰联。 
　　马德里国王和海盗这两支球队都指望萨里亚能够在主场阻击加泰联，就算不能赢，也要逼平对手，拖慢加泰联前进的步伐。 
　　这样，两支马德里球队才能拥有更多的战略回旋的空间。 
　　胡莱还专门在群里当着其他人的面向欢哥庄严承诺，如果欢哥能够帮助萨里亚击败加泰联，他就请欢哥吃三顿饭。 
　　哪怕萨里亚是逼平加泰联，他也请欢哥吃一顿饭。 
　　重赏之下必有勇夫，萨里亚全队在这场德比战中表现得非常顽强和出色。 
　　张清欢在罗萨斯这位中场大师面前，也毫不怯场，踢得有板有眼，将萨里亚的中场进攻梳理的井井有条，同时还用自己的远射偶尔威胁科德洛把守的球门。 
　　一直到第八十分钟，加泰联才获得了一个稍微有些争议的点球。 
　　然后通过这个点球，加泰联一球领先。并将领先优势保持到了终场哨响…… 
　　加泰联客场1:0击败萨里亚，又扫清了前进路上的一道障碍。 
　　作为对竞争对手的回应，轮换阵容出战的马德里国王在主场5:0大胜瓦莱罗，展示了他们近期出色的状态。 
　　而客场挑战比斯开竞技的马德里海盗，则2:1艰难取胜。 
　　比赛还剩下三十分钟时，马德里海盗就2:1领先对手。按理说一球领先是很不保险的，但帕罗蒂还是将胡莱早早换下。 
　　主要是害怕胡莱受伤——比斯开竞技拥有巴斯克民族的优良传统，极具战斗精神，踢得非常粗野。他们在比分落后的情况下频频犯规，一共被主裁判出示了六张黄牌和一张红牌。 
　　帕罗蒂是真怕胡莱被杀红了眼的巴斯克人弄伤。 
　　还好最后比斯开竞技也没有能够取得进球。 
　　马德里海盗有惊无险地带着三分全身而退。 
　　现在他们可以暂时安心打欧冠了。 
　　(本章完)

第1382章 欧冠四分之一决赛
　　第1382章 欧冠四分之一决赛 
　　星期二晚上，“欧冠之夜”，马德里国王率先登场，他们主场迎来蓝白慕尼黑的挑战。这场备受瞩目的“欧洲德比”中，经过九十分钟的激战，马德里国王凭借阿尔宾·埃斯特罗姆的进球，1:0小胜德甲豪门。 
　　但是这个结果并不能让马德里国王上下满意。 
　　因为在自己的主场仅仅是一球小胜，第二回合去了蓝白慕尼黑的主场，可凶多吉少。 
　　同一天进行的另外一场欧冠比赛，是英超联赛的“内战”。 
　　在英超中被曼彻斯特竞技远远甩开的斯坦公园巡游者却在欧冠里突然爆发，主场3:1击败了曼彻斯特竞技，向半决赛迈出了坚实的一步。 
　　这场比赛似乎给瓦伦迪亚树立了一个很好的榜样——联赛排名并不等于一切，在联赛中排名低于对手，也不意味着欧冠也会输。 
　　瓦伦迪亚不是弱队，要不然也不会在欧冠小组赛中杀出重围，然后在八分之一决赛中掀翻了意甲豪门因苏布雷。 
　　但瓦伦迪亚也算不上是什么顶级强队，否则他们在西甲联赛中便不至于仅排在第九名。 
　　顶级强队，或者说豪门和一般强队的区别便在于多线作战的表现。 
　　瓦伦迪亚上赛季在西甲联赛中拿到了第四名，由此获得了欧冠附加赛的资格，然后通过欧冠附加赛打进欧冠正赛。 
　　上赛季的瓦伦迪亚虽然也有参加欧战，但那时欧联杯，以他们的实力，参加欧联杯还不至于对联赛造成太大压力，所以他们能够拿到联赛第四名。 
　　可这个赛季当他们在欧冠中表现出色时，就没办法保持在联赛中的投入了。欧联杯和欧冠对球队的影响完全是两个数量级。 
　　联赛里的成绩肯定会大受影响。 
　　到目前仅排名第九，便是最好的证明。 
　　强如瓦伦迪亚这样的球队一旦遇到多线作战的情况，联赛排名也会如此拉胯。 
　　但像马德里海盗、马德里国王这样的豪门球队，虽然多线作战也承受着巨大的压力，好歹也还能保持多线竞争力。 
　　欧冠中杀入八强，联赛里名列前茅，具备争夺联赛冠军的资格。 
　　有人说马德里海盗面对阿姆斯特丹竞技都踢得磕磕绊绊，看起来也没比瓦伦迪亚好多少，甚至不明白这样的球队为什么是豪门。 
　　但如果马德里海盗真不是豪门，真的没比瓦伦迪亚好多少，那么如今他们的联赛排名就应该在七八名开外了。 
　　哪儿还能争夺联赛冠军，和马德里国王、加泰联打得有来有回？ 
　　豪门球队并不是说在一两场比赛中对阵实力比自己弱的球队时，就一定可以赢下来。也不是说但凡豪门球队参加的赛事，就都一定可以拿冠军——这不是豪门，这是外星球队。足球毕竟是圆的，是有各种意外情况发生的，也并不以纸面实力来决定胜负。 
　　豪门球队和一般强队的差距并没有那么大，也不体现在一两场直接对话中。 
　　豪门是一种底蕴。 
　　这种底蕴让他们在面对困难时能够比一般强队稍显从容。但底蕴并不能直接帮助豪门击败对手，只是多了一些容错率而已。 
　　为什么杯赛容易出冷门？ 
　　因为在“短平快”的杯赛中，豪门的底蕴所能发挥的作用，不如联赛这种马拉松式的赛事。 
　　“底蕴”有些时候可以简单理解为“耐力”或者“韧劲”。 
　　马德里海盗本赛季在联赛中输了两场比赛，依然还能排在第二。但如果换成杯赛，输掉两场很有可能就被淘汰了…… 
　　“这场比赛是瓦伦迪亚的主场，他们一定会在这场比赛中倾尽全力，毕其功于一役，希望在主场击败我们。所以这场比赛我们需要比他们更有耐心，利用我们的传控优势来拖慢比赛节奏，遏制对方的进攻……” 
　　在比赛开始前，帕罗蒂再次对自己的球员们强调本场比赛应该采用的战术和心态。 
　　“耐心。重要的是耐心。瓦伦迪亚想要快，也必须快。但我们没必要跟着他们的节奏走。如果他们把速度提起来了，那我们就要利用一切机会放慢节奏。只要对方不压上来，就多在中后场进行传倒……” 
　　这场比赛虽然打传控，但帕罗蒂没让马克西·凯里首发出场。 
　　这是考虑到瓦伦迪亚一定会在这场比赛中抢得比较凶，而且他们肯定会针对凯里进行逼抢。 
　　为了不让凯里成为球队在比赛中的弱点，帕罗蒂选择让凯里坐在替补席上。 
　　伤愈复出之后，凯里还一次都没有在比赛中首发过。 
　　虽然他已经在训练中针对自己的弱项努力训练了，但是在教练组心目中，现在的他还不能让人放心。 
　　一开始教练组还担心这么处理凯里，是否会让荷兰人这个“火药桶”爆炸。 
　　但是让他们意外的是……打替补，甚至是进不了比赛大名单，都没有让凯里有任何怨言。 
　　他在训练中态度如常，也没有对媒体抱怨。 
　　他安静的仿佛不像是他自己。 
　　※※※ 
　　正如马德里海盗教练组所预料的那样。 
　　主场作战的瓦伦迪亚从比赛一开始，就向马德里海盗的球门发动了猛烈攻势。 
　　大家都是西甲球队，彼此之间很熟悉，犯不着再慢慢适应了。 
　　面对急于进攻的瓦伦迪亚，马德里海盗稳扎稳打，沉着应对，利用自己在传控方面的优势和瓦伦迪亚慢慢周旋。 
　　上半场双方均无建树，以0:0的比分进入中场休息。 
　　单从这个上半场来看，马德里海盗的目标似乎是客场守个平局。 
　　因为马德里海盗想在进攻上基本上没什么进取心，除非机会特别好，否则他们并不会贸然在进攻中投入兵力。 
　　中场休息时帕罗蒂告诉自己的队员们，下半场继续这么踢。 
　　哪怕是瓦伦迪亚先进球，也不要轻举妄动。 
　　马德里海盗完全可以接受客场一球小负的结果。 
　　虽然帕罗蒂是这么告诉自己球员们的，但下半场先进球的却是马德里海盗。 
　　胡莱在门前的抢点射门被瓦伦迪亚的门将奋力扑出去之后，正好落到了无人防守的迪昆佐脚下。 
　　意大利前锋虽然射术一般，可也不至于到嘴边的肥肉还能吐出来…… 
　　他抡脚补射，足球就飞进了瓦伦迪亚的球门。 
　　在足球进门的瞬间，瓦伦迪亚的主场似乎都跟着安静了大约一秒钟。 
　　主队球迷们没想到在场上局势是瓦伦迪亚领先的情况下，先进球的反而是马德里海盗。 
　　最初的慌乱之后，瓦伦迪亚向马德里海盗的禁区发起了更猛烈的攻势。 
　　而帕罗蒂则第一时间让球队收缩防守，并不去直面瓦伦迪亚的锋芒。 
　　领先之后他反而变得更小心谨慎起来，生怕误判形势，然后被瓦伦迪亚扳平比分。 
　　这局势要是换成克拉克那个疯子主教练，只怕就大手一挥，全线压上和瓦伦迪亚打对攻了，看谁先把谁弄死。 
　　在胡莱看来，落后的瓦伦迪亚选择了猛攻，但他们的攻势却不够猛烈——他们也缺一个克拉克那样的疯子。 
　　所以虽然瓦伦迪亚加强了攻势，却还没有到破釜沉舟，让马德里海盗看了都害怕的地步。 
　　似乎是因为瓦伦迪亚既想要扳平比分，又担心他们攻上来后身后的空当被马德里海盗利用。 
　　所以呈现出来的现状就是这样。 
　　马德里海盗收缩防守，顶住了瓦伦迪亚的攻势。 
　　一直到第七十分钟，比分都定格在1:0上。 
　　帕罗蒂做出了新调整，他让球队一改之前慢吞吞的节奏，突然提速，向瓦伦迪亚的球门发起总攻。 
　　虽然说这个时候压上进攻，可能让瓦伦迪亚抓住机会进球。但帕罗蒂也不会太遗憾。因为他连一球小负都能接受，平局又有什么不能接受的？ 
　　但如果马德里海盗能够顺利进球，两球领先结束这场比赛。那次回合回到自己主场，马德里海盗拿下对手的可能就更大了。 
　　甚至可以说是一只脚踏入了欧冠半决赛。 
　　怎么看都是稳赚不赔的结果。 
　　瓦伦迪亚这边也看出来了帕罗蒂的盘算，于是尽管很不爽，也只能被迫做出调整——放慢节奏，先顶住马德里海盗的进攻再说。 
　　至于还能不能进球，不是他们要考虑的事情。 
　　就算最后真的输掉了比赛，0:1输也要比0:2输更好吧？ 
　　但比赛没有按照瓦伦迪亚所希望的方向发展下去。 
　　因为马德里海盗这边有胡莱呢！ 
　　就在瓦伦迪亚刚刚作出调整后，马德里海盗一次进攻打到他们的门前。 
　　伊拉苏斯塔边路传中，胡莱跑出空当，抢点射门！ 
　　足球应声入网！ 
　　“2:0！！！马德里海盗在客场两球领先瓦伦迪亚了！来自于胡的进球！这是他本赛季在欧冠中的第十三个球！他继续领跑欧冠射手榜！中国球员胡莱正在创造属于他的欧冠纪录！” 
　　西班牙解说员桑切斯大胜高呼。 
　　进球后的胡莱将他的标志性动作在瓦伦迪亚的主场卡萨瓦拉亮出——又一座球场被他攻陷！ 
　　这还是他第一次在瓦伦迪亚的主场进球，因为本赛季和瓦伦迪亚的交锋是在马德里海盗的主场，而在联赛下半程的交锋之前，两队先在欧冠中相遇了。 
　　(本章完)

第1383章 这不像是他的风格
　　第1383章 这不像是他的风格 
　　罗凯咬紧牙关，奋力摆动自己的手臂，带动双腿在草皮上狂奔。他正追向前方的足球，想要赶在球出底线之前，把它传向中路门前，为球队制造一次杀机。 
　　尽管这球就算进了，对于比赛结果也没什么影响。 
　　但如果能够扳回一球，第二回合回到主场，特拉梅德就可以少追一个球…… 
　　眼看足球即将滚出底线，罗凯把自己的身体甩了出去，这个时候他也顾不上考虑什么重心平衡的了。 
　　可就算他做到了这个地步……也还是没能碰到球！ 
　　足球滚出底线，他跟着滑了出去，直到撞在广告牌上才停下来。 
　　嘭！ 
　　罗凯挣扎着从地上爬起来，胸膛剧烈起伏着，喘息地仿佛在拉风箱，呼哧呼哧。 
　　他远远望去，看见都灵公牛的门将阿尔贝塔齐在向广告牌后的主场球童比手势，示意球童稳一稳，不要立刻就把球扔给他。 
　　罗凯龇牙咧嘴——你们都特么三球领先了，这伤停补时还拖延什么时间啊？ 
　　“……虽然罗在奋力追赶，但他还是没能追上球……其实这根本不是特拉梅德的进攻机会，威尔逊在后场的长传球明显传大了，说是长传倒不如说是解围……但罗并没有放弃，不管怎么说，这个中国小伙子的斗志还是非常值得赞扬的！” 
　　当画面中出现大口喘气的罗凯特写时，解说员马修·考克斯如此称赞道。 
　　“本场比赛特拉梅德的球员们就没几个表现好的，罗虽然是替补出场，但斗志可要比那些比他名气大的球星们好多了……我很欣赏这个小伙子的这一点，他只要上场，就总是充满斗志，全力以赴，根本不管是什么状况……比如刚才这个球，不管是不是进攻机会，罗都永远奋力去追……我知道他在特拉梅德内部相比较起来，只是一个无名小卒，和他那个在马德里海盗踢球的同胞比起来也差得远，但我认为凯文·洛克应该给这个斗志十足的年轻人更多的出场机会……这场比赛他只给了罗二十分钟的时间，我认为太少了！ 
　　“我不是说如果给罗更多的出场时间，或者让他首发，特拉梅德就能在客场击败都灵公牛。但我认为无论是什么结果，都肯定要比现在的0:3强！” 
　　现场大屏幕和电视转播的画面上，都灵公牛3:0特拉梅德的比分非常醒目。 
　　在特拉梅德球迷看来，甚至算得上是“刺眼”。 
　　这个比分意味着特拉梅德就算回到自己的主场，想要翻盘都希望渺茫。 
　　基本上宣布特拉梅德已经从欧冠中出局了。 
　　这对于特拉梅德球迷们来说，当然是不可接受的。 
　　对罗凯来说也不能接受。 
　　在八分之一决赛之后，进欧冠八强的就剩下他和胡莱两个人，正好是他的竞争对手。 
　　在四分之一决赛抽签结果出来之后，大家都在说胡莱被保送进了四强。 
　　罗凯又怎么肯甘居人下呢？ 
　　他也想要参加欧冠半决赛！ 
　　但是很可惜，足球是一项集体运动，不是靠他一个人就能决定结果的。 
　　他再怎么努力，也不可能一个人带着特拉梅德淘汰都灵公牛，杀入四强。 
　　在特拉梅德，他甚至都不是胡莱那样无法动摇不可或缺的核心，他所能做的实在是太有限了…… 
　　罗凯什么都不能做，特拉梅德在客场0:3完败于都灵公牛。 
　　比赛结束之后，罗凯通过网络知道了另外一场欧冠比赛的结果。 
　　马德里海盗在客场2:0击败瓦伦迪亚，笑纳“大礼包”，晋级四强几乎已经没有难度了。 
　　而胡莱在这场比赛中打进一球。 
　　把他本赛季在欧冠中的进球数提升到了十三个。 
　　※※ ※ 
　　“……你要不要去找帕罗蒂谈一谈？” 
　　终于做完睡前保养的妻子索菲雅坐在床上时，犹豫了一番后，还是开口问道。 
　　“谈什么？”丈夫凯里看着手机，头也不抬地问道。 
　　“昨天那场比赛你没有出场，这个赛季的欧冠你都还没有出过场……” 
　　凯里摇着头说：“用不着，该轮到我的时候，自然会轮到我。” 
　　妻子有些诧异地回头看了丈夫一眼。 
　　他还低着头在看手机。 
　　昨天晚上马德里海盗客场2:0击败瓦伦迪亚，在两回合的欧冠四分之一决赛中占得先机。丈夫的竞争对手迪昆佐和胡莱都在比赛中有进球，但是凯里却在替补席上枯坐九十分钟，没有捞到出场的机会。 
　　算上这场比赛，凯里本赛季在欧冠中竟然一分钟的出场时间都没有。 
　　这也确实是挺让人感到惊讶的。 
　　索菲雅担心自己的丈夫又在胡思乱想——因为这次打完比赛回来，他显得特别平静，就像是没事儿人一样。 
　　以索菲雅对自己丈夫的了解。她觉得丈夫越平静，麻烦就越大。 
　　就像是暴风雨前的宁静一样，她的丈夫一定在内心酝酿着风暴。 
　　她担心丈夫会在不合时宜的时候突然爆炸，到时候成为舆论漩涡的重心，引发一连串的连锁反应。 
　　所以她决定先试探试探。 
　　哪想到最后得出来了一个她完全想不到的答案。 
　　她的丈夫……好像真的很平静。 
　　她很好奇丈夫为什么会这样，但她又不敢问，生怕激怒了他。 
　　不管丈夫是真心如此，还是假装如此，最起码表面上的“和平”并没有被打破，她也暂时不用担心舆论风暴。 
　　最后索菲雅就只是笑了笑：“你能这么想……很好。” 
　　凯里闻言将目光从手机屏幕上挪开，移到妻子的脸上。 
　　被他注视着的索菲雅不太自然地问道：“干嘛？” 
　　凯里没有说话，而是笑了起来，将手机放在一边，伸手搂住了索菲雅：“没什么，就是觉得你今天格外美……” 
　　※※ ※ 
　　当李青青走到床边时，已经躺在床上的胡莱将自己的左臂伸直放到了李青青的枕头下面：“来吧！” 
　　李青青嫣然一笑，关灯上床，将胡莱的胳膊枕在头下，再一翻身，就被胡莱的胳膊搂进了怀中。 
　　美人在怀，胡莱问道：“说起来，你们国王女队已经提前打进欧冠半决赛了吧？” 
　　李青青摇头，头发摩挲着胡莱的胳膊：“这才第一回合，要下周打完第二回合才能确定……” 
　　“嗐，结界，这话有点假了啊！你们首回合都客场8:0赢罗马城了，这第二回合还能有什么悬念？”胡莱吐槽道。“我说你们也忒狠了。客场打人家一个8:0，我看你们到后面进球都不庆祝了……” 
　　李青青苦笑：“那也没办法，机会到跟前了，总不能故意打飞吧？那才是对罗马城的羞辱呢……” 
　　女足欧冠的四分之一决赛和男足欧冠的四分之一决赛时间是岔开的，上周女足欧冠四分之一决赛首回合先踢，这个星期男足欧冠四分之一决赛鸣哨。 
　　这样安排可以让女足欧冠也有关注度。否则如果和男足欧冠安排在同一时间段，只怕压根儿没人看，电视转播收视率和讨论热度也全都被男足欧冠比赛抢走了。 
　　不过女足的发展水平还是很参差不齐的，哪怕是在相对比较发达的欧洲足坛也是如此。 
　　一般来说，能够打进男足欧冠八强的球队，都没有弱队。 
　　就算有实力相对较弱的，也很难在四分之一决赛这个阶段打出0:8这样的比分。最起码马德里海盗就不可能在客场8:0血洗瓦伦迪亚嘛…… 
　　罗马城的男队在意大利是著名的强队，在欧洲足坛也是一股不容忽视的力量。 
　　女队能够打进欧冠八强，自然也并非鱼腩球队。 
　　可是遇到了实力强大的马德里国王女队，她们毫无抵抗之力。 
　　李青青在这场比赛中上演了大四喜，她本赛季在女子欧冠中的进球数也达到了十个。 
　　作为一个进攻中场，而非前锋，这样的进球数已经很了不起了。 
　　“欧冠中的大四喜，我都还没有呢。”胡莱羡慕地说道。 
　　“你都十三个球了，羡慕啥啊？” 
　　“这十三个球里有九个是在小组赛里进的，淘汰赛才进了四个……” 
　　“葛格你摸着自己良心，你这么说它不会痛吗？”李青青抓住机会吐槽回来。 
　　胡莱自己也乐了：“算了，还是别说了，咱们俩搁这儿凡尔赛呢。” 
　　李青青被胡莱的说法逗乐了，他们俩这番对话如果让第三者听到了，确实会以为他们在变相炫耀。 
　　“还不是被你带的！”她轻轻拍了一下胡莱的胸膛，嗔道。 
　　“实话实说嘛。淘汰赛阶段三场进四个球，小组赛三场我都进六个球了。欧冠和联赛的强度不一样，欧冠淘汰赛和小组赛的强度也不一样。进入淘汰赛阶段，很明显能够感觉到遇到的防守阻力大了……”胡莱说道。“想要进球确实越来越难。现在我在比赛中大部分时候都是负责给队友吸引火力，牵扯制造机会……” 
　　“说起来凯里到现在一次欧冠出场都没有，以他的脾气，难道不会闹吗？”李青青好奇地问。 
　　胡莱愣了一下。 
　　对啊，昨天的比赛，凯里在替补席上坐了九十分钟，几乎都被遗忘了。 
　　凯里对此难道就没点儿什么表示？ 
　　这可不像是他的风格啊…… 
　　(本章完)

第1384章 队内对抗赛
　　第1384章 队内对抗赛“嘿！嘿！这里这里！” 
　　“传球啊！” 
　　“我的！” 
　　“嘭！” 
　　马德里海盗的一线队训练场上，球员们分成两队正在进行和皇家卡特洪的比赛前最后一次对抗训练。 
　　这是一场十一打十一的对抗赛。 
　　目的在于用接近实战的对抗赛来让球员们适应明天的比赛节奏。 
　　同时，在这场对抗赛中表现出色的球员也有可能会进入比赛大名单。 
　　因此这场对抗赛的强度确实很接近于实战。 
　　毕竟大家都想要竞争进入大名单的机会。尤其是那些处于主力阵容边缘的角色球员们。 
　　他们比主力球员的动力更足，也更敢拼。 
　　有些时候，为了避免受伤，主力球员在这种对抗赛里反而表现不如边缘球员们。 
　　刚才那一声“嘭”的闷响可不是谁正脚背击中足球的动静，而是替补边后卫奥拉夫·布林约尔松和替补中场达米安·戴亚在球场上对了一脚。 
　　担任裁判的第二助理教练恩佐·纳赫尔对此毫无表示，并没有鸣哨吹罚其中一方犯规。 
　　因为这在对抗赛中实在是很稀松平常的事情。 
　　就算是拼抢双方也没觉得有什么大不了的。在拼抢中落了下风的戴亚从地上爬起来，就迅速投入到比赛中去了。 
　　和皇家卡特洪的比赛是夹在欧冠四分之一决赛之间的一场联赛。因为下周中就是四分之一决赛次回合比赛，所以这场联赛肯定会进行轮换的。 
　　大家都这么拼，可不仅仅是为了进入比赛大名单，而是能够在轮换时被选入首发阵容。 
　　对于替补球员来说，这种需要轮换的比赛是他们充分表演的舞台。 
　　想要出人头地，逆风翻盘，从替补变成首发，就得在轮换比赛中抓住机会。 
　　同时因为赛季接近尾声，马德里海盗正在和国王、加泰联争夺联赛冠军，而皇家卡特洪又不是泛泛之辈，他们在联赛中排名第五。所以这场比赛就算教练组要轮换，也不可能是大面积轮换，而只会在某些位置上轮换。 
　　这就导致真正能够进入首发名单的轮换球员数量有限。 
　　僧多粥少，对抗赛时的竞争就愈发激烈了。 
　　这种时候其实很容易受伤，所以队医组全体都在训练场外，紧张地密切注视着场内。 
　　但教练组又不可能因为害怕球员受伤，就让大家悠着点儿——那还怎么起到考察球员比赛状态的目的呢？ 
　　况且如果连训练中的对抗赛强度都顶不住，那真到了比赛中，和对手真刀真枪地对抗怎么办？ 
　　难道指望裁判偏袒保护吗？ 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里身上穿着黄色的背心，从锋线位置上回撤来到了中场接应队友。 
　　身穿黄色背心并不代表凯里就会在下场比赛中担任首发球员。 
　　现在的对抗赛中，背心颜色仅仅作为区分两支球队的标志，而没有其他含义。 
　　别说穿黄色了，你就算穿彩虹色背心，除了证明你可能是个gay之外，并不能帮助你获得出场机会。 
　　想要赢得出场机会，还是要看具体的表现。 
　　凯里刚刚接到达米安·戴亚的传球，他转身的时候，就遭到了胡安·拉米雷斯的贴身逼抢。 
　　拉米雷斯毫不客气地撞上来，撞得凯里身体跟着晃了晃。 
　　但他脚下的球却没有丢。 
　　不仅没丢，他还利用拉米雷斯这一撞，横向拉开了空间，完成转身！ 
　　拉米雷斯跟着扑上来，就像是疯狗一样，死死咬住凯里。 
　　队友在边路对凯里举起手臂大喊，让他传球。 
　　凯里却视若无睹，坚持带球往前走。 
　　“稍微有些粘球了……”在场边观察的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁微微皱眉。 
　　他身边的帕罗蒂摇头道：“不，他是故意的。他想要在和胡安的对抗中，找到真正比赛的感觉。” 
　　※※ ※ 
　　场上的凯里刚刚往前带了两步，就猛地用右脚把足球扣向左边。 
　　在他做完这个动作的同时，拉米雷斯的脚捅了过来——如果凯里再慢点，这球就被拉米雷斯捅走了。 
　　而现在凯里这一扣，反而让拉米雷斯失去了平衡。 
　　他刚才看起来带球带得很挣扎，让拉米雷斯以为有机可趁，其实都是他故意卖的破绽。 
　　他真正的目的就是要诱使拉米雷斯先出脚，让他失去平衡。 
　　现在他加速甩开了拉米雷斯，带球杀向球门，接着抡起了右腿！ 
　　穿着蓝色背心的中后卫阿曼特吉迎上来，试图第一时间封堵凯里的射门。 
　　但凯里没射门！ 
　　他抡起来的右腿摆下去时，将足球斜着推了出去。 
　　阿曼特吉跳起来在空中转体，背过身去想要阻挡皮球，却看到足球从身边滚向了他上来的那个空当…… 
　　与此同时，胡莱斜线跑向空当，迎着滚来的足球抡起右脚，作势射门！ 
　　门将海威尔的双膝就像是被压缩到了极致的弹簧一样，把自己的身体弹射出去，他扑向了近角！ 
　　但胡莱这一脚射门却是个假动作，他把足球扣向左侧之后，再起左脚推射！ 
　　足球就从海威尔的脚边滚过去，窜入网窝。 
　　黄队打进一球！ 
　　身穿黄色背心的海盗球员们纷纷欢呼起来。 
　　场边的教练们也跟着鼓掌。 
　　“这就是你想看到的吧？”瓦伦丁一边鼓掌一边扭头问帕罗蒂。 
　　后者脸上带着笑容，一样在鼓掌：“我决定了，赫苏斯。下场对皇家卡特洪的比赛，让凯里首发。” 
　　※※ ※ 
　　进球后的胡莱转身跑过来，对凯里抬起了手臂。 
　　凯里愣了一下，然后他问：“干嘛？” 
　　“击掌庆祝啊！”胡莱的手悬在半空，还晃了晃。“传的不错！” 
　　凯里没理他，转身走掉了。 
　　临走还哼道：“队内对抗进球有什么好庆祝的？” 
　　在他身后，胡莱有些尴尬地把手臂缩回来，然后假装挠头那样在头发上抓了两下。 
　　然后他扭头正好就看见队长正看着他。 
　　注意到他的目光之后，队长也没有移开视线，而是对他微微一笑，轻轻耸了耸肩。 
　　于是胡莱也笑了——我和“装逼犯”一般见识干什么？ 
　　※※ ※ 
　　训练结束之后，经过恢复性热身，球员们站在训练场上，等待主教练帕罗蒂宣布最终十八人比赛大名单。 
　　除了那些肯定能够入选的人之外，其他人的心态也都不尽相同。 
　　有人希望能够入选大名单，但有的人自认就算进了大名单也是把板凳席坐穿，对进入大名单就不是很期待了。 
　　与其在替补席上看比赛，还不如去预备队跟着打预备队比赛，好歹还能保持比赛状态。 
　　帕罗蒂在宣读名单之前，向凯里投去一瞥。 
　　荷兰人站在队友中，脸上表情平静，似乎对于能不能进大名单都显得很无所谓。 
　　可是他挺起的胸膛多少出卖了他内心的真实想法——他还是期待入选的。 
　　帕罗蒂收回目光，开始一个个念出那些入选了比赛大名单的球员名字。 
　　他按照场上位置从后往前的顺序念。 
　　后卫线念完之后，大家发现主力左后卫伊翁·马丁内斯没有出现在名单里，说明他将会在家休息，备战和瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛次回合比赛。 
　　而顶替他的则是冰岛国脚奥拉夫·布林约尔松。 
　　在中场也做出了一些人员上的调整，队长胡安·拉米雷斯轮休，没有进入大名单。 
　　锋线上胡莱入选，鲁伊兹入选，但迪昆佐没有入选，取而代之的是马克西·凯里。 
　　“就是这样。入选比赛大名单的球员们训练结束之后回家收拾好东西，自己去奥罗拉酒店汇合。晚上睡个好觉，明天拿出最好的状态来对待比赛！” 
　　帕罗蒂念完名单后，做了个简单的总结，就宣布解散。 
　　球员们三三两两走下训练场，向更衣室走去。 
　　凯里跟着人群，并没有因为入选大名单而喜形于色。 
　　入选大名单对伤愈复出的他来说已经不是什么稀罕事了。 
　　他用屁股都猜得到，自己就算入选了大名单，在比赛中还是得坐在替补席上，然后等待合适的时机被替换出场。 
　　下场打瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛，胡和意大利人肯定还会是首发。迪昆佐压根儿没入选联赛的大名单，那就意味着他应该会在比赛中替下胡莱。 
　　唯一的悬念或许就是给他多少出场时间，是二十分钟，还是三十分钟。 
　　如果自己获得了出场的机会，要怎么踢…… 
　　凯里心里盘算着，默默离开了训练场。 
　　在他身后，主教练帕罗蒂收回盯着他背影的目光，对身边的助理教练瓦伦丁说道：“他还挺平静的。” 
　　“但他心里有团火。”瓦伦丁说道。“算上和瓦伦迪亚的欧冠比赛，你可是连续两场比赛把他选入大名单，但却没让他出场了。你真不打算提前告诉他让他首发的决定吗？” 
　　“不打算。”帕罗蒂点点头。 
　　“你就不怕把他憋炸了啊？” 
　　“让他去球场上炸吧。”帕罗蒂笑道。“我现在对争夺联赛冠军，又多了几分信心。在最关键的时候，一个斗志昂扬且饥饿的凯里能够帮我们分担不小的压力。” 
　　“好吧……希望他能在正确的时间和正确的地点被引爆，而不是在更衣室里。” 
　　瓦伦丁耸耸肩。 
　　最近凯里确实太平静了，平静的让他都忍不住胡思乱想起来，总觉得这小子是在憋什么大新闻。 
　　比如和帕罗蒂耍小性子，拒绝出场什么的…… 
　　他本来建议帕罗蒂在训练结束之后把凯里单独留下来，然后告诉他让他首发出场的决定，先给他吃颗定心丸，好好安抚安抚。 
　　结果帕罗蒂却偏要压着。 
　　可别玩儿脱了啊！ 
　　(本章完)

第1385章 火药桶
　　第1385章 火药桶海盗公园球场座无虚席，非常热闹。 
　　赛季进行到最后阶段，各种冠军的争夺也到了白热化阶段。 
　　球迷们热情高涨，每一个主场比赛都热闹非凡。 
　　哪怕比赛还没开始，仅仅就只是赛前热身，也能让看台上的马德里海盗球迷们嗨起来了。 
　　哪怕是在球场内部的更衣室里，都能够清晰地听见那些球迷们所发出的声音。 
　　直到助理教练瓦伦丁将门关上，外面的声音才小了不少。 
　　主教练帕罗蒂看着正在为比赛做最后准备的球员们，开口说道：“现在宣布首发名单。” 
　　不少人的手轻轻一顿。 
　　瓦伦丁则盯着马克西·凯里，稍微有些紧张——他生怕在帕罗蒂念出荷兰人名字的时候，凯里来句“你们还是另请高明吧，我还没准备好首发”…… 
　　这绝对不是瓦伦丁在杞人忧天，他觉得以凯里的性格和脾气，完全有可能做出这样的事情来。 
　　“海威尔、伊拉苏斯塔、莫雷诺、阿曼特吉、布林约尔松……” 
　　帕罗蒂可没有助理教练那么多想法，他语气平静地将自己心中的首发名单挨个报出来。 
　　“……贝拉、戴亚、切洛维奇、西尔维利奥、胡、凯里。” 
　　念出最后一个名字之后，帕罗蒂看向了马克西·凯里。 
　　不光是他，助理教练瓦伦丁，以及更衣室里的其他人，也都把各自的目光投向了荷兰人。 
　　众人目光注视中，凯里脸色如常，并没有因为终于首发出场了就喜形于色。 
　　看他表情的话，仿佛这次突如其来的首发早就在他的预料中了一样。 
　　※※ ※ 
　　“爸爸首发了！爸爸首发了！” 
　　包厢中，两个小孩子指着出现在现场大屏幕上的凯里照片兴奋地喊叫着。 
　　在他们身后，索菲雅脸上惊讶的表情还未消退。 
　　在比赛开始前，现场dj播报首发名单的时候，她没想到自己的丈夫竟然会出现在那上面。 
　　她觉得今天丈夫能够替补出场就是一个很不错的结果了。 
　　只要不让她和孩子们白跑一趟就行。 
　　“……有些出人意料，帕罗蒂在这场比赛之前，把马克西·凯里放进了首发名单中……这是凯里在伤愈之后，第一次首发出场！” 
　　vip包厢中的电视机里，传来解说员桑切斯惊讶的声音。 
　　“我们不知道他能够在比赛中带来什么表现。毕竟自从伤愈后，他还没有任何突出表现：没有进球，也没有助攻。他仿佛还在长时间远离球场的生疏中苦苦挣扎……” 
　　※※ ※ 
　　皇家卡特洪的主教练让·奥斯瓦尔多在看到凯里首发出场的时候，也很惊讶。 
　　因为凯里已经连续两场比赛未能出场了，没想到在和自己的比赛中，竟然就首发了。 
　　他不知道这是不是意味着自己的运气比较好，今天的比赛能够顺利拿下…… 
　　之前为什么凯里要么是替补出场，要么就干脆连续两场比赛连一分钟出场机会都没有？很简单，萨里亚和马德里海盗的那场比赛已经告诉了大家答案。 
　　因为凯里虽然身体康复了，心理却存在很大的问题。 
　　一方面远离球场让他迟迟找不到比赛节奏，另外一方面现在的他畏惧身体对抗。 
　　萨里亚凭借他们对凯里的限制，最终在客场带走了一分。 
　　皇家卡特洪的实力要比萨里亚更强，那为什么我们不可以更进一步，直接带走三分呢？ 
　　要知道，对萨里亚，凯里还只是替补出场。 
　　而这场比赛，凯里是首发。 
　　只要能够遏制住凯里的发挥，再加上马德里海盗是轮换阵容，皇家卡特洪则是全主力，客场赢球并非不可能。 
　　对付凯里很简单，只需要让球员们下脚狠一点就行了。 
　　皇家卡特洪也确实很需要这三分——目前排名第五的他们位置并不牢固，因为在他们身后，塞巴斯蒂亚只比他们少一分，塞维利亚航海家则仅落后两分。 
　　这两支球队都是可以在联赛最后关头超越他们，取而代之，把皇家卡特洪从欧战资格区中挤下来的。 
　　双方在联赛上半程交锋时，皇家卡特洪主场1:1和马德里海盗握手言和。当时马德里海盗也是因为欧冠的影响，在比赛中采取了轮换阵容。 
　　和如今的情况何其相似？ 
　　既然当时我们能够在主场逼平马德里海盗，为什么现在不能更进一步？ 
　　想到这里，在比赛还没开始的时候，奥斯瓦尔多就对场上球员发出了第一条指令： 
　　针对那个荷兰人！ 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里被针对了，他只要拿球，身边就会迅速出现一名皇家卡特洪的球员。 
　　不，他甚至都还没拿球呢，身边的皇家卡特洪球员就已经贴上来了。 
　　他们用力冲撞着他，让他不能好好拿球。 
　　他们也不在乎这么做会被判犯规，反正只要让凯里不能好好控球，皇家卡特洪的防守目标就达到了。 
　　想要成功防住凯里，总是要付出一些代价的嘛。 
　　当然卡特洪的球员们也确实会比较注意自己的动作，尽量不吃牌。 
　　其实这样已经不错了。以前凯里巅峰期时，作为他的对手，就算你想要用犯规来阻止他都做不到，因为“飞翔的荷兰人”根本不给你犯规的机会…… 
　　※※ ※ 
　　凯里背对进攻方向拿球，然后他试图转身，他几乎已经要成功了，却被卡特洪的球员从侧面紧紧拉住球衣不放手。 
　　最终他的转身没能完成。 
　　足球也丢掉了。 
　　主裁判的哨音响起，吹卡特洪犯规。 
　　但尽管如此，防守凯里的卡特洪球员托贝拉·卡萨塞斯也还死死拽着凯里的球衣不松，就好像比赛还在继续一样。 
　　直到凯里愤怒地挥舞胳膊，拍掉了卡萨塞斯的手，他才举起双臂向后退，示意自己在这次肢体冲突中没有动手。 
　　场边的皇家卡特洪主教练奥斯瓦尔多见状笑起来： 
　　干得好，托贝拉！就是这样，不断挑衅他、激怒他，然后成功引爆这个火药桶！ 
　　只要能让凯里失去冷静，就等于废掉了他们一个人。 
　　这场比赛才刚刚开始十分钟，奥斯瓦尔多不相信帕罗蒂会在比赛才开始十几分钟的时候就把凯里换下去。 
　　如果他真那么做了的话……那就等着凯里回到更衣室发飙去吧，这足够让海盗的内部乱成一团，他们下半场也别想安心比赛！ 
　　马克西·凯里不是一个脾气温和的人，两年内连续两次重伤也让他变得敏感易怒——这不是什么秘密，大家都知道。 
　　在球场上针对凯里的那些动作，不仅仅是为了断他的球，同时也是为了撩拨起他心中的那团火。 
　　一旦燃烧起来，那可就不是任何人能够控制住的了。 
　　无论是凯里，还是马德里海盗，都会被这团愤怒的火焰烧成灰烬！ 
　　※※ ※ 
　　“卡特洪想要激怒凯里，让他失去冷静。” 
　　场边的瓦伦丁提醒帕罗蒂。 
　　帕罗蒂点点头：“当然，任何一个还不傻的主教练都会这么做的。” 
　　“那怎么办？万一凯里控制不住自己的脾气……” 
　　“我们没有任何办法，总不可能现在就把他换下来。那不等对方挑拨成功，凯里就直接爆炸了。”帕罗蒂摇头说道。 
　　对于性格骄傲的凯里来说，连上半场都没踢完就换下场，简直就是莫大的侮辱。所以除非他被红牌罚下，否则帕罗蒂是绝对不可能冒着点燃炸药桶的风险把他换下来的。 
　　瓦伦丁叹了口气。 
　　以前的凯里其实也是一个让人头痛的家伙，但他总能用在球场上的出色表现让大家暂时忽略，或者说容忍他性格中麻烦的一面。 
　　现在他失去了场上风光无限的能力后，性格中的缺陷就被无限放大，有些让人生厌了。 
　　就像是一个球员如果场下新闻不断，身边总是围绕着各种八卦小报狗仔队，只要他能够不断进球，带领球队走向胜利，拿到冠军。以上那些都不过是“传奇”的一部分。 
　　但如果这个球员表现不尽如人意，那么所有“传奇”就会立刻变成导致他表现糟糕的罪魁祸首。 
　　表现好的时候： 
　　我抽烟喝酒纹身烫头泡妞，但我知道我是一个成功的职业球员。 
　　表现不好的时候： 
　　什么？你喝酒？难怪你状态不好！ 
　　什么？你抽烟？难怪你体能糟糕！ 
　　什么？你烫头？把你打理头发的心思稍微分一点到足球上，你也不至于如此无能！ 
　　什么？你赛前还有性生活？如此纵欲，一点也不职业！ 
　　瓦伦丁现在无比庆幸在去年夏天，俱乐部费超过一亿欧元带来了胡莱，否则球队的成绩会被折腾的比上赛季还差，搞不好连欧冠资格都拿不到。 
　　瓦伦丁在心里想还好俱乐部和凯里的合同只剩下一年，等明年合同到期，就可以甩掉这个包袱了…… 
　　但为了未雨绸缪，他会建议帕罗蒂从现在就开始物色一个优秀的组织中场，来顶替掉凯里，完成球队真正的关键拼图。 
　　(本章完)

第1386章 本应该是个进球
　　第1386章 本应该是个进球……马克西·凯里只觉得胸腔里的压力正在极速增加，他能够感觉到有一股力量想要撑开肋骨，冲破而出。 
　　那是熊熊燃烧的火焰。 
　　他的胸膛正在承受着高温高压。 
　　就像是在地幔深处的岩浆，在地壳下面奔涌冲突，寻找着能够钻出来的破口。 
　　但凯里在努力压制这股怒火，尽管在他身边的皇家卡特洪球员，就像是苍蝇蚊子一样让他心烦意乱。 
　　这些苍蝇蚊子…… 
　　凯里不止一次在心里想，如果这是自己没重伤之前，根本不可能被对方一两个人困住。 
　　他只需要很简单的一个加速，就能甩开对手，带球向着球门扬长而去。 
　　让对手只能看到他的“尾灯”。 
　　现在连续遭受重伤，让他失去了在高速跑动中做出各种急停变向的能力，他脆弱的膝盖和脚踝，都不能再承受那么大的压力了。 
　　当荷兰人飞不起来之后，才可能被苍蝇蚊子环绕。 
　　凯里被苍蝇蚊子搞得心烦，他又不可能一直压制住心头的怒火。 
　　怎么办呢？ 
　　当然是给皇家卡特洪的苍蝇蚊子们一点厉害瞧瞧！ 
　　※※※ 
　　虽然出场时位置是前锋，但是在实际比赛中，马克西·凯里的位置却很灵活。帕罗蒂没有要求他必须留在锋线上，反而告诉他想去哪儿都可以，想在什么地方拿球就在什么地方拿球。 
　　他相信以凯里的经验和天赋，一定知道该出现在什么地方。 
　　这种事情主教练是很难去告诉凯里这样的天才应该怎么做的。 
　　身为教练，只需要在场边静静地看他装……不是，看他表演就好了。 
　　现在凯里就回撤到了前卫线上，稍稍偏左路。 
　　看起来似乎是挤了左边前卫卢卡·切洛维奇的位置，逼得这位克罗地亚国脚只能紧贴着边线站，将阵型拉得非常非常宽。 
　　华金·贝拉从中路把足球斜传过来。 
　　皇家卡特洪的右边后卫本杰明·马尔多纳多就跟着过来，哪怕他看到了位于边线上的切洛维奇，也没有扔下凯里去防后者。 
　　冻结凯里，针对凯里，才是防守中的首要任务。 
　　几乎是在凯里接球的同时，他便迅速逼上前去。 
　　凯里用右脚外脚背把足球停下来，同时身体微微向左倾，似乎是要带球走外线突破。 
　　马尔多纳多冲上来看见这一幕，立刻急刹车，结果脚下一滑，没刹住……但马尔多纳多的反应也很快，他并没有强行保持平衡，而是顺势一脚铲向足球！ 
　　他以为自己这一下算是出其不意，却没想到凯里压根儿就不走寻常路。 
　　在马尔多纳多这一脚铲过来的时候，凯里的右脚猛地向足球后面的草皮斜插下去，就这么轻轻一搓，或者说一蹭，好好停在草皮上的足球竟然被蹭地跳了起来！ 
　　就像是自己活过来了一样，这一跳便从马尔多纳多铲过来的脚上越过！ 
　　马尔多纳多在几乎不可能铲空的情况下……铲空了！ 
　　凯里跟着足球一起跳过马尔多纳多的腿，轻盈地就像是跳绳的小姑娘。 
　　“哇！！漂亮！！” 
　　无论是解说员还是看台上的马德里海盗球迷们，其实都没看清楚凯里这个动作的细节，但他们却看到了凯里在一般人都反应不过来的情况下突然就甩开了马尔多纳多。所以不管凯里是怎么做到的，为他欢呼总是没错！ 
　　陡然增大的欢呼声中，凯里带球杀向皇家卡特洪的禁区，马尔多纳多也迅速起身回追，和过来补防的中后卫雅各布·提普兰德一起夹防凯里。 
　　凯里在两个人的夹防下，杀入禁区后，却没有办法摆脱，如果继续带下去，连射门角度都没了。 
　　于是他强行起脚射门。 
　　足球被皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯倒地侧扑封出底线。 
　　“凯里的射门！哎呀可惜！他刚才的摆脱真漂亮！” 
　　这个时候电视转播给出了刚才凯里过人的慢动作，解说员们惊为天人： 
　　“我的天！看看这个球！看看这个球！看看凯里是怎么把足球这么巧妙地撬起来的？” 
　　“足球在凯里的脚下听话的就像是他们家的金毛一样……就这个挑球我可以反复看上几十遍！” 
　　“马尔多纳多没有拦住这个球？没关系，没有人会觉得这是马尔多纳多的问题，任何防守球员在这个球面前拦不住都是正常的！” 
　　“啊！这才对嘛！这才是那个我们熟悉的马克西·凯里！他细腻的脚下技术，充满想象力的处理球方式，真是让人赏心悦目！” 
　　…… 
　　看台上的马德里海盗球迷们也通过现场大屏幕看到了凯里刚才美妙绝伦的过人摆脱，他们的欢呼声更大了。 
　　尽管这球没进，但只听声音的话，一定会以为凯里进了球…… 
　　“这就是适合凯里做的事情！”帕罗蒂在场边激动地拍了一巴掌，然后对瓦伦丁大声说道，“利用他的技术和天赋，在对方的防线上撕开缺口，制造出机会！” 
　　瓦伦丁还有些遗憾：“如果他刚才选择传球就更好了，胡已经在中路插上接应了……” 
　　帕罗蒂脸上带笑，摇着头说：“无所谓，不重要，赫苏斯。如果这次突破能够让他找回一点信心，就算他稍微独一点，我也完全可以接受的。” 
　　※※※ 
　　在所有人都在为凯里的这次突破叫好欢呼的时候，马克西·凯里却在微微摇头。 
　　刚才那个球，如果是受伤之前的他，过掉马尔多纳多之后，根本不可能被对方两个人夹防住。 
　　因为他追上足球的时候只需要加速往前一趟，就可以杀入禁区，同时还从对方两个关门防守的球员中间钻过去，让对方根本拦不住他。 
　　然后他就可以独自面对出击的门将，再轻松破门。 
　　但可惜的是，现在的他不敢这么做。 
　　他怕自己一加速，膝盖又伤了。 
　　所以最后他追上足球之后，没敢发力冲刺。这才被对方两名防守球员贴住缠上。 
　　凯里仰天长叹。 
　　大家都在为他的过人而欢呼，就好像他进了球一样。 
　　可这本来确实应该是一个进球的…… 
　　凯里收回望天的目光，注意到胡莱在向他看来。 
　　虽然他什么都没说，也没做手势，但凯里心里清楚胡莱这个眼神是什么意思——他刚才不应该选择射门，而应该横传的。 
　　只是凯里并不打算对胡莱表示歉意。 
　　也不打算解释一下他为什么没传球。 
　　虽然他并不是故意对胡莱视而不见的，他刚才只是还有些不死心…… 
　　※※※ 
　　胡莱看向凯里的时候，其实并不是抱怨他为什么没传球给自己——他还压根儿都没顾得上那么想，他只是被凯里刚才过掉马尔多纳多的那一下感到震惊。 
　　这动作他从未见凯里在训练中做出来过，所以这肯定不是凯里练习很久的技术动作。真就是灵机一动，随便来了一脚，结果就是一次精彩绝伦的过人…… 
　　而且整个动作做的如此轻巧，举重若轻、自然而然、高山流水、丝般顺滑……也很难说他是蒙出来的。 
　　要论在球场上装逼，胡莱曾经做出过不等皮球飞进球门，就提前做出庆祝动作的事情。 
　　那也是非常装逼的做法。 
　　他胡莱这一生不输于人，但现在他觉得要论装逼的话，自己比起马克西·凯里来说那真是差远了。 
　　两人之间这方面的差距简直就像是在“自我保护”上，凯里和他的差距那么大。 
　　※※※ 
　　场上的马尔多纳多或许还在为自己没有成为一个经典进球的背景板而感到庆幸。 
　　场下的皇家卡特洪主教练让·奥斯瓦尔多则把目光一直钉在马克西·凯里的身上。 
　　凯里还是那个凯里，没变！ 
　　他可还记得这赛季之初，凯里首轮联赛就有进球。 
　　按理说表现不错，状态很好。 
　　可接下来的几场比赛他都单打独斗，和胡莱根本配合不到一起去。 
　　最终导致帕罗蒂只能把他从主力变成替补。 
　　要不是他在国家队比赛中受了重伤，缺席半年的比赛，以这种方式主动结束了他和胡莱之间的竞争，海盗主教练帕罗蒂不知道有多头痛呢…… 
　　现在看来，经过半年的养伤之后，凯里也并没有打算改变自己的踢球风格，比起把球传给队友，他还是更愿意自己来。 
　　如果是2025-2026赛季的凯里，奥斯瓦尔多是真怕他自己来。那个赛季的凯里简直就是神挡杀神，佛阻杀佛，根本拦不住。 
　　但现在的凯里嘛…… 
　　他只要不把足球传给胡莱，他想怎么过人就怎么过！ 
　　在场边的让·奥斯瓦尔多这么想着。 
　　(本章完)

第1387章 四大天王有五个
　　第1387章 四大天王有五个虽然凯里遭到了皇家卡特洪的针对性防守，虽然马德里海盗这场比赛采取了轮换。 
　　但这毕竟是在海盗的主场，占尽天时地利人和的主队还是在场上占据了主动，他们不断向皇家卡特洪的球门发动进攻。 
　　而后者采取防守反击的战术，所以在比赛中处于守势。 
　　比赛开始了十五分钟，大部分都是马德里海盗进攻，皇家卡特洪防守。 
　　第十六分钟，凯里在前场拿球，被皇家卡特洪中场球员米泽正男拉拽球衣。 
　　主裁判吹罚米泽正男犯规，给了马德里海盗一个距离球门三十二米，稍稍偏左的任意球。 
　　凯里和托尼尼两个人都站在了足球后面。 
　　在凯里受伤前，马德里海盗队内有两名任意球大师，分别是巴西人托尼尼，和荷兰人凯里。 
　　托尼尼擅长电梯球、落叶球，而凯里则擅长香蕉球。 
　　两个人完全是不同类型的任意球主罚球员。 
　　他们两个人同时站在球后面，会给门将增加混乱，不知道该怎么防这个任意球。 
　　最后还是托尼尼来主罚——当主裁判鸣哨之后，凯里只是身体微微前倾，做出了要助跑上来的假动作，实际上半步都没动。 
　　足球是被他旁边的托尼尼一脚踢向球门的。 
　　巴西任意球大师踢出来的这个任意球质量很高，从上面高高越过人墙后，急速下坠。 
　　还好皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯注意力很集中，他提前移动，再腾空而起，在空中将身体尽量舒展开来，然后轻舒猿臂……把飞来的足球托出了横梁！ 
　　“托尼尼……可惜！罗德里格斯做出了一次高质量的扑救！马德里海盗的角球！” 
　　看台上的马德里海盗球迷们发出一阵遗憾的叹息。 
　　虽然比赛才刚刚开始了十几分钟，但是大家都希望球队能够尽快取得进球，好给他们这些球迷吃颗定心丸。 
　　联赛冠军争夺日趋白热化，马德里海盗目前在积分榜上只落后马德里国王一分。 
　　而这轮联赛则是他们追赶国王的最好机会——因为欧冠四分之一决赛首回合，马德里国王仅仅是1:0小胜蓝白慕尼黑，为了能够杀进欧冠四强，马德里国王肯定会在这轮联赛中进行大面积轮换，为下周中的欧冠比赛保存实力。 
　　所以马德里国王是有可能在客场栽在塞巴斯蒂亚脚下的。 
　　只有海盗先在主场击败皇家卡特洪，那么一旦马德里国王那边有个什么三长两短，他们也才有机会实现在积分榜上的反超。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的角球开出来之后，落点并不是很好。 
　　在禁区里的胡莱没有办法抢点射门，因为足球飞到他身后去了，于是他转身抬腿，想要将球停下来。 
　　可是难度太大，他差不多快把蛋都扯到了，也仅仅只是用脚尖把足球蹭了一下。 
　　被他蹭下来的足球落到了皇家卡特洪球员托贝拉·卡萨塞斯这边。 
　　同时达米安·戴亚冲上来，想要争抢第二落点。 
　　卡萨塞斯来不及等足球落下来，便转身抡脚想要解围。 
　　但因为足球高度还有些高，他这一脚解围也没有踢实。 
　　足球以一种并不快的速度飞向禁区外，直奔罚球弧顶外的马克西·凯里——刚才角球的时候他没有进禁区凑热闹，现在以他的身体和心理状态，总是让他下意识地不想去钻人堆。 
　　但他也因此等来了足球！ 
　　和足球一起冲出去的还有皇家卡特洪的球员们，他们集体前压，打算造越位。 
　　这个时候马德里海盗如果有球员反应慢一点，落在了禁区里，可就越位了。 
　　所以马德里海盗的球员们也在跟着往回撤。 
　　除了造越位的之外，卡特洪这边的中后卫托马斯·斯泽维切克大步流星地冲向凯里，因为现在的凯里没人防守！ 
　　看见斯泽维切克逼上来，凯里似乎不敢直面其锋芒，本来是正对球门的他闪身让过足球，仿佛要用身体来护住足球。 
　　但这一闪身也让马德里海盗失去了进攻机会，接下来他只能把足球往回传，重新组织进攻了。 
　　※※※ 
　　在禁区里正跟着双方球员一起往回跑的胡莱看见这一幕，迅速扭头看了看自己的所处的位置。 
　　他正处在皇家卡特洪后防线的身后，换句话说——他越位了。 
　　如果凯里要把足球回传，重新组织进攻的话，他现在就算越位也无所谓，不用着急。 
　　可是胡莱却加速往回冲刺，超越了拖在最后面的皇家卡特洪右边后卫本杰明·马尔多纳多，脱离了越位状态。 
　　也就是在他刚刚越过那条并不存在的“越位线”时，在禁区外让过足球的凯里突然在背对进攻方向的情况下，用右脚脚后跟把足球用力磕向身后！ 
　　他是如此用力，以至于自己的身体都得向前凸起来发力，仿佛一张拉满了的弓！ 
　　足球就是这把弓所射出去的箭矢！ 
　　凯里这一下出乎所有人意料。 
　　足球先从大步流星冲上来逼抢凯里的斯泽维切克身边窜过去，对方毫无反应。 
　　再从托贝拉·卡萨塞斯和另外一名皇家卡特洪中后卫雅各布·提普兰德两人中间掠过。 
　　这两个人跟着足球转身回头，就看到胡莱在他们身后接到了球！ 
　　他们两个人包括马尔多纳多一边回追一边举起手臂，示意胡莱越位。 
　　但无论是主裁判还是边裁都毫无表示——现在有视频裁判组，对于越位这种情况，场上裁判都不会轻易表示的，而是要等这次进攻打完再来看视频裁判组是怎么认定的。 
　　胡莱转身让过足球后直接抡起右脚，把足球射向了球门……上角！ 
　　皇家卡特洪门将萨尔瓦·罗德里格斯尽管奋力压出来，封堵射门角度，也还是没能成功…… 
　　他摔倒在地，对于胡莱这一脚射门无能为力，只能转身目送足球飞进身后球门！ 
　　“球……球进啦！！”贺峰激动地高呼起来，但紧接着他又用不太确定的语气问道：“这球不越位吗？” 
　　颜康在旁边迫不及待地说：“我觉得应该不越位！” 
　　现场的海盗球迷才不管这球越位不越位呢，只要足球飞进球门，那就欢呼！ 
　　山呼海啸一般的欢呼声中，主裁判的哨音微不可闻，但他还是用手势表达了对这个球的判罚结果——他手指向中圈，进球有效！ 
　　同时电视转播中也给出了在凯里传球的瞬间，多角度的回放。 
　　通过视频裁判组的划线，大家可以清楚地看见，在凯里脚后跟磕球的瞬间，拖在最后面的并不是胡莱，而是皇家卡特洪的右边后卫马尔多纳多，他比胡莱多探出去了半个肩膀！ 
　　可以说完全是在毫厘之间！ 
　　“不越位！不越位！好球啊！凯里这球传的真是精彩绝伦！他哪怕是稍微犹豫一下、多回头观察一眼……胡莱说不定就越位了！” 
　　“荷兰巨星马克西·凯里踢球以技术出色，充满想象力见长。这个球就充分展示了他这方面的能力！” 
　　“啊哈！凯里！凯里！他的传球骗过了几乎所有人，除了胡！胡仿佛早就知道凯里会这么把球传过来一样，传跑时机拿捏的仿佛两个人在私底下演练过许多遍一样！” 
　　在确认进球有效之后，解说员们不用担心他们付出去的激情成为无用功，集体疯狂起来。 
　　一般来说，在进攻中送出一脚如此精准的直塞球都是非常漂亮的，凯里却让这个精彩程度再上一层楼，他在背对进攻方向的情况下用脚后跟送出了堪比正常状态下的直塞球。 
　　被他脚后跟磕出去的足球纵贯十米的场上空间，刺穿了皇家卡特洪的防线！ 
　　再精准地传到胡莱脚下，助攻他打破僵局。 
　　※※※ 
　　当足球飞进球门时，就在凯里身边不远处的华金·贝拉第一时间扑上来，抱住了凯里，与他庆祝。 
　　不仅是他，其他人也都冲向了凯里。 
　　等胡莱转身过来后，便看到凯里已经被队友们给围住了。 
　　那样子仿佛刚才进球的不是自己，而是凯里一样。 
　　但胡莱内心并没有任何不爽，而是惊讶……惊讶于凯里刚才那一脚传球。 
　　当时他看着足球滚过来后，脑子里什么其他想法都没有，一门心思就是接球射门。 
　　等现在完成射门，取得进球后他的大脑才有空好好回想一下刚才到底发生了什么： 
　　我操，凯里在背对球门的情况下用脚后跟把足球磕了过来？！ 
　　但其实他最开始是正对球门的啊……他反而让过足球，同时转身背对进攻方向…… 
　　他为啥不在正对球门的时候第一时间直接传球？ 
　　非要转身装个逼用脚后跟直塞？ 
　　哦，不对……如果他当时直接传的话，我特么就越位了！ 
　　他早就看到了这一点，所以才决定转身等一下的…… 
　　在“四大天王”巅峰时，胡莱从未和他们踢过球——塞拉多斯的竞技状态现在也已经日薄西山了。 
　　所以其实他缺乏对“四大天王”究竟有多强的直观认识，对于能够和“四大天王”齐名的马克西·凯里究竟有多强，也了解不深。 
　　现在看见凯里这风骚的一传，他多少明白了一些当初那个流传甚广的“梗”： 
　　众所周知，“四大天王”其实是五个人。 
　　(本章完)

第1388章 击掌
　　第1388章 击掌 
　　电视转播在反复播放胡莱的这个进球，不仅仅是重放他射门的那一刻，而是从足球被卡萨塞斯解围出去时播起。让大家可以将这个进球的全过程看个仔细。 
　　正常的转播视角，球场上的“飞猫”摄像机视角，和球场平行运动的摄像机视角，以及从丢球球门后方的传播视角。 
　　不同视角反复从凯里转身那一刻开始重播。 
　　导播这么做，其实并不是为了告诉大家胡莱在凯里传球的时候是不是越位，而是让大家多换个几个视角好好欣赏一下凯里这脚宛如艺术品的传球。 
　　哪怕是看着重放，很多人都还是以为凯里在转身的那个瞬间，应该会选择把足球回传。 
　　结果他的传球欺骗了几乎所有人。 
　　凯里在用脚后跟传球之前，甚至都没有回头看一眼身后的情况。 
　　他完全是在转身前就把前面的情况全都看在眼中，记在心里。 
　　他也没考虑自己这种毫无征兆的传球，是否能被队友接住，反正就传过去了。 
　　而胡莱也没让他失望，恰到好处的跑位，恰到好处地突然折返，恰到好处地让球转身，再射门得分，一气呵成。 
　　其实在他射门的时候，皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯已经冲到他跟前，非常接近他了。 
　　如果他不是转身后直接射门，而是稍微停下球来调整一下，只怕射出去的球就会被罗德里格斯用身体封堵出去。 
　　“凯里这球传得极其具有创意，而胡莱也没有浪费他的传球。最终诞生了如此经典的一个球……本赛季伊始，两个人之间还配合不到点上，现在却能够合作打进这么漂亮的进球，真是令人唏嘘啊……” 
　　贺峰这话说的有些隐晦，实际上赛季之初为什么两人配合不起来，大家都知道。 
　　就是凯里不愿意让胡莱抢了自己的核心位置，所以在比赛中不与胡莱合作。 
　　那现在为什么凯里又愿意传球了呢？ 
　　当然是意识到核心位置已经属于胡莱，他想夺也夺不回来，认命了呗…… 
　　不过作为解说员，在解说比赛的时候，还是要给凯里留够面子。 
　　同时他也期待着凯里能够摆正心态，和胡莱在比赛中正常配合。 
　　这样一来，或许大家就能在比赛中看到更多精彩进球了！ 
　　※※※ 
　　索菲雅仰头望着包厢中的电视，欣赏着自己丈夫刚才美妙绝伦的表演。 
　　她脸上带着笑容——这才是她想看到的马克西·凯里！ 
　　在得知丈夫竟然首发出场的时候，索菲雅内心深处其实是有些担心的。 
　　能够首发意味着主教练给了丈夫一次机会，她却担心丈夫不能抓住这次机会。 
　　就像那次对萨里亚的替补出场一样，明明是让丈夫上去力挽狂澜，拯救球队的。假如她丈夫表现好，就能自然而然地顺利回归主力阵容。 
　　结果他表现糟糕，辜负了教练的信任，之后一直都在泥潭中苦苦挣扎。 
　　有这样的“前车之鉴”，索菲雅当然会担心丈夫不能抓住这次首发的机会一扫颓势…… 
　　丈夫刚才漂亮过人后，却没有选择传球给胡莱，而是自己强行射门，结果被扑出。 
　　大家都在为凯里的这次表现欢呼。 
　　索菲雅内心却依然紧张——她担心丈夫又会像本赛季之初那样，固执地不给胡莱传球。如此一来，如果最后马德里海盗没能在主场拿下皇家卡特洪，那么她丈夫就会成为罪魁祸首。 
　　到时候恐怕连海盗拿不到联赛冠军的责任也全都在凯里身上。 
　　他又让自己置身于争论中了。 
　　直到看见这个球，索菲雅心中的石头才落了地。 
　　有了这个助攻，最起码外界不会再批评她丈夫自私自利，不顾队友，导致球队没有赢球了。 
　　至于这个助攻有多漂亮，索菲雅倒不是很在意。 
　　再漂亮的助攻，也只能算一次助攻，而不能乘以二。 
　　况且这样的表现对她的丈夫来说，不是很正常的吗？ 
　　※※※ 
　　“鲁伊兹——头球！哇！好可惜！他差一点再得一分！可惜这次的头球攻门高出了横梁……” 
　　皇家卡特洪的门将萨尔瓦·罗德里格斯看到足球飞出底线，就急匆匆地转身去找球门后面的球童要球，打算快速发出球门球。对于落后两球的皇家卡特洪来说，每一分钟都是弥足珍贵的。 
　　主裁判却用连续的哨音和手势示意罗德里格斯稍安勿躁，随后他做出允许换人的手势，让场边先换人。 
　　罗德里格斯显得很无奈，他双手叉腰站在门前。 
　　其实他急也没用，先不说落后两球的皇家卡特洪还能不能在剩下十分钟比赛时间里逆风翻盘。就说现在，他找球童要球，海盗公园球场的球童却没有把球扔给他…… 
　　“在比赛进行到第七十九分钟的时候，帕罗蒂决定用掉他最后一个换人名额，将在本场比赛中表现出色的马克西·凯里换下。” 
　　场边的第四官员举起10号下，33号上的指示牌。 
　　施维茨上场，替下凯里。 
　　场上的凯里早就知道自己会被换下了，因为在此之前，他的体能就出现了问题，跟不上比赛节奏，只能在场上散步。 
　　所以他知道自己一定会被提前换下。 
　　看到第四官员举起的牌子，他一点都不意外，也没有露出不满的表情。就只是向场边走去。 
　　海盗公园球场的看台上，有不少马德里海盗球迷们从座位上站起身，为走下场的凯里送上了掌声。 
　　“……海盗球迷用掌声感谢凯里在这场比赛中的表现。这是他伤愈复出之后第一次首发出场，他的表现让人印象深刻，仿佛回到了巅峰……他在比赛中助攻胡打进一球，还多次用自己充满想象力的技巧威胁卡特洪的防线……他配得上这样的掌声！” 
　　索菲雅在包厢中，带着两个孩子，为他们的爸爸鼓掌。 
　　她抿着嘴唇，脸上带笑，眼中含泪。 
　　在她深情目光的注视下，走到场边来的凯里，抬起双臂，用掌声回应看台上那些热情的球迷。 
　　他向球迷们鼓掌致谢。 
　　这场比赛踢到快八十分钟，马德里海盗两球领先，赢下来的几率已经很高了。 
　　而球队之所以能够赢球，凯里的功劳很大。 
　　除了给胡莱的助攻之外，马德里海盗的第二个球和他也间接相关： 
　　当时马德里海盗由守转攻时，凯里回撤到中场，化身为了组织中前卫，穿针引线一般把海盗的进攻推进到了皇家卡特洪的禁区前。 
　　鲁伊兹进球的最后一传不是他传的，但倒数第二传是他。 
　　当时他作势要在中路打开局面，却突然把足球直接传向了边路，打到皇家卡特洪的弱势侧。 
　　马德里海盗的进攻再通过边路传中打到门前。 
　　最后由鲁伊兹这个替补胡莱出场的高中锋头球破门。 
　　从他在中路穿针引线开始，马德里海盗的这次进攻思路很清晰，先在中路吸引对方的防守注意力。调动对方防线之后再突然果断转移分边。 
　　这都是凯里的功劳——这场比赛他出场快八十分钟，对马德里海盗的进攻梳理作用是立竿见影。 
　　同时他还为马德里海盗的进攻提供了创造力和灵感。 
　　虽然他没有进球，但老实说，这才是他在本赛季表现最好的一场比赛。比联赛首轮有进球的那场比赛还好。 
　　从他的体能现状也能得出这样的结论——这场比赛中凯里非常投入，体能消耗也很大。 
　　其实从六十分钟开始，他的体能就急剧下降。 
　　这场比赛他是真的拼，全情投入。 
　　因为他或许也知道，现在他已经无路可退，如果再不破釜沉舟，就真的会沦为媒体和球迷们嘲笑的对象了。 
　　他再也不想在开车时听到广播里主持人用轻佻地笑声反问：“谁还需要‘max’？” 
　　※※※ 
　　被换下的凯里在场边迎来了主教练帕罗蒂伸出的手，后者微笑着看向他：“踢得不错，马克西。事实证明，无论是在什么位置，无论是什么足球风格，你都可以轻松驾驭。” 
　　凯里听出来对方是在故意称赞自己，但他并不反感。 
　　因为帕罗蒂说得对。 
　　没有我“超级马克西”做不到的！ 
　　所以他坦然受之，和帕罗蒂握了握手。 
　　“现在去好好休息吧。” 
　　帕罗蒂轻轻拍了拍他的肩膀。 
　　凯里喘着粗气，拖着疲惫的步伐走向替补席。 
　　然后他看见胡莱站在他的必经之路上，看到他来，就抬起手，冲他晃了晃。 
　　“干嘛？”他停下脚步问。 
　　“击掌庆祝啊！那个脚后跟传得漂亮。哦，对了，这次可不是队内对抗赛进球了啊！” 
　　凯里没想到对抗赛中的那个事情，这小子一直记到现在，他有些哭笑不得。 
　　但看着胡莱没有放下的手，他还是用力拍了上去。 
　　那力道完全不像是击掌庆祝…… 
　　然后他越过胡莱走向后面的替补席，其他替补队员们也都站起来，对他伸出手掌，击掌庆祝。 
　　胡莱捏着被拍红了的手掌，回头看凯里和其他队友们就只是礼节性的击掌。 
　　他翻了个白眼。 
　　啧！ 
　　(本章完)

第1389章 火药桶不炸了？
　　第1389章 火药桶不炸了？马克西·凯里开着自己的车子从院门里出来，习惯性往左边投去一瞥，果然又看见胡莱和他的女朋友两人两辆车鱼贯而出，再分道扬镳的那一幕。 
　　凯里等胡莱的车子从自己车头前方驶过之后，才稍稍加油把车子开上公路，跟在胡莱的车子后面。 
　　然后他伸手将收音机打开了。 
　　固定的时间段，固定调频，固定的节目，固定的电台dj，固定的话题……他知道这个时候一定会听到关于昨天那场西甲联赛的讨论。 
　　果然： 
　　“……在昨天晚上结束的一场西甲联赛中，马德里海盗在主场2:0击败皇家卡特洪。这个结果并不是很让人意外，毕竟海盗是在主场，而且本身实力确实要比卡特洪强一点。如果在自己的主场都拿不下这个对手的话，马德里海盗就可以宣布退出冠军争夺了…… 
　　“这场比赛讨论热度最大的并不是结果，而是在比赛中出现的第一个进球。球是胡打进的，但助攻的人则是一个久违的名字……没错！就是那个已经快被我们遗忘了的……马克西·凯里——！哈哈哈！” 
　　车载广播里又响起了那个稍显轻浮的笑声。 
　　正在开车的凯里轻轻哼了一声，却并没有关掉收音机，或者调频换台。 
　　他一边安静的开车，一边继续听下去。 
　　“胡打进了他在本赛季联赛中的第三十个球……但这根本不算是什么新闻，简直不值一提，因为实在是太平常了！倒是凯里的那个助攻值得我们好好说一说。昨天晚上看完比赛，我又去网络上找到了那个进球的视频，反反复复看了不知道多少遍……我觉得最少也有三十遍吧？大家都知道，我曾经对凯里的前景非常悲观，并且在他伤愈复出之后批评过他的表现，但我愿意在节目中向他道歉——虽然不知道他有没有听我的节目……哈！ 
　　“伙计们，那真是一个艺术品！我是说那个助攻真是艺术品！我们常说足球是一门艺术，凯里的助攻则为我们很好的诠释了这一点！当凯里转过身去的时候，我心里想的是；‘哦，完了，海盗的这次进攻到此结束，让我们往回传，然后重头再来吧！’但这个念头还没想完，我就看到了让我无比震惊的一幕！凯里竟然在那么远的地方直接用脚后跟送出了一脚手术刀般的精准直塞！我的上帝……抱歉诸位听众朋友们，我得非常小心才能忍住不爆粗口，那真是……” 
　　听着收音机里那个以前对自己冷嘲热讽的电台dj对自己昨天晚上的表现顶礼膜拜，凯里嘴角勾了起来。 
　　在过去这快一个赛季的时间，他听了不少这位dj称赞胡莱的各种样，而只要提到自己，则都是批评或者唱衰。 
　　什么“凯里已经失去了他的统治力”“凯里应该好好考虑一下他职业生涯的未来”“折翼的荷兰人将再也无法飞翔”“他虽然上场比赛了，但又没有完全上场。他就像是和其他人隔了层次元壁一样”…… 
　　各种各样的批评，当然最有名的还是那句“谁还需要‘max’？” 
　　并且配上这位dj既有特点的轻浮笑声，真是让凯里忍不住很想冲到直播间里给上这个混蛋的脸部一拳。 
　　现在他终于成功让这个该死的混蛋在节目中对自己道歉了。 
　　凯里觉得这简直比自己在比赛中进了球的感觉都还好。 
　　看着在自己车子前面慢悠悠开着的那辆奥迪rs q8，凯里似乎都觉得顺眼多了…… 
　　就在凯里这么想的时候，前面路口的绿灯闪烁起来，即将变色。 
　　他前面那辆黑色的奥迪rs q8卡着点驶过了路口，而他则只能在停止线前踩一脚刹车，把自己留在路口这边，然后看着胡莱的车子优哉游哉继续前进…… 
　　果然还是不行！ 
　　好不容易等到信号灯变绿，凯里几乎是弹射起步的，然后迅速追上胡莱的车子。 
　　凯里迅速瞥向后视镜，确认自己侧后方没有来车后，打灯变道，降档补油，提速超车，一气呵成。 
　　又把胡莱的车甩在了自己屁股后面。 
　　这才觉得念头通达了。 
　　※※※ 
　　昨天晚上在比赛中的出色表现让凯里信心十足，他已经迫不及待想要在下周中的欧冠四分之一决赛次回合比赛中出场亮相了。 
　　但在赛后第二天的恢复性训练中，现实却给他泼了盆冷水： 
　　他在昨天的比赛中表现出色，代价是榨干了几乎全部体力。 
　　所以现在的他身体状况，并不适合在周三的欧冠比赛中首发出场。 
　　虽然在训练开始之前，俱乐部给他做了一个简单的体测。 
　　但其实都不用体测，他只是在恢复性训练中，就能感受到透支过后的“力不从心”…… 
　　接着他意识到了一个之前被他有意无意忽略掉，但其实很重要的问题。 
　　那就是虽然经过连续两次严重伤病和前前后后加起来长达一年多的养伤，他历史级的球感依然在，但是他的身体机能确实不如从前了。 
　　这里面既有受伤本身带来的身体机能下降，也有一部分原因是来自于养伤。 
　　“……毕竟重伤半年，一直都在养伤，没有系统的训练和比赛，对比赛节奏不够适应，体能储备也严重不足……” 
　　训练结束之后，拿到马克西·凯里的体测结果，瓦伦丁摇头叹息道。 
　　体测结果也不是很乐观。 
　　里面有不少数据，但总结出来其实就一句话： 
　　目前的马克西·凯里的体能还不足以满足连续作战的要求。 
　　和很多人以为的不一样，不是说球员休息的时间越久，体能就越好。球员必须要保证休息的同时也要有足够强度的训练和比赛，其实体能才好。 
　　否则为什么每次假期结束之后，球队训练都要上量——增加运动量和训练强度？ 
　　就是为了让球员的肌肉从松弛懒散的假期中恢复过来，能够储存更多能量。 
　　人体就像是机器，长期处于高强度负荷中当然不好。 
　　可如果长时间闲置着不用，那说不定反而比长时间高负荷坏的更快。 
　　过去这两年时间里，凯里重伤两次，真正能够回到训练场上进行正常训练的时间是很少的。 
　　所以他的身体在这两年时间里其实已经不是很适应高强度的训练比赛了。 
　　昨天的比赛他状态很好，表现也很出色，整个人都非常兴奋。 
　　代价就是体能被早早耗光。 
　　其实现在想来甚至要有些后怕——过于兴奋之后仅仅是体能耗尽，已经算是很幸运的了。最起码凯里还没摊上“受伤”这个代价。 
　　足坛并非没有类似先例。 
　　上场之后特别兴奋，然后迅速把自己搞伤下场的“倒霉蛋”虽然不多，可也有。 
　　对于凯里这种受过大伤的球员来说，他没受伤，真是运气爆棚。 
　　“也有刚刚踢完比赛的影响……”第二助理教练恩佐·纳赫尔稍微提醒大家考虑另外一个因素。 
　　“当然，刚刚踢完比赛。不是所有人的体能恢复能力都能像胡那样好。但不管怎么说，他是肯定赶不上周三欧冠的。”瓦伦丁摇头道。“而且目前来看，一周双赛对他来说负担有些大。” 
　　纳赫尔也不说话了，因为他也明白，瓦伦丁不是在故意找凯里的茬，他说的是实话。 
　　一个球员半年多都没怎么好好踢过比赛了，昨天的比赛才是他第一次首发，身体状况绝对好不到哪儿去。 
　　其实对于凯里的体能状况不能适应一周双赛，纳赫尔也是很清楚的。 
　　他们现在在这里讨论，犯愁的是怎么给凯里说这个事情。 
　　毕竟人家刚刚在比赛中打出了非常不错的表现，还有一个被媒体和球迷们热烈讨论的“世纪助攻”。 
　　想必无论是信心还是斗志，都在最顶峰。 
　　自我感觉好到爆棚。 
　　这个时候跑去给凯里说：抱歉，我们不打算让你在周三的欧冠比赛中首发，能不能替补出场还得看到时候的比赛情况…… 
　　以凯里的脾气，他会怎么做？ 
　　这些教练想起来都头痛。 
　　唉，现在觉得胡莱真是一个好相处的“核心球员”啊！ 
　　帕罗蒂能够感受到教练们在烦恼什么，于是他说道：“没关系，我会去和凯里谈的。所以就这么决定了吧，周三我们和瓦伦迪亚的比赛，不让他首发。” 
　　※※※ 
　　“我没问题。” 
　　帕罗蒂看着在自己面前说出这句话的马克西·凯里，用眼神向他确认。 
　　于是凯里又重复了一遍自己刚才的话：“我知道自己的身体状况，所以这个安排我能接受。” 
　　帕罗蒂这才笑起来：“那就好。” 
　　然后又给凯里画大饼：“赛季马上就要结束了，无论是联赛还是欧冠都很艰难。虽然一周双赛还有些勉强，但你在联赛中的作用依然很大。所以下一轮我们客场打赫塔费1326的比赛，你依然会是首发。我希望还能看到你昨天那样的发挥。” 
　　凯里点点头：“我会全力以赴的。还有其他事情吗？” 
　　帕罗蒂摇头：“没有了……” 
　　“那我走了。”凯里起身告辞。 
　　帕罗蒂目送他离开。 
　　荷兰人并没有和他多聊几句，这态度简直可以说是“冷漠”。 
　　或许他内心深处还对自己当初让他改变位置和踢法有些意见。 
　　不过无所谓，身为球队主教练，他只需要为球队的成绩负责，并不用太在乎凯里的看法。 
　　但尽管如此，他也还是有些意外。 
　　因为凯里竟然如此平静地就把自己的建议全接受了…… 
　　他没有拍桌子，也没有冲自己大吼大叫——帕罗蒂现在可都还记得当初凯里是怎么冲进自己办公室，愤怒地质问他为什么球队要一亿欧元买个和他位置一样的球员。 
　　那感觉就好像球队是他家开的一样，没有他点头同意，球队就不能引援…… 
　　虽然不明白现在的凯里为什么会有这样的表现，帕罗蒂确实是松了口气。 
　　不管怎么说，队内的火药桶没炸。 
　　也有可能他之前的火气已经全都在对阵皇家卡特洪的比赛中被宣泄一空了。 
　　托凯里的福，马德里海盗赢得还算轻松，也没有付出什么太大的代价，为下周三主场迎战瓦伦迪亚的欧冠四分之一决赛打下了一个不错的基础。 
　　现在马德里海盗主场2:0击败了皇家卡特洪，昨天稍晚些时候，加泰联在主场3:1击败了巴埃蒂克。 
　　压力就来到了马德里国王这边。 
　　他们客场挑战塞巴斯蒂亚，在和蓝白慕尼黑的“欧洲德比”之间的这场联赛会打成什么样子呢？ 
　　帕罗蒂还真有些期待今天下午的比赛了。 
　　(本章完)

第1390章 狰狞的梅利
　　第1390章 狰狞的梅利“桑多瓦尔——漂亮！！漂亮！！塞巴斯蒂亚进球了！绝杀！！桑巴瓦尔在第九十三分钟的进球让塞巴斯蒂亚领先了马德里国王！！噢噢噢！简直太不可思议了！这是本场比赛第一个进球……” 
　　塞巴斯蒂亚的主场阿尔多夫球场里仿佛正在喷发的活火山，主队球迷们从座位上一跃而起，疯狂庆祝，他们挥舞手臂跳跃着从看台上方涌下来的这一幕，像极了滚烫的岩浆从火山口淌下…… 
　　他们如此激动，自然是因为自己支持的球队即将在主场击败强大的马德里国王。 
　　队内的哥伦比亚国脚前锋阿德里安·桑多瓦尔在伤停补时第三分钟的进球，将为球队带来三分。 
　　取得领先的塞巴斯蒂亚球员们疯狂庆祝，与之形成鲜明对比的则是呆若木鸡的马德里国王球员们。 
　　“真该死，上帝没站在我们这一边！”面对最后时刻的丢球，助理教练冈萨雷斯咬牙咒骂了一句。 
　　主教练罗伊维则叹了口气：“很正常，他们比我们更想赢……我们直到这个时候才丢球，我觉得上帝已经很照顾我们了。” 
　　这场比赛从一开始，塞巴斯蒂亚就踢的很积极，求胜欲望高涨。 
　　因为马德里国王为了下周二去客场挑战蓝白慕尼黑，没有在这场比赛中派上全部主力，而是进行了大幅度的轮换。 
　　与此同时，塞巴斯蒂亚正在和塞维利亚航海家、皇家卡特洪争夺联赛前六。 
　　别看他们现在排名第六名，但和第七名塞维利亚航海家比起来，也只多两分。 
　　同时又只落后第五名皇家卡特洪一分。 
　　皇家卡特洪在昨天的比赛中已经主场0:2输给了马德里海盗，如果今天塞巴斯蒂亚能够在主场击败马德里国王，就可以超越卡特洪，成为第五名。这会极大地增加他们赛季结束后留在联赛前六名，拿到欧联杯资格的几率。 
　　但瘦死的骆驼比马大，就算是没有全主力出战，马德里国王也不是那么容易拿下的。 
　　所以比赛的前九十分钟，两支球队踢的很胶着，轮换的马德里国王也不是说就没准备在客场赢球。 
　　但考虑到下周二就是客场和蓝白慕尼黑的欧冠比赛，马德里国王的球员们在这场比赛中表现的有些心不在焉。 
　　不是说他们不想争夺联赛冠军，而是和联赛冠军比起来，欧冠更紧迫一些。 
　　他们知道同城死敌马德里海盗和国家德比的对手加泰联，都在昨天联赛中赢了球，如果他们不能拿下塞巴斯蒂亚，他们的联赛第一就没了。 
　　但联赛还剩下六轮，尚有回旋余地。 
　　倒是欧冠，如果输掉和蓝白慕尼黑的比赛，立刻就能被淘汰出局。 
　　为了确保欧冠中不出岔子，罗伊维甚至都没有让梅利随队出征塞巴斯蒂亚。 
　　由此可见主教练对这场比赛的态度。 
　　既然主教练都这态度了，球员们又能好到哪儿去？ 
　　最后他们终于还是没能顶住塞巴斯蒂亚疯狂的进攻……这个时候丢球，虽然比赛还没结束，但却已经可以宣判马德里国王的死刑了。 
　　※※※ 
　　“……我想这个时候马德里国王球迷一定非常怀念梅利——为了备战下周二的欧冠比赛，他留在了马德里。如果现在他在场上，马德里国王说不定还有可能追平比分，就像他在国家德比中所做的那样……” 
　　电视机前的梅利木然的像是个雕塑，并没有因为解说员的这番话而心里好受一些。 
　　眼睁睁看着自己的球队在客场被对手绝杀，这种无力感让梅利很不爽。 
　　老实说，他讨厌主教练把他留在马德里的安排，仿佛在说“你没办法在多线作战中都表现出色，所以你需要休息调整”…… 
　　他梅利是这样弱小的人吗？ 
　　不过他也确实不是那种喜欢和主教练争执，一定要让主教练听自己的球员。 
　　所以尽管心里一百个不爽，他也还是答应了主教练罗伊维的安排，乖乖留在家中。 
　　只希望自己的队友们能够争点气。 
　　现在看到这样的结果，他更加后悔了： 
　　早知道他最起码应该努力争取一下随队出征的。那样好歹自己还有替补出场的机会，说不定塞巴斯蒂亚就没有绝杀的机会了呢？ 
　　就在梅利胡思乱想的时候，电视机里传来三声清脆的哨声和巨大的欢呼，以及解说： 
　　“比赛结束！丢球之后的国王试图扳回来，但留给他们的时间实在是太少了……最终他们在客场被桑多瓦尔绝杀！因为输给塞巴斯蒂亚，现在马德里国王已经从联赛第一的位置上跌落下来。而马德里海盗则超越他们，重新成为联赛第一……不过这也不意味着马德里国王就告别联赛冠军了，联赛还剩下六轮，他们一定还有机会的……” 
　　梅利从沙发上起身，关掉了电视机，不想再听解说员分析联赛争冠形势了。 
　　他活动了一下身体。 
　　已经结束的比赛他无能为力，他现在唯一能做的就是打好接下来的比赛。 
　　最起码不能让这场联赛中丢掉的积分白白浪费。 
　　放弃联赛冠军去争夺欧冠冠军？ 
　　这样的念头从来没有出现在梅利的脑海中。 
　　梅利已经是一个成年人了，成年人当然是全都要了。 
　　不光是联赛冠军和欧冠冠军，本赛季马德里国王还打进了国王杯决赛，对手是死敌加泰联。 
　　梅利的目标是帮助马德里国王拿到西班牙足球历史上首个“三冠王”！ 
　　然后……凭借这个成就冲击欧洲金球奖和世界足球先生。 
　　梅利·巴内加在十七岁的时候便被称作是“明日之星”“未来世界足坛的顶级球星”，在今年就将年满二十五岁的梅利总不可能还是“明日之星”吧？总不能还被冠以“未来如何如何”的前缀词条吧？ 
　　那被无数人盛赞了这么多年的天赋，也是时候全部兑现了。 
　　※※※ 
　　“梅利！他轻巧地躲开了埃斯魏因的铲截，就像是一只在草坪上翩翩起舞的蝴蝶！” 
　　蓝白慕尼黑的主场铁穹球场在举办国际赛事的时候，能够容纳七万五千人。这七万五千人里，有差不多五千人是随队出征的马德里国王球迷，剩下的全都是主队蓝白慕尼黑的球迷。 
　　现在这七万名主队球迷发出的嘘声和惊呼，可怕的能够诱发心脏病。 
　　但却丝毫不能阻止梅利在球场上带球奔跑的脚步。 
　　就在刚刚，他把足球往前一趟，然后跳起来，就躲开了蓝白慕尼黑中后卫埃斯魏因从斜后方过来的飞铲。 
　　这是一个如果铲中就足够被出示红牌的动作，由此可见埃斯魏因被逼到了什么地步。 
　　而且就算如此，他也还没铲到！ 
　　梅利躲开这位德国国脚的凶狠铲球后，就杀入了禁区。 
　　嘘声越来越大，其中还夹杂着各种惊呼和咒骂。 
　　因为梅利几乎形成单刀，他已经直面蓝白慕尼黑的德国国门托比亚斯·施利特了！ 
　　面对出击的施利特，梅利没有继续带球，而是在刚刚进入禁区之后，就把足球挑了起来。 
　　足球从施利特的头顶越过，后者只能在下面仰头目送足球飞向他身后的球门…… 
　　“梅利——gooooooooooooooooooooool！！！” 
　　桑切斯拖长声音嘶吼起来。 
　　“梅利梅利梅利！！梅利·巴内加！他的这个球帮助马德里国王在客场2:1领先了蓝白慕尼黑！这是一个价值千金的进球！马德里国王将领先优势扩大到两个球！他们距离欧冠四强越来越近了！关键时刻，阿根廷超级天才站了出来！ 
　　“本赛季之初，罗伊维让梅利拥有更多的开火权，把战术重心向梅利身上进一步转移的时候，还引来了一些质疑的声音。但现在那些声音全都消失了！梅利已经不止一次在比赛中拯救球队了，他用实际行动证明他就是国王王冠上最璀璨夺目的那颗宝石！” 
　　进球后的梅利跑向角旗区，冲着看台上那些蓝白慕尼黑球迷们挥出拳头。 
　　连续三次。 
　　在客场，他没有得到球迷们连续三声急促的高呼。 
　　蓝白慕尼黑球迷们用铺天盖地的嘘声和中指来回应了阿根廷人的挑衅。 
　　不过梅利不在乎。 
　　他宣泄完自己的情绪之后，转过身去张开双臂，迎接扑上来庆祝的队友们。 
　　阿根廷天才的脸上笑得有些狰狞。 
　　“……上一场联赛中，罗伊维没有把梅利带去客场，导致马德里国王在客场被塞巴斯蒂亚绝杀后，这个决定让罗伊维遭到了一些批评。但现在看来，最起码让梅利得到了充分休息，他在本场比赛中的表现非常出色，给蓝白慕尼黑的后防线制造了无数麻烦。终于这一次，慕尼黑巨人在梅利的冲击下，轰然倒下！比赛还剩下十四分钟结束，蓝白慕尼黑最起码还得进两个球，才能把比赛拖入加时！斗志昂扬的梅利不会让他们如愿以偿的！” 
　　(本章完)

第1391章 四强出炉
　　第1391章 四强出炉 
　　马德里国王最终凭借梅利的进球，在客场2:1击败了蓝白慕尼黑。在这两回合的“欧洲德比”中笑到了最后。 
　　而梅利在面对卫冕冠军的出色表现，也让他赢得了广泛赞誉。 
　　梅利的粉丝们自然是兴高采烈。 
　　自从马德里国王在“马德里德比”中输给马德里海盗之后，这段时间算是他们难得可以扬眉吐气的日子。 
　　先是梅利在“国家德比”中打进关键一球，帮助马德里国王在最关键的一场比赛中击败加泰联，稳住了联赛第一的位置。 
　　现在他又一次在重要比赛中挺身而出，一剑封喉，率领马德里国王挺进欧冠四强！ 
　　他用实际行动充分证明了当初“马德里德比”之后那些认为梅利不擅长恶战，只会“虐菜”的说法是有多么错误！ 
　　如果连加泰联和蓝白慕尼黑这样的对手都不算是“强敌”，那么全世界又有几个球员不是“虐菜”的？ 
　　和马德里国王苦战晋级不同，马德里海盗的欧冠四分之一决赛次回合踢的就要从容多了。 
　　回到主场当他们总比分两球领先，帕罗蒂采取了稳扎稳打的策略，并不冒险先在比赛中发动进攻，而是利用传控上的整体优势，掌控住比赛节奏之后，和瓦伦迪亚慢慢周旋。 
　　领先两个球的马德里海盗有资本也有底气这么做。 
　　瓦伦迪亚如果想要晋级四强，就得从比赛一开始就压出来进攻。 
　　如此一来，他们身后的空当正好就马德里海盗抓住。 
　　所以瓦伦迪亚显得有些犹豫。 
　　是不是要从比赛一开始就猛攻呢？ 
　　如果猛攻不下，先丢了球怎么办？ 
　　可如果不加快节奏，不就等于是温水煮青蛙吗？ 
　　瓦伦迪亚就这样扭捏了快半个小时，眼看比赛时间越来越少，他们才开始提速。 
　　然后在下半场刚刚开始没多久，就丢了球。 
　　进球来自于华金·贝拉，他在禁区外的一脚冷射，洞穿了瓦伦迪亚的球门。 
　　似乎正如瓦伦迪亚所担心的那样，一旦他们全力进攻，就会被进球。只不过他们没想到，进球的人不是他们之前一直都提防担心的胡莱，而是华金·贝拉…… 
　　瓦伦迪亚将过多的防守精力都放在了胡莱身上，可马德里海盗又不是只能靠胡莱一个人的——本赛季胡莱没有进球，或者压根儿就没有出场的各种比赛加起来一共有十三场，输掉的仅有两场。 
　　全队联赛进球数七十六个，胡莱一个人进了三十个，也没有超过一半。 
　　胡莱的作用很重要，但海盗也绝对不是像有些中国球迷所说的那样，没了胡莱就只能保级的球队。 
　　当对手更在意胡莱时，他们对其他海盗球员的注意力自然就会下降。 
　　被华金·贝拉进球之后的瓦伦迪亚等于被逼入绝境，他们不得不进一步提速，压上进攻，希望能够迅速扳回一球。 
　　只有这样才有时间和士气，绝地反击。 
　　如果他们不能在短时间内再进球的话，随着时间流逝，三个球的分差就会逐渐从一个小山峰变成珠穆朗玛峰，让他们根本生不出挑战的心思。 
　　更要命的是，在他们面前的并不是一个“死物”。 
　　山峰就在那里，静静伫立着，并不会向人走来。你如果不去挑衅它，它几乎不会对你构成任何威胁。 
　　但马德里海盗这座“山峰”是活的，你不向他走去，他能向你走来啊！ 
　　在华金·贝拉进球的十三分钟之后，马德里海盗抓住瓦伦迪亚反击的机会，由胡安·拉米雷斯在中场断球后，直接长传找前面的迪昆佐。 
　　迪昆佐带球杀奔瓦伦迪亚的禁区，然后盘过出击的瓦伦迪亚门将，再把足球推进空门！ 
　　2:0！ 
　　马德里海盗总比分领先四个球，剩下的比赛时间已经不足半个小时。 
　　虽然比赛还没有结束，但已经基本上可以断言，马德里海盗淘汰了瓦伦迪亚，杀入本赛季欧冠四强！ 
　　“四强！胡莱即将成为中国第一个参加欧冠四强的球员！”贺峰很激动。 
　　颜康在旁边提醒他：“不不不，他不是第一个。” 
　　贺峰扭头看向颜康，直播中又不好直接问，只能用眼神表示疑惑——胡莱不是第一个，还能有谁在胡莱之前？ 
　　颜康看到自己搭档满脑门儿问号的样子，就嘿嘿一笑：“李青青啊！李青青才是咱们中国第一个参加欧冠四强的球员！” 
　　贺峰恍然大悟，笑出了声：“哈！对，没错！李青青是第一个，胡莱是第二个。他们两……一前一后，还真是一对儿！” 
　　他们俩说的不是本赛季的事情。 
　　虽然本赛季女足欧冠中，马德里国王女足首回合8:0击败罗马城女足，晋级四强已经没悬念了，但毕竟四分之一决赛还有一个回合。 
　　李青青是早在巴黎埃热尔效力期间，就跟随巴黎埃热尔一起杀入过欧冠四强。 
　　那也是截至到目前为止，她在女足欧冠中的最好成绩。 
　　※※※ 
　　尽管在比赛还没结束的时候就宣布自己支持的一方晋级四强，显得很轻浮，也不是很职业。 
　　但是考虑到此时此刻中国球迷们的心情，没有人在乎这点不职业和轻浮。 
　　事实也是如此，再丢一球的瓦伦迪亚士气低落，逐渐偃旗息鼓。 
　　比赛最后二十分钟开始，马德里海盗有意放慢了节奏。 
　　这样的比分，就算最后时刻让瓦伦迪亚连追两球，也影响不到海盗晋级四强。 
　　因为四球领先的优势实在是太大了。 
　　帕罗蒂甚至在比赛还剩下十五分钟结束的时候，把胡莱给换了下去。 
　　换上了马克西·凯里。 
　　这也是凯里本赛季第一次在欧冠比赛中出场亮相。 
　　不过他的这个出场没什么意义，就纯粹是象征性的让他感受一下久违的欧冠气氛。 
　　谁也不指望他能在这有限的十几分钟时间里拿出什么媲美上场联赛那样的表现。 
　　但海盗公园球场现场的主队球迷们还是为凯里送上了热烈的掌声。 
　　在这十几分钟时间里，受限于体能的影响，凯里也确实表现平平。 
　　瓦伦迪亚的攻势也逐渐放缓，没了心气儿。 
　　最后比分就被定格在了2:0上。 
　　马德里海盗以两回合4:0的总比分淘汰瓦伦迪亚，杀入欧冠四强。 
　　※※※ 
　　除了马德里海盗和马德里国王都挺进四强之外，另外两个四强名额也一并决出。 
　　特拉梅德在落后三球的情况下回到自己的主场，这次主教练凯文·洛克让罗凯在比赛中首发，不知道他是不是被罗凯在上一回合比赛中的态度所打动了。 
　　首发出场的罗凯一如既往的积极。 
　　他虽然没有进球也没有助攻，但是他在右边路不知疲倦的来回跑动，还是帮助特拉梅德在主场2:1击败了都灵公牛。 
　　从其他几项数据统计中就能了解他这场比赛的发挥状况如何。 
　　比如他有两脚关键传球——“关键传球”并不等于助攻，而是指形成射门前的最后一脚传球。不同的数据统计机构对“关键传球”的定义略有区别，有的认为只有非进球的射门前最后一脚传球才算“关键传球”，有的则把“助攻”也加入进去，重复计算。 
　　而不管是哪种定义，都意味着关键传球次数多的球员，就有更高的几率完成助攻。 
　　除此之外，罗凯在本场比赛中还有一次“创造机会”数据。 
　　所谓“创造机会”是衡量一名球员创造力的重要指标，和“关键传球”一起决定了该名球员在进攻上的创造力以及威胁程度。 
　　和“关键传球”不一样，“创造机会”不是指那种任意一脚射门前的传球，统计标准更为严谨。指的是那些给队友创造出很大可能进球的机会。 
　　“关键传球”数据其实想要刷的话，是很好刷的，只要你给队友传球，队友接球之后完成一次射门，不管这脚射门有没有制造威胁，是否打在门框范围内……只要在技术统计上算是一次射门，那你就收获了一次“关键传球”。 
　　但“创造机会”却需要创造出非常有威胁的射门机会。这样的最后一传，才能算在“创造机会”里。一般来说，创造出队友单刀面对门将和打空门的机会，就可以被视作“创造机会”。 
　　不过“创造机会”还不等于助攻，因为助攻是进了球的，而如果你给队友送出一记让他直接和门将一对一的直塞，但你的队友却将塞到嗓子眼儿里的饼给抠了出来，那么你就刷到了一次“创造机会”…… 
　　具体到这场比赛里，罗凯在右边路横向内切的时候，送出了一脚直塞球，但是前锋帕普·博内特却把他所创造的这个机会打在了都灵公牛门将阿尔贝塔齐的身上…… 
　　当然了，这也是因为阿尔贝塔齐反应迅速，及时出击，几乎完全封堵住了博内特的射门角度。 
　　此外罗凯在比赛中还四次尝试过人，成功一次。 
　　虽然只成功一次，但四次尝试过人说明罗凯对自己还是很有信心的，拿球之后敢于做动作。 
　　这对于一个迫切需要在球队内部争取机会的球员来说，是一个很好的信号。 
　　尽管罗凯表现如此活跃，也帮助球队在主场赢得比赛。 
　　但首回合客场0:3输掉的差距实在是太大了。 
　　回到主场的这个2:1也没办法帮助他们晋级四强。 
　　罗凯和特拉梅德一起止步于八强。 
　　如此一来，本赛季的欧冠中，虽然有多达五名中国球员参加，可最后还是只有胡莱一个人走到了四强，其他人全都在半路上陆续被淘汰出局。 
　　而胡莱的表现和成绩也完全不愧于他“中国足球第一人”的称号。 
　　※※※ 
　　斯坦公园巡游者和曼彻斯特竞技的“英格兰内战”中，斯坦公园巡游者笑到最后。 
　　首回合斯坦公园巡游者在主场3:1击败曼彻斯特竞技，次回合曼彻斯特竞技主场被斯坦公园巡游者2:2逼平，从而以3:5的总比分被淘汰出局。 
　　上赛季欧冠的前两名这次双双在八进四的时候就回家了，跟商量好的一样。 
　　而曼彻斯特竞技的欧冠出局，也再次引起媒体和球迷们关于卡邦卡离开曼彻斯特竞技的关注和讨论。 
　　几乎所有人都确信，卡邦卡是不可能再继续留在曼彻斯特竞技的了。 
　　因为这支球队已经难以满足巴西天才的野心了。 
　　昔日和梅利齐名的卡邦卡，如今却只能看到梅利和胡莱两个人晋级四强，而他独自黯然回家。 
　　就算本赛季英超冠军基本上已经没有悬念了……肯定属于曼彻斯特竞技，那对于卡邦卡来说，也毫无意义。 
　　(本章完)

第1392章 保级球队不好打
　　第1392章 保级球队不好打杀入欧冠四强之后，不用再进行抽签来决定对阵，直接根据上下半区的分配，大家就知道哪两支球队会在半决赛中相遇。 
　　马德里国王和马德里海盗在八强抽签的时候就被分到了上半区，根据对阵规则，他们将在半决赛相遇。 
　　这也是欧冠历史上的首次“马德里德比”。 
　　这两支同城死敌，此前竟然从来没有在欧冠中相遇过。 
　　两周之后，就是欧冠半决赛首回合的比赛。 
　　在此之前，他们还需要先各自打两轮联赛。 
　　联赛对他们来说也很重要，因为他们同时还在争夺联赛冠军。 
　　好消息是在这两轮联赛中，马德里双雄的对手实力都不强，甚至可以说得上是“弱”。 
　　但与之相对的坏消息则是，他们的对手都要为了保级而战，所以比赛或许并不像两支球队的支持者们希望的那样轻松。 
　　四月八日，星期六，联赛第三十三轮，加泰联客场挑战排名第十五的皇家维尔瓦。同一天马德里国王主场迎战排名第十九的腓尼基人，马德里海盗则南下客场挑战第十八名赫塔费1326。 
　　联赛前三名马德里海盗、马德里国王和加泰联这三支球队的积分是八十二分、八十分和七十八分，分差最大四分。 
　　而他们的对手赫塔费1326积三十一分，腓尼基人积三十分，皇家维尔瓦积三十四分，最大分差也是四分。 
　　前三名为了冠军而战，他们则为了保级而战。 
　　马德里海盗的对手赫塔费1326是一支位于马德里南部赫塔费自治市的职业球队，非常年轻，1970年才诞生。在西甲联赛中属于绝对年轻的小字辈。 
　　为了在气势上不输给其他对手，赫塔费在成立之初，就干了一件很奇葩的事情： 
　　其他球队如果在自己的名字后面加上年份数字，那一般都代表这支球队成立的时间。比如某某某1900，就代表这支球队是1900年成立的。 
　　以彰显自己球队历史悠久。 
　　赫塔费如果在自己球队的名字后面加上1970，气势上就弱了一大截。在欧洲职业足坛，1970年才成立的球队在他们的对手面前，简直是重重重孙子辈的。 
　　于是赫塔费俱乐部搞了个骚操作，他们把赫塔费这座城市建立的时间加在了名字后面——赫塔费是公元1326年成立的，这可比世界上所有的足球俱乐部成立时间都更早。 
　　于是赫塔费1326就诞生了。 
　　有些不明真相的人看见这个名字都很惊讶——赫塔费这支球队在七百年前就成立了吗？！ 
　　搞不清状况的人们在迷惑之余也肃然起敬。 
　　赫塔费1326的目的也就达到了。 
　　但实际上别看这支球队名字很唬人，真正实力弱得很。 
　　他们自成立之后，在短暂的五十八年历史上，绝大部分时候都是在低级别联赛厮混的。 
　　直到十一个赛季前，才第一次升上西甲联赛，然后一年之后又跌回乙级联赛。 
　　挣扎三个赛季之后再次升级，这次他们没有再降级，但每个赛季的目标基本上都是为保级而战。 
　　上赛季是他们的高光时刻，赫塔费1326在主教练胡安·乌苏埃塔的率领下，拿到了队史最佳成绩——联赛第五，并且杀入欧联杯正赛。 
　　不过在拿到这一成就之后，功勋主帅乌苏埃塔就离开了球队，被马拉加竞技高薪挖走。 
　　失去了乌苏埃塔的赫塔费1326本赛季双线作战，结果双线拉胯。欧联杯中没有打进淘汰赛阶段，联赛中也仅排在第十八名，处于降级区中。搞不好又会降回乙级联赛去…… 
　　至于被高薪挖走的乌苏埃塔其实也没比前东家好到哪儿去。 
　　他去了马拉加竞技之后神奇不在。 
　　马拉加竞技挖他来，本来是希望他能率领球队拿到欧战资格——他们被乌苏埃塔率领实力并不强的赫塔费1326获得欧联杯资格的战绩所折服。 
　　结果乌苏埃塔执教球队二十轮，马拉加竞技仅排在第十四名，其中还有来了一拨五连败。 
　　于是联赛过半，胡安·乌苏埃塔这位赫塔费1326俱乐部历史上的功勋主帅，就被马拉加竞技无情解雇。 
　　这真是赫塔费1326和乌苏埃特的双输…… 
　　本赛季上半程，赫塔费1326客场挑战马德里海盗，结果被马德里海盗打了个7:0。 
　　胡莱在那场比赛中打进一球，还贡献一次助攻。 
　　但当场最佳不是他，而是他的锋线搭档迪昆佐。意大利前锋在比赛中上演帽子戏法。 
　　那场“惨案”也成为了赫塔费1326本赛季命运的转折点。 
　　在那场比赛之前，赫塔费1326最高联赛排名在第五，当时也是第六名，完全看不出要崩盘的迹象。 
　　输给马德里海盗之后，赫塔费1326的联赛排名就开始一路下滑，他们联赛十五轮不胜。 
　　如果不是趁着瓦伦迪亚分心和马德里海盗的欧冠四分之一决赛，在客场3:1击败了瓦伦迪亚，他们的连续不胜记录还将一直延续到现在。 
　　※※※ 
　　因为刚刚打过欧冠的缘故，帕罗蒂继续对球队的首发阵容进行轮换。 
　　在欧冠中最后十几分钟垃圾时间替补出场的“气氛组”成员马克西·凯里，在这场联赛中首发出场。 
　　胡莱则没有首发。毕竟他在过去两个星期已经连续四场比赛首发出场了，就算他体能恢复能力再强，帕罗蒂也觉得胡莱需要休息。 
　　所以这场比赛和凯里搭档的是迪昆佐。 
　　这也是上赛季马德里海盗后半程大部分时候的首发锋线组合。 
　　但这对组合不好用。 
　　上赛季两个人之间就没擦出什么火来。 
　　虽然当时有凯里伤愈复出状态不佳的原因在，但两个人的踢球风格确实不兼容也是事实。 
　　因为两个人都是要让足球在自己脚下，才能有所发挥的球员。他们同时出场，如果没有人牺牲自己的话，那就会出现风格重叠、作用冲突的情况。 
　　今天和赫塔费1326的比赛，再次证明了马克西·凯里和迪昆佐实在是尿不到一个壶里去。 
　　倒是志在保级的赫塔费1326在自己的主场踢得非常积极主动，抓住马德里海盗刚刚踢完欧冠，有些疲惫，两名锋线主力配合不起来的机会，频频制造威胁。 
　　他们但凡有一个把握机会能力强一些的前锋，说不定上半场就领先了。 
　　在第四十分钟的时候，还是马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺利用一个前场任意球的机会，在禁区里头球抢点，攻门成功，为马德里海盗打破了僵局。 
　　中场休息的时候，帕罗蒂用胡莱换下迪昆佐。 
　　让并不占用球权的胡莱和凯里搭档，效果或许会好一些。 
　　下半场开始之后，只落后一球的赫塔费1326并没有受到上半场最后时刻丢球的影响，或许是他们的主教练在中场休息的时候重新鼓舞起了球员们的斗志和士气。 
　　总之马德里海盗领先后，也没能一鼓作气，碾压过去，彻底压制赫塔费1326。 
　　后者为了生存而战，在自己的主场爆发出了极高的战斗力。 
　　因为拼得太凶，他们的中场主力，委内瑞拉国脚安古洛·卡斯特罗甚至在比赛中领到第二张黄牌，被红牌罚下场。 
　　尽管少一个人，赫塔费1326也没有崩盘，他们继续咬紧牙关和马德里海盗周旋。而且他们没有因为少一个人就收缩回来，在门前摆大巴，反而还能用反击来威胁到马德里海盗的球门。 
　　解说员桑切斯都感慨道：“赫塔费1326的表现让人肃然起敬……” 
　　贺峰则很唏嘘：“非要等到快降级了才能爆发出这样的战斗力来，早干什么去了啊！” 
　　他的潜台词是——你们不要为了自己保级，就把胡莱拖下水啊！如果早点表现出色，根本不需要现在来保级，那打马德里海盗也就不用这么拼命了。大家都是马德里的球队，互相留点面子不好吗？ 
　　赫塔费1326表示谁特么跟你们是同城球队？我们是赫塔费自治市的球队！ 
　　然后在比赛最后十分钟，全力压上，疯狂的进攻，完全不在乎这样身后大量的空当可能会被对手抓住。 
　　此时此刻的他们已经没有资格瞻前顾后了。 
　　于是全线压上的赫塔费在第八十四分钟时被马德里海盗反击得手。 
　　凯里在中圈后面一脚长传，准确找到前插的胡莱。 
　　后者用胸部把足球往前停到大禁区外罚球弧顶一带，面对出击的赫塔费1326门将，冷静推射远角。 
　　足球滚入球门！ 
　　他为马德里海盗锁定胜局！ 
　　“噢噢噢噢！huuuuuuuuuuuuuu！！他又进球了！同时这也是凯里连续两场联赛给胡送上助攻了！哪怕最近十分钟因为体能不佳，凯里已经很少压上去，但他依然可以凭借自己出色的技术和意识，为球队的进攻贡献力量！这个长传球不仅精准，而且果断！” 
　　“胡莱！联赛第三十一球！距离他在利兹城创造的联赛三十二球留洋纪录，仅差一球了！”在确定马德里海盗赢球的情况下，贺峰更关心胡莱的个人表现。 
　　现在看来，胡莱极有可能在刚刚登陆西甲之后，就拿下西甲联赛金靴的荣誉！ 
　　场边客队教练席前，帕罗蒂一边鼓掌，一边笑着对瓦伦丁说：“收工！换下凯里，让他好好休息休息！下一场打艾赫尔的联赛他打替补。” 
　　闻言瓦伦丁有些惊讶：“你打算让他在对国王的欧冠中首发？” 
　　帕罗蒂微微一笑：“为什么不呢？” 
　　※※ ※ 
　　ps，友情广告： 
　　不秀不休的《绿茵大魔王：从遇见肥罗开始狂！》 
　　(本章完)

第1393章 时代过去了
　　第1393章 时代过去了保级球队是真不好打，别以为马德里海盗最后时刻才锁定胜局是表现拉胯。 
　　加泰联的表现也没好到哪儿去，而且他们还没有欧冠分心，都差点在客场翻车。 
　　开场仅仅十六分钟，皇家维尔瓦就取得领先。 
　　然后便收缩回去，在自己的主场开始摆大巴。 
　　而加泰联则在剩下的时间里狂轰滥炸。 
　　围攻了这么久，一直到七十分钟后，才由加泰联的头号射手埃蒙德·佩特森为球队扳平比分。 
　　但如果只是平局的话，加泰联是完全不能接受的。 
　　在欧冠被淘汰出局的情况下，加泰联就只剩下联赛和国王杯可以争夺一下了——他们已经和马德里国王会师国王杯决赛。 
　　国王杯稍微有些鸡肋，联赛冠军才是最重要的。 
　　在马德里海盗赢球的情况下，如果加泰联不能在客场拿下皇家维尔瓦，他们就会在积分榜上被甩得越来越远。 
　　在这一轮联赛之前，加泰联落后马德里海盗四分。这一轮马德里海盗已经赢了，加泰联如果只是和皇家维尔瓦打平的话，两队分差就会被扩大到六分。 
　　这会让最后一轮他们主场和马德里海盗的对话，直接失去意义。 
　　因为他们就算在主场赢了马德里海盗，也不可能拿到冠军，还反过来可能便宜了死敌马德里国王——加泰联和马德里海盗算不上是死敌，他们的死对头只有马德里国王和萨里亚。 
　　同理马德里国王的死敌则是加泰联和马德里海盗。 
　　大家都彼此有一支同城死敌。 
　　和加泰联不同，皇家维尔瓦倒是能够接受平局。 
　　因为他们的保级直接竞争对手都没赢，所以就算平局也不至于跌落到降级区去。 
　　虽然他们赢了球，排名可能会更靠前，但和为了赢球结果被加泰联击败的风险比起来，主场逼平加泰联也不是不能接受…… 
　　不过他们从第十六分钟开始就摆在球门前的“大巴车”，经过加泰联这么长时间的狂轰滥炸之后，早就已经千疮百孔，有些摇摇欲坠了。 
　　结果便是在第七十八分钟时，佩特森梅开二度，帮助加泰联反败为胜。 
　　来自巴塞罗那的豪门有惊无险的拿下了三分。 
　　※※ ※ 
　　三支争夺联赛冠军的球队中，只有马德里国王轻松一些。 
　　他们在主场4:0完胜联赛倒数第二的腓尼基人。 
　　梅利在这场比赛中首发，并且打满全场，他梅开二度，是球队能够轻松取胜的首要功臣。 
　　二十五个联赛进球，也让他在联赛射手榜上紧追胡莱。 
　　联赛还剩下五轮，他不仅要在联赛冠军的争夺中击败胡莱，在最佳射手这项个人荣誉上，也不会对胡莱拱手相让的！ 
　　六个球的差距，他觉得以自己如今的状态，并非不可逾越的天堑。 
　　※※ ※ 
　　“嗨，梅利，又加练射门啊？” 
　　训练结束之后，看见梅利继续留在球场上，就有队友问道。 
　　“是啊。”梅利简单回答道。 
　　“可是你的射术已经很好了……”大家半开玩笑。“给我们留条活路吧！哈哈！” 
　　梅利先是笑，然后摇头道：“还不行，我还差得远呢。” 
　　球队的左后卫拉斐尔·丰塞卡怪叫道：“联赛二十五球了，还差得远？” 
　　他很明显在顺着刚才的玩笑，继续开玩笑。 
　　可是梅利的回应却让包括他在内的其他马德里国王球员们都吃了一惊。 
　　他点头道：“我还不是射手榜第一名呢。” 
　　“啊？”拉斐尔·丰塞卡的笑容凝固在脸上。“你……想要争夺金靴？” 
　　看见巴西左后卫的表情，梅利追问道：“你觉得我做不到嘛，拉斐尔。” 
　　丰塞卡对梅利的咄咄逼人，有点不太习惯，他愣了一下，然后表情尴尬地摇头：“不，没有。我只是……呃，见鬼，胡已经进了三十一个球了啊……” 
　　他还有句话没说： 
　　难道剩下五轮胡莱一个球都不进吗？ 
　　显然不可能嘛。 
　　梅利很认真地说：“我当然知道这很难。但任何事情，正因为难才有去做的价值。” 
　　说完，他不再和丰塞卡闲聊了，而是转身向着球门走去，准备开始自己的射门训练。 
　　刚才丰塞卡和梅利两个人的对话，让训练场上原本欢乐的气氛突然冷却下来。 
　　大家都不知道该怎么说，只能纷纷离开。 
　　对于梅利想要和胡莱竞争最佳射手这个事情，他们心里肯定都会有自己的看法，不过没必要说出来。 
　　※※ ※ 
　　塞拉多斯正在女儿的卧室里给她讲睡前故事，放在兜里的手机却响了起来。 
　　他看了看，是经纪人何塞瓦·奥尔默打来的，于是他先拒接，再发了条消息回去：“稍等，我一会儿给你打过来。” 
　　接着他再继续给女儿讲故事。 
　　把故事讲完之后，他亲了亲女儿的额头：“晚安，小宝贝。” 
　　“晚安，爸爸。”女儿躺在床上，将被子扯上来，只露出一双明亮的眼睛和光洁的额头，瓮声瓮气地回道。 
　　塞拉多斯起身关掉台灯，再走出去，把卧室门轻轻掩上。 
　　接着他径直下楼，走到院子里，在一把躺椅上斜靠着坐下来，这才掏出手机，拨通了自己经纪人的电话。 
　　“何塞，什么事儿？” 
　　“我刚刚听说了一件事情，弗朗西斯打算这周去一趟多特蒙德。” 
　　“弗朗西斯？怎么了？” 
　　“你还没意识到问题吗，亚历山德拉？你难道觉得你们俱乐部的形象宣传大使去多特蒙德只是一次私人旅行吗？鲁尔莱茵可就在多特蒙德。我再提醒你一件事情——上赛季弗朗西斯也以私人身份拜访了利兹城俱乐部……” 
　　听见经纪人这么说，塞拉多斯陷入了沉默。 
　　他再迟钝也能想明白。 
　　上赛季弗朗西斯去了一趟利兹城之后，马德里国王俱乐部就开始热烈追求胡莱。 
　　那么这次弗朗西斯去多特蒙德，肯定又是为了拜访鲁尔莱茵俱乐部。 
　　他去鲁尔莱茵做什么？ 
　　答案已经很明显了。 
　　当然是为了最近两年在鲁尔莱茵逐渐声名鹊起的那个年轻中锋扬纳斯·埃德曼。 
　　虽然规则禁止俱乐部私底下接触有合同在身的球员，可总是能够找到一些方式规避规则的。大家都这么做，他自然也不会认为自己的俱乐部会那么“遵纪守法”。 
　　沉默中，奥尔默继续说道：“你愿意降薪和俱乐部续约，但我认为俱乐部并不想和你续约，亚历山德拉。你的合同在明年到期，你或许应该认真考虑一下未来了。” 
　　明年六月底，亚历山德拉·塞拉多斯就三十五岁了。 
　　对于以前的职业球员来说，三十五岁完全可以退役了——二十年前，三十岁开始就算是走下坡路了。 
　　但现在随着运动科学的发展，三十四岁身体条件还能维持住，达到职业足球要求的大有人在。三十岁之后的职业球员反而是职业生涯的黄金年龄，有身体有意识，还有丰富的经验，同时性格也更沉稳了。 
　　很多球员都可以踢到三十六七岁，甚至踢到四十岁的也有。 
　　年龄不再是一个球员是否退役的重要因素，继续踢球的动力才是。 
　　对于塞拉多斯来说，就是如此。 
　　如果他没有继续踢下去的动力，那么合同到期之后就在马德里国王退役，也未尝不可。甚至他还能够成为极其罕见的在马德里国王退役的球员，成为国王的传奇。 
　　但如果他还不想退役，那就应该考虑离开国王，转投别处，去一支实力没那么强，地位没那么高，甚至都不是豪门的球队。但这支球队能够给塞拉多斯更重要的战术地位，能够让他重新担任得分手，而不是给别人打下手的辅助。 
　　这也是奥尔默一直都在劝塞拉多斯做的事情。 
　　他对本赛季马德里国王的战术调整很不满。 
　　就为了捧梅利，让一个上赛季还能在联赛中打进二十球，助攻七次的主力得分手突然交出“开火权”，给梅利做绿叶。 
　　在奥尔默看来，这是对“四大天王”之一的塞拉多斯的侮辱。 
　　这不应该是一家豪门俱乐部对待自己传奇功勋的做法。 
　　但塞拉多斯什么话都没说，接受了俱乐部的安排，甚至不让自己的经纪人在公开场合对俱乐部的做法发表任何意见。 
　　既然塞拉多斯决定委曲求全，奥尔默自然也没辙。不过在这个赛季里，他一直都在怂恿塞拉多斯转会离开国王，去一支新球队重新证明自己。 
　　这期间塞拉多斯也确实有被奥尔默说得动心过。 
　　从最开始的“完全不考虑”到后来的“我的底线是不去西班牙的球队”，是了不起的进步。 
　　现在他专门把自己从内部打探到的消息透露过塞拉多斯，就是希望打出最后一击。让塞拉多斯知道俱乐部已经彻底抛弃了他，激起他对俱乐部做法的不满，从而彻底下定决心离开球队，开启新生。 
　　塞拉多斯在沉默了一阵子之后说道：“以前我愿意降薪续约，是我认为自己对球队还能有所帮助。但我现在意识到，我对球队或许真的没什么价值了。所以我打算在履行完和俱乐部的合同之后，就直接退役。” 
　　这个回答让奥尔默很意外，他声音都跟着高了起来：“什么？退役？你疯了，亚历山德拉？你不要被这个赛季自己的表现所打击到了，我始终认为换支球队，你不仅会是主力的，甚至还会是核心！你在马德里德比中的表现证明了不是你实力下降了，而是因为现在的你不是这支球队的进攻核心了！但你之所以不是国王的进攻核心，和你的实力无关！是俱乐部高层人为干预的结果……” 
　　塞拉多斯安静地等自己的经纪人说完之后，却说起了另外一件事情： 
　　“你知道吗，何塞？我今天在训练场上看到梅利又在加练射门，丰塞卡问他难道还想要竞争最佳射手吗，结果他回答‘是’，不少人都被他的回答吓住了……” 
　　“他在发疯，他可落后胡六个球呢！”奥尔默哼道，他不喜欢这个阿根廷人，尽管所有人都被梅利所展现出来的天赋折服，但他就是不喜欢。 
　　在奥尔默看来，梅利本赛季的表现之所以如此出色，只是因为塞拉多斯给他让了路而已。 
　　如果给塞拉多斯一个公平竞争的机会，梅利绝对不可能有现在的成绩。 
　　最起码他在联赛中进不了二十五个球。 
　　那些梅利的粉丝表现的好像这二十五个球全都是梅利一个人的功劳似的，这让奥尔默感到恶心。 
　　但塞拉多斯不在乎奥尔默所表现出来的强烈情绪，继续用平静的语气说道： 
　　“是啊，你瞧，何塞。我们这样的‘老人’，听见这件事情，第一个念头是‘六个球的差距’，而梅利想的则是‘难道我做不到吗’。现在的年轻人真可怕……胡也是那样的。这是他的第一个西甲赛季，他就已经打进了三十一个球。还有那个埃德曼，他还不到十八岁，就已经在鲁尔莱茵进了二十个球……” 
　　“胡我们先不说，但埃德曼的二十个球是把他在鲁尔莱茵一线队所有比赛都算上的。两个赛季的联赛、德国杯和欧冠……”经纪人奥尔默打断了塞拉多斯的感慨。 
　　他也不喜欢埃德曼，因为国王想要签下他来挤走塞拉多斯。他将埃德曼视为塞拉多斯的威胁。 
　　“那也很厉害，最起码比我十八岁的时候厉害。每次看到这样的年轻人，我就在想……我是什么时候意识到我该退场了呢？就是这个时候——看到梅利这样的年轻人，为了一个看起来不可能实现的目标，而执拗地和全世界较劲时，我就觉得……” 
　　说到这里，塞拉多斯突然沉默下来。 
　　而从听见塞拉多斯要退役就情绪暴躁的奥尔默张了张嘴，最终还是没有出声。 
　　他也安静了下来。 
　　直到听见电话那头的塞拉多斯说道： 
　　“……不管我们愿不愿意、承不承认……属于我们的时代已经过去了，何塞。” 
　　(本章完)

第1394章 离胡莱又近了一步
　　第1394章 离胡莱又近了一步“……对手同样都是保级球队，排名第十七的皇家斯蒂尔可就要比第十九名的腓尼基人难对付多了。当然，这也和下周二的欧冠半决赛有关，马德里国王在这场比赛并没有尽遣主力。不过出人意料的是，梅利却在这场比赛中首发了……要知道之前客场打蓝白慕尼黑之前，罗伊维为了保存实力，直接把梅利排除在了大名单之外…… 
　　“尽管梅利在这场比赛中首发出场，可是他的表现也很挣扎。并没有上一轮主场对腓尼基人梅开二度的状态……罗伊维在看表，他应该是要考虑换下梅利了……” 
　　电视转播画面中，马德里国王主教练罗伊维确实抬起手腕，在低头看表。 
　　画面中，助理教练费尔南多·冈萨雷斯凑了上来，出现在镜头里，同时用手捂着嘴，应该是在和罗伊维说着什么。 
　　“……梅利有点着急了，这么下去不行。应该把他换下来了。” 
　　这是冈萨雷斯凑上来对罗伊维说的话。 
　　罗伊维不再看表，而是抬起手挡住自己的嘴边说道：“让卡拉什尼科夫热身去吧。” 
　　冈萨雷斯点点头，转身领命而去。 
　　剩下罗伊维一个人双手插兜站在场边，默默注视着场上。 
　　在他的注视下，梅利正在举手要球。 
　　为了甩开皇家斯蒂尔的防守球员，他已经基本上回撤到了中线上。 
　　但皇家斯蒂尔的前锋这个时候化身为了后腰，靠过来贴着他，不让他轻易拿球。 
　　看到这一幕，罗伊维就想起了这场比赛前，梅利专门在私底下来找他。 
　　※※ ※ 
　　“你说你希望我不要把你轮换掉？” 
　　罗伊维微微皱眉地看着站在他眼前的梅利·巴内加。 
　　后者点头：“是的，先生，我希望自己可以在后天对斯蒂尔的比赛中首发出场。” 
　　“为什么？你应该知道我为什么会轮换。因为我们下周二就要和海盗踢欧冠半决赛。” 
　　“我知道，先生。但我认为自己的体能足够应付双线作战。”梅利很郑重地对罗伊维说。“同样都是多线作战，胡在这个赛季的联赛中没有缺席过一场，不管是首发还是替补，他都有上场记录。我觉得我也可以做到的。我保证不会因为在周末的联赛中出场，从而影响到欧冠的表现……” 
　　还真是如他所言，本赛季的胡莱可能是他留洋之后出勤率最高的一个赛季了——刚刚加盟利兹城的那半个赛季因为出场场次太少，所以不算——本赛季胡莱除了在两场国王杯比赛中因为没有进入大名单，而没有出场之外，其他所有俱乐部赛事都参加过了。 
　　哪怕是在参加完国家队比赛之后的第一场俱乐部赛事，他都出场了。 
　　这里面自然有马克西·凯里受伤，海盗锋线缺人，他无法随便轮休的原因。 
　　但这么高的出勤率多少说明胡莱的体能不成问题，否则帕罗蒂也不敢让胡莱连续首发、连续出场。 
　　罗伊维是真的没想到梅利竟然如此执着，他想起上上轮联赛，自己找到梅利，告诉他为了更好地备战客场打蓝白慕尼黑的欧冠四分之一决赛，需要他在对阵塞巴斯蒂亚的联赛中轮休。 
　　当时能看得出来梅利有些不太乐意，但最后还是没有把他内心的真是想法表达出来，而是选择了接受。 
　　所以如今是在后悔当初没有强硬一点拒绝我的安排吗？ 
　　想到这里，罗伊维试探道：“你是因为我们输给塞巴斯蒂亚的那场比赛，我让你轮休的缘故吗？” 
　　梅利摇头：“不是的，先生。我只是想要和胡竞争联赛金靴，所以我不想错过接下来的全部五轮联赛。” 
　　罗伊维瞪大眼睛：“和胡竞争……联赛金靴？他现在是三十一个球啊！你们之间差了六个球，而且你并不能阻止他进球……” 
　　※※ ※ 
　　罗伊维是真的被梅利给出的理由吓住了，他觉得或许梅利还是换成“他觉得上一次让他轮休，结果导致球队客场输球，所以这次他决定自己来”这个理由更能让自己接受一些。 
　　但他最后还是答应了梅利，让他首发出场，虽然同时也表示最多六十分钟就会把他换下来…… 
　　罗伊维还记得梅利是这么回答自己的，他说： 
　　“所以我更要把自己的事情先做好。” 
　　罗伊维也还记得梅利在说这番话的时候是什么样子的—— 
　　这个年轻人眼里有光，锐利如刀。 
　　现在站在场边，罗伊维又回想起了那一幕。 
　　他当时真的有那么一瞬间，相信了梅利的话，相信他真的可以在射手榜上完成不可思议的惊天大逆转，击败胡莱。 
　　但现在看来，理想是理想，热血归热血，却还是敌不过残酷的现实。 
　　现实就是……六个球的差距哪有那么容易跨越的？进球哪有那么简单的，说进就进？ 
　　唉，自己怎么就跟着这小子冲动了呢？ 
　　※※ ※ 
　　梅利注意到助理教练冈萨雷斯跑去替补席上叫起了安德烈·卡拉什尼科夫。 
　　然后他瞥了一眼大屏幕上的时间，全场比赛五十三分钟。 
　　距离他和主教练约定过的最晚期限还有七分钟。 
　　所以卡拉什尼科夫换下的应该就是自己，而且很有可能主教练罗伊维先生等不到六十分钟了。 
　　他有些着急，又有些沮丧。 
　　大话放出去了，结果第一场比赛就要无功而返。这和刚起步就摔了个狗啃屎有什么区别？ 
　　就在这时，有人拍了他一下。 
　　他回头就看到队长塞拉多斯严肃的脸，他对自己说：“你不要回撤了，就在前面，距离球门近一些。你这样来回冲刺效率太低下了！” 
　　说完，他还把梅利往前推了推。 
　　梅利有些懵，但身体还是条件反射地往前跑。 
　　然后他回头望，发现塞拉多斯站在中圈附近，先向大家拍手，再做出手势，示意把球传给他。 
　　※※ ※ 
　　卡拉什尼科夫热身完毕，被助理教练冈萨雷斯掐着点叫了回去。 
　　他即将被换上场。 
　　站在主教练罗伊维先生面前，他很认真地看着助理教练冈萨雷斯先生手中的平板电脑，那上面有关于他上场之后的安排。 
　　他得记牢了，绝对不能忘。 
　　作为替补球员，卡拉什尼科夫很清楚地知道，他的机会不会太多。所以每次机会，他都得尽量抓住，然后拿出最好的表现来。 
　　最起码，得尽力完成教练布置的任务。 
　　否则以后属于他的机会可就不多了。 
　　“安德烈你上场之后要尽量利用场地宽度，拉开对方的阵型，尤其是拉开他们的左边后卫和左中后卫之间的肋部空当……” 
　　冈萨雷斯用手指在平板电脑的屏幕上挪动，同时目光在自己的平板电脑上和安德烈·卡拉什尼科夫之间来回转移，确保对方真的是把自己的话都听了进去。 
　　他还追问一句：“听清楚了吗？” 
　　卡拉什尼科夫闻言连忙点头：“听……” 
　　他话没说完，就被突如其来的嘘声给打断了。 
　　他条件反射地看向球场，原本背对球场的助理教练冈萨雷斯也扭头望过去。 
　　就看到场上皇家斯蒂尔的球员摔倒在地，但主裁判并没有吹停比赛，而是双手平举指向斯蒂尔的球门方向，同时跟着跑上前——进攻有利，比赛继续！ 
　　看来是皇家斯蒂尔的球员想要对拿球的塞拉多斯犯规，结果没成功，反而给了塞拉多斯摆脱防守的机会！ 
　　※※ ※ 
　　在这几分钟的比赛里，梅利一直都听队长塞拉多斯的话，在最前面顶着，就像是一个中锋。 
　　但其实他知道这并不适合自己，让他去和对方的中后卫肉搏，他真干不来。 
　　他也忍不住想要撤回去拿球，还是得把足球控制在自己脚下，才能感到安全。 
　　就在他犹豫着还要不要继续听队长的话，留在前面的时候，他就看到塞拉多斯突然前插。 
　　在看见队长抗住皇家斯蒂尔球员的犯规，然后沿着中路带球杀上来时，他的心脏猛烈跳动起来。 
　　他意识到了这或许是个机会！ 
　　※※ ※ 
　　“塞拉多斯带球前插，皇家斯蒂尔的球员正在上去围堵他！他把球传了出去！” 
　　塞拉多斯可没有把足球直接传给前面的梅利，而是传给了上来接应他的中场队友戈麦斯·布伊特拉戈。 
　　这名二十二岁的年轻中场作为轮换阵容的一员，本场比赛首发出场。 
　　在传完球后，塞拉多斯没有停下脚步，而是稍微斜线拉开，同时用手势示意布伊特拉戈把球再传回来。 
　　小将布伊特拉戈面对球队队长、老大哥的要求，不敢不听，又迅速把足球横着传给拉开角度的塞拉多斯。 
　　也就是在布伊特拉戈把足球横拨给塞拉多斯的同时，原本在前面顶着的梅利趁身边皇家斯蒂尔球员把注意力都放到塞拉多斯身上时，悄悄地横向扯开了空间和角度，同时侧身做好了起步的准备工作。 
　　塞拉多斯抡起脚，似乎是要不停球直接远射。 
　　但当足球滚到他脚下时，他却用右脚外脚背轻轻一弹，就把足球弹向自己的右前方。 
　　那里正好是梅利在的地方！ 
　　梅利看到塞拉多斯把球传过来，就启动，从皇家斯蒂尔的防线中杀出来。 
　　接到塞拉多斯的传球时，他身边一个斯蒂尔的防守球员都没有，这个机会太好了！ 
　　用技术统计来说的话，塞拉多斯刚刚完成了一次“创造机会”。 
　　“塞拉多斯……好球！漂亮！梅利——！” 
　　解说员拖长声音嘶吼起来。 
　　在他的吼叫声中，梅利把足球顺过来，直接起右脚射门！ 
　　急躁了快六十分钟的他在射门的时候却突然沉淀下来，瞄着球门的后角，脚腕保持稳定，用右脚外脚背把足球削向球门后角！ 
　　皇家斯蒂尔门将倒地侧扑，想要用手拦住足球，却稍晚一步…… 
　　足球在他手扑到之前，越过球门线，钻进了球门！ 
　　6 
　　划掉 
　　5 
　　他距离胡莱又近了一步！ 
　　(本章完)

第1395章 牺牲和责任
　　第1395章 牺牲和责任“goooooooooooooooooool！！！梅利——！他终于进球了！他为马德里国王打破僵局！在僵持了五十七分钟后，马德里国王终于凭借梅利的进球，取得了领先！” 
　　皇家斯蒂尔的主场嘘声震天，嘘声中卡拉什尼科夫看着在自己身前的助理教练冈萨雷斯嗷的一声就转身冲了出去，而他自己也在愣了一秒钟后反应过来，同样冲了出去，和替补席上的队友们一起欢呼庆祝。 
　　在和马德里海盗、加泰联争夺联赛冠军的最后冲刺阶段，每一分都弥足珍贵。 
　　而梅利的这个进球，为他们打开了胜利之门。 
　　也让之前一直笼罩在替补席上的阴云悉数消散！ 
　　进球后的梅利这次没有朝着看台上连挥三拳，而是直接跑向为他助攻的塞拉多斯，一把将他抱住，在他耳边大声喊道：“谢谢队长，谢谢！” 
　　他心里清楚，如果没有队长，这球不可能进。并不是因为这球是队长给他传的，更是因为队长坚持要让他留在前场，而不是回撤。 
　　虽然这么踢有些不符合他的习惯。但是在关键时刻，让他留在前场，能够节约时间，节省体力。 
　　在队长让他留在前场的时候，就意味着队长打算让他来做终结者，而队长自己则去给他铺路。 
　　队长已经把红毯铺到了梅利的脚下，梅利所要做的很简单，踏上红毯，迎接闪光灯，成为今晚最耀眼的那个明星就够了。 
　　梅利心里知道，这是队长牺牲自己换来的机会。 
　　虽然他自己在说出想要和胡莱争夺联赛金靴之后，队长并没有在更衣室里公开支持他，却在球场上用实际行动表明了他的立场。 
　　面对梅利诚心实意的感谢，塞拉多斯什么话都没说，就只是用力拍了拍他的后背，再抬手将梅利的头发揉的乱七八糟。 
　　接着两个人就被其他的马德里国王球员淹没了。 
　　电视机前的何塞瓦·奥尔默看见这一幕，轻轻叹了口气。 
　　他又想到了塞拉多斯在电话里对自己说的那番话。 
　　然后更唏嘘了： 
　　就算我们的时代已经过去了，你也犯不着亲自趴在地上，为梅利做垫脚石吧？ 
　　※※※ 
　　梅利进球之后，依然在第六十分钟时被换下。罗伊维并没有因为他进球，就再额外多给他时间，让他进更多的球。 
　　毕竟接下来还有和马德里海盗的欧冠半决赛。 
　　他不可能真的为了梅利的联赛金靴目标，就影响到欧冠半决赛。 
　　他是球队的主教练，自然要为球队的成绩负责，至于球员个人的成绩，相比较来说，他不是那么关注和重视。 
　　梅利也没什么话好说，他也知道接下来和马德里海盗的欧冠半决赛才是最重要的比赛。 
　　所以下场时脸上表情如常。 
　　只进一个球固然有些少，却也总好过一球不进吧？ 
　　梅利的下场并没有影响到马德里国王的发挥，他的进球已经帮助球队打破僵局，接下来马德里国王只要正常发挥，就能把比赛节奏掌握在自己手上。 
　　第七十六分钟时，马德里国王由轮换出场的中场球员卡莱斯·雷加隆远射破门，在扩大领先优势的情况下，几乎锁定胜局。 
　　这个球之后，罗伊维把本场首发的塞拉多斯也换了下来。 
　　虽然在队内交出了开火权，但塞拉多斯在大部分时候还是球队的主力。下场打马德里海盗，更加需要塞拉多斯。 
　　因为他是“马德里德比之王”，尤其是在海盗公园球场，他在马德里德比中一共进过十五个球，在客场就进了九个球，超过了总进球数的一半。可见海盗公园球场对塞拉多斯有“宾至如归”的效果。 
　　罗伊维希望利用塞拉多斯打马德里海盗的特殊效果加成，来帮助球队客场击败同城死敌，先声夺人。 
　　※※※ 
　　联赛第三十四轮，马德里国王在客场2:0击败了皇家斯蒂尔，梅利打进一球，这是他本赛季第二十六个联赛进球。 
　　而稍微晚些时候，马德里海盗主场1:0击败艾赫尔，继续以两分的优势领跑积分榜。 
　　在这场比赛中替补出场的胡莱并没有取得进球——他是在比赛最后十分钟才登场的，留给他的时间实在是太少。 
　　因为胡莱没进球，梅利在被换下前的那个进球就显得弥足珍贵，现在两人之间差五个球，联赛还剩下四轮，说不定梅利真有希望逆袭胡莱呢？ 
　　帕罗蒂也在为下周二的欧冠半决赛做准备，让包括胡莱在内的多名主力球员轮休。 
　　胡莱轮休很正常。 
　　但是在上周末联赛中表现出色的马克西·凯里也轮休，就让人浮想联翩了——帕罗蒂这是要干什么？ 
　　比赛进行中，转播镜头多次对准了在替补席上坐着的马克西·凯里，想要通过凯里所展现出来的表情来推断他的内心想法。 
　　众所周知，凯里不是一个擅长隐藏自己情绪的人，他如果不爽了，会直截了当的表现出来。 
　　所以如果坐在替补席上的凯里表现出了什么不对劲的表情，比如“不屑”“烦躁”“愤怒”等表情，大家就知道凯里对这个让他替补的安排很不满。 
　　甚至只要是面无表情，都可以被解读成“冷漠”。 
　　但让有些看热闹不嫌事大的人失望的是，坐在替补席上的凯里似乎心情不错，他还和身边同样替补的左边后卫伊翁·马丁内斯说说笑笑的。 
　　既然凯里没有因为联赛让他打替补感到不满，那真相就只有一个了——帕罗蒂应该是会让凯里在接下来对阵马德里国王的欧冠半决赛中获得更多出场时间。要不然他怎么安抚暴脾气的凯里？ 
　　胡莱在这场比赛中最后十分钟才获得出场的机会，而凯里干脆就直接在替补席上坐了九十分钟，没有出场。 
　　但他也丝毫不恼。在比赛结束时，他还和其他替补席上的队友们一起，站起来为球队的胜利鼓掌庆祝。 
　　他确实从主教练帕罗蒂那里得到了承诺——只要他的身体没问题，那么下周二和马德里国王的欧冠半决赛，就让他首发出场。 
　　是首发，而不是替补出场。 
　　这将是他本赛季在欧冠中的第一次首发。 
　　所以凯里对于自己在联赛中没上场，一点意见都没有。 
　　他甚至还巴不得不出场呢，因为可以避免受伤。 
　　※※※ 
　　联赛第三十四轮全部结束，积分榜上各队排名几乎没什么变化。 
　　前三名更是如此： 
　　马德里海盗八十八分排名第一，国王八十六分紧随其后，加泰联八十四分位居第三。 
　　接下来加泰联就可以坐山观虎斗了。 
　　看看欧冠对他们的两个竞争对手会造成多大的影响。 
　　最好的结果就是马德里海盗和马德里国王这对同城死敌在欧冠中打的脑浆子都出来了，然后再影响到联赛。 
　　尤其是马德里海盗，他们领先加泰联四分，如果只是指望最后一轮加泰联主场击败马德里海盗，也是无法让加泰联逆袭夺冠的。 
　　最好是马德里海盗在此之前再犯一次错误。 
　　在他们看来，两回合欧冠半决赛之间的那轮联赛就很合适。 
　　马德里海盗将会客场挑战瓦伦迪亚。 
　　刚刚被马德里海盗从欧冠中淘汰出局的瓦伦迪亚想不想报仇？ 
　　这可是大好机会啊，走过路过千万别错过！ 
　　※※※ 
　　队内对抗赛中，梅利假装要内切，脚下小碎步捣了两下，就把防守他的边后卫加布里埃尔·恩戈萨晃倒在地。而梅利自己则直线从恩戈萨身前突破，杀入禁区。 
　　然后面对扑上来卡在内线封堵他的中后卫努诺·塞凯罗斯同样是一个上半身的虚晃——作势要内切，却把足球拨向外侧底线方向。 
　　接着在角度极小的情况下，射门打近角！ 
　　尽管门将罗德里格斯·巴克尔第一时间倒地侧扑，却也还是没能拦住。 
　　足球从近角飞进了球门。 
　　训练场上有人吹起了口哨：“喔！真漂亮！” 
　　在场边助理教练冈萨雷斯一边鼓掌，一边对主教练罗伊维说：“梅利状态这么好，他竟然会同意你的要求……你究竟是怎么说服他的？” 
　　在和马德里海盗的比赛中，罗伊维打算采取一些变化。 
　　如果海盗的球员把防守重心放在梅利身上，那他就让梅利把球传给塞拉多斯，给塞拉多斯创造得分机会。 
　　这是罗伊维从联赛的“马德里德比”中找到的灵感。 
　　那场比赛他让塞拉多斯多给梅利传传球，想要利用梅利的出色状态来得分。 
　　结果反而让海盗收紧了对梅利的防守，梅利得分变得很困难。 
　　这个时候，塞拉多斯一次本来应该传球给梅利的机会没传，而是选择自己射门，反而取得了更好的效果。 
　　罗伊维就想干脆在和海盗的欧冠半决赛中也这样做。 
　　最近梅利连续进球，马德里海盗肯定会重兵防守他，塞拉多斯就能获得更多的机会。 
　　再加上一点点玄学加成，罗伊维准备在客场打马德里海盗一个措手不及。 
　　不过这个办法有一个难点，那就是要如何说服和胡莱较劲的梅利牺牲自己，成全塞拉多斯。 
　　上次梅利主动来找罗伊维，提出想要在对阵皇家斯蒂尔的比赛中首发，从这件事情就能看得出来梅利已经不再是以前说什么他都默默接受的人了，他的自我意识越来越强烈。 
　　结果没想到这次竟然出奇的顺利，塞拉多斯找到梅利，表明自己的计划后，阿根廷人二话不说就点头答应了下来。 
　　“我压根儿没说服他。我想可能是因为对皇家斯蒂尔的比赛，塞拉多斯助攻了他一个球……”罗伊维说道。 
　　冈萨雷斯猜测：“所以他不想欠塞拉多斯的人情？” 
　　罗伊维摇头：“不，他应该是从塞拉多斯的身上进一步明白了‘牺牲’与‘责任’……” 
　　场上对抗继续，在边路突破小角度打进一球的梅利很快卷土重来，由于他刚刚用同样的方式进了个球，这次防守方投入更多兵力来围堵他，几乎把他的所有射门角度和可能都封死了。 
　　梅利却很隐蔽地用左脚外脚背把足球拨向中路。 
　　塞拉多斯跟上一脚推射，足球再次飞进了巴克尔把守的球门。 
　　(本章完)

第1396章 有特殊加成
　　第1396章 有特殊加成“梅利！梅利又来了！” 
　　“小心啊！” 
　　无论是西班牙解说员桑切斯还是中国解说员贺峰，看见这一幕，都惊呼起来。 
　　此时此刻，梅利·巴内加正在右边路带球内切。 
　　尽管马德里海盗这边是伊翁·马丁内斯和托尼尼两个人上去夹防梅利，却还是让梅利抓住机会从两个人中间钻了过去。 
　　他把身体左倾，用右脚把足球从伊翁的身体外侧斜线推向禁区，人则从托尼尼和伊翁两个人的缝隙中钻进去。 
　　托尼尼和伊翁两个人配合的已经足够默契了，却还是没能把门关上。 
　　梅利先是被托尼尼撞了一下，接着又撞到伊翁的身体上，就像是弹弹球一样，跌跌撞撞地从两个人包夹中突围而出！ 
　　“危险啊！” 
　　这次是真的危险了，海盗公园球场上空的嘘声已经快形成实体风暴了。 
　　因为梅利已经突入了禁区！ 
　　就在五分钟之前，他曾经这样做过，如果不是海威尔发挥出色，把梅利的小角度射门封堵出去，搞不好马德里海盗会在开场不到二十分钟的时候就一球落后。 
　　现在梅利故技重施，在禁区里追上足球。 
　　阿曼特吉冲上来防守他。 
　　梅利抬起右腿，作势要传中。 
　　阿曼特吉连忙伸腿阻挡。 
　　但梅利这一下只是个假动作，他的右脚落下来把足球扣向了左脚，再次抬起左脚。 
　　阿曼特吉急刹车后，再转身伸腿去挡。 
　　却扑了个空！ 
　　依然是个假动作！ 
　　梅利的左脚把足球拉了回来，不仅晃过了阿曼特吉，还躲开了胡安·拉米雷斯捅过来的脚。 
　　然后他用右脚外脚背轻轻一拨，沿着底线往近门柱带去！ 
　　这个时候马德里海盗的禁区里已经人仰马翻，乱作一团了。 
　　所有人的注意力都放到了梅利的身上，马德里海盗球员一窝蜂涌向底线附近，门将海威尔也死死守着近门柱，封堵梅利的射门角度。 
　　在场边看到这一幕的罗伊维心脏猛地快速抽动了两下。 
　　身边的冈萨雷斯已经忍不住高喊起来：“传球啊！” 
　　梅利传球了，他在带球的过程中用右脚脚尖把足球捅向了中路！ 
　　“塞拉多斯——！” 
　　在桑切斯的嘶吼声中，足球滚向中路，中路冲上来一个戴着队长袖标的马德里国王球员，正是国王的队长亚历山德拉·塞拉多斯！ 
　　他张开双臂，既是在维持平衡，也挡住了试图从旁边挤过来解围的马德里海盗球员华金·贝拉，稳住身形的同时，伸脚推射！ 
　　海威尔从近门柱跟着足球翻身回扑，就看见足球被塞拉多斯推过来，他纵身扑救。 
　　他扑到了足球，但又没有完全扑倒——手掌下压的时候蹭到了足球，却没能把足球拨出去。 
　　足球撞开他的手掌，加速前窜，最后飞入球门！ 
　　“塞拉多斯——！！噢噢噢噢噢！塞拉多斯！球进啦！！二十四分钟的时候，马德里国王就在客场先拔头筹，取得了领先！” 
　　桑切斯声嘶力竭地吼着——作为一个中立解说员，他知道这场比赛好看了！ 
　　※※※ 
　　“好啊！！”马德里国王教练席前，冈萨雷斯转身欢呼着抱住了主教练罗伊维。 
　　在他斜后方，马德里国王的替补席上，那些替补球员们也都纷纷冲出来，振臂高呼。 
　　八千名国王球迷们在这个时候所爆发出来的欢呼声，也几乎可以和人数更多的马德里海盗球迷们相媲美，因为在进球时，海盗公园球场里是真的响起了欢呼。 
　　当然，更有可能是马德里海盗球迷们被这个丢球打击的一时间发不出声音。 
　　就像是马德里海盗的教练和球员们那样。 
　　教练席前，马德里海盗的教练们看着自己的门前，说不出话来。 
　　赛前帕罗蒂还专门提醒了自己的球员们，不要只注意梅利，也要小心其他的马德里国王球员。 
　　这不是什么不为人知的“绝招”。 
　　因为马德里海盗也这么打过，让胡莱吸引防守注意力，然后靠其他球员来得分。 
　　只不过胡莱是用无球跑动拉走对方的防守球员，制造空当。 
　　而梅利则是利用自己犀利的突破来把海盗的防守球员全都吸他身边去，再把足球传给无人盯防的球员。 
　　帕罗蒂不可能想不到这一点。 
　　只是就算想到了也没用。 
　　因为当场上的海盗球员们看到梅利在边路如此活跃，威胁这么大，他们又怎么可能对梅利的突破无动于衷呢？ 
　　在球场上，最有威胁的永远都是持球球员。只要梅利能够带球杀向球门，马德里海盗的球员们就不可能不管。 
　　一个人挡不住就两个人。 
　　两人关门都不行，就两个人上去补位——毕竟一个人上去补防，很容易被梅利过掉。 
　　加上门将海威尔，这下就有五个马德里海盗球员被梅利牵制住了。 
　　胡安·拉米雷斯趁着阿曼特吉吸引梅利注意力的机会，从梅利斜后方出脚断球，已经算是把防守做到极致了。却还是被梅利躲开了…… 
　　只能说梅利确实是太厉害了，这球感和控球能力，已经几乎天下无敌了。 
　　巅峰期的马克西·凯里因为身高原因，都做不到梅利这么灵活的。 
　　那动作衔接的就像是没有惯性一样…… 
　　其实马德里海盗在这次防守中做的不错，严格来说没犯什么太大的错误。 
　　塞拉多斯射门时，身边也有华金·贝拉在干扰。 
　　虽然华金·贝拉上去的稍微晚了点，被塞拉多斯卡在了身后……但这不是什么太大的问题，在瞬息万变的足球比赛中，也不可能以上帝视角来要求每个球员，每次防守。 
　　帕罗蒂愣了一下才摇头长叹一声：“唉——！” 
　　对于这个丢球，他什么话都说不出来。 
　　因为本质上这就是梅利的个人表演。 
　　还不满二十五岁的梅利·巴内加已经有巨星之姿了。 
　　※※※ 
　　“梅利今天的状态是真的好。他从第一分钟就进入了比赛节奏。于是他的活跃也吸引了马德里海盗更多的防守注意力，结果他虚晃一枪，把足球传给了塞拉多斯！” 
　　“……这是塞拉多斯在海盗公园球场的第十个德比进球，也是他总共第十六个德比进球……虽然说不上原因，但塞拉多斯只要是在海盗公园球场比赛，状态就是真的好……” 
　　贺峰和颜康两个人有些无奈。 
　　梅利这场比赛的状态非常好，但亚历山德拉·塞拉多斯才是“马德里德比之王”。 
　　难怪马德里海盗球迷最讨厌的国王球员不是梅利，而是塞拉多斯。 
　　进球后的塞拉多斯冲着看台上那些心情复杂的海盗球迷们做出了“闭嘴”的手势，以庆祝进球。 
　　那些海盗球迷的心情顿时就被统一了起来，将其他乱七八糟的想法都暂时抛开，现在只需要做一件事情，那就是…… 
　　对着塞拉多斯竖起中指，然后大声叫骂。 
　　于是现场并没有安静下来，反而嘘声大作，更吵闹了。 
　　但塞拉多斯不在乎，或许看到马德里海盗球迷们破防，才是他这个庆祝动作的真正目的。 
　　场上的马德里海盗球员们看到这一幕，稍微有些懵逼。 
　　本赛季在联赛中的两回合马德里同城德比中，海盗主客场双杀国王，这让他们对于在主场再次击败国王很有信心。 
　　哪想到比赛开始之后，场面上占优的是马德里国王，先进球的也是马德里国王。 
　　这到底是谁的主场？！ 
　　但让他们更懵逼的还在后面——在马德里国王球员们疯狂庆祝进球的时候，海盗门将海威尔才发现中后卫阿曼特吉刚才转身做出阻挡梅利射门假动作之后，就摔在地上了。 
　　失去重心摔倒在地也很正常。 
　　但如果失去重心摔倒在地之后半天没起来，还用双手捂住自己的膝盖……那可就他妈的大事不妙了！ 
　　海威尔扑上去问阿曼特吉：“你怎么了，凯帕？！” 
　　阿曼特吉紧咬牙关，表情痛苦，用微弱的声音回答他：“我的膝盖……” 
　　“见鬼！” 
　　海威尔立刻意识到了事情的严重性，他跳起来，向场下做出手势，示意队医赶紧进场：“队医！队医！！” 
　　刚才还在为丢球感到懊恼和沮丧的海盗球员们这个时候，全都盯着大呼小叫的海威尔，和他脚边倒地不起的阿曼特吉，目瞪口呆。 
　　(本章完)

第1397章 嚣张气焰
　　第1397章 嚣张气焰 
　　“见鬼！该死！＊＊＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊＊＊＊＊！＊＊！”看见队医组长尼克·基特从场上发来的“换人”信号之后，就算脾气再怎么好的“好人”帕罗蒂，也忍不住骂了一连串的母语脏话。 
　　这些脏话实在是太脏了，以至于无法显示，被自动替换成了“＊”号。 
　　再辅以意大利人独有的丰富手势，充分证明了帕罗蒂现在的心情有多糟糕。 
　　这简直就是“屋漏偏逢连夜雨”的最佳写照——在先丢球的同时，自己的主力中后卫竟然还受伤了！ 
　　在过去八个赛季里，凯帕·阿曼特吉一直都是马德里海盗的主力中后卫，他身高一米八九，防空能力极其出色，身体也很强壮，擅长正面防守。 
　　虽然转身稍微慢了一些，可是作为中后卫，这不算是什么太大的问题。 
　　再说了，和他搭档的里瓦·莫雷诺比较灵活，可以很好的弥补这个问题。 
　　在2026年美加世界杯中，阿曼特吉作为西班牙国家队的主力中后卫，为球队第二次捧起世界杯奖杯，立下了汗马功劳。 
　　拿到世界杯后，阿曼特吉就宣布了从国家队退出，将自己的全部精力都奉献给俱乐部。 
　　实际上那个时候的阿曼特吉才三十三岁，作为一名中后卫来说，他还算是在巅峰时期。 
　　应付国家队和俱乐部的双线作战不成问题。 
　　可阿曼特吉还是做出了这样的决定。 
　　退出国家队之后让阿曼特吉赢得了更多休息的时间，身体也没有亮起红灯，发挥一直都和稳定，是球队不可或缺的绝对主力。 
　　这次受伤还是他在世界杯之后将近两个赛季以来的第一次受伤。 
　　结果第一次受伤，就来了个大的，膝盖受伤，无法坚持比赛，必须被换下。 
　　搞不好经过详细检查之后，伤情还会变得更加严重…… 
　　不仅仅是这场比赛踢不了，下场对瓦伦迪亚的联赛也踢不了，再下一场对马德里国王的欧冠半决赛次回合比赛，也不知道还能不能踢。 
　　如果都踢不了，对马德里海盗后防线的影响可是巨大且深远的。 
　　※※ ※ 
　　在凯帕·阿曼特吉被用担架抬下来之后，帕罗蒂主动凑上去询问相关情况。 
　　“怎么样？”他问队医组长尼克·基特。 
　　后者对他摇头：“初步判断应该是十字韧带撕裂……” 
　　“……”帕罗蒂深吸了口气，当着球员的面没有继续骂脏话。 
　　然后他蹲下来，轻轻拍了拍躺在担架上的阿曼特吉：“辛苦你了，凯帕。接下来好好休息吧……” 
　　确实得好好休息，因为他可能需要一直休息到下赛季了…… 
　　替补中后卫安东尼奥·贝蒂亚已经被仓促之间换上了场——是真的仓促，连热身都没做，或者说就简单的压压腿，扭扭腰，就算是热身了。实在是没时间给他热身。为了避免给马德里国王以多打少的机会，绝对不能在不换人的情况下让比赛恢复。 
　　还好赛前大家都做了热身的，效果持续到现在应该还没有彻底消失。 
　　再让贝蒂亚上场多跑跑，多互相传递几次球，应该就可以了。 
　　※※ ※ 
　　凯帕·阿曼特吉是一个很安静低调的球员。在球场上他既不像莫雷诺球风凶悍，也不像佩拉尔塔备受争议，他就是一个中规中矩的中后卫，踢球风格平平无奇，就算丢了球，也很少会成为大家热议的中心。 
　　转身虽然慢，但选位不错，大部分时候都能靠卡位解决问题。 
　　但也绝对不是那种踢球非常干净的中后卫，该犯规的时候他一定会犯规，该用阴招时候也不会手软。 
　　他虽然身高接近一米九，头球出色，但是在马德里海盗的前场定位球战术中，他却在大部分时候负责给自己的搭档莫雷诺挡拆，创造头球机会。 
　　这些特点让他似乎没什么存在感，大多数时候他沉默的让人们不会第一时间想起他。 
　　足球场上总是有这种球员的，那就是他们在场上的时候，不引人瞩目，甚至会有人觉得他们凭什么担任首发。 
　　只有这些人不在场上了，大家才会想起他们，并且意识到他们的好。 
　　阿曼特吉并不是那种会让人质疑他为什么能首发的球员，但他绝对是不在场会让人怀念的球员——如果阿曼特吉是能够被其他球员所替代的，他也不会一直都担任球队的主力中后卫了。 
　　和他比起来，二十六岁的安东尼奥·贝蒂亚则要稚嫩得多。 
　　按理来说，二十六岁已经是当打之年了，只要实力出众，就应该可以在球队里打上主力。 
　　但贝蒂亚却没有办法从三十五岁的阿曼特吉手中夺走主力位置，也可见他是什么水平。 
　　贝蒂亚上场之后，很快就成为了马德里国王重点进攻的对象。 
　　这位二十六岁的替补中后卫上场之后，还没来得及进入比赛状态，这也正是马德里国王进攻的突破口。 
　　为了支援贝蒂亚，后腰拉米雷斯都快打成了中后卫，撤回到禁区里来帮助防守。 
　　而华金·贝拉则肩负起了中场拦截的任务。 
　　可是他一个人要对付杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆这两名国王的进攻中场，实在是有些吃力。 
　　于是马德里海盗整支球队都跟着回收，基本上放弃了进攻。 
　　凯里都回撤到了后场参与防守。他试图断掉梅利的脚下球，却被后者用灵活的步伐甩开了自己，然后横向盘带之后起脚射门。 
　　如果不是拉米雷斯及时上抢，伸脚阻挡，用腿把射门挡出去，这球就直奔球门而去了。 
　　“呼——！”海盗公园球场的看台上响起海盗球迷们集体呼气声。 
　　梅利则双手抱头，显得非常遗憾。 
　　塞拉多斯在旁边对他竖起大拇指，示意梅利踢得好。 
　　“梅利的状态真好……”在场边，助理教练瓦伦丁皱着眉头感慨道。“这么下去，贝蒂亚危险了……拉米雷斯不可能一直去帮他，只要有点疏忽，就可能致命……” 
　　帕罗蒂同样皱着眉头：“没办法。现在国王的气势很盛，他们怎么踢都有。只能先把这段时间顶过去。” 
　　※※ ※ 
　　场上的凯里将目光投向梅利。 
　　虽然进球的是塞拉多斯，但这个阿根廷小个子，反而成了比赛中发挥最好，最吸引眼球的球员。 
　　他几乎每次拿球，都能引起看台上海盗球迷们的惊呼，让场上的海盗球员们心跳加速。 
　　就比如刚刚被换上来的贝蒂亚。 
　　看看他紧绷的表情，和有些僵硬的动作吧。 
　　估计如果可以选的话，他一定不希望在对阵马德里国王的欧冠半决赛被派上场。 
　　和梅利对阵，总是要时刻承受巨大的压力。 
　　这对于贝蒂亚来说，或许有些太残酷了…… 
　　但没办法，这种时候他又必须顶上。如果他顶不住，球队后防线一旦在他那里出现破口，就可能被直接打崩盘。 
　　凯里是一个前锋，防守上他帮不上什么忙。就像他刚才试图断梅利的球，结果被对方晃开一样。 
　　可是谁说不会防守就无能为力了？ 
　　凯里决定用自己的方式来帮助球队扭转局势，最起码要先打压国王的嚣张气焰。 
　　在我面前秀技术？ 
　　我允许了吗！ 
　　※※ ※ 
　　马克西·凯里回撤到了边路来接球。 
　　他虽然是一个前锋，可是场上位置很灵活，有些时候他看起来像是个组织中场，有些时候他看起来像是个影子前锋，现在他看着又像是边前卫。 
　　接到球的凯里，立刻面对马德里国王中场球员杜杜·卡洛斯的防守。 
　　后者并没有立刻冲上来断球，因为知道凯里技术细腻，如果贸然出脚，反而有可能被对方顺势过掉。 
　　所以杜杜·卡洛斯只是卡在凯里身前大约两米的距离，并不伸脚，也不贴上去。 
　　然后等着自己的队友们回防，重新组织防线。 
　　面对杜杜·卡洛斯的严阵以待，凯里身体向外侧微倾，同时头也转了过去，这让杜杜以为凯里是要沿着边线强行突破。 
　　于是他也跟着转身准备贴上去。 
　　可就在这时，凯里的右脚却把足球轻轻推向了球场内，与他扭身的方向完全相反！ 
　　no look pass！ 
　　杜杜没想到凯里会这么做，他愣了一下——因为他记得就在刚才他还确认过的，那个方向上没有马德里海盗的球员，所以凯里这个球是传给谁的？或者这是凯里失误了？ 
　　不等杜杜反应过来，原来还作势要沿着边路突破的凯里却突然转回来，加速启动，追向足球——他刚刚只是轻轻把足球踢出去，所以现在球距离他并不远！ 
　　不是沿边路带球，也不是“no look pass”，而是内切突破！ 
　　杜杜被打了个措手不及，等他再转过来时，凯里已经切到了他身前，将他挡在后面，除非犯规，否则他不可能拦住凯里！ 
　　“哇！！！” 
　　海盗公园球场看台上爆发出巨大的惊呼。 
　　“凯里！喔！精彩绝伦的假动作！这是什么？这是连续两个假动作！杜杜被晃得晕头转向！” 
　　球场上空的惊呼声迅速变成欢呼。 
　　凯里追上足球之后没有和杜杜·卡洛斯继续纠缠，他担心对方利用犯规来阻止球队的这波反击。 
　　所以他迅速将足球传了出去，斜传给在中间接应自己的托尼尼。 
　　然后自己继续向前跑。 
　　看台上的欢呼声越来越大，并且持续不断。 
　　直到凯里在马德里国王的禁区前再次接到球，抡脚远射时，欢呼声达到了最高峰！ 
　　足球贴着草皮飞向球门的近角，马德里国王门将罗德里格斯·巴克尔迅速倒地侧扑，然后神勇地把这一脚射门直接摁在了地上。 
　　就在他刚刚摁住足球的时候，一道人影突然出现在他眼前！ 
　　巴克尔第二反应非常快，迅速将摁住的足球揽入怀中，再压在身下。 
　　冲到巴克尔跟前的胡莱脚都抬了起来，见状只能刹车收腿。 
　　欢呼声最终变成了巨大的叹息。 
　　但很快，叹息声消失，取而代之的是掌声。 
　　非常热烈的掌声。 
　　自从丢球之后，这是马德里海盗最有威胁的一次进攻。 
　　虽然没进球，但最起码把马德里国王吓出了一身冷汗，刚才马德里国王压着海盗队打的嚣张气焰也因此弱了不少。 
　　为了这次精彩的进攻，马德里海盗球迷们也要送上真诚热烈的掌声，以作鼓励。 
　　※※※ 
　　ps，抱歉，忘了设置自动更新…… 
　　(本章完)

第1398章 关键拼图
　　第1398章 关键拼图 
　　趁着这次进攻结束的机会，电视转播重放刚才凯里在边线过掉杜杜·卡洛斯的那个慢动作镜头。没有选择重播射门，反而是重放这个过人，足以证明凯里刚才那一下有多惊艳。 
　　重播慢镜头中，在他身后的看台上，那些马德里海盗球迷们本来还表情平静，看到凯里要no look pass时，不少球迷脸上的表情就起了变化——他们瞪大了眼睛。 
　　随后他们发现凯里竟然不是要传球，而是一次假传真过时，嘴巴也跟着张大，发出了惊呼。 
　　“虽然这次进攻没有取得进球，但凯里刚才的表演真是令人印象深刻……这就是马克西·凯里！虽然很多人都说梅利踢球观赏性强，但要真论观赏性的话，凯里才是最好的。看他踢球就像是在欣赏一件美轮美奂的艺术品，他总能用自己天才的想象力和对足球的控制力，呈现出极具戏剧性的效果来……” 
　　贺峰对凯里是赞不绝口，哪怕因此会得罪不少梅利粉丝，他也不在乎。 
　　因为他说的是实话。 
　　梅利的突破很犀利，确实经常上演连过数人的好戏。但他的那些过人动作其实都是很寻常的技巧，一拨一扣，主要是利用节奏上的变化，和比对方更快的速率，来过掉对手。 
　　要真是说哨程度和观赏性，其实并不算高。 
　　最起码和凯里这样的式技巧大师比起来，梅利就显得“朴实无华”了。 
　　但凯里的“哨”并不是毫无意义，为了卖弄而卖弄的“哨”，而是能够和实际需求结合起来，将观赏性和实用性完美结合的式技巧。 
　　否则为什么马克西·凯里能够赢得那么多赞誉，同时还被认为是能够和“四大天王”相媲美的巨星？ 
　　如果仅仅是踢得像室内足球一样，怎么可能到那样的高度？ 
　　刚才这个过人就把凯里这方面的特点体现的淋漓尽致，他这种看起来像是炫技一样的做法，其实是过掉杜杜·卡洛斯的最佳选择。 
　　如果他直接内切，十有八九会被早有准备的杜杜上前一步卡住位置，从而丢掉控球权。 
　　正是因为他先假装要沿边线突破，骗的杜杜跟着转身，才为接下来他的内切创造出了空间。 
　　同时正是那假装传球的轻轻一推，才让他可以不用在加速启动的时候还要精准控球，方便他把启动速度的优势发挥到最大，一个箭步就甩开了杜杜·卡洛斯，占据了有利身位。 
　　凯里可不是那种为了取悦观众，而做很多无用功的球员。 
　　要不怎么说他是“装逼之王”呢？ 
　　因为刻意卖弄就落了下乘。 
　　※※※ 
　　凯里的这个技巧引得看台上的球迷们欢呼雀跃，同时也津津乐道。 
　　虽然没进球，可是因为他的这个动作，场上的气氛和形势却在悄然发生着改变。 
　　比如马德里国王的主教练罗伊维就从海盗的这次进攻中嗅到了危险的味道。 
　　于是他很快做出调整，示意球队放慢速度，不要再像之前那样继续围着马德里海盗的禁区狂轰滥炸了。 
　　他担心自己这边还没先进球，倒是让马德里海盗扳平了比分…… 
　　随着马德里国王回收，并且放慢速度，马德里海盗的攻势也跟着起来了。 
　　这其中马克西·凯里发挥了很重要的作用。 
　　之前已经讲过，他虽然是个前锋，但在场上的活动范围却很大。因为他需要串联马德里海盗的中前场，负责组织进攻，让马德里海盗的传控体系能够运转的更流畅高效。 
　　他利用自己的技术和天赋，以及经验，梳理着马德里海盗的中前场。 
　　“从刚才的那个动作就能看得出来，凯里今天的状态非常好。要知道这可是他本赛季第一次在欧冠比赛中首发啊！这真是让人唏嘘……凯里可是当年马德里海盗在欧联杯中夺冠的首要功臣。现在连续两年的重伤却让他远离了欧冠赛场……但不管怎么说，回来了就好！” 
　　贺峰这么说的时候，凯里正在被马德里国王的主力后腰穆哈默德·奥赛顶着，看起来无法转身了。 
　　凯里没有和奥赛较劲，既然没办法转身，那就把足球传出去好了。 
　　于是他把足球横着传给了在右边接应自己的迪昆佐。 
　　然后他转身跑位。 
　　迪昆佐本场比赛取代了原来在这边首发的西尔维利奥。 
　　既然凯里能够首发出场，那么帕罗蒂自然没必要再体验“开盲盒”的感觉了。所以他让西尔维利奥坐在替补席上，迪昆佐从锋线移到中场边路，打起了右边前卫。 
　　迪昆佐的速度一般，不算慢，但也不以快著称，同时他拥有不错的盘带技术，勉强算是可以胜任这个位置。 
　　迪昆佐拿球之后，没有直接带球通过边路杀向马德里国王的三十米区域，而是把球控住。 
　　凯里跑了上来，接应他。 
　　他就把足球又传回去，然后自己加速沿着边线往前冲刺，带走了马德里国王的右边后卫帕丁·加西亚。 
　　凯里似乎早就预料到了迪昆佐甩不掉加西亚，所以在接到球后第一时间就把足球转移去了另外一边。 
　　马德里国王的球员面对海盗的这种横向转移，则迅速落位，不给马德里海盗打他们防线空当的机会。 
　　当足球从中路传到左边路去时，托尼尼接到球，面对的却是严阵以待的国王防线。 
　　塞尔吉·佩拉尔塔和努诺·塞凯罗斯两名中后卫居中，站在点球点附近，左边后卫拉斐尔·丰塞卡回收到禁区里，站在肋部。而右边后卫帕丁·加西亚却在托尼尼斜前方的大禁区边缘，防着托尼尼。 
　　除了这条后防线之外，马德里国王的前卫线也收缩到禁区前。 
　　杜杜·卡洛斯、穆哈默德·奥赛和阿尔宾·埃斯特罗姆三名中场一字排开，就站在大禁区线上。其中奥赛居中，杜杜偏右填补了塞凯罗斯和丰塞卡之间的肋部空当。 
　　塞拉多斯和梅利也回来参与防守。 
　　塞拉多斯尤为积极，哪怕他并不擅长防守，也在后场不知疲倦的奔跑着，袭扰马德里海盗的球员。 
　　在托尼尼拿球后，他在左边路的搭档伊翁·马丁内斯从他后面高速前插，这是他们俩的固定套路之一了。 
　　所以托尼尼迅速把球传给后排插上的伊翁。 
　　加西亚果然扔下他去防伊翁。 
　　同时托尼尼则横向移动，拉开策应的角度和空间。 
　　伊翁见加西亚防得很严密，没有继续带球，而是一脚倒三角传球，又把球传给了托尼尼。 
　　托尼尼则横向内切。 
　　之前在肋部的杜杜·卡洛斯顶上来防守自己这位在巴西国家队的队友。 
　　这个时候身为左脚将的托尼尼可以直接用左脚送出传中，找在后点的胡莱——他正站在佩拉尔塔身后的空间里。 
　　不过佩拉尔塔对胡莱非常在意，几乎每隔几秒种就要回头确认一下胡莱的位置，确保他没跑到自己的视角盲区里。 
　　所以如果托尼尼直接传中，不是一个最好的选择，足球很有可能被佩拉尔塔顶出去。就算胡莱能够抢到落点，在佩拉尔塔的严密防守和干扰下，他也很难真的威胁到马德里国王的球门…… 
　　这个时候本来在大禁区外的凯里突然加速斜插，冲入了禁区，直奔塞凯罗斯和佩拉尔塔之间的点球点区域。 
　　同时他还对托尼尼做手势，示意后者给他传球。 
　　托尼尼看到凯里前插要球，就果断把足球传过去。 
　　虽然他不知道凯里在禁区里接到球之后又要怎么办，但这不妨碍他相信凯里。 
　　因为凯里是海盗队内脚下技术最好，创造力最好的球员。 
　　“托尼尼斜传进去……” 
　　※※※ 
　　佩拉尔塔扭头看了一眼胡莱，见对方还站在原地，没挪过窝，稍稍放下点心来。 
　　他收回视线时，就看见眼前一，凯里冲了过来！ 
　　“小心！” 
　　他条件反射地出声提醒身边的塞凯罗斯，因为凯里这个跑位应该是冲着他们俩中间的空当去的。佩拉尔塔自己不敢轻举妄动，他要提防胡莱，所以只能出声提醒塞凯罗斯。 
　　其实不用佩拉尔塔提醒，塞凯罗斯在凯里突然斜插进来的时候就已经注意到了他。 
　　两个马德里国王的中后卫都把目光集中在凯里身上。 
　　然后看着凯里从他们眼前停下来转身，作势接球…… 
　　球呢？！ 
　　无论是塞凯罗斯还是佩拉尔塔，都没看到凯里真的接住球！ 
　　佩拉尔塔突然反应过来，脑海中警铃大作，他连忙转身……果然就看见在他身后的胡莱抬起脚来，足球正滚向他！ 
　　“凯里……一漏！诶漂亮！！” 
　　佩拉尔塔箭步上前，试图阻止胡莱。 
　　但为时已晚！ 
　　只见胡莱抡起右脚，不停球直接射门！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　伴随着桑切斯拖长声音的嘶吼，以及现场海盗球迷们的欢呼声，足球飞入球门，撞上球网！ 
　　毫无悬念，胡莱为马德里海盗扳平了比分！ 
　　(本章完)

第1399章 不分伯仲
　　第1399章 不分伯仲 
　　在凯里突然斜插进禁区的时候，所有人的注意力都很自然被他所吸引。正如梅利是比赛至今马德里国王表现最好的球员一样，凯里也是这段时间最活跃的马德里海盗球员。 
　　当凯里杀入禁区时，哪怕他脚下没球，谁也不敢对此视而不见。 
　　在胡莱之前，凯里才是这支球队的老大，是头号得分手。 
　　不管马德里国王再怎么重视胡莱，也不可能为了防胡莱，就对进入危险区域的马克西·凯里不管不顾的。 
　　所以无论是佩拉尔塔，还是塞凯罗斯，都将目光投向了凯里。 
　　就连马德里国王的后腰奥赛也转身扑了过来。 
　　这阵仗，完全就是众星捧月的架势。 
　　因此谁也不会想到凯里竟然压根儿就没接球，而是任由足球从他的两腿之间漏过去，正好就传到了他斜后方的胡莱那边。 
　　那些距离凯里最近的马德里国王球员们因为视角的原因，完全没看到这一幕。 
　　但无论是看台上的球迷，还是电视机前的观众，却全都看得一清二楚。 
　　在凯里漏球的时候，现场就响起了巨大的欢呼声。 
　　解说员们也拍案叫绝。 
　　“漂亮！漏的漂亮！” 
　　“好球啊！凯里！” 
　　在凯里把马德里国王防守注意力都吸引过去之后，接下来的事情对于胡莱，就变得简单了许多。 
　　他只需要接球，调整，再起脚射门。 
　　就像是在训练中那样。 
　　※※※ 
　　进球后的胡莱兴奋地转身跑向角旗区，做出他标志性的庆祝动作之后，他的队友们已经蜂拥而至，将他抱住。 
　　看台上的马德里海盗球迷们则全都在欢呼，他们离开了自己的座位，挤到看台的前几排，想尽一切办法，希望能够离球员们更近一些——海盗公园球场是一个标准足球场，并没有跑道，比赛区域和看台中间就只隔了一排广告牌，球员和球迷可以直接进行互动，那些最靠前排的球迷们甚至一伸手就可能摸到马德里海盗的球员们。 
　　他们用拍打球员的方式表达他们的兴奋之情，球员们也并不在乎被球迷拍打身体是否会有什么安全隐患。 
　　此时此刻不同身份的人聚集在一起，欢呼、拥抱，只为一件事情。 
　　那就是庆祝！ 
　　托尼尼在胡莱进球之后，先是瞪大眼睛看向马克西·凯里。 
　　后者对他摊开双手。 
　　托尼尼就扑了上去：“你这球漏得可真漂亮！” 
　　凯里笑着说：“我猜到他们会被我的跑位吸引，所以才让你把球传给我的。” 
　　“但你怎么知道你漏过去的球正好就会落到胡的脚下？” 
　　凯里耸耸肩：“当然是经过我周密的计算，只要你能够在看到我启动就传球的话，等我和你传来的足球相交时，从你到足球的延长线上，一定会是胡……” 
　　托尼尼眨了眨眼，然后哈哈大笑着拍了拍凯里的肩膀：“蒙的漂亮！” 
　　凯里咧咧嘴，还想要反驳什么，却已经被托尼尼拽着跑向了正在庆祝的其他队友们。 
　　※※※ 
　　胡莱的进球给刚才攻得兴起的马德里国王泼了盆冷水，让他们强制降温，意识到这是在马德里海盗的主场。 
　　就算他们之前领先，对手也有能力扳回来。 
　　所以不能掉以轻心，以为这海盗公园球场就是他们的天下了。 
　　当马德里海盗球员们在疯狂庆祝的时候，罗伊维走到场边，把队长塞拉多斯叫过来面授机宜。 
　　简单来说，就是在中场和马德里海盗周旋，让奥赛死死跟着马克西·凯里，不能让他再有这样随意拿球发挥的空间了。 
　　“但是一定要提醒奥赛，让他不要过多地采取犯规战术，那样只会给海盗更多在前场的任意球。要让他贴上去和凯里肉搏，但要注意分寸……” 
　　塞拉多斯点点头：“明白，就是让他多消耗体能。” 
　　罗伊维满意地拍拍塞拉多斯的肩膀：“就是这样，回去吧！” 
　　凯里的状态确实很好，但是根据之前两场他表现出色的比赛来看，如果他状态出色，就意味着体能消耗会增加。 
　　这个时候，让奥赛去和凯里贴身肉搏，加速他的体能消耗，凯里肯定不可能打满全场。 
　　只要能够限制凯里的发挥，马德里国王依然有机会。 
　　毕竟马德里国王是客场作战，1:1的比分是完全可以接受的。 
　　只要首回合不要输，次回合回到主场，那什么都好说。 
　　反倒是马德里海盗，如果迟迟不能再打破僵局，随着比赛时间的流逝，迫于主场压力，马德里海盗就会越来越急躁。 
　　如果能够抓住这个机会，马德里国王偷袭得手，从客场带走胜利，也没什么不可能的。 
　　※※※ 
　　当比赛重新开始之后，马德里国王不再像之前那样咄咄逼人，但他们也没有一口气退回到自己的禁区里摆大巴。 
　　而是在中场和马德里海盗周旋。 
　　在中场马德里国王是三个人，马德里海盗则是四个人。 
　　看起来国王也就只少一个人，差距不大。 
　　可海盗这边的马克西·凯里很多时候更像是一个中场球员，他回撤的很深。 
　　所以马德里海盗其实更像是五中场。 
　　比国王多了两个人。 
　　国王采取的应对之法就是让奥赛去针对凯里。 
　　“黑又硬”的后腰穆哈默德·奥赛是一个工兵型后腰，他在场上就一个任务，那就是防守，除了防守还是防守。 
　　马德里国王中场三人组，分工非常明确，杜杜·卡洛斯和阿尔宾·埃斯特罗姆负责进攻，其中杜杜更靠近对方禁区，送出致命传球。而阿尔宾·埃斯特罗姆则负责统筹全局，进行节奏控制。 
　　奥赛在他们身后为两个人“擦屁股”，绝大部分时候都绝不越雷池半步。 
　　他抢下球来后也是第一时间找杜杜和埃斯特罗姆两个人，而不是尝试自己来一脚什么穿透性长传……更是很少会冲到对方禁区前沿表演一次单骑闯关。 
　　所以他对球队进攻的直接贡献很少，和马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯差不多。 
　　但他们也有区别，拉米雷斯是能进攻却不想进攻，奥赛则是完全不能进攻，主教练罗伊维也不允许他参与进攻。 
　　作为一名黑人球员，奥赛是加纳国脚，身体强壮，浑身上下的肌肉仿佛蕴藏着炸药一样，力量感爆棚，但脚下实在是太糙了。射门没有准头，传球超过十五米就失误频频…… 
　　但强壮是真的强壮，身高一米八八，体重接近九十公斤，光是站立在球场上，就仿佛一座黑塔，压迫感十足。 
　　这样的后腰贴上凯里，哪怕不犯规，光是和凯里进行正常的身体对抗，都让凯里感到巨大的压力。 
　　他不得不用更多的体能来摆脱奥赛。 
　　这让他很难再创造出什么更好的机会。 
　　所以尽管马德里海盗在第三十六分钟时扳平了比分，但上半场剩下的时间里，凯里就没有那么亮眼的表现了，马德里海盗的攻势也并没有跟着起势。 
　　不过虽然没进球，马德里海盗的进攻也还是足够将马德里国王压制住，让他们同样没办法威胁到海威尔把守的球门。 
　　上半场最后十分钟就在这样的过程中走到了最后。 
　　主裁判吹响了上半场结束的哨音，双方球员很干脆地离场，进入通道。 
　　※※※ 
　　中场休息时，两位主教练都在更衣室里鼓励和称赞了自己的球员。 
　　两支球队上半场的表现也确实都不错，可以说各踢了一半时间的好球。 
　　但决定最终胜负的还是下半场。 
　　帕罗蒂表情严肃地对自己的球员们说道： 
　　“下半场的情况一定会被我们所预想的更艰难。在我们持球进攻的时候，必须保持警惕，时刻小心他们断球之后的突然反击……所以如果我们在中前场丢掉控球权，就必须尽全力逼抢，压迫他们，不让他们顺利出球……” 
　　马德里国王更衣室里，主教练罗伊维用力拍着巴掌，提醒球员们集中注意力听他讲： 
　　“……在由守转攻的时候，非常关键，帕罗蒂的球队一定会在前场对我们进行高位逼抢。我们都很清楚他们会这么做。所以我们要快速把足球转移起来，每个人传球之前都必须知道自己该做什么，如果你们不知道，那就向前！” 
　　罗伊维挥舞手臂，劈向前去。 
　　“把我们的速度提起来，让比赛的节奏快起来！我们要带着他们一刻不停的奔跑，在体能方面我们是有优势的，所以不用担心，他们很快就会比我们更早崩溃！” 
　　“我们怎么进攻？除了凯里之外，我们需要充分发挥我们在两个边路的优势，一方面可以借此机会把他们的攻势压回去，另外一方面我们也可以利用凯里制造的混乱局面……很明显他们下半场会加强对凯里你的防守……” 
　　帕罗蒂说到这里，连忙又补充了一句： 
　　“我知道你的能力出众，但犯不着和奥赛角力。这是足球比赛，不是摔跤。所以如果他贴上你，你就迅速把球转移出去。我相信以你的能力，你有很多方法可以在被贴上来的情况下把球传出去……” 
　　帕罗蒂很清楚凯里是什么脾气，对付他这样的人就得顺毛捋，哪怕是要让他做出改变也得先夸一夸他。 
　　这样凯里才会更愿意听进去。 
　　否则你就算动之以情晓之以理都没用。 
　　因为凯里根本不听道理。 
　　要不然为什么凯里并不是公认的“四大天王”？ 
　　就因为他的性格对他的职业生涯影响确实挺大的…… 
　　和凯里打交道，做主教练的有些时候得把自己的姿态放低一些。 
　　显得有些讨好奉承。 
　　有些主教练认为这么做有损教练权威，不愿意做。 
　　但帕罗蒂没有这样的心理负担，他本来就是一个好说话的“好人”。 
　　果然被帕罗蒂这么说了之后，凯里绷着脸点了点头：“没问题。” 
　　帕罗蒂拍了一下巴掌。 
　　“很好！” 
　　在客队更衣室里，罗伊维说道：“在防守上，针对凯里要继续向上半场那样由奥赛贴身干扰，其他人有机会就围上去，断他的球，或者给他制造困难。反正绝对不能让他轻轻松松，舒舒服服的拿球，要让他不停的折返跑、身体对抗，大量消耗他的体能！” 
　　(本章完)

第1400章 陷阱
　　第1400章 陷阱 
　　两支球队的主教练在中场休息布置的并不多，调整也很少。主要是彼此都很熟悉了，就算有什么变招调整，也都猜得出来。 
　　就比如马德里海盗会加强高位逼抢来遏制国王的进攻，同时获得更多的进攻机会。这就是马德里海盗常用的战术之一。 
　　他们既然以传控为主，又怎么可能不用高位逼抢呢？ 
　　传控的优势结合高位逼抢，威力是很惊人的。 
　　同样的，马德里国王拥有梅利这样单兵作战能力超强的球员，和身体强壮的，做球能力一流的高中锋瑞恩·范登贝格，自然也不可能在中场和马德里海盗周旋。 
　　而是会尽量把足球往前打，快速通过中场，把球交到梅利脚下。 
　　所以相对同城死敌，马德里国王更强调向前，也更强调速度。 
　　不仅是梅利，其他球员也都会在比赛中尽量把速度提起来，减少横传或者回传。这样虽然会增加失误率，但一旦成功，就可能打穿海盗的防线，创造出非常致命的机会。 
　　两支球队的特点是如此鲜明，彼此也都很熟悉，可以说对方抬一下屁股，就完全知道他要拉什么屎。 
　　这样熟悉的对手，打起来基本上拼的都是硬实力和运气，想要取巧很难。 
　　两支球队都没有在中场休息的时候进行换人，下半场就只是简单的交换场地。 
　　穆哈默德·奥赛继续逼抢马克西·凯里，凯里面对他的逼抢则迅速将足球转移出去，尽量不让对方缠住自己。 
　　不过加快出球速度必然没办法慢条斯理地梳理中场，凯里大多数都是往两个边路转移球，利用边路的传中能力来威胁马德里国王球门。 
　　反过来，马德里国王如果获得球权，就直接高球往前传，找他们的高中锋范登贝格，同时塞拉多斯和梅利非常注意争抢第二落点。 
　　同时因为快速通过中场，所以杜杜·卡洛斯也不用留在后面，而可以压上去，增加进攻点。 
　　在下半场开始之后，两支球队就这样你来我往打得十分热闹。 
　　※※※ 
　　“胡莱——哎呀，可惜！” 
　　电视转播中，足球从马德里国王门前斜着划过，在后点的胡莱整个人都扔了出去，铲向足球，却和足球失之交臂。 
　　但这个球不怪胡莱，因为在迪昆佐起脚的时候，谁也不知道他究竟是传中还是射门。 
　　也因此才同时晃了马德里国王的后卫和门将，让他们谁都没有碰到球。 
　　不过也晃了马德里海盗的队友们。 
　　也就只有胡莱反应最快，还是没能赶上，只能眼睁睁看着足球从他的脚尖前滑过，最后滚出了底线…… 
　　马德里海盗球迷们被胡莱这一脚调动起了情绪。 
　　又跟着被梅利和塞拉多斯吓得心惊肉跳。 
　　“梅利！梅利！梅利！” 
　　在解说员桑切斯连续的呼喊声中，梅利横向盘带，过掉一名马德里海盗球员，又过掉一名，然后在大家都以为他要拉开架势射门时，他却用右脚把足球推向了马德里海盗禁区远端的空当里。 
　　塞拉多斯接球后直接射门，角度虽然不大，打得质量却很高。 
　　海威尔倒地侧扑，用手指把来球拨出了远端底线。 
　　“海威尔！精彩的扑救！” 
　　※※※ 
　　这种你来我往的场面特别多。 
　　两支彼此熟悉的死敌球队打出了非常精彩的场面。 
　　比赛节奏很快，当然随之而来的失误也在增多。 
　　不过没关系。 
　　这种死敌之间德比技战术含金量不是最重要的，重要的是激烈程度，是拼搏精神。 
　　球迷们完全可以接受两支球队踢得糙，战术也简单。但绝对不能接受大家文明散漫地在场上散步。 
　　比赛踢得越热闹越好。 
　　但这么做有一个副作用，那就是……体能消耗更快。 
　　“啊……”场边的帕罗蒂突然低呼一声，引来助理教练瓦伦丁的关注。 
　　“怎么了？” 
　　“我们落入了国王的节奏中……”帕罗蒂看着场上正进行的热火朝天的比赛皱眉道。“在我们进攻的时候，本来是应该慢下来，通过来回传递寻找机会和空当的。但他们通过逼抢凯里的方式来让我们踢得更快，这样我们的失误就增多了。虽然他们也有失误，但还是比我们更适应这种快冲快打的比赛方式……” 
　　瓦伦丁闻言也反应过来：“而且这样，凯里的体能……” 
　　“没错，凯里的体能消耗的比平常更快。” 
　　在两人这么说着的时候，场上的凯里就正在“散步”——他在慢慢踱步。 
　　现在正是马德里国王进攻时间，凯里不像上半场那样积极回防，拼命去追。 
　　他在最前面慢吞吞的往回走。 
　　这当然不是凯里耍大牌想偷懒，而是他体力不支的表现。 
　　帕罗蒂抬腕看看表，全场比赛第五十九分钟，这还没有一个小时，凯里的体能就要见底了吗？ 
　　虽然周末的联赛一分钟都没让他上，但现在看来，仅休息那一场联赛，显然是没办法让他的体能恢复到最佳状态的。 
　　“如果把凯里换下，我们的进攻就绝对不会像上半场那样流畅了。”瓦伦丁在旁边说道。 
　　帕罗蒂默然无语。 
　　没有说要让凯里继续留在球场上，但也没有说要换下他。 
　　他还在犹豫和挣扎。 
　　因为无论是换下凯里还是留下凯里，都有必要，道理也都说得通。 
　　关键是自己做出一种选择之后，会产生什么后果。 
　　换下凯里，海盗的进攻没那么犀利。现在比分是1:1，进攻没那么犀利之后，难道意味着我们就要在主场接受一场平局吗？ 
　　可留着凯里，海盗等于少一个人，防守起来愈发吃力。就连胡莱都积极回防了，凯里反而成了顶在最前面的海盗球员。 
　　这确实是一个有些棘手的局面。 
　　帕罗蒂之前被德比的气氛所感染，无意间忽略了对方提速对体能的影响。因为如果凯里是正常参加了一个赛季比赛的球员，那么就算对方节奏再快，也不至于让他的体能消耗如此之快。 
　　可偏偏凯里是一个本赛季一般时间都在休战，无法进行系统训练的“伤兵”。 
　　他以为罗伊维让奥赛去和凯里贴身肉搏，就是马德里国王针对凯里的防守策略了。现在想来，或许这种体能消耗，才是真正针对凯里弱点的举措。 
　　※※※ 
　　虽然帕罗蒂并没有让助理教练瓦伦丁匆匆去从替补席上叫上来替补中锋鲁伊兹，但场上的凯里自己意识到，他或许在场上待不了多久。 
　　自己情况自己清楚。 
　　尽管经过中场十五分钟的休息，可奥赛几乎无处不在地袭扰，耗费了他大量的体能。 
　　为了不在自己这里丢球，他不得不打起十二分精神，同时拿出百分之一百二的力量与之对抗。 
　　这些都让他的体力像是拧到最大的水龙头一样，快速流失。 
　　凯里从未想过自己在伤愈复出之后就能在欧冠半决赛这样的比赛中打满全场，但他也不甘心才坚持一个小时就要被换下。 
　　他将目光投向教练席。 
　　主教练帕罗蒂和第一助理教练瓦伦丁并肩站在一起，两个人捂着嘴，头凑在一起，不知道在说些什么。 
　　凯里心想这八成和自己有关。 
　　或许在商量是不是应该把自己换下来…… 
　　※※※ 
　　罗伊维将目光从隔壁教练席前收回来，他注意到了帕罗蒂和瓦伦丁两个人的窃窃私语。 
　　同时也注意到了凯里在场上这段时间的表现。 
　　然后他露出了非常隐蔽的微笑。 
　　从知道帕罗蒂让凯里首发时，他就知道马德里海盗这段时间的战术安排和训练肯定是以凯里在场上来制定的。 
　　那么如果能让凯里早早下场，海盗的进攻威胁自然就会变小。 
　　现在来看，他要成功了。 
　　只等帕罗蒂换下凯里，他就会让球队突然发力，打海盗一个措手不及！ 
　　他也抬腕看了看表，比赛时间刚刚好跳到六十分钟。 
　　也差不多了，看起来帕罗蒂似乎还有些犹豫…… 
　　那就帮他做出这个决定吧！ 
　　罗伊维走到场边，先吹口哨，再做手势，示意球员们在凯里拿球的时候上去围抢，这次哪怕犯规也无所谓了，反正要让马德里海盗意识到凯里已经成为了他们在场上最大的弱点，不换下去不行。 
　　(本章完)

第1401章 爆炸吧
　　第1401章 爆炸吧马克西·凯里在前场一拿球，就遭到了奥赛、杜杜·卡洛斯，甚至是塞拉多斯三个人的合围。 
　　虽然主教练罗伊维的手势是哪怕犯规也在所不惜，可是三名马德里国王球员围抢一个体能不支的凯里，又哪需要犯规呢？ 
　　三个人围抢下，凯里很快失去了对足球的控制。 
　　他被奥赛撞了一下，脚步趔趄丢掉了球。 
　　尽管凯里举起双臂向主裁判示意对方犯规，主裁判却视若无睹。 
　　足球被塞拉多斯断下来后，转身就往前传，去找梅利。 
　　看台上的马德里海盗球迷们爆发出一阵嘘声。 
　　这嘘声当然不是送给丢了球的凯里，而是给主裁判和马德里国王球员——主队球迷也觉得这球肯定是犯规！ 
　　但其实真不犯规。 
　　奥赛冲撞凯里的时候，是夹着胳膊的，根据规则，这就是一次合理冲撞。 
　　还好马德里国王的这次进攻没有打成——塞拉多斯传给梅利的球被拉米雷斯提前识破意图，赶在梅利接球之前绕前上抢成功，给断了下来！ 
　　看台上的嘘声顿时变成了欢呼。 
　　不过在场边客队教练席前的罗伊维却并不是很在意这次进攻没打成。 
　　因为他的主要目的是要折磨凯里。 
　　从刚才那个防守中看得出来，他快成功了。 
　　被断球后的凯里显得非常愤怒和不满，他向主裁判投诉，结果主裁判无动于衷，这更进一步激怒了荷兰人。 
　　他现在简直就像是一个随时都可能爆炸的火药桶。 
　　很好，爆炸吧，凯里！ 
　　※※ ※ 
　　断下球的拉米雷斯作势要把足球传给上来接应他的华金·贝拉，骗得马德里国王的中锋范登贝格转移了重心，给他让出一条通路来。 
　　拉米雷斯就突然加速，带球从这条通道杀向前场。 
　　梅利在后面象征性地伸了一下脚，却什么都没碰到。 
　　但他也没有继续回追，就这样看着拉米雷斯带球离开。 
　　拉米雷斯带球越过中线之后，没有继续带球，而是把足球传给了在左边路接应他的伊翁·马丁内斯。 
　　伊翁先是沿边路带球突破，然后利用托尼尼帮他挡拆的机会，突然内切横向盘带。 
　　这个时候，马德里海盗的锋线已经快压到了罚球弧顶一带。 
　　其中右边后卫伊拉苏斯塔更是一口气冲到了前锋线上，几乎和胡莱并排了。 
　　而本来在左边路的迪昆佐则转移到了中路，和凯里换了个位置。 
　　凯里去边路主要也是为了躲奥赛——他拉去边路，奥赛如果跟着去边路，那中路防守就门户大开。 
　　奥赛果然没有跟上来，而是守在肋部，和伊拉苏斯塔挨着。选择这个位置是方便兼顾边路防守。如果凯里要从边路内切进来，他就可以第一时间上去封堵。 
　　不过因为这个时候马德里海盗是在左边路控球，所以国王球员的防守注意力都还是在那边的。 
　　奥赛也只是偶尔回回头看一眼凯里的位置。 
　　伊翁见右边比较空，干脆一个大脚斜长传，把足球传向了右边。 
　　找的正是内切的伊拉苏斯塔。 
　　伊拉苏斯塔和奥赛同时跳起来争顶。 
　　球被奥赛顶了回去。 
　　一米八八的他在争顶上面还是有优势的。 
　　不过被他顶出来的球却没有落到马德里国王球员脚下，而是被积极前插的海盗队长胡安·拉米雷斯截了下来。 
　　作为球队的后腰，这次却突然压到了快三十米线上，让本来准备接球的阿尔宾·埃斯特罗姆都没想到，他眼睁睁看着拉米雷斯在自己眼前劫走足球。 
　　然后……又直接把球挑起来，传向马德里国王禁区！ 
　　在他挑传的同时，就看到原本在中路的胡莱斜线跑入禁区，目的地正是足球的落点。 
　　佩拉尔塔跟着他一起跑过去，始终卡在胡莱的内侧。确保就算胡莱能够接到球，也没有办法摆脱他。 
　　况且从足球的飞行轨迹判断，这球就算胡莱接到了，也是很小的角度。他想要直接射门，只要自己稍作干扰，就很难打在门框范围内。如果能打在门框范围内，也会被门将巴克尔封堵出去。 
　　所以佩拉尔塔根本不慌，就只是跟着胡来跑，并不打算做任何多余的动作——和防胡莱的射门比起来，反而是防范胡莱假摔可能更重要…… 
　　只见在佩拉尔塔的逼迫下，胡莱被赶向了底线，逐渐偏离了球门，他如果要直接射门，角度也越来越小。 
　　最好的结果就是他护住足球，然后往边路转移，再从边路传中打回到门前。 
　　不过这样一来，马德里国王的防线就重新在禁区里组织起来了，其实约等于马德里海盗的这次进攻没打成。 
　　拉米雷斯的动作其实很快，无论是突然前插截球，还是立刻挑传，衔接迅速，或许加起来没超过两秒钟。 
　　但是在这么快的衔接速度下，传球力量和准确度就差了些许。 
　　倒也没有差的太多，最起码没有直接传出底线。可是在禁区里这种寸土寸金的地方，哪怕稍微传大了半米，最后结果可能都天差地别。 
　　禁区内就是这么一个对精确度要求近乎变态的地方。 
　　拉米雷斯已经在能做到的情况下做到了最好，却还不够…… 
　　就在胡莱追向足球的时候，他右眼眼角余光中瞥到一抹身影，似乎是马德里国王球员的身影，正在从外侧往中路跑。 
　　他为什么要往中路跑？ 
　　虽然胡莱没有看到其他人，但他可以推测出来一定有自己的队友在往中路切，否则对方球员不可能也往中路跑…… 
　　于是看起来已经被逼进死胡同的他有“退路”。 
　　他在向前跑动中抬起右脚。 
　　看见胡莱抬起右腿，马德里国王门将巴克尔就稍稍压低重心，耸起肩膀，做好扑救的准备。 
　　但胡莱没有射门，他的右脚抬起来又踢出去，却只是将空中的足球轻轻向身后一磕！ 
　　跟在他后面的佩拉尔塔猝不及防，他在看见胡莱摆腿时，也跟着抬起自己的右腿，想要在胡莱射门时干扰他。 
　　但他这么一抬腿，足球却就从他的两腿之间钻了过去！ 
　　“胡莱……哇！” 
　　传完球的胡莱这才回头去观察，就看见马克西·凯里伸出腿正在将稍微有些靠后的足球往前领…… 
　　果然有人！ 
　　※※ ※ 
　　“马克西·凯——里——！！！！” 
　　在桑切斯拖长声音的嘶吼声中，凯里把足球领过来后再起左脚直接搓射！ 
　　巴克尔的反应算是很快了，在看到胡莱踢向足球的时候，虽然已经做出了扑救的准备动作，可是在胡莱磕球时，他还是迅速转身试图扑回去。 
　　这样的反应速度在门将中出类拔萃，绝对可以排名前列。 
　　但在胡莱这出人意料的脚后跟磕传面前，也依然没用！ 
　　足球被凯里搓出一道明显的弧线，直奔球门远角。 
　　巴克尔弹射出去，伸出双手，也距离足球十万八千里！ 
　　“gooooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！！” 
　　桑切斯仰天长啸。 
　　足球飞入了马德里国王的球门！ 
　　卷起边网，最终被兜住了。 
　　还在空中的巴克尔跟着足球，几乎把自己的脖子扭断了，看到的就是这一幕。 
　　马克西·凯里同样扭头，他确认自己进了球后，就张开双臂，顺着自己刚才内切的方向，跑向远处的角旗区。 
　　海盗公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。 
　　凯里这个“超级火药桶”发生了一次惊天动地的大爆炸，点燃了所有能点燃的一切，引爆了所有能够被引爆的东西，那毁天灭地的力量让每一个身处其中的人都感到了窒息。 
　　一道冲击波横扫而来，在这股巨大的力量之下，没有人还能老老实实坐在自己的座位上，他们全都一跃而起，振臂高呼！ 
　　最初的猛烈的爆炸之后，炙热的岩浆抛向天空，浓烈的烟云翻涌升腾，直升云霄，再被风吹散，飘向北边灯火辉煌的马德里市中心。 
　　(本章完)

第1402章 “MAX”
　　第1402章 “max”“凯里！凯里！噢噢噢噢！凯里！他进球了！这是他本赛季欧冠中的第一个进球……不！这是他自从在世界杯前受伤之后，在欧冠中的第一个进球！来自胡的精彩助攻！胡！美妙绝伦！美轮美奂！难以置信！令人印象深刻的表演！” 
　　“凯里这球……有了！漂亮！！漂亮！来自胡莱的助攻！我记得之前海盗和卡特洪的比赛中，凯里就用一个非常……非常精彩的脚后跟磕球助攻胡莱进球。而现在胡莱又还了凯里一个漂亮的脚后跟助攻！谁说他们俩关系不好的？哈哈哈哈！” 
　　震耳欲聋的欢呼声中，不管是在现场还是不在现场的解说员们都提高音量，声嘶力竭地吼叫着。 
　　这倒不是他们怕被现场的音量盖过自己的声音，实在是在看见这样的进球之后真的很难控制住自己的声音大小和情绪——没有人可以在这个进球面前无动于衷。 
　　每一个看见胡莱脚后跟磕球的人都应该双手抱头，瞪大眼睛，张开嘴惊呼一句：“wtf！” 
　　眼看着他被佩拉尔塔逼入绝路，可怎么突然就柳暗明又一村了呢？ 
　　脚后跟磕球对于职业球员来说不算是什么技术难度太高的动作，但在这个时候选择脚后跟磕球，考验的压根儿也不是什么技术水平，而是球员的想象力和创造力。 
　　“……胡的这一脚和凯里在对卡特洪的那一脚，让我有同样的感觉。那就是……时空似乎都被他们的脚后跟磕破了，两个场面在我的眼前重合交叠在一起，让我一时间分辨不出此时是何时……” 
　　桑切斯的解说员充满了某种魔幻文学的味道。 
　　实在是这两个脚后跟传球相隔时间太近了，很容易就联想到一起。 
　　电视转播里，从不同角度重放凯里的这个进球。 
　　拉米雷斯挑传禁区的时候，凯里还在右边路禁区外。 
　　在胡莱冲向足球的半路上，他才突然加速内切，横着跑向禁区。 
　　在他身边的马德里国王左后卫拉斐尔·丰塞卡也跟着跑回禁区里，不过作为被动防守的一方，他的起步还是慢了，所以被凯里卡住了半个身位。 
　　紧着就是胡莱的那个脚后跟磕球了。 
　　传的时机恰到好处，虽然传球的精度控制差了点，差点传到凯里身后。 
　　不过凯里还是很轻松地将足球顺过来，再用左脚完成射门。 
　　从其他角度的这个重放来看，凯里在胡莱前插接球时，仿佛就知道他会把足球传回来，于是及时内切跟进接应。 
　　毕竟除了他之外，禁区里也没有其他马德里海盗的球员了。 
　　如果他不去接，那么胡莱就真是闯入了死胡同。 
　　※※※ 
　　进球的凯里跑向角旗区之后，并没有做出太激动的庆祝动作，而是逐渐放慢速度，最后用一种“踱步”的步伐溜达到角旗区前。 
　　同时他昂首挺胸，表情倨傲，仿佛巡视自己领地的狮王一样。 
　　直到队友们扑上来，他脸上才绽放出笑容，和大家抱在一起。 
　　“最近这两年，这样笑着的凯里，我们真的是很少见到了……” 
　　看见这一幕的桑切斯感慨道。 
　　“对他来说，这两个赛季的大部分时候都很艰难。但不管怎么说，他似乎终于从泥潭中走了出来……虽然现在还不是他最强状态——我们可以看得出来他现在很少会利用爆发力在球场上带球狂奔，他的体能也大不如从前。但黑暗终究是过去了，曙光已经在远方的地平线上肉眼可见…… 
　　“虽然本赛季因为胡的出色表现，有不少人都在质疑，球队是否还需要马克西·凯里。但从这场比赛的表现来看，如果能够拥有一个健康的凯里，对海盗来说，绝对是大有裨益的事情……” 
　　马德里国王主教练罗伊维站在场边沉默无语，和热闹的现场气氛形成鲜明对比。 
　　他确实希望凯里这个“火药桶”爆炸，但他并不希望这火药桶在自己的禁区里爆炸啊！ 
　　在他的隔壁，主队教练前，帕罗蒂和他的教练组同事们抱作一团，欢呼庆祝，和死气沉沉的马德里国王教练席形成了鲜明的对比。 
　　“还好我犹豫了，啊哈！” 
　　帕罗蒂兴奋地大笑道。 
　　“我们要是第一时间把他换下来，又怎么会有这个进球？！这就是超级天才的作用！在战术无法覆盖的时候，只能依靠球员的个人天赋。而超级天才总是能够比一般球员起到更大更关键的作用！” 
　　这个进球是他们教练组的战术吗？ 
　　显然不是，这就是球员们在球场上的主动决定。 
　　在一场比赛中，往往是这些球员在场上的即兴发挥能够带来突破性的改变。 
　　而天才球员则更擅长即兴发挥，自然也就能够屡屡在关键时刻带来决定性的表现。 
　　这个球就是最好的证明。 
　　无论是胡莱的脚后跟磕球，还是凯里的突然内切，在之前的训练中都没有演练过。 
　　这完全就不是球队的既定进攻套路，是两个人的即兴表演。 
　　瓦伦丁在跟着教练席前的同事们一起庆祝之余，心里突然冒出这么一个想法： 
　　如果下赛季的凯里还能打出这样的表现，那么俱乐部是否会愿意再引进一名组织中场呢？ 
　　或许……他们会更愿意再给俱乐部的传奇一份新合同吧？ 
　　但是瓦伦丁却坚持认为，俱乐部应该趁着凯里还没有彻底恢复的机会完成换血。 
　　毕竟凯里表现再好，等下赛季他的年龄就奔着三十五岁去了。 
　　他还能保持多久的巅峰期？ 
　　与其和这样一个受过两次重伤的老将续约，还不如引进新鲜血液未雨绸缪呢…… 
　　当然了，这样的想法也就仅仅是在瓦伦丁的脑海中一闪而过。 
　　他并没有说出来告诉任何人，尤其是在这个时候。 
　　他只是和所有人一起欢呼庆祝。 
　　不管未来怎么样，最起码现在的马克西·凯里的进球帮他们重新取得了领先…… 
　　现在这个时候想着如何清洗进球功臣也未免太残酷了。 
　　瓦伦丁摇摇头，然后就被帕罗蒂抓住了肩膀：“赫苏斯！” 
　　“啊？”瓦伦丁吓了一跳，他差点以为自己的微表情变化被帕罗蒂察觉到了呢…… 
　　但帕罗蒂只是告诉他：“让鲁伊兹过来！该他上场了！” 
　　“你要换下凯里了？” 
　　“当然，要不然我还能换下谁？”帕罗蒂觉得瓦伦丁问的简直是废话。 
　　“哦，好，我马上去！”瓦伦丁也意识到自己有些失态，连忙搪塞过去，转身就跑向替补席。 
　　还好中场休息的时候，作为替补球员鲁伊兹才在第二助理教练恩佐·纳赫尔的带领下做过热身，所以现在不用再去热身，只需要简单的拉伸拉伸就行。 
　　※※※ 
　　凯里结束了庆祝，转身和队友们往回走。 
　　他看见胡莱站在自己面前，扬起手臂。 
　　“干嘛？”他奇怪地问。 
　　“击掌啊，击掌。这球可是我助攻你的。”胡莱笑呵呵地说。 
　　尽管凯里觉得胡莱笑得这么殷勤有些奇怪，但他也承认胡莱说的有道理——人家既然助攻了我，那么击掌庆祝一下也很正常…… 
　　于是他也抬起了巴掌。 
　　然后不等他反应过来，胡莱就用力一巴掌扇了过来！ 
　　有多用力？ 
　　他击掌的时候甚至都跳了起来…… 
　　啪！ 
　　凯里龇牙咧嘴，皱起了眉头——痛痛痛……痛死了！ 
　　紧接着他感觉被胡莱拍到的那只手掌几乎都麻木了…… 
　　然后肉眼可见的变红。 
　　妈的…… 
　　仿佛戴着“痛苦面具”的凯里看向已经转身离开的胡莱，后者甩着手，显然也很痛。 
　　这个损人不利己的小心眼儿混蛋！ 
　　※※※ 
　　凯里在进球之后就被帕罗蒂用鲁伊兹换下了。 
　　当他走下场的时候，海盗公园球场爆发出雷鸣般的掌声。 
　　海盗球迷们用这样的方式表达他们对凯里的热爱与支持，并且欢迎他在欧冠中的回归。 
　　凯里也没有因为被提前换下而有任何不满，他走到场边来，举起自己的双手，向看台上的球迷们挥手致敬——他倒是也想还以掌声，但手掌心还有些隐隐作痛，实在是不好鼓掌…… 
　　等在场外的鲁伊兹举起双手，想要和凯里击掌完成交接程序，却被凯里直接抱住了。 
　　这让鲁伊兹有些意外——荷兰人有些激动？ 
　　但很快他又想明白了。 
　　毕竟这是他两个赛季来在欧冠中的第一个进球啊！ 
　　想到这里，和凯里拥抱的鲁伊兹还用力拍了拍凯里的后背，然后再跑上场。 
　　凯里下场后他继续向看台上为他欢呼的球迷们挥手致意。 
　　做完这些，他才走向早就在旁边等候着的主教练帕罗蒂。 
　　“完美的表现。”帕罗蒂微笑着对他伸出手，“我已经不知道你该怎么夸你了，‘max’。” 
　　听见主教练的称赞，凯里微微一笑：“举手之劳，先生。我只是做了我该做的。” 
　　“没错，你只是做你该做的，就足够让八万人为你欢呼了。”帕罗蒂举起手指向身后的看台。 
　　那里有不少海盗球迷涌到最前面一排，挥舞着拳头对教练席前的凯里高呼： 
　　“干得漂亮，max！” 
　　“你是最棒的，max！” 
　　“恭喜你，max，你回来了！” 
　　…… 
　　看着这些声嘶力竭，甚至热泪盈眶的球迷们，“max”凯里微微动容，然后紧紧抿住了有些颤抖地嘴唇。 
　　(本章完)

第1403章 幸福
　　第1403章 幸福 
　　进球功臣马克西·凯里已经被换下，距离比赛却还有一阵子。两支球队也不会“点到为止”。 
　　换下凯里不意味着马德里海盗满足于一球领先的比分。 
　　这个比分有多危险，已经不再需要科普。 
　　只要有能力，帕罗蒂自然是希望自己的球队能够进更多球，争取在主场就把两回合的悬念彻底打没——当然了，这绝不可能。所以务实一些，哪怕能够3:1结束首回合比赛，都是莫大的胜利。 
　　除非实在是没辙了，甚至还有可能被对方扳平比分，他才会接受2:1小胜。 
　　另外一边的马德里国王同样也不可能在比赛还有快三十分钟的时候，就小输当赢。 
　　最好的结果是在剩下三十分钟时间里反败为胜。 
　　稍微差点的结果就是2:2客场逼平。 
　　最差则是输1:3，甚至是1:4。 
　　所以伴随着凯里的下场，两支球队并没有放慢节奏，反而拼得更凶了。 
　　马德里海盗这边没有了凯里这个“体能拖油瓶”，就算明知道马德里国王是要逼着他们打快，也不怵了。 
　　毕竟马德里海盗也是一支重视体能的球队——他们打传控，怎么可能不要求体能呢？ 
　　因为每个球员都必须在球场上不停跑位，才能打出流畅的传控。 
　　当然了，在换下凯里之后，传控的关键拼图缺失，于是马德里海盗就上线备用方案。 
　　换上高中锋鲁伊兹后，马德里海盗更多尝试从两个边路发动进攻。 
　　这样一来，他们也可以进入快节奏。 
　　海盗需要进球，国王也需要进球。 
　　两支球队不仅没有减速，反而继续提速。 
　　看的英格兰解说员马修·考克斯大为感慨：“这就是马德里德比啊！欧冠本来就比联赛更快，联赛中的马德里德比也要比一般的联赛更激烈，节奏更快。那么欧冠中的马德里德比会是什么样子的？女士们，先生们，就是这样！两支球队你来我往，攻防转换速度……哦梅利！！” 
　　他的这番感慨还没说完呢，就连忙自己打断，再惊呼一声。 
　　是球场上梅利·巴内加在禁区外一脚兜射，直奔球门左上角。 
　　“海威尔虽然做出了扑救动作，但却没有碰到！不过梅利这一脚也踢偏了……虽然遭到了海盗球员们的严防死守，但梅利还是可以通过超强的个人能力，甩开对手，再形成射门……不得不说，随着‘四大天王’的逐渐老去，梅利·巴内加已经走上了世界足坛的舞台中心，他就是那个最耀眼夺目的巨星！ 
　　“尽管之前就已经在马德里国王赢得过两次欧冠，但这个赛季梅利却是带领国王在欧冠中披荆斩棘的首要功臣和中坚力量……完全可以说，正是凭借梅利的出色表现，马德里国王才能一路从淘汰赛走到欧冠半决赛的……虽然现在在比分上暂时落后于马德里海盗，但他绝对是海盗到现在都不敢掉以轻心的重要原因！” 
　　马修·考克斯猛吹了一通梅利之后，又顺着这个话题将话题引向了胡莱。 
　　“而能够在这场比赛中领先梅利所在国王，海盗需要感谢的不仅仅是被换下场的马克西·凯里，另外一个人也绝对是不容忽视的。那就是海盗了超过一亿欧元转会费从利兹城引进的前锋胡，胡莱！ 
　　“无论是联赛还是欧冠，胡用他一个接一个的进球带领球队前进。这个中国前锋在二十一岁之前都还不为人知。尽管他那个时候在中国国内，已经是家喻户晓级的球星了。但是对于世界足坛，尤其是欧洲来说，他就是一个无名小卒……有意思的是，他出现在绝大多数人眼前，正是来自于他和梅利的一次直接对话——2024年的奥运会，胡所在的中国队击败了梅利领衔的阿根廷…… 
　　“从那场比赛开始，胡吸引了包括马德里国王在内的数家欧洲球队的关注，最终得到他的是当时的英超保级球队利兹城，而马德里国王最先对胡出手，却与他失之交臂……在来到欧洲之后，胡迅速崛起。但我敢说：两个赛季前，就算胡在利兹城赢得了英超冠军和金靴，在世界杯上打进五球荣获世界杯最佳射手，也没有几个人会认为胡的潜力是和梅利一个级别的，他们不会把他和梅利放在一起讨论。但现在随着胡转会去到马德里海盗，他和梅利多次交手。看看每次两人交手之后，媒体和网络上关于胡和梅利谁更强的争论吧……事实胜于雄辩，胡已经成长为了可以和梅利相提并论的超级天才！” 
　　马修·考克斯用了很长的篇幅来称赞胡莱，当然考虑到两支球队快节奏的攻防转换，他其实在这其中插入了不少对比赛实况的解说。 
　　一会儿是梅利漂亮的过人，一会儿是胡莱在禁区里的射门威胁到了巴克尔把守的球门。 
　　这些精彩场面频频出现，正好还都是梅利和胡莱的镜头，似乎成为了他这番话的佐证。 
　　而不管场上发生了什么情况，他都会在结束后执着地回到“双骄”话题上，继续向电视机前的观众们输出他对梅利和胡莱两个人的观点。 
　　这场比赛不是胡莱第一次和梅利交手，但却是马修·考克斯第一次在比赛中如此深入的讨论这个话题。 
　　今天的比赛似乎让他很有倾诉欲。 
　　这毕竟是梅利和胡莱两个人在欧冠赛场上的首次对话。 
　　以后他们后续还会继续在欧冠中交手，但第一次的意义是不同的。 
　　※※※ 
　　“……这两位超级天才在奥运会上交过手，在西甲联赛中交过手，现在轮到欧冠了——这个星球上水平最高的足球赛事！梅利虽然在比赛中没有进球，却是马德里国王最有威胁的球员。而胡更不用多说，本场比赛到目前为止一个进球和一次助攻，他不仅仅是一个能够得分的射手！让我们先暂时把究竟谁更强的争论放到一边，我想能够看到这两位年轻球员中的佼佼者在欧冠赛场上都表现出色，对于我们这些观众们来说，就是一种莫大的幸福……” 
　　电视机前正在收看这场比赛的罗凯，听见马修·考克斯的这番话后，心情突然有些低落。 
　　他只是把胡莱当做自己的对手。 
　　但很显然胡莱恐怕已经不把他当对手了。 
　　胡莱已经在世界顶级舞台上和世界顶级天才可以打的有来有回了。 
　　世界球迷们都要为这两个人的交锋而感到幸福…… 
　　幸福？ 
　　罗凯可没觉得幸福。 
　　虽然心情不好，但罗凯还是没有关闭电视机。 
　　他强迫自己继续收看这场和特拉梅德一点关系都没有的欧冠半决赛。 
　　或许是因为只有这样，他多少才能觉得参与其中了。 
　　哪怕是做个看客，最起码这样可以让他看见自己和顶级水平的差距，同时也找到继续努力的方向。 
　　直播画面中，胡莱在禁区里背身拿球。 
　　被佩拉尔塔防的转不了身的他，把足球往回传，传给华金·贝拉。 
　　传完球后他就立刻转身往门前冲。 
　　华金·贝拉在他转身的时候起脚远射，没有打在门框范围内，足球偏出了底线。 
　　罗凯知道胡莱这是想要去门前寻找补射的机会。 
　　只不过他队友的远射没打好，让他白跑了一趟。 
　　不过就算是这样，胡莱转身就给华金·贝拉竖起大拇指，嘴巴里还在嚷嚷着什么。 
　　罗凯隔着电视机屏幕听不见，但用膝盖都猜得出来，这小子一定是在拍队友的马屁…… 
　　※※※ 
　　“只能在这里看着他们俩比赛，哪儿幸福了？” 
　　周子经对解说员马修·考克斯的话嗤之以鼻。 
　　“除非上场比赛的是我，否则做个观众有什么幸福可言？” 
　　听到周子经的这番话，森川淳平并没有认为他是在胡说八道，反而跟着点点头：“说的没错，和强大的对手交锋，才是我们来欧洲的目的。” 
　　得到认同的周子经很开心：“是吧？王侯将相宁有种乎，凭什么和梅利相提并论的不是我周子经？！” 
　　森川淳平看了他一眼，欲言又止，但最后还是很诚恳地说了出来：“除了这个。” 
　　“啊？”周子经没明白过来。 
　　“除了和梅利相提并论这事儿，你之前说的都对，周子经。” 
　　(本章完)

第1404章 一个能接受却又不能完全接受的结果
　　第1404章 一个能接受却又不能完全接受的结果马德里同城死敌之间的比赛节奏很快。 
　　当不少人反应过来的时候，比赛已经来到了八十五分钟。 
　　距离九十分钟比赛结束还有五分钟，算上伤停补时的话应该还有十分钟——这场比赛的下半场攻防转换速度虽然快，但也少不了双方的犯规导致的暂停，所以伤停补时很有可能会给到五分钟。 
　　比分依然没有被改写，还是马德里海盗主场2:1领先国王。 
　　而随着比赛结束的临近，双方球员的心态也都发生了变化。 
　　这个比分很微妙。 
　　剩下这十分钟，马德里国王有没有可能进一个球扳平比分呢？ 
　　当然有。 
　　可是否有必要冒着被马德里海盗反击进一球的风险去这么做？ 
　　那可就不好说了。 
　　反过来对马德里海盗也一样，他们是否要满足于在主场仅一球小胜的结果？ 
　　肯定不满足。 
　　但如果不满足，就得争取在最后十分钟里再进一球，难道不怕被马德里国王抓住这个机会打反击吗？ 
　　也害怕。 
　　如果双方再站在彼此的立场上考虑，情况就更复杂了： 
　　国王会不会利用海盗不甘心2:1小胜的心理，收缩打防反？ 
　　但他们又怎么知道同城死敌不会反过来利用他们收缩防反的心理，就把一球领先的比分安全地守到中场呢？ 
　　毕竟和可能的2:2比起来，2:1虽然不是很满意，却也并非不能接受，因为总还是赢的…… 
　　所以这最后十分钟比赛，两队教练就必须到了要做出抉择的时候。 
　　是继续进攻，还是放慢速度，选择回收防守？ 
　　最后还是帕罗蒂先做出了决定——回撤防守，不再寄希望于能够在比赛最后时刻进球，他对2:1的比分也很满意了。 
　　海盗先退了，罗伊维的马德里国王却没有马上涌上来狂轰滥炸，他担心这是帕罗蒂所精心构筑的陷阱。 
　　他虽然更希望能够客场逼平马德里海盗，但这种愿望并没有强烈到让他愿意为之冒险的地步。 
　　直到快进入伤停补时，见海盗是真的降低了进攻力度，他才决定放手一搏。 
　　※※※ 
　　梅利换到左边去，拉到边线附近接应。 
　　杜杜·卡洛斯在肋部接球，遭到胡安·拉米雷斯的强硬阻拦，只能转身先护住足球。 
　　看起来好像是要把足球往回传，但杜杜却用脚后跟把足球传向了身后的梅利。 
　　梅利在边路接到球的同时，马德里海盗的右后卫伊拉苏斯塔立刻就顶了上去。 
　　紧接着，替补出场的西尔维利奥也上来和伊拉苏斯塔一起防守梅利。 
　　梅利见对方已经完成了对他的关门防守，也没有急着再做什么动作，而是用右脚外脚背轻轻把足球往前蹭，就这样像是在场上散步一样，慢慢带球。 
　　在他身前的伊拉苏斯塔和西尔维利奥两个人全都不敢轻易做动作。 
　　他们知道梅利的脚下速率很快，如果先做动作，十有八九会被梅利后发制人。 
　　他们俩就这样亦步亦趋，跟着梅利一点点后退、后退…… 
　　直到梅利带球推进到大禁区里。 
　　梅利不打算继续这么磨蹭下去了。 
　　他抬起右腿的同时，右肩下沉，似乎是要用右脚外脚背拨动足球。 
　　西尔维利奥跟着后退一步，准备防他拨球内切。 
　　但梅利这一下只是个假动作，他的右脚在足球后面虚晃一枪，没有把足球拨出去，反而轻轻扣向了左侧。 
　　滚动中的足球接着又被梅利的左脚趟向前方！ 
　　与此同时，梅利加速从伊拉苏斯塔和西尔维利奥两个人中间突入！ 
　　因为西尔维利奥之前转移了重心和脚步，正好把路给梅利让开了，他毫不费力就挤了进去！ 
　　“梅利！！” 
　　“梅利！” 
　　“梅利——！！” 
　　无论是西班牙，还是英格兰，亦或者是中国……世界各地的解说员在看到这一幕时都突然提高了音量，嘶吼着梅利的名字。 
　　海盗公园球场看台上也爆发出巨大的嘘声。 
　　在嘘声中，梅利追上足球直接起右脚小角度打门！ 
　　海威尔已经来不及用手去扑，他选择了直接往地上坐，用自己的左脚来代替手！ 
　　他感觉自己的脚尖蹭到了足球，但又觉得好像没碰到，于是他回头望。 
　　就看见足球奔着球门后点而去…… 
　　这一刻，所有海盗球迷和球员的眼睛都瞪大了，心也提到了嗓子眼。 
　　而国王球迷们则准备振臂欢呼。 
　　然后……所有人就看见足球打在门柱外侧，偏转飞出了底线！ 
　　“呼——！！” 
　　巨大的呼气声中，解说员们跟着惊呼起来： 
　　“哎呀！梅利与进球失之交臂！” 
　　“门柱！海盗公园球场的门柱阻止了梅利的进球！” 
　　“梅利的突破非常漂亮，他差点成为了拯救国王的英雄！” 
　　“海威尔再次拯救了球队！这个球他应该是碰到了的……让我们一会儿来看看慢放……” 
　　梅利看到足球偏转飞出底线，身体顿时失去了所有支撑的力量，他顺势跪了下去，然后双手抱头，用难以置信的眼神看着足球飞出去的方向。 
　　在他身前不远处，海威尔坐倒在地，还保持着刚才伸腿扑救的动作，同样回头确认自己的扑救结果。 
　　看见足球飞出球门，他挣扎着从地上爬起来，振臂高呼。 
　　离他最近的马德里海盗中后卫贝蒂亚冲向他，用力抱住他。 
　　塞拉多斯用力拍着巴掌大声喊：“角球！我们还有角球！” 
　　喊完他跑到还跪在地上的梅利身边，把他从地上拉起来：“准备角球了，梅利！” 
　　梅利的眼神这才逐渐对上焦，意识到比赛还没结束，马德里国王其实还有一次进攻机会。 
　　不过这次进攻机会国王没能抓住。 
　　角球开出来之后，被海盗的高中锋鲁伊兹在前点解围了出去。 
　　第二落点也被胡莱抢到了。 
　　在他接球的时候，奥赛从后面撞了上来，他惨呼一声摔倒在地。 
　　主裁判的哨音响起，却并没有吹奥赛犯规，而是紧跟着又吹响了两声——比赛结束！ 
　　“比赛结束！马德里海盗在主场2:1击败了国王，他们赢得了决赛两回合中的第一次较量！梅利显得很失望，因为他错过了绝平海盗的机会……但其实没什么好沮丧的，1:2的比分对于国王来说，也是一个不错的结果。下回合回到主场之后，马德里国王晋级决赛的希望还是很大的……” 
　　桑切斯在安慰梅利，贺峰则在安慰对这个结果可能不是很满意的中国球迷： 
　　“2:1不是一个能够让马德里海盗上下都满意的比分，但是和国王比赛，往往就是这样——拼尽全力都未必总是能赢，所以能赢就不错了。最起码在总比分上，马德里海盗是领先的，而且并没有领先太多，这有助于让海盗球员们保持谨慎的心态，来面对下一回合的比赛……” 
　　正如解说员们所分析的那样，这个比分对于两支球队来说，都是属于那种“可以接受却又不满足”的结果。 
　　不过对广大中立球迷们来说，这却是一个很好的比分。 
　　因为让第二回合比赛充满了悬念。 
　　其实不仅是比分，从比赛过程来看，也很难说究竟谁会晋级决赛。 
　　无论是马德里海盗还是马德里国王，谁都没有彻底压制住对方的能力。再考虑到本赛季马德里海盗做客王冠球场击败了国王，所以也不能说国王的主场优势有多大。 
　　但另外一方面，都说马德里国王有“欧冠基因”，也就不能简单的拿联赛中他们的表现来预测欧冠中的表现。他们在联赛中主场输给海盗，并不等于在欧冠中也会主场输给海盗。 
　　再加上海盗这边虽然主场赢下比赛，却也付出了主力中后卫凯帕·阿曼特吉受伤离场的代价，目前还不知道能不能赶得上和马德里国王的次回合比赛。 
　　如果赶不上，对马德里海盗的防守稳定性将会带来很严重的影响。 
　　如何消除这种影响，也是一个让帕罗蒂和他的教练组倍感头痛的问题。 
　　(本章完)

第1405章 续约？
　　第1405章 续约？“托尼尼斜传进禁区，他应该是要找凯里……漏了？！凯里漏了……胡——！！噢噢噢噢！gooooooooooooool！！！” 
　　伴随着解说员激动的欢呼声，画面中胡莱将足球踢进了马德里国王的球门。 
　　接着画面一转，拉米雷斯挑传进禁区，胡莱和佩拉尔塔一起跑向足球。 
　　“拉米雷斯第一时间传入禁区。胡……噢！天哪！多么精妙的脚后跟传球啊！胡竟然用这样的方式把足球传给了凯里……凯里！漂亮！！球进啦！！漂亮！这是荷兰人在最近两个赛季中的第一个欧冠进球！！” 
　　在欧冠比赛的第二天……不，严格来说，是在比赛还没结束的时候，凯里和胡莱的这两个进球就在网络上刷了屏。 
　　有记者甚至表示如果不是胡莱在小组赛对阵鲁尔莱茵中那个三十四米的倒勾球实在是太惊世骇俗，或许他助攻凯里的这个球，以及凯里漏给他的那个进球，真的有机会竞争一下本赛季的欧冠最佳进球。 
　　虽然无缘欧冠最佳，这两个进球依然让大家津津乐道。 
　　胡莱在比赛中的进球是他本赛季在欧冠中的第十四个进球。 
　　历史上欧冠单赛季进球最多的纪录是十七球，由“大帝”塞留斯·凯撒在七年前的2020-2021赛季创造。那个赛季凯撒也帮助都灵公牛赢得了欧冠冠军。 
　　胡莱距离这个纪录还有三个球，如果他能够打进欧冠决赛，以他的状态，说不定能够追平，甚至是打破这个纪录。 
　　另外算上胡莱上赛季在利兹城的五个欧冠进球，他现在已经打进了十九个欧冠进球。 
　　如果他能够在下回合半决赛中再次取得进球，那么他就将打破蓝白慕尼黑的马克·贝克尔所创造的欧冠二十球最快纪录。 
　　目前这个纪录是贝克尔在鲁尔莱茵效力时所创造的，他用二十五场欧冠比赛打进二十球，完成了这一纪录。 
　　胡莱现在是十六场欧冠进十九球。 
　　尽管和梅利是完全不同风格的球员，但胡莱在世界足坛赢得和梅利相提并论的资格，凭借的就是如此变态的进球效率。 
　　当一个球员总能进球时，那么他的踢球风格自然就不重要了。 
　　况且论观赏性的话，胡莱也不差。他的很多进球都极具吸引力，简直就像是艺术品一样。 
　　比如他对鲁尔莱茵的那个倒勾进球，谁敢说距离球门三十四米的倒勾球观赏性不足？ 
　　梅利用过人取悦球迷，胡莱则用进球取悦观众。 
　　他们两个人实在是不分伯仲。 
　　而马克西·凯里在这场比赛中的进球不仅仅是他这两个赛季来的第一个欧冠进球，也是他职业生涯中的第五十二个欧冠进球。 
　　目前他在欧冠历史总射手榜上排名第九。 
　　排在第一位的是永恒的传奇，“大帝”塞留斯·凯撒，他在这项赛事中一共打进了一百一十八球。目前还未退役的他本赛季在欧冠中仍然有进球，他还会继续书写属于自己的传奇和纪录。 
　　第二名的就是另外一名“四大天王”，马德里国王的塞拉多斯，他在欧冠中也进球破百。和马德里海盗的那个进球，是他在欧冠中的第一百零三个进球。 
　　他们两个人是这份榜单上唯二进球破百的球员。 
　　凯里虽然和他们比起来差距明显，但他是马德里海盗俱乐部历史上的欧冠射手王。他的五十二个欧冠进球中有四十一个都是在马德里海盗打进的。 
　　※※※ 
　　“各位亲爱的听众朋友们。你们看了昨天晚上进行的欧冠半决赛了吗？别告诉我你们还没有看……我不相信在昨天晚上的马德里，还会有人没看那场比赛！不管是去现场还是在家看直播，都可以……如果你们看了，那么恭喜你们，见证了马克西·凯里在欧冠中的回归！” 
　　听着车载广播里的节目，凯里嘴角微微翘起来。 
　　他就想听听这个刻薄的主持人这次是怎么夸奖自己的，让他猜对了，这位主持人还真就夸了起来。 
　　“……在昨天晚上的比赛中，凯里打进一球，这是他两个赛季以来的第一个欧冠进球。另外虽然胡的那个进球，不是他助攻的，但我个人觉得，那个球凯里的功劳绝对要比传球的托尼尼更大！那个斜插跑位和漏球真是太妙了！所以虽然胡在比赛中一个进球和一次助攻，当选全场最佳，我却觉得凯里的表现并不比胡差！” 
　　凯里满意地轻哼一声。 
　　这人总算是说到点了。 
　　赛后最佳被胡莱拿走，但凯里觉得自己也应该是全场最佳。 
　　他唯一的弱项就是体能。 
　　如果他能打满全场，那海盗怎么可能仅仅是2:1小胜？ 
　　只可惜在经历过严重伤病之后，训练并不系统的凯里，也就只能恢复到现在这种状况了。 
　　如果他本赛季能够健健康康、平平安安地踢完，那么新赛季从头开始储备体能，并且不要再来一次缺席超过半年的重伤，他的体能应该会比现在好很多。 
　　只是远水解不了近渴。 
　　这并不能帮助他现在就获得取之不竭、用之不尽的体能。 
　　车载广播里的电台主持人还在继续称赞着凯里： 
　　“……目前为止凯里和球队的合同还剩最后一年，看看他伤愈复出之后的表现吧，我甚至认为俱乐部应该认真考虑一下，再给凯里一份新合同。健康的马克西·凯里依然是世界最顶级的那一批球员……” 
　　续约？ 
　　听见电台主持人这么说，凯里却轻微皱了皱眉。 
　　他的合同还有一个赛季到期。 
　　他本来应该是这个赛季结束后到期的，不过他的合同在2026年夏天更新过一次，三年合同有效期，要到2029年夏天才到期。 
　　实际上在和皇家卡特洪的比赛，他脚后跟助攻胡莱之后，经纪人吉姆·卡斯蒂安就问过他续约的事情。 
　　卡斯蒂安认为凭借他的出色表现，现在正是和俱乐部谈续约的好时候。 
　　这样可以为凯里争取到更有利的条件。 
　　虽然凯里曾经对他表示过不会在海盗退役，而是会在职业生涯的尾声回到他出道的海牙大力神。但他肯定也不会在三十四岁的时候就告别欧洲足球的主流舞台。 
　　所以也是时候和俱乐部进行续约谈判了。 
　　但凯里当时的反应却有点出乎卡斯蒂安的意料——他并没有直接答应让卡斯蒂安和俱乐部谈续约。 
　　给出的理由是： 
　　我还没有考虑好是否要续约。 
　　卡斯蒂安当时百思不得其解，这还有什么要考虑的？ 
　　大哥你在海盗效力多年，孩子都是在这里出生长大的。这里的球迷也依然爱戴你，你在球迷心目中的地位并没有明显受到胡莱的冲击。在你受伤的时候，人家俱乐部雪中送炭给你送上一份没有降薪的新合同…… 
　　合作多年，大家都很愉快。 
　　怎么再续约就要考虑考虑了？ 
　　凯里当时没有给卡斯蒂安多做解释，犹豫的理由只有他自己知道。 
　　如果没有胡莱，或者没有胡莱在他受伤期间的出色表现，那么他对于和海盗再续约是一点意见都没有的。 
　　但现在的情况，却让他产生了其他想法…… 
　　※※※ 
　　“虽然凯里最近的表现非常出色，但埃托雷，我还是建议我们应该尽快为他寻找接班人，而不是考虑给他一份新合同。” 
　　在主教练帕罗蒂的办公室里，助理教练赫苏斯·瓦伦丁把他考虑了一个晚上的建议说了出来。 
　　帕罗蒂看了瓦伦丁一眼：“俱乐部还真的在考虑和凯里续约，他们希望能够和凯里签一份2+1的合同。如果在接下来的两个赛季里，凯里没有什么太严重的伤病，出勤率达到了正常水平，就自动延长一年。这应该是最后一份合同了。” 
　　“我不认为这是一个正确的决定。”瓦伦丁耸肩撇嘴。“哪怕是最后一份。俱乐部应该加快在转会市场上的动作，引进凯里的接班人。而不是等到他实在是踢不动为止……” 
　　“但引援和续约并不冲突，赫苏斯。” 
　　“如果我们只是引进一名凯里的替补，那当然不冲突。可如果我们要引进一名能够替代凯里的球员，就冲突了。有实力替代凯里的球员，又有几个人能够忍受在未来两个赛季给凯里做替补呢？同样，如果我们引进的球员有能力顶替凯里，那为什么还要让凯里继续打主力？”瓦伦丁接二连三的反问。 
　　帕罗蒂听完之后叹了口气：“你说得对，赫苏斯。但问题是今年夏天我们是准备在右边路引援的，我们看上的目标要价可都不低。此外这次阿曼特吉的受伤也给我们提了个醒——我们同样需要在中后卫上引援了。” 
　　瓦伦丁问：“阿曼特吉的情况怎么样？” 
　　“前十字韧带断裂，需要做手术，赛季报销。”帕罗蒂简单介绍道。 
　　他也不用说太多，就第一个关键词，便让瓦伦丁陷入了沉默。 
　　十字韧带断裂意味着就算阿曼特吉在下赛季伤愈复出，他的身体机能也会大受影响，恐怕很难再满足海盗多线作战的高强度要求了。 
　　所以俱乐部必须在今年夏天引进一名高水平的中后卫，来填补阿曼特吉的空缺。 
　　而高水平的中后卫在转会市场上历来都是抢手货，不付出足够的“诚意”，是很难抢到手的。 
　　况且有的时候就算你给的钱足够多，人家也未必愿意来，因为选择实在是太多。 
　　这么一想，瓦伦丁也意识到帕罗蒂为什么会倾向于支持俱乐部和凯里再续约了。 
　　最起码要把今年夏天给错开，等到明年夏天再引入凯里的替代者，从经济压力上来说，就要轻松许多了。 
　　“好吧，希望凯里不要再受伤了……上帝保佑。”瓦伦丁无奈地叹了口气。“那我们要买断施维茨吗？” 
　　帕罗蒂摇头：“如果他的经纪人开价不高的话，可以考虑买断他。他对我们的阵容还算是一个有益的补充。” 
　　冬歇期从萨卡森斯塔德租借而来的瑞士国脚奥默·施维茨表现中规中矩。如果凯里的发挥一直不见起色，那么施维茨或许会在有些比赛中担任首发。 
　　但现在既然凯里状态回暖了，施维茨就成了可有可无的替补。 
　　一千五百万的买断费并不贵，可如果他的经纪人要的薪水太高，那俱乐部就不太可能满足他了。毕竟今年夏天海盗俱乐部需要钱的地方不少，而且还都是大钱的地方。 
　　全队薪水空间是有限的，为了吸引足够优秀的球员加盟球队，就要舍得开高薪。 
　　这边给多了，给其他球员的薪水就得减少。 
　　如果施维茨一定要高薪，那就只能对他说再见了。 
　　施维茨在萨克森斯塔德的年薪是税前七百万欧元，海盗承担了他百分之四十的薪水，租借而来。 
　　如果海盗想要买断他，或许能够接受的年薪应该不会超过七百万的百分之五十，也就是三百五十万欧元。 
　　至于施维茨和他的经纪人能不能接受这个数字嘛…… 
　　老实说帕罗蒂觉得对方可能很难接受。 
　　毕竟从七百万到三百五十万，缩水了一半还多，对于一名二十八岁正值当打之年的国脚来说，确实有点少…… 
　　“如果施维茨不愿意接受……我认为我们就应该考虑一名有潜力的年轻中场，两个赛季的时间培养他，提前做好准备。”瓦伦丁还是没放弃找人替代凯里的想法。 
　　这次帕罗蒂没有表示反对。 
　　(本章完)

第1406章 夺冠悬念
　　第1406章 夺冠悬念 
　　“梅利射门！”横向盘带过来的梅利起左脚射门。 
　　潘普洛纳的中后卫加利亚尔·普拉苏艾诺上前封堵，为了保持身体平衡，他的双手自然打开。 
　　但也正是因为他这个下意识的动作，给球队带来了灾难！ 
　　他张开的手臂正好打在了足球上！ 
　　或者确切来说，应该是被梅利射出去的足球……打在了普拉苏艾诺的手臂上！ 
　　“诶？这球……普拉苏艾诺手球了！” 
　　完成射门的梅利第一时间举起手臂，向主裁判投诉。 
　　其他的马德里国王球员们也将手臂高高举起，还用另外一只手拍打手臂，示意普拉苏艾诺这是一个手球犯规！ 
　　主裁判的哨音果断响起，同时用手指向点球点！ 
　　“点球！判了点球！在比赛第八十四分钟的时候，马德里国王赢得了一个点球！其实有没有这个点球都不影响这场比赛的结果了，马德里国王在主场已经3:0领先潘普洛纳……” 
　　解说员桑切斯这么说，但他显然并不了解马德里国王球队内部的情况。 
　　比如，为什么在马德里海盗都没让胡莱进入对瓦伦迪亚比赛大名单的前提下，马德里国王这场比赛却还是让梅利替补出场了？ 
　　这是因为梅利想要在联赛射手榜上追赶胡莱，所以罗伊维才专门给了他二十五分钟的出场时间。 
　　因此有没有这个点球对梅利来说很重要。 
　　现在他替补出场之后，终于有进球的机会了！ 
　　最终梅利站在了点球点前，他要来亲自主罚这个他自己所创造的点球。 
　　没有任何悬念，哨声响起之后，梅利一蹴而就，足球飞进了球门！ 
　　“4:0！！马德里国王在主场4:0领先潘普洛纳！在海盗的比赛还没有踢的时候，他们暂时在积分榜上超过了同城死敌，排名第一！” 
　　进球之后的梅利非常兴奋，他冲着王冠球场北看台上的国王球迷们，用力挥出三拳！ 
　　“这是梅利本赛季第二十七个联赛进球！对于梅利来说，这是他全面爆发的一个赛季。上赛季他在联赛中的进球数只有十三个，本赛季还没结束，他的联赛进球数已经是上赛季的两倍了……虽然这和罗伊维调整了战术有关，但梅利的表现也没有辜负罗伊维对他的期待！” 
　　要不为什么说梅利是顶级天才呢？ 
　　上赛季作为一个主要在边路活动的边锋，梅利的联赛进球数只有十三个。但这个赛季战术定位上获得了开火权之后，仅仅用了不到一个赛季的时间，他就完成了战术角色上的转变，同时经过不断训练，他的射术也提升迅速，才能进这么多球。 
　　打铁还需自身硬。 
　　如果他自己的射术不过关，那么战术上再怎么照顾，他想要进这么多球也不容易。 
　　※※※ 
　　“他做到了！还差四个球！” 
　　在马德里国王教练席前，助理教练冈萨雷斯欢呼起来。 
　　由于马德里海盗已经公布了明天客战瓦伦迪亚的大名单，胡莱并不在其中。所以梅利还真的进一步追上了胡莱。 
　　从落后六球到落后四球。 
　　联赛还剩下三轮，说不定真的可以呢？ 
　　“他心里有团火……”主教练罗伊维赞许地点头。“我感觉打完欧冠半决赛，虽然没赢，但他却变得更凶猛了。利用好这一点，我们一定可以在主场翻盘！” 
　　※※※ 
　　结束完庆祝，梅利和队友们一起跑回自己半场。 
　　他脸上带着兴奋的笑容，显然他的心情很不错。 
　　替补出场，仅有二十几分钟的表现时间，他还是抓住机会打进一球，总算是没有让自己白作功。 
　　虽然说是靠点球得分，但这个点球也是他自己创造出来的，所以也不算是占了便宜。 
　　出场时间不多，表现却很好。 
　　梅利延续了自己在欧冠中的表现。 
　　但如果有人拿这一点来夸奖他，他应该并不会认可。 
　　因为他觉得自己在欧冠半决赛中的表现并不好。 
　　如果好的话，马德里国王就不会输掉比赛了，最起码也应该收获一场平局——最后那脚射门，他应该把握住的。 
　　还有海盗打进的第二个球，正是拉米雷斯断了传给自己的球后发动的。 
　　当时他尝试防守，却只是简单的做做样子……如果他能够再卖力一点，或者干脆把拉米雷斯放倒在地，哪怕付出一张黄牌的代价，也没有后面凯里的那个进球了啊。 
　　所以尽管赛后大家都在称赞梅利的表现，他自己却并不满意。 
　　为此，他心里一直憋着一股劲儿的。 
　　下周三的欧冠半决赛次回合，他绝对不会再给自己留下任何遗憾。 
　　自从奥运会起，他和胡莱已经交手过四次。 
　　这四次，他全都输了。 
　　所以他觉得网络上那些关于他和胡莱谁更强的争论很可笑。 
　　如果我真的比胡莱强，那为什么我到现在一次都没赢？ 
　　不管我在比赛中表现如何，结果摆在那儿。没赢就是没赢，找再多理由和借口都没用。 
　　全世界都说梅利·巴内加是“四大天王”之后的顶级巨星。 
　　可如果我不能击败胡，那我就没资格接受大家给的那些称赞。 
　　因为我不配！ 
　　还有粉丝给梅利的失败找理由，说足球是集体运动，马德里国王的失败不能证明梅利的失败。 
　　梅利也不认可这种说法，作为国王的关键球员，球队的失败，确实就是他个人的失败。 
　　况且国王的整体实力并不弱，甚至比海盗还略强。 
　　那为什么国王反而赢不了？ 
　　胡莱能够帮助海盗赢得比赛，我为什么就不能帮助国王取得胜利？ 
　　是我比他差吗？ 
　　梅利不接受这个结论，他一定要率领马德里国王击败胡莱。 
　　※※※ 
　　梅利打进点球的时间是第八十六分钟，距离比赛结束还有几分钟时间。 
　　当比赛重新开始之后，已经取得进球的梅利依然非常活跃。 
　　他还想要进球。 
　　如果只是满足于一场比赛进一个球，那他到联赛结束也追不上胡莱。 
　　所以他想要抓紧时间再进一球。 
　　不过这次潘普洛纳没有满足梅利的心愿。 
　　到主裁判吹响全场比赛结束哨音时，比分没有再发生变化，就定格在了4:0上。 
　　马德里国王主场四球大胜潘普洛纳。 
　　这场比赛他们采用了轮换阵容，但潘普洛纳实力不强，国王又是主场作战，所以最终四球大胜。 
　　在两场欧冠半决赛中间的联赛，他们顺利过关。 
　　同样轮换的马德里海盗就没那么容易过关了，他们在这一轮迎来的是一支强敌： 
　　瓦伦迪亚。 
　　真是冤家路窄——瓦伦迪亚刚刚欧冠四分之一决赛中被海盗淘汰出局。 
　　真是有冤的报冤，有仇的报仇。 
　　而且这次胡莱和凯里两个人都没有随队来客场，马德里海盗的轮换幅度非常大。 
　　几乎让人怀疑帕罗蒂是不是要放弃国内联赛了。 
　　面对咄咄逼人的瓦伦迪亚，帕罗蒂让球队打防守反击。 
　　除了后卫线上，其他位置几乎都轮换完了。 
　　上场比赛临时替补上场，顶替受伤的阿曼特吉出场的贝蒂亚这场比赛也首发出场。 
　　帕罗蒂是希望他能多打打比赛，找找比赛感觉。 
　　贝蒂亚的体能是没有问题的，帕罗蒂不担心踢了这场比赛后，他就没体能应付和马德里国王的欧冠半决赛了。 
　　阿曼特吉赛季报销之后，帕罗蒂所能找到的解决方案就是让贝蒂亚顶上。 
　　安东尼奥·贝蒂亚在球队内，本身就是常规轮换。 
　　他是马德里海盗俱乐部自己青训营培养出来的，和华金·贝拉是一届的。 
　　能力稍微弱一些，但是胜在对球队足够忠诚，让他打替补，他也没有怨言，不闹脾气。对自己的定位很明确，知道自己竞争不过莫雷诺和阿曼特吉的主力组合，但他依然很享受为自己从小就支持的球队效力。工资少、踢不上主力对他来说都不是问题，因为他实现了儿时的梦想。 
　　可以说，除非海盗俱乐部不需要他了，否则他是不会主动申请转会离开的。 
　　这样的球员，是任何一支球队里都不可或缺的角色，同时也是任何一个主教练都喜欢的。 
　　对于替补球员来说，能力本来就不是最重要的。否则有能力的话，谁还愿意做替补？ 
　　瓦伦迪亚从比赛开始就向海盗球门发起了猛烈攻势。 
　　他们复仇心切，想要在主场击败马德里海盗。 
　　只要他们能够击败马德里海盗，马德里国王就能趁机上位。 
　　虽然瓦伦迪亚也不是国王的支持者，可如果能让海盗丢掉联赛冠军，那才算是报了被海盗淘汰出欧冠的一箭之仇。 
　　咄咄逼人的瓦伦迪亚也确实先进了球。 
　　但他们仅仅高兴了十八分钟，就在上半场结束之前，被马德里海盗扳平了比分。 
　　进球的是本场比赛轮换首发的高中锋鲁伊兹。 
　　随后瓦伦迪亚拼得很凶。 
　　只不过他们就算付出了一张红牌的代价，也还是没能改写比分。 
　　1:1的比分保持到终场，马德里海盗在客场带走一分。 
　　如此一来，马德里海盗积八十九分，和国王同分。凭借双方胜负关系上的优势，海盗依然排名第一。 
　　只不过这个第一并不保险，夺冠悬念激增。 
　　本轮联赛，没有欧冠干扰的加泰联在客场3:2击败了皇家卡特洪。 
　　假设最后一轮联赛之前，三支球队都保持全胜，那么积分形势应该是马德里海盗就是九十五分排第一，马德里国王九十五分第二，加泰联九十三分第三名。 
　　加泰联如果想要夺冠，那他们必须在主场击败马德里海盗，同时还得指望他们的同城死敌帮忙，在客场击败马德里国王。 
　　这么来看加泰联夺冠的希望是最渺茫的。 
　　国王则最轻松，他们只需要在主场击败实力并不强的萨里亚就行。 
　　而马德里海盗，在本赛季大部分时候都处于领先的情况下，却极有可能最后丢掉联赛冠军。 
　　如果这真的发生了，那可真是一个大写的惨…… 
　　※※ ※ 
　　ps，明天开始三更，一直更到半决赛第二回合比赛结束！ 
　　(本章完)

第1407章 该做的都做了
　　第1407章 该做的都做了 
　　帕罗蒂在排出轮换阵容去客场面对瓦伦迪亚的时候，就做好了心理准备。别说是平局了，就算是输球，他也只能接受。 
　　谁让接下来就是和马德里国王的欧冠半决赛次回合呢？ 
　　有这么一个庞然大物在侧，帕罗蒂怎么敢分心去考虑和瓦伦迪亚的联赛？ 
　　他必须要让大多数主力球员休息。 
　　没输都已经算是一个不错的结果了。 
　　虽然在积分上被马德里国王追成了同分，但排名还是在国王之前——因为在了联赛中马德里海盗双杀了国王，所以在比较相互间胜负关系的时候，海盗是占优的。 
　　这样一来，只要马德里海盗在剩下的三轮联赛里全胜，也还是可以拿到联赛冠军的。 
　　最起码不用看别人脸色。 
　　这形势已经很不错了。 
　　现在他该考虑的就是和国王的欧冠半决赛。 
　　决战王冠球场！ 
　　※※ ※ 
　　“贝蒂亚在和瓦伦迪亚的联赛中表现中规中矩，不能算好，也不算坏。但这并不能保证他在下场比赛中也能保持这样的发挥——国王和瓦伦迪亚所带来的压力完全不是一个量级的。我担心他会成为马德里国王重点针对的对象……” 
　　在和国王的比赛之前，海盗教练组做着最后的准备，他们挨个分析现在队员们的状态和体能，来决定谁上谁不上。 
　　“但我们没有更好的人选，所以只能安排他首发。”帕罗蒂一句话敲定了和莫雷诺搭档的人选。 
　　“我看网上有传言说俱乐部对阿姆斯特丹竞技的丹尼·德鲁有意？”第二助理教练纳赫尔突然问道。 
　　帕罗蒂摇头：“只讨论接下来的比赛，转会的事情不在今天讨论的范围内。” 
　　瓦伦丁又开始汇报凯里的体能状况：“凯里的体能还是很难打满全场。如果让他首发的话，我估计这次不到六十分钟他就要被换下。” 
　　虽然周末和瓦伦迪亚的比赛，凯里压根儿就没随队去客场，但由于上周二和马德里国王的比赛中，他消耗太大。本来体能就没恢复到最佳状态，经过这么一番消耗，自然还是捉襟见肘。 
　　如果用100来表示满体能的状况，那么凯里在主场打马德里国王之前的体能或许就75。比赛中被换下时体能只剩下35。休息一周，恢复到现在，也顶多只有65的体能。 
　　而客场打马德里国王的比赛一定会比首回合主场的比赛更难打，需要消耗的体能更多。 
　　所以凯里会比上场的出场时间更少。 
　　这个时候就需要帕罗蒂来考虑，是让凯里首发呢，还是让他替补。 
　　帕罗蒂做出了决定：“让凯里替补吧，鲁伊兹顶替他首发。” 
　　和瓦伦迪亚的比赛，鲁伊兹同样首发出场，不过只踢了六十分钟就被换下，所以体能还是有保障的。 
　　而且在和马德里国王的这场欧冠半决赛中，鲁伊兹也肯定不可能打满全场，不用太担心他体能的问题。 
　　让鲁伊兹首发是考虑到这场比赛马德里国王一定会从最开始就发动猛攻，海盗会先处于守势。 
　　在这样的情况下，让凯里出场，意义不大，反而还会无谓耗费他许多体能。 
　　还不如让他在替补席上休息，然后作为后招。 
　　高中锋鲁伊兹首发，在球队收缩打防反的情况下，他在前场可以充当一个桥头堡。这样马德里海盗在反击时，就不用再通过中场一步步过渡推进上去，而可以直接从后场长传到前场，再由鲁伊兹争顶控制住足球，给其他人插上争取时间。 
　　这样也避开了凯里不上场进攻组织没有创造力的缺点。 
　　另外鲁伊兹还可以在定位球防守中，客串中后卫，增加防空力量。 
　　至于其他位置，就没什么好说的了。 
　　迪昆佐依然是在右边路，取代西尔维利奥。葡萄牙人状态不稳定，在如此重要的比赛中，实在是不敢开盲盒。所以稳妥一点用迪昆佐，虽然意大利前锋并不是边锋出身，速度也不是很快，但聊胜于无。 
　　中路胡安·拉米雷斯和华金·贝拉搭档。两个人的任务主要就是拦截和扫荡。破坏马德里国王的进攻，保护海盗防线的正面。组织进攻什么的不指望他们，或者说和组织进攻比起来，他们在防守上的任务更重，自然没办法再在进攻中投入更多的精力。 
　　拉米雷斯还得撤回禁区里帮助贝蒂亚防守，华金·贝拉肩膀上的担子一点都不轻。 
　　这样还组织什么进攻？ 
　　拿到球之后一个大脚往前开，找鲁伊兹的头，就算是组织进攻了…… 
　　左边路是托尼尼。这没什么好说的，马德里海盗左边路的绝对大腿。 
　　有技术有速度，典型的巴西边路球员。 
　　后卫线除了贝蒂亚取代阿曼特吉之外，也没有其他变化。 
　　鲁伊兹的搭档当然是胡莱。 
　　阵型442，进攻时主打两个边路，通过边路传中来威胁国王的球门。 
　　这已经是帕罗蒂的教练组在目前的人员情况下，所能想出的最优解了。 
　　在比赛中再根据具体情况进行调整。 
　　如果比分落后，或者僵持，需要加强攻势，那就派上马克西·凯里，用他的天赋和创造力打开局面，为胡莱制造杀机。 
　　如果运气特别好，在下半场都还领先。那么也可以让凯里上，不过他上场之后的任务就是利用他的控球能力，来拖慢比赛节奏，拖延时间。 
　　另外马德里海盗在这一个星期里还重点练了定位球的进攻和防守。 
　　帕罗蒂把自己的球队放在一个“弱者”的位置上，认为如果想要在客场晋级决赛，那定位球就是很重要的。 
　　他们已经拥有了托尼尼和凯里这样的任意球大师，就更要进一步完善定位球战术，将这个优势发扬光大。 
　　同时还专门加练了点球，为可能出现的点球决战也做好了准备。 
　　在教练组排的点球主罚顺序中，队长胡安·拉米雷斯是第一个出场的，紧跟着第二个出场的就是胡莱。 
　　他的点球能力毋庸置疑。 
　　帕罗蒂的观点是罚点球能力越高的球员，在点球决战的主罚顺位中就应该越靠前。 
　　而不是像有些传统主教练那样，把点球能力最好的球员放在五人名单的一头一尾。 
　　这种比较传统的做法是出于让点球能力最好的球员来压轴的考虑。 
　　因为第五个点球压力是很大的，必须要安排一员虎将。 
　　但实际情况是： 
　　大多数时候，其实第五名点球手或许都等不到出场机会，一身点球主罚能力完全没有用武之地…… 
　　这是极大的浪费。 
　　所以现在有不少主教练都倾向于让那些点球主罚能力出色的球员尽早出场，一方面是为了尽快确立自己在比分上的优势，另外一方面也是为了给对手施加心理压力。 
　　就比如在星期二晚上进行的另外一场欧冠半决赛。 
　　斯坦公园巡游者就在主场把都灵公牛拖入了点球大战。 
　　点球大战中，尽管都灵公牛的门将阿尔贝塔齐发挥出色，却架不住自己的队友拉胯。 
　　他扑出去对手一个点球，还迫使另外一个点球打在了横梁上弹出去。 
　　都灵公牛却罚丢了三个。 
　　以至于准备在第五轮点球主罚中一脚定江山的凯撒压根儿没有出场的机会，都灵公牛就败下阵来。 
　　除了第一个点球打进之外，都灵公牛剩下三名出场球员，全部罚丢。 
　　最终点球大战斯坦公园巡游者3:1淘汰了都灵公牛，率先杀入欧冠决赛。 
　　本赛季的欧冠决赛在伦敦进行，对于斯坦公园巡游者来说，可以算得上是半个主场。 
　　赛后有意大利媒体批评都灵公牛的主教练马蒂奥·扎卡罗尼不应该把凯撒放在最后一个来主罚点球。 
　　作为一个巨星，凯撒应该早早出场，哪怕不让他第一个踢，也得安排在中间。 
　　这样最起码当都灵公牛第二个点球罚丢时，还能让凯撒用稳稳罚进点球来给球队重建信心。 
　　也不至于连续三个罚球球员都崩盘。 
　　看的第五个出场的凯撒先是心急如焚，最后也只能掩面叹息。 
　　斯坦公园巡游者和都灵公牛的这场比赛算是给帕罗蒂提了个醒。 
　　虽然他不愿意踢点球大战，但也必须做好这样的准备。 
　　真到了那个时候，可不要因为某些战术安排上的失误，而导致饮恨。 
　　那恐怕比被淘汰出局，更让人意难平。 
　　※※ ※ 
　　ps，今天开始三更，中午一点第二更，下午六点第三更！ 
　　(本章完)

第1408章 新纪录
　　第1408章 新纪录王冠球场的客队更衣室里里，设施简陋，虽然该有的都有，但也仅仅是够用。和主队更衣室里可以算的上是“奢华”的风格完全不同。 
　　无论是装修还是陈设，都给人一种冰冷的感觉。 
　　这或许就是这座球场的主人希望达到的效果，给每一支来王冠球场参加比赛的客队都先泼一盆冷水，让他们身心都冷下来。 
　　此外这座更衣室的隔音效果也相当一般，尤其是门那里，哪怕是关上门来，也可以清晰地听到从球场看台上传来的喧嚣声。 
　　让人不禁怀疑是不是球场设计方专门设计了一套系统来帮助客队球员们更好的沉浸在客场氛围中，让他们哪怕坐在更衣室里，也能犹如在球场上，身临其境体验被主队球迷狂嘘叫骂的感觉。 
　　这当然是属于任何一个主场都会有的小心思。 
　　如果换做其他球队，说不定真的会被影响到。 
　　但对于马德里海盗球员们来说，已经习以为常了。 
　　他们又不是第一次来这座球场比赛，对于主队球迷对他们的态度也一清二楚。 
　　马德里国王这么对待他们，其实很正常，不值得他们过多关注。 
　　如果有一天他们来这座球场比赛，发现球场工作人员对他们嘘寒问暖，客队更衣室里更新升级，那他们恐怕才会感到意外，甚至是……惊恐——事出反常必有妖。 
　　帕罗蒂站在更衣室里，对那些喧闹充耳不闻，而是专注地给自己的队员们讲话： 
　　“……可以预见，等比赛一开始，他们会全力进攻，争取先把总比分扳平。所以这段时间我们的压力会很大，所有人都必须咬牙顶住。另外，所有人还要做好开场先丢球的准备。如果丢了球，绝对不能慌，也不要着急。先稳住，稳住之后再慢慢和他们周旋……” 
　　同样是在更衣室里，马德里国王的主教练罗伊维正在大声鼓舞自己球员： 
　　“从比赛第一分钟开始，就要全力进攻！这个时候不要去想如果我们进攻，被他们偷袭身后怎么办……不要去想这些问题，只要进攻就行了！” 
　　这场比赛对于马德里国王来说，其实很简单，就如主教练罗伊维所说的那样： 
　　只需要进攻就好了。 
　　总比分落后的他们没什么好顾虑的。 
　　倒是马德里海盗情况复杂一些——他们当然不可能从一开始就死守到比赛结束。因为死守是很难守住的，马德里海盗本身也不是那种擅长摆大巴的球队。 
　　所以除了防守，马德里海盗还需要进攻。 
　　但什么时候该进攻，什么时候该全力进攻，就得看比赛的进程了，而不是在赛前就考虑清楚。 
　　※※※ 
　　马德里国王果然是从比赛一开始就对马德里海盗痛下杀手，全力以赴地进攻。 
　　再配合上现场令人心悸的声音风暴，确实足够让不少心理素质差的球员们在这里腿脚发软。 
　　胡莱并不是那种玻璃心的球员，他不仅没有觉得这些声音对自己造成了干扰，反而还很享受。 
　　实际上他在比赛开始前，跟随队友踏上球场时，还深吸了一口气。充分感受“同城德比”的气氛，仿佛空气中都有硝烟的味道一样。 
　　他估计自己这个举动应该被电视转播拍到了，不知道那些解说员会怎么解读他这个动作？ 
　　想一想还真是有趣…… 
　　这样的念头在胡莱的脑海中一闪即过，他并没有分心去考虑那些有的没的。 
　　现在马德里国王正在进攻。 
　　这不稀奇，从比赛开始他们就一直都在进攻，已经这样狂轰滥炸了十二分钟。 
　　在这十二分钟时间里，马德里海盗没有一次进攻，没有能够把足球推进到马德里国王的三十米区域内，更别说射门了——射门更是一脚都没有。 
　　马德里国王的进攻势头很猛，这其中还有一次差点进了球。 
　　当时塞拉多斯的射门被海威尔扑了一下之后，打在了门柱上，反弹回来。被胡安·拉米雷斯抢先大脚解围了出去。 
　　这一幕引得看台上的国王球迷们先是集体叹息，然后又爆发出掌声和欢呼。 
　　虽然没有进球，但国王球迷还是毫不吝啬地送上掌声和赞扬，希望球队能够再接再厉，争取早点攻破马德里海盗的球门。 
　　两回合的比赛，对于落后一方来说，越早在扳平总比分，形势就会对他们越有利。 
　　如果迟迟不能扳平比分，那么对方就会越守越有信心。 
　　“先声夺人”很重要。 
　　不过这么狂轰滥炸的马德里国王，也有隐患——他们身后的空当实在是太大了。 
　　如果海盗能够抓住机会，打一次反击，便能威胁到马德里国王的球门。 
　　虽然到目前为止看不到海盗能够这么做的迹象，但这种事情谁说得准呢？ 
　　※※※ 
　　马德里国王刚刚结束一次进攻。 
　　虽然范登贝格的头球攻门被海威尔抱在了怀里，不过马德里国王的所有球员基本上都没有退回去。他们的锋线三人组就就在海盗禁区外守着，试图在中前场直接反抢。 
　　海威尔见状直接大脚把足球开向前场，找的正是高中锋鲁伊兹。 
　　鲁伊兹身高一米九，拥有不错的头球能力，他就是马德里海盗在前场进攻时的桥头堡。 
　　当然他也因此遭到了马德里国王防守的重点注意。 
　　在高球争顶中，鲁伊兹的威胁甚至比胡莱还高。 
　　马德里国王的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯跳起来和鲁伊兹争顶。 
　　两人在空中撞在一起，足球被塞凯罗斯顶了回去。 
　　在旁边抢第二落点的胡莱本来也是准备往回跑的，可是他回头一看后面的情况，立刻毫不犹豫地掉头向前。 
　　在后面，迪昆佐正在跑向足球，他身边暂时一个国王球员都没有。 
　　这让胡莱意识到这或许是一次反击的机会。 
　　他希望迪昆佐能够看见他的跑位。 
　　迪昆佐确实看到了，并且是在接球前就看到了，所以他早就已经在心中知道自己接下来应该做什么。 
　　他没有停球，而是抬起右腿，迎着被顶过来的足球，直接绷直了脚背横扫过去！ 
　　足球被他扫向斜前方的中路，贴着草皮上面一点低空飞行！ 
　　“迪昆佐的大力抽传……漂亮！机会！” 
　　在解说员的呼喊声中，镜头跟着这一脚转移追了上去。 
　　所有人都看到在马德里国王后防线的身后，有一道蓝色身影，正在狂奔着追向足球！ 
　　“胡莱！这球应该不越位！对，不越位！”贺峰确定道。 
　　佩拉尔塔跟在他身后紧追不舍，但由于启动慢了，他被胡莱甩在了身后。 
　　他正在尽全力回追，并且逐渐拉近和胡莱的距离。 
　　可是胡莱同时也在缩短自己和马德里国王球门的距离！ 
　　对于佩拉尔塔来说，他还有一个机会，那就是等胡莱接球。 
　　胡莱接球就会减速，这就是自己贴上去缠住他的好机会，而且不会犯规。 
　　只要他能缠上去，以胡莱的带球能力，想要过掉他是很难的。 
　　跑动中的胡莱扭头看向从侧后方飞过来的足球。 
　　球速很快，在后有追兵的情况下也很不好停。 
　　胡莱抬头看了一眼前面的球门，门将巴克尔没有立刻退回门前，而是站在了点球点附近，似乎还在观察局势发展，考虑是上来封堵他的射门角度，还是退回到门前防止胡莱吊门…… 
　　胡莱已经做出了决定。 
　　顺着滚来的足球，他抬起右腿。 
　　佩拉尔塔死死盯着这一幕，但并没有出脚——他怕犯规。如果这个时候自己犯规，很有可能就被红牌直接罚下了。 
　　所以他要等胡莱停住球后，再猛地靠上去，不会太用力，却足够让他多调整几下才能护住足球。 
　　佩拉尔塔是这样在心里打着如意算盘的，只不过他这个算盘才打了一半，就突然瞪大眼睛，同时不再犹豫，直接下脚铲向足球和胡莱！ 
　　因为他发现胡莱抬起右腿并不是要停球，而是……直接射门！ 
　　嘭！ 
　　他还是没能阻止胡莱。 
　　一声闷响之后，足球被胡莱用右脚脚背抽向了球门！ 
　　看见胡莱射门，巴克尔已经来不及上前封堵角度，他只能在仓促间做出扑救动作，身体向后弹射而出，争取尽量延长自己和足球之间的距离，为他的扑救争取时间。 
　　可是被胡莱射出去的足球并没有低空飞行，而是昂扬向上，仿佛一架飞机，在巴克尔之前拉起，飞向天空！ 
　　巴克尔只能眼睁睁看着足球从他脸上飞过，他什么都做不到！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuu——gooooooooooooooooooooooooool！！！！” 
　　桑切斯声嘶力竭地嘶吼起来。 
　　足球已经在巴克尔身后飞入球门，将球门后面的球网拉起，绷直！ 
　　比赛开始才十四分钟，客队马德里海盗出人意料的领先了！ 
　　而进球的正是他们的主力射手胡莱，他打进了自己本赛季在欧冠中的第十五个球。也是他职业生涯中的第二十个欧冠进球，而他仅用了十七场比赛，超越德国神锋马克·贝克尔，创造了一项属于他的欧冠新纪录！ 
　　※※※ 
　　ps，下午六点还有一更！ 
　　求波月票！ 
　　(本章完)

第1409章 足够激烈
　　第1409章 足够激烈“迪昆佐斜传转移，漂亮！” 
　　“胡莱——胡莱！机会！诶？哎哟！直接……胡莱直接射门了！哇漂亮！漂亮！漂亮！！！球进啦！！胡莱！胡莱刚刚开场十四分钟就进球了！他帮助马德里海盗在客场先拔头筹！这是一个非常重要的进球！凭借他的这个进球，海盗在总比分上3:1领先国王两个球了！而国王则被逼入绝境！” 
　　进球之后的胡莱确认足球飞进球门之后，兴奋地跑向了角旗区。 
　　在足球飞进球门的时候，一直喧闹的王冠球场竟然稍微安静了一些。 
　　马德里国王的球迷们显然没想到先丢球的竟然会是他们，而且丢得这么早！ 
　　直到他们看见胡莱向北看台跑来，并且还在跑动过程中调整步伐，很明显要做出他标志性的庆祝动作。 
　　马德里国王球迷们才如梦方醒，纷纷发出巨大的嘘声。 
　　似乎这样的嘘声就能够阻止胡莱靠近一样。 
　　但怎么可能呢？ 
　　他们嘘得越大声，胡莱越来劲儿！ 
　　在巨大的嘘声中，胡莱高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉叠在胸前，然后再用力挥下！ 
　　伴随着这个动作，他双腿叉开，稳稳落在马德里国王球迷的面前。 
　　而那些刺耳的嘘声，则为他的这个标志性庆祝动作做出了最好的配音。 
　　每次在客场当他这么做的时候，都会响起冲天嘘声。 
　　但胡莱从不认为这有什么不好的，他倒是觉得这嘘声和主场的欢呼声一样，都是绝配！ 
　　看台上不知道多少马德里国王球迷在此时发出了各种各样的咒骂声。 
　　他们在咒骂胡莱，也在咒骂死敌海盗，还在咒骂自己球队的表现。 
　　除了咒骂声，还有零星的嘘声从看台上传出。 
　　北看台上的国王球迷尤其激动，毕竟胡莱都跑到他们面前来贴脸庆祝了。 
　　这谁能忍？ 
　　他们冲着胡莱竖起中指，挥舞拳头，愤怒地大声嚷嚷。 
　　而胡莱则对他们报以灿烂的笑容。 
　　※※※ 
　　“见他妈的鬼！” 
　　罗伊维在看见丢球的时候，忍不住猛地转过身去，背对摄像机，冲着教练席上的教练们骂了句脏话。 
　　教练席上的其他人脸色也都很不好看。 
　　球队压上进攻，后面当然会有空当，可能被海盗抓住。 
　　可他们认为以马德里国王的进攻火力，以梅利最近的状态，先进球的应该是他们，而不是海盗。 
　　可现在残酷的现实摆在他们面前，先进球的是客队马德里海盗！ 
　　骂完脏话，罗伊维又转身走到场边，对因为丢球而陷入痛苦迷惘的队员们大声呼喊，做出手势，示意他们不要慌，稳住阵脚，继续进攻。 
　　※※※ 
　　看见胡莱进球，场上正在回追的梅利没有任何犹豫，直接掉头就往回跑，跑向中圈，等着准备开球。 
　　对于胡莱会进球，他已经不意外了。 
　　这似乎是胡莱的惯例。 
　　作为一个前锋，他没办法像佩拉尔塔那样去防守胡莱，和对方直接对话。 
　　也做不到像队长塞拉多斯那样，能够在关键时刻用自己的声音来鼓舞队友。 
　　但他有自己的方式。 
　　※※※ 
　　当马德里海盗球员们结束尽情庆祝，陆续返回自己半场的时候。 
　　梅利已经站在中圈里，脚下踩着足球，然后一个个目送兴高采烈的海盗球员们从他眼前经过，再回到自己的半场。 
　　他面无表情，看不出喜怒哀乐。 
　　仿佛一尊塑像。 
　　直到比赛重新开始的哨音响起，他才仿佛一下子活了过来，先把足球传向身后的队长塞拉多斯，自己则转身往前冲刺。 
　　先是直线冲刺，沿着中路往前跑。 
　　随后再突然变向，斜线向右边路跑去。 
　　在他身后，塞拉多斯把足球继续往回传，传完之后，他同样往前冲。跑过了中线。 
　　马德里国王会发动反击，他必须迅速就位。 
　　“比赛继续！马德里国王在后场传了一圈之后，就把足球传向前场……找到了范登贝格，范登贝格利用自己的身体优势，停下球来之后护住了再转移出去……杜杜·卡洛斯！远射！” 
　　巴西中场在远射之前，还做了一个要把足球分到边路去的假动作，骗得在正面防守他的华金·贝拉转移中心，向那边转身。 
　　结果他刚刚转身，就看到杜杜一脚把足球射向球门！ 
　　当时华金·贝拉的汗都下来了。他连忙转身再去看。 
　　海威尔凌空侧扑，把飞来的足球打出了底线！ 
　　华金·贝拉这才长出了口气。 
　　“海威尔做出了一次精彩的扑救！马德里国王刚刚开球，就利用这次开球制造了一次极具威胁的进攻！杜杜差一点在球队刚刚丢球之后就为国王扳平比分！海威尔一如既往做出了一次非常关键的扑救！” 
　　杜杜·卡洛斯并没有为自己这脚射门没打进感到遗憾，而是径直跑向角旗区——他要抓紧时间来主罚角球。 
　　丢了球的马德里国王，每一分钟都弥足珍贵。 
　　与此同时，在后场的马德里国王中后卫佩拉尔塔和塞凯罗斯也进入马德里海盗的禁区，准备争顶。 
　　但他们只是虚晃一枪。 
　　杜杜·卡洛斯并没有直接把足球踢向禁区，反而传给了上来接应的梅利。 
　　“战术角球！” 
　　接球后的梅利横向盘带之后，用左脚把足球直接传向门前。 
　　双方中后卫在门前来了一次头球对决。 
　　最终由马德里海盗的中后卫莫雷诺稍胜一筹，身高并不占优的他凭借出色的弹跳和卡位技术，还是抢到了落点，把足球顶了出去。 
　　但禁区外的第二落点依然被国王控制住。 
　　现在马德里国王的进攻就像是涨潮时的潮水一样，一波接着一波，不给马德里海盗喘息之机。 
　　在自己的主场反而让对手进了个球，马德里国王全队现在就跟红了眼的公牛一样，完全失去了理智。 
　　在他们撕碎对手，或者被对手撕碎之前，恐怕都不会停下来。 
　　控制住第二落点的是马德里国王的前腰阿尔宾·埃斯特罗姆。 
　　他在接球的时候，眼角余光就瞥见在右肋有个身穿红色球衣的身影闪动了一下。 
　　顾不上再仔细观察，他就直接把足球挑传过去。 
　　等他传完球之后，他才发现刚才闪动的人影是……梅利·巴内加！ 
　　“埃斯特罗姆的挑传！梅利！不越位！” 
　　电视转播画面中，阿根廷人从马德里海盗的防线中突然杀出，犹如一把刺向海盗心脏的长剑！ 
　　马德里海盗的门将海威尔弃门出击，直接扑向反越位的梅利！ 
　　梅利正回头望着飞来的足球，似乎完全没注意到扑上来的海威尔一样。 
　　倒是看台上的马德里国王球迷们集体尖叫起来，那些距离球门近的球迷们还在大声提醒梅利： 
　　“他来了！他扑上来了！” 
　　梅利却依然充耳不闻似的，回头望着来球，在跑动中抬起左脚。 
　　海威尔跳起来，将双臂高高举起，尽量增加自己在纵向高度上的防守面积——他猜测梅利会选择直接挑球！ 
　　但他猜错了。 
　　梅利的左脚把来球直接往下一卸，足球非常流畅地从海威尔的身前滑坠下来。 
　　与此同时梅利扭身继续往前，和滑坠的足球保持节奏同步。 
　　就这样连人带球一起晃过了还在空中“张牙舞爪”的海威尔。 
　　然后他只一步便追上足球，尽管角度已经非常小了，他还是抬起右脚把足球射向球门！ 
　　胡安·拉米雷斯是马德里海盗阵中反应最快的人，他迅速回追，然后铲向足球！ 
　　他铲中了足球！ 
　　可那也已经是在足球越过门线之后了。 
　　被他铲中的足球飞起来被球门顶部的球网所阻拦，重新跌落回去，依然还是在球门里…… 
　　“这……啊啊啊！” 
　　解说员桑切斯愣了一下之后疯狂地大吼起来： 
　　“梅利！梅利！梅利！！！他进球了！在国王丢球的两分钟之后，他为国王扳平了比分！天哪！太不可思议了！海盗的领先竟然只保持了两分钟！！哈！哈哈！看来今天会是一场火星撞地球一般的对决！” 
　　※※※ 
　　ps，今天三更完毕，明天继续三更！ 
　　(本章完)

第1410章 梅利猛如虎
　　第1410章 梅利猛如虎梅利在接到杜杜·卡洛斯踢过来的角球之后，就把足球传向禁区。 
　　一般球员传完球之后，就会站在原地观察这次进攻的结果。 
　　但梅利没有。 
　　他完成传中之后，就向禁区里横切进去，混在人群中。 
　　足球被顶出禁区，他就在密切留意情况。 
　　看到埃斯特罗姆控制住第二落点，他毫不犹豫选择折返跑出去，从人群中杀出。 
　　正好和埃斯特罗姆的传球合拍。 
　　所以这球真不越位。 
　　剩下的事情对梅利来说，就是一次展示他历史级球感的机会了。 
　　他抬起左脚，看起来像是要挑射，也成功骗过了海盗门将海威尔，让他跳起来，从而露出了下面的空当。 
　　但是当足球真的落到他的脚面上时，他却猛地撤力，足球顺着他下降的脚面往下坠。大部分冲击力都被卸掉了，落在地面上的足球甚至都没有任何多余的弹跳。 
　　方便梅利下一步控球做动作。 
　　当然这是电光火石间的细节，大家在看直播的时候，并不会意识到这么多东西。 
　　但这个进球绝对会在赛后让那些专门喜欢分析球员表现的视频博主们赞不绝口，给他们提供又水一期视频的素材。 
　　至于现在嘛，大家在乎的不是梅利这个球有多漂亮，体现了多么高超的控球技术。他们在乎的是……我操！马德里国王丢球才两分钟就扳平了！ 
　　“梅利！！这球有了！哇！马德里国王竟然这么快就扳了回来！” 
　　“梅利藏在禁区的人群中，突然前插，正好和集体前压的海盗后防线擦肩而过，他是在完全没有人盯防的情况下进球的！这个球对于国王来说太关键了！梅利的进球拯救了球队，也鼓舞了队友们的士气和斗志！” 
　　“这个赛季的梅利简直可以用‘天神下凡’来形容！他在保留自己高超球技的同时，在门前也变得更加高效了，进球更多！赛季伊始，那些人对梅利能否担任国王主攻手的质疑，现在全都烟消云散！” 
　　“真是太不可思议了！海盗才高兴了两分钟！” 
　　…… 
　　世界各国的解说员或是在现场，或是在自家的演播室中大呼小叫着。 
　　这个进球实在是太突然，太出乎他们意料了。 
　　在看到马德里国王丢球后，不少人都脑补出了一部马德里国王被逼入绝境的“苦情戏”。 
　　结果这才过去了两分钟，苦情就没了。 
　　※※※ 
　　在马德里国王的教练席前，罗伊维和自己的助理教练冈萨雷斯拥抱在一起，他们两个人都在振臂高呼。 
　　替补席上的马德里国王替补球员们也冲出了座位，不少人直接跑向马德里海盗半场的角旗区，打算去和队友们相拥庆祝。 
　　他们纷纷欢呼着从自己的主教练眼前跑过。 
　　还有的比较调皮的球员中途改变主意，直接跑上来扑主教练。 
　　马德里国王的替补席和教练席前变成了欢乐的海洋。 
　　与之相对应的则是马德里海盗的替补席。 
　　海盗的替补球员们纷纷抱着头，表情痛苦——他们都不能接受才领先两分钟就被扳平的现实。 
　　帕罗蒂在刚刚丢球的时候，也显得很无语，只能仰天长叹。 
　　他不认为自己的球队在客场打国王会不丢球，可他也没想到是这么丢球的——刚刚领先两分钟就让对方给扳平了！ 
　　感觉完全空欢喜一场！ 
　　这又不是还有客场进球优势的时代，感觉还不如不进球呢…… 
　　因为这么一折腾，完全搅乱了自己球员们的内心情绪。 
　　刚刚起来的斗志被人兜头泼下一盆冷水，对士气的打击绝对要比不进球还更大。 
　　这就跟人生一样。 
　　如果你从未体验过幸福，那么苦日子过惯了也不会觉得有什么大不了的。 
　　但一旦你拥有过美好生活，再被剥夺，这种痛苦远胜之前过苦日子无数倍。 
　　不过帕罗蒂知道不能任由这种消极的情绪在球员心中蔓延，否则真的会被国王一波带走的。 
　　所以他很快就调整好心态，不断对场内的海盗球员做出手势，让他们冷静下来，不要被带起节奏。 
　　既然丢球已经发生，不可避免，也不能更改，那么现在自怨自艾是没用的。还是好好想想接下来的比赛要怎么打吧。 
　　对马德里海盗有利的一点是，就算梅利帮助国王扳回一球，从总比分上来说海盗还是领先的。所以他们并不用因为一个丢球就惊慌失措。 
　　不用做任何战术上的调整，只需要继续防守就行。 
　　这才要更加强调心态的重要性。 
　　防守中如果心态不稳，就会被国王钻了空子。 
　　帕罗蒂先是大声呼喊，吸引场上海盗球员的注意后，再用手指着自己的太阳穴，然后双手下压。 
　　意思简单明了：冷静，放松，稳住！ 
　　球队的队长胡安·拉米雷斯也在这么提醒自己的队友们： 
　　“我们还领先一个球，没必要惊慌失措！小心不要让他们再在短时间内进球了！” 
　　※※※ 
　　在梅利和国王队友们结束完庆祝，往回跑的时候，胡莱就把目光投向阿根廷人。 
　　他觉得今天的梅利和前几次所遇见的梅利都不一样。 
　　有一种犹如猛虎般的气势。 
　　以前看到的梅利虽然也很厉害，但在气势上，并没有像今天这样，让人感到危险。 
　　这种危险，恐怕只有胡莱第一次在奥运会上遇见梅利时，才有所体会。 
　　当时的梅利对于中国国奥队来说，绝对是可怕的对手，是几乎不可能被击败的庞然大物。 
　　为了阻止梅利，国奥队后防线上几乎人人染黄，拼到抽筋，竭尽全力防守梅利。 
　　包括胡莱在内的所有国奥队球员，都还不知道就算自己这么做了，又能不能击败梅利…… 
　　当时他们第一次和梅利交手，几乎所有人内心都有这样的感慨： 
　　真不愧是“第一天才”！ 
　　原来媒体上不是在瞎吹，梅利·巴内加是真的有这么厉害的！ 
　　赢下比赛的人有一种劫后余生的虚脱与庆幸。 
　　仿佛真的虎口脱险一样。 
　　这种感觉让胡莱印象深刻。 
　　但是等他来了西甲之后，包括联赛和欧冠，已经和梅利交手三次，却再也没有奥运会上的那种感觉了。 
　　是自己变强了吗？ 
　　自己当然变强了。 
　　可如果自己能够这么快就追上梅利，那岂不是说明梅利没有进步？ 
　　甚至不光没有进步，还退步了！ 
　　这怎么能行？ 
　　他将梅利视为自己最大的对手，是要努力征服的目标。 
　　结果自己每次和梅利相遇，却都能赢……简直见鬼了。 
　　以至于网络上都出现了关于自己和梅利谁更强的争论…… 
　　不应该是这样啊！ 
　　在胡莱想来，自己是一个追赶者，是要追逐梅利这个“标杆”的。自己和梅利孰强孰弱这个话题现在压根儿就不应该出现。 
　　就算要讨论，也应该是再过几个赛季，最起码等自己在西甲多打几个赛季，站稳脚跟之后。他觉得自己才能真正考虑和梅利孰强孰弱的问题。 
　　结果这才踢了几场比赛啊？怎么大家就开始觉得我胡莱能够和梅利一较长短了？ 
　　所以……梅利·巴内加也不过如此吗？ 
　　还是说所谓的“世界最强天才”不过是媒体炒作出来的噱头，徒有虚名？ 
　　对于专门来西甲挑战梅利的胡莱来说，如果他的对手是这样的表现，他确实是有些遗憾的。 
　　但今天，出现在胡莱面前的梅利，又让他依稀回忆起了自己在奥运会上和梅利交手的感觉。 
　　真是人生若只如初见…… 
　　感受到对手强大的胡莱并没有紧皱眉头，反而内心深处有一股冲动，令他跃跃欲试。 
　　※※※ 
　　马德里国王的球员们结束完庆祝，纷纷回到自己的位置上。 
　　而海盗球员们也从丢球的打击中恢复过来，站在自己半场，准备开球了。 
　　一声哨响后，站在中圈里的胡莱将足球传回后场，他自己则越过中圈，冲向前场。 
　　在他身边，国王的球员们往前冲，跑向他身后，与他擦肩而过。 
　　两支球队就像是两道潮水，激烈地撞在一起，溅起数米高的浪，发出轰隆隆的雷鸣。 
　　※※※ 
　　ps，今天三更！ 
　　(本章完)

第1411章 被攻其不备
　　第1411章 被攻其不备比赛重新开始之后没多久，马德里国王挟迅速扳平比分的气势，向马德里海盗的球门发起猛烈攻势。 
　　这段时间面对国王的攻势，海盗确实有些被动。 
　　但也不至于让国王再次短时间内进球。 
　　他们还是顶住了国王的攻势。 
　　国王一看海盗没有崩溃，也见好就收，不再继续狂轰滥炸了。 
　　这个时候比赛才刚刚过去二十三分钟…… 
　　双方在比赛的这前二十分钟里踢得节奏非常快，你来我往打得很热闹。 
　　但没必要一直这么激烈下去，需要调整节奏。 
　　这种调整可以被视作是在为下一波猛烈攻势蓄力。 
　　接下来比赛进入了僵持阶段，彼此抽冷子攻一波，也有威胁。但很难再制造出那种犹如涨潮般一浪接着一浪的攻势来了。 
　　这种僵持阶段一直持续到快三十五分钟，国王蓄力完成，再次向马德里海盗的半场发动了连绵不绝的攻势。 
　　就像是比赛刚刚开始时那样。 
　　针对马德里国王的猛烈攻势，海盗自然是收缩防守，先稳住防线再说，然后伺机偷袭。 
　　就像他们在第十四分钟的那个进球一样。 
　　双方就这样见招拆招，兵来将挡水来土掩的，一直到上半场比赛结束，都没能再改写比分。 
　　“……海盗依然手握一球的领先优势，而且比赛只剩下四十五分钟了，赢面稍微大一些。但也不能掉以轻心……” 
　　“马德里国王只落后一球，他们在上半场最后几分钟放慢节奏是对的。因为那个时候如果不回收，就极有可能被海盗偷袭……要是再丢一球，这比赛可就不好打了……” 
　　看着离场的双方球员，各国解说员为电视机前的观众们分析道，认为马德里国王有机会的和认为海盗赢面更大的，说得都有道理。 
　　结果就是支持国王的人高兴不起来，海盗球迷们也心惊胆战。 
　　一个球的差距，是一个可以让人产生无限联想和无数动力的局面。 
　　“梅利今天比赛中的状态很明显非常好，我认为下半场他一定会成为国王进攻中最犀利的武器。但要说马德里海盗有没有办法遏制他呢……我认为比较困难。因为梅利的个人能力确实是高出一档的。再加上海盗的年轻中后卫贝蒂亚表现一般，肯定会成为梅利重点突破的对象…… 
　　“但海盗也有优势。他们收缩打防反，利用鲁伊兹在前场的桥头堡作用，就可以威胁到国王的球门。只要他们能够在下半场前半段顶住国王的进攻，随着时间所剩无几，国王一定会越踢越急的……” 
　　谢兰对解说嘉宾颜康这种什么都说了又什么都没说的分析很不满，她直截了当地问自己的丈夫： 
　　“老胡，你觉得咱儿子能够晋级决赛吗？” 
　　被问到的胡立新皱起眉头，摇头说了句：“不知道。” 
　　“不知道？”谢兰追问。 
　　“嗯。别说海盗只领先一个球了，这还是在国王的主场。就算海盗领先两个球，足球比赛……尤其是欧冠比赛中，发生什么事情不都很正常吗？”胡立新扭头看向谢兰，“你也看了这么多年球，比赛没少看，总应该知道这个道理吧？” 
　　“知道归知道……”谢兰喃喃道，“但我还是觉得海盗的几率更大一些。毕竟领先一个球，就算只是一个球，那也是领先啊！” 
　　说完发现丈夫依然在看着自己，就问了句：“干嘛？” 
　　胡立新摇头：“没啥，你说得对。” 
　　谢兰皱起眉头嘟囔道：“总觉得你在敷衍我……” 
　　“没有没有！” 
　　※※※ 
　　“……一球领先并不保险，所以下半场我们要比上半场更积极一些。” 
　　在说出这番话之后，帕罗蒂当着全队球员的面做出了一个调整。 
　　这个调整大家也并不意外，因为他们都知道了： 
　　在上半场结束时，马克西·凯里并没有留在场上热身，而是跟着首发球员一起回到了更衣室里。 
　　这是什么意思？ 
　　这就是要在中场休息时就把他换上场的意思啊！ 
　　帕罗蒂开始给全队球员分配任务。 
　　球队在进攻时也从上半场的主打边路，改成下半场的边中结合。 
　　有了凯里之后，防守策略也要相应做出改变，不再只是简单的收缩防守了，会更积极一些——帕罗蒂要求球队把防线提上前一些，再进行高位逼抢。 
　　一旦断下球来就直接发动反击。 
　　主动变招，采取更激进的策略，是因为帕罗蒂想要打对手一个措手不及。 
　　他推测这个时候罗伊维一定在主队更衣室里，大声咆哮，挥舞着手臂让自己的球员们从下半场一开始就“进攻进攻还是进攻”。 
　　因为现在这样情况，马德里国王只能这么做。 
　　那既然他们要倾巢而出地进攻，那么海盗这边就趁着他们后防空虚的机会，出人意料的展开高位逼抢。在彻底打乱他们部署的同时，还能创造出得分机会。 
　　只要马德里海盗能够趁机再进一球，在剩下的比赛时间里就可以相对比较从容和轻松地来应对国王的攻势。 
　　哪怕不小心被国王再进一个球，也还是处于领先。 
　　简单来说，帕罗蒂想要抢个开局。 
　　他的这个计划是挺好的，但再好的计划，也是计划。 
　　实际情况和计划往往天差地别。 
　　下半场刚一开始，马德里国王就给帕罗蒂泼了盆冷水…… 
　　他料到了国王会从下半场比赛一开始就对自己的球门发起猛攻，但他似乎低估了国王进攻的烈度…… 
　　※※※ 
　　在海盗将防守重心放在特别活跃的梅利身上时，国王的中场球员埃斯特罗姆却突然把足球转移到了另外一边。 
　　在那边，巴西左边后卫拉斐尔·丰塞卡后排插上，面对埃斯特罗姆的大脚转移，直接用头把球点给了塞拉多斯。 
　　然后自己继续往前跑。 
　　塞拉多斯及时送出直塞。 
　　丰塞卡追上足球后没有任何多余的动作，直接一脚把足球传向马德里海盗的门前！ 
　　足球在空中划出一道明显的弧线，飞向球门后点。 
　　而此时此刻在后点的人是海盗的中后卫贝蒂亚…… 
　　他仰头一直在关注飞来的足球，完全没注意到周围的情况。 
　　眼里只有足球的他跳起来想要头球解围，却被国王高中锋范登贝格从侧后方直接杀过来，然后抢在他之前……头球冲顶！ 
　　“小心！” 
　　贺峰惊呼起来。 
　　但是他在万里之遥的中国演播室里的这一声提醒，并没有起到任何作用。 
　　他和颜康两个人只能眼睁睁通过电视屏幕，看见范登贝格把足球顶向球门。 
　　并且在如此近距离情况下的冲顶，就算是“海威尔爸爸”，也无能为力了…… 
　　他的扑救动作才做了一半，足球就已经飞进球门！ 
　　“goooooooooooooool！范登贝格！范登贝格！有力的冲顶！他在‘空战’中毫不留情地击败了贝蒂亚！可怜的贝蒂亚！他在被范登贝格抢到自己身前时甚至都不知道对方是从哪儿冒出来的……” 
　　“噢噢噢！国王今天真是压迫感十足啊！下半场才开始了六分钟，他们竟然就又进球了！！上次梅利在胡进球的两分钟之后扳平了比分，而这次范登贝格的进球扳平了总比分！” 
　　王冠球场此时此刻已经全都是山呼海啸的呼喊声了。 
　　每一个解说员，不管在不在现场解说，这个时候都在扯着嗓子声嘶力竭地吼叫着。 
　　“下半场才刚刚开始国王就扳平比分，这意味着他们有充足的时间再进球！” 
　　“贝蒂亚光看球没看人，他犯了个大错！正如大家所担心的那样，本场比赛顶替受伤的阿曼特吉首发的贝蒂亚，成为了海盗后防线上最不稳定的因素！” 
　　站在客队教练席前，帕罗蒂瞠目结舌。 
　　他猜到了马德里国王会在下半场比赛一开始就猛攻，但他没猜到对方竟然一发入魂！ 
　　中场休息他反复叮嘱大家加强对梅利的防守，可这个进球却和梅利一点关系都没有！ 
　　他本来想要出其不意，反过来却被国王攻其不备了…… 
　　这该死的足球！ 
　　※※※ 
　　ps，下午还有一更！ 
　　(本章完)

第1412章 这是欧冠半决赛
　　第1412章 这是欧冠半决赛其实帕罗蒂忽略了一件事情——当他的球员们看见凯里跟着他们一起回更衣室，都能想到他会在中场休息换上凯里，那么对手主教练罗伊维又怎么可能会不知道呢？ 
　　罗伊维是没看到，但马德里国王教练组有人看到了凯里跟随海盗球员走进更衣室的那一幕。 
　　然后在中场休息的时候把这个情况告诉了罗伊维。 
　　国王的主教练据此推断出帕罗蒂会在半场就换凯里上场。 
　　既然要换上凯里，那么自然不可能还按照上半场的战术来踢。 
　　他又根据凯里的技术特点进一步分析，罗伊维认为帕罗蒂在换上凯里之后，应该会采取更积极主动的打法，最起码不会继续在门前摆大巴车。 
　　这对于国王来说，是好事。 
　　因为如果海盗缩在自己禁区里不出来，国王想要进球的难度就会大增。 
　　既然海盗要主动攻出来，那就可以攻其不备了。 
　　于是他让球队在下半场比赛一开始，就拿出最猛烈的攻势来招呼同城死敌。 
　　在范登贝格进球之前的五分钟内时间里，国王一直都是围着海盗禁区狂轰滥炸的。 
　　梅利也非常活跃，制造了杀机。 
　　所以马德里海盗才把防守的重心牢牢钉在梅利身上。 
　　在这样的情况下，国王突然转移进攻方向，打的海盗猝不及防。 
　　传中时再故意找贝蒂亚所防守的区域，让范登贝格去攻击贝蒂亚。 
　　果然，贝蒂亚犯了个错，没有注意到范登贝格的位置。 
　　进球顺理成章。 
　　在范登贝格进球后，罗伊维就和自己的教练组成员们抱在一起，欢呼庆祝。 
　　除了他们，替补席上的国王球员，看台上的国王球迷，所有人都在不顾一切地欢呼、咆哮。 
　　他们很清楚，比赛时间还很充裕，扳平了比分的马德里国王只需要一个进球就能赢得晋级决赛的资格！ 
　　就趁着这股气势，彻底冲垮同城死敌吧！ 
　　※※※ 
　　看着疯狂庆祝进球的国王球员们，海盗的助理教练瓦伦丁喃喃自语：“好吧，反正就算中场休息时不换上凯里，我们也会在丢球之后立刻换上他的……” 
　　既像是在做自我安慰，又像是在安慰旁边的帕罗蒂。 
　　帕罗蒂听见这句话，扭头看向这么说的瓦伦丁，扯了扯嘴角：“赫苏斯，你有没有想过……罗伊维或许是看到我们决定换上凯里之后，才让国王在下半场一上来就毫无保留的全力进攻？” 
　　瓦伦丁耸耸肩：“难道我们不在中场休息的时候换上凯里，他们就不会进球吗？我倒觉得不可能这样。我们确实更积极主动了，但下半场刚刚开始，我们还没来得及攻上去呢……和我们的调整没关系。不过接下来我们的后防线确实会面临比上半场更大的压力。” 
　　帕罗蒂看着在场上有些懵的马德里海盗球员，陷入了一阵沉默。 
　　按理说，马德里国王进球之后，他们的攻势会更猛。这种情况下海盗最好是回收防守，先顶住马德里国王的攻势再说。 
　　不过这么一来，凯里在场上的意义就不大了。 
　　而且就像瓦伦丁所说的那样，我们收缩防守，他们就不会进球了吗？ 
　　与其被动防守，还不如继续坚持中场休息的调整策略。 
　　更加积极主动的攻出去。 
　　利用马德里国王进攻后身后留下的空当威胁对方球门。 
　　况且已经扳平总比分的国王现在反而应该更害怕丢球——他们也很明白在进球之后再被对方扳回来，对士气的打击有多大。 
　　所以只要马德里海盗能够表现出和对方搏命的架势来，国王就会主动放慢节奏，降低进攻强度。 
　　这就是所谓的“进攻是最好的防守”。 
　　作出决定的帕罗蒂走到场边，用手势对自己的球员们做出了简单的安排，告诉他们不要慌，还是按照中场休息的调整那么踢。 
　　以凯里为前场进攻的中心，坚持高位逼抢，迫使国王主动收回去。 
　　如果国王不收回去怎么办？ 
　　不收回去，就进他们的球！ 
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯在场上也不断提醒大家：“这就是欧冠，这就是半决赛，伙计们！没有哪一分钟是轻松的！什么事情也可能发生！让我们振作起来，重新击退他们！” 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，借着开球的机会，马德里海盗把攻势推进到马德里国王的三十米区域内。 
　　凯里在背对球门的情况下一个上半身的虚晃就骗过了奥赛，不过他在尝试继续控球时却被阿尔宾·埃斯特罗姆从旁边撞倒在地。 
　　主裁判鸣哨判罚埃斯特罗姆犯规，再判给海盗一个距离球门大约三十三米，稍稍偏左的任意球。 
　　托尼尼和凯里都站在了足球后面。 
　　托尼尼捂着嘴巴对凯里说：“马克西你来吧，我给你作掩护。” 
　　凯里没有说话，只是点点头。 
　　在漫天嘘声中，主裁判的哨音都变得不是很清晰了。 
　　担任佯攻任务的托尼尼助跑上去，在跑到足球跟前时，突然变向拉边。 
　　紧跟着凯里在他身后助跑两步后起脚射门！ 
　　足球成功绕过人墙，但是却高出了横梁…… 
　　马德里海盗的这次进攻没有取得进球。 
　　不过结束进攻后的他们却并没有退回自己的半场。 
　　当国王这边准备开球门球时，就发现海盗对他们采取了高位逼抢。 
　　巴克尔一个大脚把足球往前开，莫雷诺虽然在身高上不如范登贝格，但是他选位更准，而且他是迎着足球冲顶，范登贝格则是倒退着顶球，莫雷诺有优势。 
　　他把足球顶了回去。 
　　拉米雷斯在和杜杜·卡洛斯争抢第二落点的过程中取得胜利，抢到球后立刻把球传给回撤的凯里。 
　　凯里没有停球，在被奥赛贴身逼抢无法转身的情况下，用左脚外脚背把足球蹭向斜后方的迪昆佐。 
　　迪昆佐则利用凯里把奥赛拉出来的机会，斜插进来，接球后直扑奥赛身后的空当。 
　　与此同时，胡莱横向拉开，牵制住国王的中后卫佩拉尔塔，把马德里国王的后卫线钉在前面，给迪昆佐创造出他控球的空间。 
　　迪昆佐继续带球，逼近了国王的禁区。 
　　塞凯罗斯上前封堵他，他就将足球斜着推出去，推到塞凯罗斯扑上来所留下的空当里。 
　　在那里，华金·贝拉后排插上！ 
　　“迪昆佐斜塞！漂亮！贝拉！！” 
　　追上足球的华金·贝拉抡脚就射，足球奔着后点滚去。 
　　门将巴克尔倒地侧扑，却没能碰到球！ 
　　那一刻，无数国王球迷的心都吊到了嗓子眼！ 
　　直到他们看见足球飞出了底线，他们才长出了口气： 
　　“呼——” 
　　“哎呀！”贺峰十分遗憾，“贝拉这脚推偏了！这球要是换成胡莱的话，说不定就进了！” 
　　“没办法，佩拉尔塔对胡莱几乎是寸步不离，他很少能够获得这样的机会……”颜康在旁边说道。 
　　※※※ 
　　虽然这次进攻没有进球，但场边的帕罗蒂却为球队的表现鼓掌。 
　　抛开结果不谈，只看这次进攻的过程。场上海盗球员确实打出了他们平时训练的那种进攻套路。 
　　最关键的是……“流畅”。 
　　有了凯里的加入之后，海盗前场进攻时要比以前流畅的多。 
　　他刚才突然回撤到接近中线的地方，然后不停球把球直接蹭到后面，给迪昆佐那一下真是“神来之笔”。可以说是这次马德里海盗进攻最关键的一脚。 
　　就算是坚定认为俱乐部应该尽快完成换血的瓦伦丁，也必须要承认，如果凯里能够保持健康，并且能够控制住情绪，那么他依然是世界顶级的球员。 
　　要让俱乐部放弃这样的顶级球员，确实很难。 
　　※※※ 
　　这边马德里海盗用高位逼抢打出一次颇具威胁的进攻后，很快马德里国王就以牙还牙。 
　　梅利从右边路带球，先是和禁区里的中锋范登贝格做了一次撞墙配合。背对球门的范登贝格把梅利传来的球，再传出去。 
　　梅利没有接球，而是直接用左脚脚尖把足球横着捅给了在旁边的杜杜·卡洛斯，他自己再斜线切入禁区。 
　　杜杜·卡洛斯不停球直接往前直塞，传给了梅利。 
　　阿根廷天才先是抡起左脚作势要射门，骗的贝蒂亚先出脚铲截封堵，他再用左脚外脚背把足球轻轻拨开，就这样成功晃倒了贝蒂亚，同时横向拉开角度，再起脚射门。 
　　但是经过连续盘带之后，梅利消耗了大量体能，这个时候他的身体已经很难保持平衡了，所以射出去的球稍微有些绵软无力。 
　　被海威尔用脚挡出了底线…… 
　　完成射门的梅利也失去了全部重心和平衡，摔倒在地。但他并没有直接瘫在地上不起来，而是还顺势来了个后滚翻，双手撑着草皮直接从地上又站了起来。 
　　起身之后看到足球被海威尔扑出底线，他恼怒地挥舞了一下拳头，接着仰天长叹。 
　　在他身后，队长塞拉多斯拍着巴掌，然后对他竖起了大拇指：“干得漂亮，梅利！就这样踢，他们迟早会崩溃的！” 
　　梅利回身望向队长，用力点点头。 
　　王冠球场里双方球迷的歌声和呐喊声交织在一起，仿佛让这座球场内的气温都升高了两度。 
　　置身于这样的环境中，每一个人都心潮澎湃，感觉周身血液都在沸腾…… 
　　这就是决定谁能去决赛的欧冠半决赛！ 
　　※※※ 
　　ps，明天继续三更！ 
　　(本章完)

第1413章 一跃而起
　　第1413章 一跃而起 
　　“凯里！诶漂亮！哇喔！”让解说员贺峰发出这样赞叹的原因，是凯里用了一个非常漂亮的双脚踩拉球转身，就从奥赛和埃斯特罗姆两名马德里国王球员的夹防中摆脱了出去。 
　　“梅利！梅利！梅利——好险！好险！贝蒂亚的年龄比梅利还大两岁，但在面对梅利的时候，却稚嫩的像是个青年队的球员一样……没办法，任何后卫面对这样的梅利，都很难办……” 
　　贝蒂亚刚刚又被梅利晃了过去，如果不是拉米雷斯及时赶上来，趁着梅利趟球过掉贝蒂亚的机会，一记凶狠的滑铲把球破坏掉的话，真就让梅利把球带进去了。 
　　完事之后，拉米雷斯从地上爬起来还拍了拍木讷的贝蒂亚，以示鼓励。 
　　“凯里！” 
　　“梅利！” 
　　“凯里！！” 
　　“梅利——！” 
　　坐在电视机前的谢兰听得额头青筋直冒。 
　　直到凯里突然漏球把足球让给后方的胡莱，胡莱形成了射门。解说员贺峰又在称赞凯里，她终于忍无可忍： 
　　“凯里凯里凯里！不是说咱儿子才是梅利的对手吗？怎么搞得这个凯里才是主角了一样！” 
　　胡立新看着妻子愤怒地指着屏幕的样子，无奈地说道： 
　　“凯里是海盗进攻战术的枢纽核心，他出镜率自然高，被解说员提到的次数也多，很正常嘛。而且你儿子的足球风格你又不是不知道……他就是那种不显山不露水，一旦出现在镜头中，就可能制造威胁。你还吃这个醋？” 
　　“什么叫吃醋？”谢兰虽然还有些嘴硬，但也认可了丈夫的说法，“看他们打得热闹，我着急啊！” 
　　“你着急干什么？你儿子都没着急呢。再说了，凯里发挥越好，你就应该越高兴才对。” 
　　“为什么？我又不是凯里他妈，我高兴干嘛？” 
　　胡立新很无语：“因为他越是活跃，才越能帮你儿子吸引国王的防守注意力啊。刚才这个球你没看到吗？正是佩拉尔塔上去防凯里了，才让凯里把球漏给了你儿子……” 
　　谢兰不吭声了。 
　　丈夫说得都对，但她心里还是会为儿子没什么出镜机会感到不爽。 
　　她作为儿子的妈妈粉，是不需要理智考虑问题的。 
　　她只是希望儿子能够表现出色，而且不是那种专家眼中的出色，最好是球盲都能明白的出色。 
　　那是什么样子的出色？ 
　　当然是进球啊！ 
　　作为一个前锋，进球永远都是衡量其表现优先级最高的标准。 
　　※※※ 
　　迪昆佐把足球从边路传到禁区里，胡莱跑向足球落点，然后跳起来头球。 
　　但在他身边，佩拉尔塔也跳起来。 
　　两个人在落点上争顶，最后佩拉尔塔凭借自己出色的力量优势，挤开了胡莱，把迪昆佐的传中头球解围出去。 
　　“佩拉尔塔完成了一次成功的防守！” 
　　完成头球解围的佩拉尔塔没有为自己的成功防守感到高兴，而是第一时间回头去找胡莱，看他有什么反应。 
　　他想看见错失机会的胡莱露出沮丧或者懊恼的表情，如果焦急那就更好了。 
　　但他却看见对方转身给传球的迪昆佐竖起大拇指点赞。 
　　仿佛完全没把这次进攻失败放在心上一样。 
　　而且不仅仅是这一次，自己之前每次对他的干扰、防守……让他自从开场十四分钟的那个进球之后，再也没有什么精彩表现……这些事情，他似乎都没放在心上一样。 
　　不。 
　　怎么可能会没放在心上呢？ 
　　除非他没有心！ 
　　他一定是在拼命压制内心的急躁和不爽，努力让自己保持冷静而已…… 
　　佩拉尔塔真的很想用言语挑拨胡莱，激起他心中的怒火和急躁的情绪。 
　　但他又想到了一个传言，或者说是“诅咒”： 
　　任何和胡莱在比赛中搭讪说话的后卫，都会莫名其妙地发挥失常，就仿佛被胡莱的语言诅咒了一样。 
　　有一件事情或许可以证明这个“诅咒”真实存在，并且非常可怕： 
　　阿姆斯特丹竞技和马德里海盗的两回合欧冠比赛中，尽管胡莱一直都在找丹尼·德鲁聊天，可德鲁就是全场都不搭理他。 
　　这些都可以从比赛直播画面中清楚地看见。 
　　胡莱为什么要找丹尼·德鲁聊天？ 
　　是不是在趁机施加“诅咒”？ 
　　德鲁也肯定是害怕被诅咒，所以愣是一句话都没和胡莱说…… 
　　虽然最后阿姆斯特丹竞技还是输掉了比赛，但最起码丹尼·德鲁的表现并没有太多可以指摘的地方。 
　　不过丹尼·德鲁在比赛中始终躲着胡莱聊天这一幕却落在了很多人眼里，而且赛后他自己接受采访时也证实了他是有意不和胡莱交流的。 
　　至于为什么，他没说。他只是说自己专注比赛，不愿意分心。 
　　但网络上的有心人总还是能够挖出一些蛛丝马迹，最终拼凑出了“真相”——当然，这里面少不了中国球迷们贡献的胡莱早期职业生涯的“秘辛”。 
　　因为胡莱是中国球员，所以他在欧洲的球迷们自然也很关注来自中文网络中的信息。在欧洲甚至还出现了帮忙把胡莱在中国踢球时的新闻报道和提及他的网络文章都翻译成英语、西班牙语的人。 
　　在这些“热心人”的帮助下，大家知道了很多胡莱曾经还不出名时的经历。比如他曾经在一场u23比赛中九分钟打进五个球，这件事情当时欧洲媒体虽然也有报道，但报道力度并不大。除非是本来就关注胡莱的人，其他人还是很少听说。现在才知道，让不少人都感慨原来胡莱早就那么厉害了。 
　　又比如，大家听说了一个很奇怪的名词“相声足球”，翻译者面对这个奇怪的名词时，不知道该怎么翻译。于是开始深入了解这个词的来源，在知道了来龙去脉之后，最终这个词被翻译成了“脱口秀足球”。 
　　“胡莱非常善于在比赛中运用他超强的语言天赋干扰防守球员”这件事情传着传着，就变成了一种讳莫如深的诅咒。 
　　而在阿姆斯特丹竞技和马德里海盗比赛之前，这个所谓的“诅咒”也不过是网络上球迷们自娱自乐的噱头而已。并未引起专业人士的注意。 
　　直到丹尼·德鲁在和胡莱的比赛中很刻意的表现之后…… 
　　职业球员多少都有些迷信，因为足球比赛总是充满了各种运气的成分。好运和厄运有的时候会给一场比赛带来截然不同的结果。 
　　保险起见，宁可信其有。 
　　所以佩拉尔塔压住了用垃圾话挑拨胡莱的想法。 
　　※※※ 
　　比赛进行到第六十一分钟，马德里国王连续发动攻势，最终获得角球。 
　　不过角球开出来之后，并没有威胁到马德里海盗的球门。 
　　足球被海威尔双拳击到禁区外。 
　　马德里国王控制住了第二落点，想要重新组织进攻。 
　　却在往边路分球的时候被海盗的左边后卫伊翁·马丁内斯给断了下来。 
　　断球后的伊翁把足球传给前面的托尼尼。 
　　托尼尼在接球之前，回头观察了两次身后的情况，掌握了防守自己的马德里国王球员阿尔宾·埃斯特罗姆的位置。于是他在接球的时候佯装要往右转，走外线。 
　　但在接球时却突然用右脚把足球向内侧拨，同时身体跟着向左转！ 
　　埃斯特罗姆就这样被托尼尼甩在了身后！ 
　　绕过埃斯特罗姆的托尼尼追上足球之后，没有自己带球往前去，而是把足球直接踢向埃斯特罗姆身后那片巨大的空当。 
　　与此同时，马克西·凯里正从中路斜线前插，追向足球！ 
　　埃斯特罗姆和在中路防守的马德里国王右边后卫帕丁·加西亚同时追向凯里，也追向足球。 
　　其中埃斯特罗姆是直线回追，而加西亚则是横切回防。 
　　看台上的马德里国王球迷们发出巨大的嘘声，为球场上的“竞速赛”助兴。 
　　不得不说，连续两年的重伤，以及年龄增长，如今的凯里在速度上下降了不少。 
　　在他追上足球之前，帕丁·加西亚就已经横切回撤到了他的身前，挡在他和禁区之间。 
　　同时埃斯特罗姆也从后面逼近了凯里。 
　　两人要形成两面包夹之势。 
　　如果这是巅峰时期的凯里，那么他压根儿不会给两个人追上自己、堵在身前的机会，早就趟着足球斜插杀入禁区，直接面对门将巴克尔了。 
　　现在嘛，他要么减速控制住足球，等待队友都上来后，重新组织进攻。 
　　要么就得面对二防一的局面强行突破。 
　　但凯里这两个选择都没选。 
　　他选了c。 
　　追上足球的凯里没有做任何调整，直接用右脚的外脚背把足球削向禁区里！ 
　　足球在空中写出了一个大写的“c”。 
　　先是绕过回防到位的帕丁·加西亚，后者试图用头把足球顶走破坏掉，却没成功。 
　　跟着又从才回追过来埃斯特罗姆身前飞过，他除了扭头目送足球之外，什么也做不了。 
　　然后足球飞向了禁区点球点附近。 
　　在那里胡莱和佩拉尔塔两个人正互相纠缠着一起冲向足球的落点！ 
　　看他们高速冲刺的样子，好像……要冲过了？ 
　　就在这时，胡莱急刹先站住了。 
　　佩拉尔塔虽然晚了一步，却也在冲出去一个身位后同样停住，并且立刻转身扑向胡莱。 
　　他看见胡莱急停转身，背对球门，伸出左脚把凯里传来的球停在脚下。 
　　这球胡莱停得非常稳，落在草皮上就跟被吸住了一样，一丁点的弹跳都没有。 
　　接着胡莱再转身，抡起右腿，踢向足球。 
　　他直接转身射门了！ 
　　佩拉尔塔连忙一个箭步扑向胡莱身体的左后方，想要封堵射门。 
　　可足球却没有飞过去——胡莱抡起来的右腿把足球轻轻拨往反方向，同时完成了转身，从背对球门变成正对球门！ 
　　“弗朗西斯转身！” 
　　这个动作以前马德里国王传奇球员路易·弗朗西斯命名，但却并不是他发明的，只不过他最经常使用这一招，所以大家便把这个假射真扣再接转身的动作冠以他的名字。 
　　这个动作对于前锋来说，非常实用，因为可以在狭小的空间里同时完成转身和摆脱。 
　　被骗了的佩拉尔塔看到胡莱用弗朗西斯转身想要摆脱他，连忙急停再横移重心，想要扑回来。 
　　就在此时，刚刚把足球扣回来的胡莱又紧接着用右脚的脚尖把足球在往前轻轻一挑，送了足球一程，再跟着用力蹬地启动，快速倒腾步伐，追向足球！ 
　　佩拉尔塔只能仓促转身应对，不仅失去了先机，也失去了身位——他已经被胡莱挤在了身后。如果他不管不顾地撞上去，极有可能将胡莱撞倒在禁区里，那可就不仅是一个点球，他还可能被红牌罚下！ 
　　还好看到胡莱用弗朗西斯转身摆脱的同时，刚才回追到禁区里的埃斯特罗姆立刻加速冲上来补防。 
　　他奋力铲向足球，想要趁胡莱还没追上球的时候，先一步解围出去。 
　　与此同时，胡莱一个箭步迈上来，把自己的重心全都甩了出去，带动自己的左腿，就像是鞭子一样抽向足球！ 
　　“埃斯特罗姆！！” 
　　“胡莱！！” 
　　在解说员的惊呼和主队球迷的嘘声中，两个人撞在一起。 
　　但在他们相撞之前，胡莱的左脚却抢先一步踢到了球！ 
　　足球被他射向远角！ 
　　本来是向近角移动封堵射门角度的巴克尔翻身回扑，却没能碰到球——他还是稍微慢了一点点！ 
　　当他扑倒在地时，就看见足球已经撞上了门内的边网！ 
　　他瞪大眼睛看着那颗足球…… 
　　“胡莱——！！！胡莱！梅开二度！他帮助海盗在总比分上再次取得领先！” 
　　电视机前的谢兰高举双臂从沙发上一跃而起。 
　　※※※ 
　　ps，今天同样三更！求月票！ 
　　(本章完)

第1414章 不一样的梅利
　　第1414章 不一样的梅利 
　　“伊翁断下了球，他传给托尼尼……托尼尼！漂亮的转身摆脱！直塞长传！凯里……凯里正在追球！……直接传中……胡！胡！胡——gooooooooooooool！！”“在比赛还剩下二十多分钟的时候，胡帮助马德里海盗取得进球！总比分上海盗再次取得领先，4:3！这是一个非常重要的进球，海盗重新占据优势！” 
　　“胡莱这个球真是太漂亮了！佩拉尔塔纠缠了他几乎一个小时，却被他用一个弗朗西斯转身甩开，就那么一个机会，被他给抓住了！” 
　　在来自世界各国解说员们的称赞声中，和埃斯特罗姆撞在一起的胡莱推开对方，从地上爬起来，兴奋的跑向角旗区，做出他的标志性庆祝动作。 
　　这次主队球迷甚至都没有在他做出这个动作的时候，报以嘘声。 
　　因为他们都被这个进球给打懵了。 
　　直到更多的马德里海盗球员冲上来庆祝，朝着他们挥舞拳头，这些马德里国王球迷才反应过来，发出巨大的嘘声和谩骂。 
　　这个时候他们不会去想总比分又落后了怎么办，也不会去想还能不能晋级决赛。 
　　他们只想发泄现在的情绪。 
　　但就算他们把自己制造出来的噪音分贝再提升几个数，对马德里海盗的球员们也构不成任何影响。 
　　作为同城死敌，他们早就习惯了在客场的种种待遇。 
　　马德里国王球迷们的嘘声再大，也不可能突破天际。 
　　相反，死敌的嘘声就像是垂死挣扎时的哀嚎，反而更能让海盗们感到兴奋。 
　　他们庆祝地更来劲了。 
　　※※※ 
　　梅利喘着粗气望向远处这一幕。 
　　他刚刚一路狂奔回防来着。 
　　只不过他的回防更像是某种充满仪式化的行动，对实际比赛没啥帮助。 
　　因为当时他距离太远了，人还在马德里海盗的禁区里呢。 
　　对于丢球他完全无能为力。 
　　所以我还要再一次看着胡莱击败我，淘汰我？ 
　　我到目前为止对胡莱竟然还一次胜利都没有！ 
　　当卡邦卡与他互为“夙敌”时，两个人之间的较量也是互有胜负，有来有往。 
　　只有对胡莱，他一次都没赢。 
　　如果自己一次都没有赢过胡莱，又有什么资格被称为“夙敌”？ 
　　一想到自己会再次输给胡莱，梅利就感到胸腔中有一股强烈的气息，正在左冲右突，让他十分难受。 
　　他拼命深呼吸，努力想把这股气压下去。 
　　但收效甚微。 
　　梅利·巴内加从在国王出道的时候，就被人送上了无数金灿灿的称号。 
　　就连“潘帕斯鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉也在看见他出色的表现之后大声称赞：“我对那些关于谁才是我接班人的争论感到厌倦了。在我看见梅利的表现之后，我认为所有争论应该结束了，就到此为止……在我看来，世界足坛就像是璀璨的星空，每颗星辰都对应一个球员，而梅利毫无疑问是天空中的月亮！” 
　　除了老球王伊戈瓦拉，马德里国王的传奇巨星路易·弗朗西斯也称赞当时还在青年队的梅利：“我很遗憾梅利是阿根廷人，而不是法国人。我在他身上看到了无穷无尽的可能，他未来的成就应该在我之上！” 
　　要知道弗朗西斯可是拿到过一次世界杯冠军的，虽然那次世界杯夺冠，他还不是法国国家队的主力球员。但荣誉簿上总归是有“世界杯冠军”这个记录的。 
　　他认为梅利在成就在他之上，是否意味着梅利有可能以核心主力的身份，带领阿根廷国家队赢得世界杯冠军？ 
　　如果真是那样的话，那么梅利很有可能成为同胞费奥里霍·伊戈瓦拉之后，又一个世界足坛公认的“球王”！ 
　　除此之外，其他各种赞誉就像是不要钱一样，纷纷向梅利飞来，落在他的身上。 
　　他在十九岁零一百九十八天的时候成为“欧洲最佳年轻球员奖”，是荣获这项荣誉年纪最小的球员。 
　　才二十四岁的他已经赢得过两次欧冠冠军，拿到了所有能够拿到的俱乐部荣誉。 
　　有人说如果不是他拿欧冠冠军时，身边的队友是路易·弗朗西斯和亚历山德拉·塞拉多斯这样的“天王”，他可能也已经拿到了欧洲金球奖这样的个人至高荣誉。 
　　还好他很年轻，所以大家都相信他的未来不可限量。欧洲足坛一定会进入一个由梅利·巴内加所统治的时代。 
　　但是这个让人羡慕的“天之骄子”现在却似乎遇到了自己职业生涯最大的危机。 
　　难道这个以前他没放在心上的中国人，竟然在不知不觉间成长为了一个他无法战胜的庞然大物？ 
　　不！ 
　　梅利拒绝承认，也拒绝向胡莱投降认输。 
　　他罕见地向垂头丧气的队友们大声疾呼：“还有快半个小时，比赛还没结束！打起精神来！” 
　　本来准备这么说的队长塞拉多斯听见梅利的呼喊之后，惊讶地望向他。 
　　就看到阿根廷天才一边往中圈跑去，一边用手拍着巴掌，对他路过的每一个队友鼓劲： 
　　“还没结束！我们还有机会！加油！” 
　　“战斗到底，我们是国王！” 
　　他就这样一路跑到中圈，站在中圈里，还回身攥着拳头，对自己的队友们挥舞、呼喊。 
　　而很显然，不光是塞拉多斯自己，其他的国王球员们，也被突然积极亢奋起来的梅利吓住了。 
　　以前的梅利可从来不会在丢球之后做这种让他看起来像队长的事情啊…… 
　　有人在球技上实在是挑不出梅利的毛病了，只能批评他没有领袖气质——如果不考虑梅利的实际年龄，他们这样的批评倒也并非没有道理。个性内敛安静的梅利·巴内加确实不是一个当领袖的料，在这方面的素质差了许多。 
　　不过现在看着梅利这副样子，不少人竟然都从他身上隐约看出来了些许“领袖气质”。 
　　塞拉多斯回过神来，也大声喊道：“梅利说得对，比赛还没结束！我们是国王！前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　※※※ 
　　坐在现场解说席上的桑切斯看着下面，虽然因为距离太远，他听不到两个人喊了什么，但是他多少能猜到： 
　　“梅利和塞拉多斯都在鼓舞球队，对于梅利来说这真是难能可贵。我们很少……不，我们此前可从未看到这样慷慨陈词的梅利！阿根廷天才总是低调内敛的，和语言比起来，他更擅长用行动来帮助球队……不过梅利现在的做法也确实很关键和及时，国王已经被逼到了绝境！这个时候作为球队的头号球星，梅利需要站出来鼓舞士气，提振信心。而不是只想着靠实际行动……在展开实际行动之前，也要确保自己的队友们不会士气崩盘……” 
　　“梅利是真着急了啊！” 
　　后方演播室里，看见这样激动的梅利，贺峰和颜康两个人对视一眼后感慨道。 
　　“算上伤停补时的话，比赛还有半个小时。这又是国王的主场，半个小时里确实什么情况都有可能发生。所以现在不是高兴的时候……” 
　　颜康在旁边说道：“首回合比赛结束之后，有国王球迷在网络上抱怨为什么欧足联要取消客场进球优势规则，但现在他们恐怕都应该感谢欧足联取消了客场进球占优这条规则……否则他们现在距离被淘汰出局恐怕仅一步之遥了！” 
　　如果有客场进球优势规则的话，就算马德里国王再进一球，把总比分扳成4:4，也会因为客场进球比海盗少一个，而被淘汰出局。 
　　而现在他们好歹还有可能将比赛拖入加时。 
　　※※※ 
　　客场进球优势规则被取消，确实在这个时候极大的激励了马德里国王球员们和球迷们。 
　　当比赛重新开始之后，看台上的马德里国王球迷们也开始齐声高呼： 
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　“前进，国王！永不放弃！战斗到底！” 
　　在他们的鼓舞下，马德里国王向海盗球门发起了疾风骤雨般的攻势。 
　　这个时候的国王已经没资格去考虑如此猛烈的进攻，是否会造成后防空虚这样的问题了。 
　　他们只知道如果再不拼命，就要死了。 
　　本来海盗这边还想要利用刚刚进球的这股气势，乘胜追击，彻底杀死比赛的。 
　　结果他们攻上来之后，却反而差点被梅利进了球。 
　　吓得海盗不敢继续攻出去了。 
　　面对马德里国王咄咄逼人的攻势，海盗只能收紧阵型，缩在三十米区域里，确保不丢球。 
　　然后耐心等待，随着比赛结束的临近，如果始终不能进球，马德里国王一定会越踢越急躁。 
　　到那时，海盗就能实施偷袭，彻底结束这场比赛了。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上！ 
　　(本章完)

第1415章 不认输
　　第1415章 不认输“海威尔——！比利时国门做出了一次关键扑救，他将梅利的射门拒之门外！” 
　　“比赛已经进行到第七十七分钟，留给国王的时间越来越少。虽然他们的攻势很猛，但海盗却还是成功顶住了！” 
　　“不仅顶住了，海盗甚至还能发动反击……” 
　　“凯里在前场接到了后场长传，他把足球稳稳停下再找胡莱！胡莱！喔！漂亮！西班牙国门巴克尔把足球扑了出去！” 
　　“胡莱在佩拉尔塔的贴身干扰下，还是抢到了落点，并且完成射门！巴克尔做出了一次了不起的扑救！” 
　　“算上伤停补时的话，比赛还剩下大约十六分钟。马德里海盗现在有了反击的能力，但这对于国王来说却并非是坏事。因为如果海盗始终收缩不出，那么国王就算想要进球，也会变得很困难。倒是他们能够攻出来，身后就可能出现空当……” 
　　“但对于海盗来说，他们也不可能只是在门前摆大巴，而不攻出来……海盗并不是那种特别擅长摆大巴的球队。面对国王的猛烈进攻，他们也很难守到最后。虽然说就算被进一个球，也不会直接被淘汰出局。可是考虑双方的士气增长，这个时候丢球是非常致命的。已经有足够多这样的前车之鉴，不用我再给大家列举了……” 
　　…… 
　　随着比赛的进行，来自世界各地的解说员们纷纷为大家分析比赛的形势和走向。 
　　其实不用他们分析，任何收看比赛直播的人都能感受到： 
　　马德里海盗虽然在总比分上领先一球，但是这个领先优势并没有大到可以让国王放弃比赛的地步。 
　　虽说再进一个球，马德里国王也不能晋级决赛，但好歹保留了晋级的希望。所以他们一定会倾巢而出拼命进攻的。 
　　所以不到主裁判吹响终场哨，谁也不能说马德里海盗就一定能够杀进决赛，国王就一定去不了伦敦。 
　　这便是足球比赛的魅力所在。 
　　※※※ 
　　凯里下半场才出场，他的体能还算可以，没有出现跑不动的情况。 
　　他更多地主动要球，但是拿到球之后他并没有急着发动反击。 
　　因为没有打反击的时机。 
　　他选择用自己的控球技术来帮助马德里海盗拖延时间。 
　　如果还能引诱国王球员犯规当然更好了。 
　　不过这次当他接球后，却被奥赛从后面撞翻在地。 
　　倒在地上的凯里期待听见的哨音没响起！ 
　　“奥赛从后面出脚抢断了凯里，他这一脚非常精准，并没有犯规！国王顺势发动进攻！” 
　　国王抓住凯里被断球，海盗正处于由守转攻的时候，攻了上去。 
　　回撤到中场的梅利接球之后纵向突击，直插马德里海盗的禁区！ 
　　因为拉米雷斯回撤到禁区里帮助贝蒂亚防守，所以在中场直面梅利的是华金·贝拉。 
　　他降低重心正面堵截梅利，却被梅利上半身的虚晃加上脚下节奏的变化给轻松晃过——当梅利右肩下沉，同时左脚抬起来准备扣向足球的时候，他以为梅利是要从自己的左边突破，于是他的重心稍微向那边偏转了一点。 
　　就在这时，梅利的左脚外脚背轻轻把足球往反方向一拨，整个人贴着华金·贝拉的身体擦肩而过。 
　　因为重心来不及调整回来，华金·贝拉甚至连犯规动作都没做出来，看起来就好像是整个人身体都陷入了某种僵直状态，就这样被梅利过掉了。 
　　过掉华金·贝拉的梅利继续带球冲向海盗禁区，然后再罚球弧那里遇到了拉米雷斯。 
　　他抢在拉米雷斯完全扑上来之前起脚射门。 
　　足球滑门而出！ 
　　这边梅利为自己没有打在门框范围内感到惋惜，他双手抱头。 
　　在他身后，凯里愤怒地冲主裁判咆哮，他认为奥赛刚才对他那个动作应该是犯规。 
　　主裁判示意凯里冷静下来，否则自己会给他一张黄牌。 
　　凯里没有继续咆哮，但嘴巴里还在喋喋不休：“他肯定是犯规，我保证，绝对是！” 
　　但这事儿他说了可不算，主裁判看得清楚，奥赛的动作虽然凶猛，但却很干净。真的是先碰到的球，再把凯里撞倒在地。所以从规则上来说不犯规。 
　　没过多久，马德里海盗后场长传找到胡莱。 
　　胡莱跳起来和佩拉尔塔争顶，足球被后者顶走，胡莱也被撞翻在地。 
　　同样是海盗球员倒地，主裁判这次却吹响了哨音，吹佩拉尔塔犯规——阿根廷中后卫在争顶的时候跳向了胡莱。 
　　马德里海盗因此赢得了一个在中场稍微靠前的地方的任意球。 
　　虽然马德里海盗拥有两名任意球大师，但这个距离球门四十米的任意球也基本上很难威胁到国王的球门。 
　　不过他们却可以利用这个任意球来拖延一些时间。 
　　所以被撞倒在地的胡莱就没有立刻爬起来，而是捂着头在地上躺了快一分钟。直到他觉得如果再不起来，主裁判就会让担架上场了，才从地上爬起来。 
　　其他的马德里海盗球员们也跑上来。 
　　虽然这个球不能直接威胁国王球门，但对于一直被压着打的海盗来说，也还是一个难得可以将进攻推进到国王半场的机会。如果就仅仅是拿来拖延时间，也未免太浪费了。 
　　不过他们也没有投入很多兵力，比如定位球进攻战术中常见的两个中后卫压到对方门前这样的情况就没有出现。 
　　前面就只留了胡莱和凯里两个前锋。 
　　任意球开出，主罚任意球的托尼尼还是先找凯里，然后再通过凯里创造出机会，传给胡莱。 
　　很简单的打法，也没什么秘密杀招。但是在凯里出色的个人技术和胡莱顶级的无球跑动的加持下，竟然还打成了！ 
　　国王后卫们都以为凯里会把足球传给跑出空当的胡莱，凯里也确实是把身体朝那边转，然后抬起右腿，作势要传球。 
　　在骗过防守他的塞凯罗斯之后，凯里的右脚猛地又把足球拉了回来，同时再转回去，趟开角度后起脚射门！ 
　　凯里射门直奔远角！ 
　　巴克尔倒地侧扑，用手指尖蹭了一下，就让足球改变了一点飞行轨迹。 
　　最终飞出了底线！ 
　　看台上响起国王球迷们的惊呼和尖叫！ 
　　“哎呀！凯里……可惜了！差一点！” 
　　“凯里的射门很出人意料！不过巴克尔注意力高度集中，做出了非常精彩的扑救！从慢镜头来看他应该使用手指尖把球蹭出去的！” 
　　“虽然球没进，但海盗也获得了一个角球。如果好好利用的话，这个角球还是可以对国王球门构成威胁的！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗虽然获得了一个角球，不过海盗这边却似乎并没有要上来主罚的意思，所有人都磨磨蹭蹭慢慢吞吞的，引得看台上国王球迷们狂嘘不止。 
　　此时其实距离比赛结束还有大约十分钟——假如伤停补时是五分钟的话…… 
　　直到主裁判指着手表向海盗球员提醒，告诉他们自己会把现在拖延的时间全都计算在伤停补时里，拖延时间是没有用的。 
　　马德里海盗的球员才稍微积极了一点。 
　　这个角球和刚才的任意球不一样，这次海盗中后卫莫雷诺还是上来准备争顶。 
　　但另外一名中后卫贝蒂亚留在了后场。 
　　定位球战术本来也就是海盗专门练过的，如果能够抓住这个角球的机会取得进球，接下来的几分钟比赛也就不用再担惊受怕了。 
　　之所以只上来一个中后卫，还留了一个在后面，当然是为了提防国王的反击。 
　　海盗这方面的担心是有道理的，因为这次角球进攻最终就没有打成，让马德里国王获得了一次反击的机会！ 
　　托尼尼踢出来的球被门将巴克尔直接双拳击出。 
　　打出来的足球落到禁区外，塞拉多斯在冲向禁区争顶的时候，把足球向后蹭去。 
　　比他位置更靠前的梅利半转身用左脚的外脚背把足球往前一顺，加速冲刺！ 
　　看台上的欢呼声陡然增大，但又戛然而止。 
　　因为海盗的队长胡安·拉米雷斯挡在梅利带球的路线上，毫不留情地顶了上去，虽然高举双手，但膝盖却顶在了梅利的大腿上！ 
　　梅利翻滚着摔倒在地，主裁判的哨音和看台上的嘘声随之响起。 
　　“拉米雷斯对梅利犯规，这个动作有些大，他肯定逃不了一张黄牌！” 
　　拉米雷斯不在乎吃不吃黄牌，用一张黄牌阻止了梅利的这次反击，他觉得很划得来。 
　　倒是被撞倒在地的梅利，没有捂着自己的大腿肌肉在地上翻滚，而是挣扎着从地上爬起来，然后愤怒的一瘸一拐地冲向了拉米雷斯。 
　　虽然他立刻就被眼疾手快的队友拉住了，但他依然在冲着拉米雷斯咆哮：“你这是恶意犯规！应该被红牌罚下！” 
　　他这样子把拉米雷斯都吓得条件反射地向后退了一步，然后诧异地看着他。甚至对主裁判给他出示的黄牌都毫无反应。 
　　也不知道梅利的愤怒是来自于犯规的拉米雷斯，还是只给了一张黄牌的主裁判…… 
　　“梅利非常愤怒！”解说员桑切斯说道，“他当然应该愤怒！因为拉米雷斯这个犯规就是故意冲着他人来的，目的就是不让他成功带过去！比赛时间所剩无几，每一次进攻机会对国王来说都弥足珍贵！而拉米雷斯刚刚扼杀了国王的又一次机会！” 
　　在他这么说的时候，球场内是国王球迷们摄人心魄的嘘声。 
　　声音是如此之大，让现场解说的他不得不扯着嗓子将上面这番话说出来。 
　　梅利是在吼完之后，才察觉到自己的右大腿外侧肌肉被拉米雷斯顶得很痛，他抚摸着那里，走起路来一瘸一拐的。 
　　塞拉多斯上来问他：“你没事儿吧？” 
　　梅利摇头：“没事儿，我可以，队长。” 
　　“好吧。”塞拉多斯也没有多说，只是拍了拍梅利的肩膀。 
　　比赛还剩下几分钟，这段时间球队确实很需要梅利，他也不可能说什么让梅利休息的话，那样太矫情了。 
　　※※※ 
　　“梅利他在主动要球，杜杜·卡洛斯还是把球传了过去……现在国王确实只能指望梅利的个人能力了！比赛还剩下最后几分钟时间，海盗全线回收，就连胡和凯里都退回到了防守三区进行防守……” 
　　马德里国王攻到海盗的禁区前沿，足球被传给了回撤的梅利。 
　　在梅利刚刚接球的时候，他身边就冲过来了托尼尼。 
　　梅利却用一个假装要加速带球突破的假动作，让托尼尼冲过了头。 
　　随后梅利再把足球往前趟，杀向马德里海盗的禁区！ 
　　海盗球员们已经从四面八方冲向了他，这次就连胡莱也在其中，从后面想要偷袭。 
　　不过他甚至还没来得及靠近梅利，梅利就已经过掉华金·贝拉，继续带球往前。 
　　剩下的事情胡莱其实已经帮不上什么忙了。 
　　梅利带球冲向海盗禁区，在他身前和身侧，都是闻风而动的马德里海盗球员。 
　　这个时候已经没人去考虑他们这么一窝蜂上来围堵梅利，是否会造成其他地方兵力空虚。 
　　因为他们的身体本能相信以梅利的能力，如果大家不一起上的话，一定会被他全部过掉的！ 
　　“梅利身陷重围！” 
　　“他过掉了贝蒂亚！” 
　　“拉米雷斯！” 
　　梅利想要再过掉拉米雷斯，但是他之前被对方顶了的右腿大腿肌肉却传来一阵疼痛，让他差点失去了平衡摔倒在地！ 
　　我怎么可以在这里认输…… 
　　梅利咬紧牙关，右腿的肌肉重新绷紧，支撑住了他已经倾斜的身体，同时也用右脚的外脚背将足球顺势拨向了外侧，躲开了拉米雷斯的正面拦截。 
　　但他也因此被逼向了远离球门的方向…… 
　　海盗队长迅速转身，继续把梅利往边路逼，只要别让他直接威胁球门，这次防守就算是成功了！ 
　　之前一直慢慢缀在后面的胡莱看见这一幕，却突然加速启动，拐向了另外一边，冲向禁区里！ 
　　在他起步的同时，看起来被拉米雷斯逼到外线去的梅利却突然抬起右脚踢向足球，看起来像是要射门。 
　　于是拉米雷斯和另外一名马德里海盗的中后卫莫雷诺同时铲了过来！ 
　　他们在梅利和球门之间组成了一道双保险！ 
　　但足球却并没有被射向球门！ 
　　梅利的右脚轻轻落下，把足球向反方向一扣，便同时晃倒了拉米雷斯和莫雷诺！ 
　　紧接着他又抢在伊翁捅到足球之前，把球扫向了中路！ 
　　他没有射门，而是选择了传中！ 
　　“胡莱！” 
　　“塞拉多斯！” 
　　胡莱看见足球被传过来，就奋力蹬腿铲向来球，哪怕这个角度他如果铲中足球很有可能是一个乌龙球，他也完全顾不上了！ 
　　但他没有碰到球！ 
　　他距离足球还差了大约半米，足球就从他身前划过，滚向了身后的塞拉多斯！ 
　　这位“马德里德比之王”迎着滚过来的足球，抬脚推射！ 
　　海威尔才从前点翻身扑回来，只能目送足球飞过那条线，进了他的门！ 
　　※※※ 
　　ps，再加更一章吧，让这场比赛彻底尘埃落定——今天第四更一会儿送上。 
　　另外顺便明天、后天和大后天三天都单更存稿子，现在只有五章存稿，手中没粮，心里头慌啊…… 
　　(本章完)

第1416章 有个目标
　　第1416章 有个目标 
　　李青青睁开眼睛时，窗帘紧闭的卧室里不见一丝光亮。她稍微等了一下，眼睛才适应屋内的黑暗。 
　　紧接着她发现自己身边没有人。 
　　但卧室外面的楼下却隐约传来了声音。 
　　她回头望见卧室门被打开着。 
　　于是她掀开被子，没有换衣服，仅穿着简单的睡衣下床，再走出卧室，穿过走廊下楼。 
　　那原本依稀可闻的声音越来越清晰了： 
　　“……早昨天晚上结束的最后一场欧冠半决赛中，坐镇主场的马德里国王在首回合1:2告负的情况下，回到主场4:2击败了马德里海盗，从而以5:4的总比分晋级决赛……这场比赛进行的非常跌宕起伏。一直打到第八十七分钟，马德里国王才由塞拉多斯绝平海盗，将比赛拖入加时赛……” 
　　当李青青走到楼梯口的时候，她看见客厅里空无一人，但电视机却开着，正在播放早间体育新闻。 
　　新闻中正是昨天塞拉多斯绝平海盗的那个进球的重放。 
　　梅利在禁区里吸引了五名马德里海盗的球员之后，却出人意料地把足球传给了塞拉多斯，这真是出乎了所有海盗球员的意料。 
　　只有胡莱多少猜到了一些，或者说是一个顶级射手的门前直觉让他意识到梅利或许会传球。 
　　但他还是稍微慢了些。 
　　李青青就在重播画面中又看到了胡莱倒在地上，足球从他身前滚过去的，然后被塞拉多斯推进球门的那一幕…… 
　　“啊啊啊啊啊！第八十七分钟！塞拉多斯！！他接到梅利的助攻，帮助国王再次将总比分扳平了！在比赛还剩下几分钟就要结束的时候，国王死里逃生，虽然比赛还没有结束……但不管怎么说，他们还留在半决赛里！” 
　　在这里，新闻用了当时比赛解说的原声。 
　　听着这段桑切斯充满激情的嘶吼，仿佛还能让人回到昨天晚上的那个时刻。 
　　李青青记得自己在家中看的电视直播。 
　　当塞拉多斯进球之后，她坐在沙发上一动不动像尊雕塑。 
　　因为她意识到这个球对马德里海盗可以算的上是毁灭性的打击。 
　　在比赛还差几分钟就结束的时候被扳平。这世界上没有几个球员还能面不改色心不跳的。 
　　接下来三十分钟的加时赛也证明了这一点。 
　　马德里海盗的反击甚至都没有尝试多少次，就放弃了，他们就是一门心思想要把比赛拖入点球大战。 
　　这也不能怪场上的球员，一方面士气遭到了沉重的打击，另外一方面体能也接近枯竭，有心无力。 
　　而国王球员因为士气高涨，所以暂时可以无视体能的制约。 
　　“加时赛中，国王由替补出场的年轻中场戈麦斯·布伊特拉戈打进致胜一球，最终淘汰了同城死敌海盗，杀入在伦敦进行的欧冠决赛……” 
　　当布伊特拉戈进球的时候，有好几名海盗球员直接躺倒在地了草皮上，双手掩面，显得非常沮丧和痛苦，似乎失去了所有的力量。 
　　这个时候距离加时赛结束也就只剩下四分钟时间了。 
　　在如此巨大的士气差距下，马德里海盗几乎不可能再有任何作为。 
　　终场哨音响起，马德里国王的替补球员们冲上球场，和队友们相拥庆祝，整座王冠球场都是震耳欲聋的欢呼声。 
　　本赛季的国王在同城死敌面前真是憋屈，联赛被主客场双杀，这次终于在欧冠中扳回一城！ 
　　“诶，青青你起来了？” 
　　就在李青青看着电视屏幕发呆的时候，耳边响起了胡莱有些惊讶的声音。 
　　她扭头循声望去，就看见披着围裙的胡莱正站在餐厅方向。 
　　“没有，我刚醒，发现你不在，客厅里又有声音就下来看看……你这么早就起床了？”李青青面对胡莱堆出笑容。 
　　“嗯，反正也睡不着，干脆就起来。我正在做早饭，还没那么快。你还要继续睡吗？” 
　　李青青摇头：“起都起来了，再睡也睡不着。我去洗漱。” 
　　“好，一会儿早餐好了我叫你。”胡莱挥了挥手中的铲子，转身向厨房方向走去。 
　　李青青看着他都背景，差一点有冲动再把他叫住。但嘴巴都张开了，最后却什么话也没说，目送胡莱去了厨房之后，她也向楼上卧室走回去。 
　　客厅里的电视机还开着，早间新闻还在讨论昨天的那场欧冠半决赛。 
　　不过李青青没有再看一眼。 
　　※※ ※ 
　　当李青青和胡莱在餐桌旁相对而坐，准备享用早餐的时候，客厅里的电视机还在播放着新闻。 
　　但已经和昨天晚上的欧冠半决赛无关了。 
　　李青青看着胡莱做的简单早餐——以往这都是她来做的，因为胡莱确实不怎么会做饭。 
　　她笑着问：“你怎么今天想着做早餐了？” 
　　胡莱撇嘴：“想做就做了呗。干嘛，很奇怪？” 
　　“也不是很奇怪。”李青青掩嘴笑，“不过就是咱们在一起这么久你第一次给我做早餐。” 
　　胡莱有些尴尬地咳嗽了两声。 
　　李青青见状，低声劝慰起来： 
　　“其实你可以问心无愧的……你没看昨天比赛结束之后，梅利有多激动吗？你能让他拼尽全力然后靠一点运气才能击败你，已经很了不起了，那可是梅利啊，大家公认的明日巨星……” 
　　今天胡莱的表现确实有些反常，就像是妻子下班回家，突然发现丈夫不仅把家里的卫生都打扫了，而且还做了一桌子美味的饭菜。妻子的第一反应一定是“他是不是对不起我了”…… 
　　李青青当然不会认为胡莱是对不起自己，她知道胡莱为什么会这么反常，因为昨天的比赛他输了。 
　　她怕胡莱就此背上什么心理的包袱。 
　　她说的也不全是安慰胡莱的话，而是她的真心话。 
　　在她看来，胡莱可以和梅利打的有来有回，已经很厉害了。 
　　要知道就在九年前，十六岁的梅利就已经在马德里国王的少年队里崭露头角，成了希望之星，在《冠军教父》里是潜力-10的天才球员，大名鼎鼎。 
　　而那个时候，胡莱还只是个连在东川中学的体育课上踢球都没人要的菜鸟。 
　　就算是李青青也不敢想当时的胡莱能够和梅利相提并论，胡莱自己的目标也仅仅只是能够加入东川中学校队…… 
　　他们两个就像是两道永远都不可相交的平行线，而且还是相距十万八千里的平行线。 
　　而现在，仅用了不到十年的时间，梅利已经要为击败胡莱一次而疯狂庆祝了。 
　　虽然胡莱这次被梅利淘汰出了欧冠，李青青却希望让胡莱知道，这不是结束，更不是失败，仅仅只是两人长久竞争中的一环而已。 
　　他们俩的年龄相同，职业生涯高度重合，以后相遇的机会还有很多，不能计较一两次比赛的得失。 
　　被淘汰一次没关系，下次再赢回来就是，足球本来就是如此。 
　　况且就算被淘汰出局了，胡莱本赛季欧冠中的表现也已经足够出色。 
　　他在本赛季欧冠中打进了十六个球，距离凯撒所创造的欧冠单赛季进球纪录仅差一球——没有追平这个纪录固然很遗憾，可他才二十四岁就已经无限接近于“大帝”的成就，为什么不能对未来有更多的期待呢？ 
　　作为马德里海盗队内的欧冠头号射手，对球队被淘汰出局，胡莱其实是不需要担负什么责任的。 
　　无论找谁来背锅，也轮不到他的头上。 
　　如果没有胡莱这十六个球，马德里海盗说不定都打不到半决赛呢——海盗上次闯进欧冠四强还是2023-2024赛季的事情，当时球队的主教练是如今执教蓝白慕尼黑的布约恩·汉特切克。 
　　他们在欧冠半决赛中输给了后来的冠军都灵公牛。 
　　至于欧冠决赛，马德里海盗已经十六年没有尝到打进欧冠决赛的滋味了。所以大家对海盗在欧冠中的期待并没有想象中那么大。 
　　实际上在这次的半决赛结束之后，媒体上也没什么人批评胡莱。 
　　网络上倒是有一些球迷抱怨如果胡莱当时回防的速度再快一些，把梅利的球铲出去，说不定就能拯救球队。不过这样的人是极少数极少数。况且万一胡莱没有把足球解围出去，而是踢进了自家球门，恐怕他们又是另外一种说辞了。 
　　胡莱听了李青青明显是安慰的话之后，却摇起了头：“啊，我不是在想这个，青青。” 
　　“那你在想什么？” 
　　“我是在计划把每天早饭前的时间利用起来做晨练，专门进行力量训练，继续加强我的核心力量。” 
　　李青青并没有对胡莱的这个说法感到惊讶，虽然胡莱的力量已经比以前好很多了。但力量训练，尤其是核心力量训练是一个长时间的事情，因为要坚持做下去。如果练一段时间就不练了，那么练好的力量也会随之消失。 
　　所以胡莱会打算利用早餐前的时间来进行力量方面的晨练，李青青完全理解，而且赞同。 
　　她抚掌笑道：“好啊，到时候我们一起练，我还能做你的体能教练！” 
　　她还做了一个展示自己肱二头肌的动作。 
　　对嘛，这才是面对失败的正确态度嘛！ 
　　失败不可怕，可怕的输一次就一蹶不振。你瞧人梅利，都输几次了？就没想过放弃，这不就赢了一次吗？ 
　　所以这次输给了梅利，下次找机会赢回来…… 
　　咦？ 
　　李青青突然想到一件事情，她瞪大眼睛看向胡莱。 
　　胡莱被她看的一脸懵逼：“怎么了？” 
　　“我突然想起来一件事情……梅利好像也要以超龄球员参加这次的洛杉矶奥运会！” 
　　胡莱愣了一下，也想起来确实有这件事情——阿根廷足协显然对于四年前在奥运会小组赛就被淘汰出局耿耿于怀，于是决定征召梅利作为超龄球员参加。而梅利似乎也有着同样的怨念，于是双方一拍即合。 
　　胡莱原来还懵逼的眼睛亮了起来。 
　　不过他很快清醒过来，摇着头说：“未必就能遇上。” 
　　李青青却说：“总归是一个目标嘛！” 
　　胡莱歪头想了想，李青青说的也对。 
　　不管能不能遇上，在欧冠中被梅利淘汰的这笔账总还是要算的，那么把在奥运会中和梅利相遇当做一个目标也没问题。 
　　有了这个目标，他对今年夏天的奥运会兴致更浓了。 
　　李青青感受到了胡莱身上所发生的变化，这种变化或许胡莱自己都没意识到。 
　　她这才确定，胡莱是真的从昨天的失败中走了出来，她放心地用筷子夹起胡莱给她煎的鸡蛋，咬上一口。 
　　虽然有点儿凉了，但依然……嗯……果然还是不行！ 
　　“胡莱。” 
　　“啥事儿？” 
　　“以后还是我来做早餐吧……” 
　　“干嘛啊？嫌我做的难吃？” 
　　“不是不是，你还是把宝贵的时间都用在核心力量的训练上吧，争取早日复仇成功！” 
　　“啧！” 
　　※※※ 
　　ps，今天所有更新完毕，不知道这个结果有没有人猜到？因为我看很多章说里都是说反正胡莱都是赢，为什么还拖这么久，直截了当赢了不就完了吗？ 
　　但真不是故意要出人意料，这么写是我考虑很久的结果。我认为需要这么一场失败，也需要进一步塑造胡莱的夙敌。 
　　所以我最后还是写了。 
　　其实这段剧情主要写的是梅利……我知道你有人不喜欢看主角以外的人占据太多戏份，我也看到有人在统计一章里主角名字出现过多少次，还有人直接表示他不关心梅利怎么样，让我不要在梅利身上浪费笔墨。 
　　但我还是写了，因为从全书两千章左右——现在已经1440章了，剩下的内容再有个六百章应该问题不大——的篇幅来看，费几章来多描写梅利是有必要的。 
　　毕竟我写的是虚拟的足球世界，这里面每一个主要角色都需要费笔墨来塑造和经营。梅利绝对不是“主角对手”这样简单的工具人。 
　　这是我作为作者的一点小坚持吧。 
　　也是给前段时间对梅利戏份太多感到不满的读者解释一下。 
　　最后，明天开始单更攒稿了，人到中年力不从心啊，还请体谅体谅…… 
　　(本章完)

第1417章 联赛是底线
　　第1417章 联赛是底线欧冠半决赛被国王淘汰出局，对于海盗来说是一个沉重的打击，但还犯不着到“世界末日”的地步。 
　　痛苦归痛苦，日子还得继续过。 
　　海盗球迷们也不至于因为球队被在欧冠中淘汰出局，就要求全队披麻戴孝到赛季结束。实际上，只要海盗球员不要在比赛刚刚结束的时候，嬉皮笑脸地出现在电视转播镜头中就行了。 
　　至于第二天球员们笑不笑，球迷们不管。 
　　他们也没这个闲心成天盯着球员们的脸，看谁微表情管理不善的…… 
　　输了当然会不爽，也会很郁闷，可是大家都是成年人了，也是资深球迷，又怎么会不知道足球没有常胜将局，胜败乃兵家常事这样的道理呢？ 
　　虽然说输给同城死敌会更不爽，但以前的马德里海盗也不是没输给过国王。 
　　况且……这不联赛还没结束吗？ 
　　我们还有和国王争夺联赛冠军的机会呢！ 
　　欧冠中被淘汰出局的这笔账，一定要在联赛中给算了！ 
　　有这个目标在，马德里海盗球迷们对于球队被同城死敌从欧冠中淘汰出局的不满也要减轻了许多。 
　　差不多相当于一种让球队“戴罪立功”的心态。 
　　如果海盗最终在西甲联赛冠军的争夺中再败给国王的话，球迷们积攒的怒气恐怕才会全部释放出来。 
　　而主教练帕罗蒂恐怕要承受极大的压力…… 
　　作为豪门球队，连续两个赛季无缘任何冠军，实在是说不过去。 
　　被从欧冠淘汰出局之后，马德里海盗也失去了所有借口和理由，这个联赛冠军，他们必须拿下。 
　　而同时，马德里国王这边则有机会成就西班牙足球历史上的首个“三冠王”荣耀。 
　　他们在联赛中有夺冠的希望，而且不小。 
　　欧冠杀入决赛，西班牙国王杯也杀入决赛。 
　　根据赛程安排，五月三日星期三是国王杯决赛，马德里国王决赛中的对手是国家德比的死敌加泰联。 
　　如果他们能够击败加泰联，拿到国王杯冠军，那就正式启动了“三冠王”的程序。 
　　接下来就是五月十三日的联赛最后一轮，如果他们能够在主场击败萨里亚，而马德里海盗客场只要不能赢加泰联，国王就能再获得联赛冠军。 
　　最后便是欧冠决赛。老实说在先后击败了蓝白慕尼黑和马德里海盗之后，马德里国王已经是头号夺冠大热门了。斯坦公园巡游者和他们比起来，实力不如，唯一的优势或许是在伦敦比赛，勉强算英格兰球队的主场优势。 
　　但大家还是都更看好国王赢得欧冠冠军。 
　　所以国王完成“三冠王”成就的可能非常高。 
　　作为同城死敌，海盗唯一能够决定的也就只有联赛了。 
　　因此在被淘汰出欧冠之后，联赛成为了海盗的底线。 
　　※※ ※ 
　　四月三十日，星期天，欧冠半决赛后的周末，西甲联赛迎来倒数第三轮，也就是第三十六轮的对决。 
　　这一轮里，没有欧冠拖累的加泰联在主场2:0轻松击败了赫塔费1326。而马德里国王和马德里海盗则多少都对阵容进行了轮换。 
　　海盗这边，凯里没有能够首发出场，胡莱因为体能完全没有任何问题而继续首发。 
　　之前连续两轮联赛他都没有进球，面对排名第十一的图里亚斯终于打破了“进球荒”。 
　　他在比赛中打进一球，帮助马德里海盗客场2:0击败图里亚斯。 
　　他的个人联赛进球也增加到了第三十二个。 
　　同一天稍晚些时候进行的马德里国王主场和瓦伦迪亚的比赛，刚刚打完欧冠的，踢满一百二十分钟比赛的梅利没有首发出场，而是在比赛最后二十分钟的时候替补登场。 
　　他替补出场之后很快就取得一个进球，联赛进球数达到了二十八个。 
　　不过由于胡莱本轮联赛也进了球，所以他和胡莱在射手榜上的差距还是四个球，并没有缩短。 
　　这对梅利来说不是一个好消息。 
　　没有欧冠可以踢的胡莱终于可以在联赛中火力全开地输出了。 
　　梅利想要超越胡莱，赢得联赛金靴，不仅自己得努力，还得指望胡莱在剩下的两轮联赛中不进球……这要求实在是有点高。 
　　但梅利并不打算放弃这个有些狂妄的目标。 
　　就像他在欧冠半决赛次回合中那样，不放弃，不认输，最终创造了奇迹，他的助攻帮助塞拉多斯绝平海盗，打崩了对手的士气，为加时赛击败他们奠定了基础。 
　　所以做任何事情，只要没有结束，梅利就绝对不会提前放弃。 
　　哪怕最后也不过是白忙一场，最起码他为此努力过。 
　　凭借梅利的进球，马德里国王在主场1:0击败瓦伦迪亚。虽然赢得过程有些艰险，但总归是赢了，拿到了宝贵的三分。 
　　于是这一轮联赛打完后，联赛前三名的排名没有发生变化，分差也一样。 
　　马德里海盗九十二分排在第一，国王同分排在第二，加泰联则积九十分排名第三。 
　　依然是谁都有机会夺冠，谁也都有可能翻车。 
　　另外值得一提的是，张清欢所在的萨里亚因为已经被从欧联杯中淘汰出局，联赛最后冲刺阶段他们的表现非常出色。 
　　之前受欧联杯淘汰赛阶段比赛的影响，他们一度在联赛中四轮不胜。现在却已经两连胜了。 
　　联赛排名也从之前的第九名追到了第八名，同时距离第七名皇家卡特洪只有六分的差距。 
　　在联赛还剩下两轮的情况下，有机会抢占第七名。 
　　由于本赛季国王杯决赛是马德里国王和加泰联，这两支球队都已经确定获得了下赛季欧冠资格。所以不管他们是谁夺得国王杯冠军，这个冠军所带来的欧联杯参赛名额都会在联赛中顺延。 
　　于是第七名也可以获得欧联杯的参赛资格！ 
　　萨里亚上赛季也正是凭借联赛第七名的成绩，赶上了欧联杯的末班车。 
　　这个赛季，他们还有可能重演这一幕！ 
　　如果还能再次参加欧联杯，这对张清欢来说，绝对是一个好消息。 
　　中国球迷们也乐意看到张清欢能够继续出战欧联杯——他在本赛季欧联杯中的表现还是很出色的，总共打进一球，送出三次助攻。 
　　同时欧联杯对他的提升用处也很大。 
　　如果经常能够参加欧战，无论是对张清欢本人，还是对中国队，都是大有裨益的。 
　　只是想要萨里亚赢得下赛季的欧联杯资格，还是非常困难的。 
　　一方面他们要指望直接竞争对手，也就是目前排名第七的皇家卡特洪在剩下的两轮联赛里全败。 
　　另外一方面，同时萨里亚还要在剩下两轮联赛中取得全胜。 
　　这两个要求都很有难度，尤其是第二个。 
　　联赛第三十七轮，他们主场迎战要为保级而战的潘普洛纳，保级球队不好打这是常识。所以这场比赛他们未必就能赢。 
　　不过萨里亚有主场优势，赢球的概率还是偏大。 
　　但这最后一轮，对于萨里亚来说，就基本上是“不可能的任务”了——他们要客场挑战志在夺冠的马德里国王。 
　　对手是强大的国王，并且还是在国王的主场，同时国王还要和马德里海盗、加泰联争夺联赛冠军。 
　　这三个因素哪怕只出现一个，都足够让萨里亚喝一壶。 
　　现在则是三个因素同时出现，萨里亚几乎没有客场赢球的道理。 
　　所以连续两个赛季参加欧联杯，注定了也只能是萨里亚球迷和不少中国球迷自己的美梦而已。 
　　虽然拿不到下赛季的欧联杯资格，萨里亚本赛季的表现也堪称完美了。 
　　他们在欧联杯中最终打到了八强，并且在这样的前提下，联赛中还没有崩盘。 
　　想想他们上次参加欧联杯，结果赛季结束时直接降级了……如今的萨里亚球迷们还要啥自行车呢？ 
　　※※ ※ 
　　ps，今天单更，谢谢理解！ 
　　(本章完)

第1418章 一个王朝的建立
　　第1418章 一个王朝的建立 
　　“比赛结束！比赛结束！马德里国王的女足在客场2:1击败鲁尔莱茵女足，最终以4:2的总比分淘汰对手，杀入了本赛季女足欧冠的决赛！对于马德里国王来说这简直就是双喜临门。他们也成为了第一家男女队都同时打入欧冠决赛的俱乐部！”“马德里国王女队的十号李青青是球队能够打进欧冠决赛的首要功臣，正是她在这场比赛中梅开二度，让国王击败了对手！本赛季从巴黎埃热尔女足转会来到国王女足的中国球星李青青已经在欧冠中打进了十三个球，她目前也位列射手榜第一名！” 
　　电视屏幕里，转播镜头牢牢跟着李青青，看她和队友们挨个击掌拥抱庆祝胜利，尽情享受胜利和杀入决赛的喜悦。 
　　电视机前，胡莱从沙发上站起身来，注视着屏幕中脸色绯红的笑脸，振臂高呼——这一幕如果让外人看见了，搞不好会出现一个标题很吸引热眼球的新闻《震惊！海盗核心竟然为国王胜利欢呼！》 
　　所以无论是胡莱还是李青青，都不会去现场看彼此对方的比赛。就是怕给好事者留下这样的把柄。 
　　但其实胡莱只是在为李青青感到高兴，和国王没什么关系。 
　　不过那些好事者们恐怕才不会认真去研究这里面的差别，带带节奏，就能让无数脑子里都是尿的人跟着起哄。 
　　作为公众人物，胡莱和李青青都必须小心翼翼，尽量不节外生枝。 
　　他的比赛，李青青都是在家里看的。 
　　反过来同样如此。 
　　如果李青青随队出征在外地，正好赶上有胡莱的比赛，她就看不成了。因为她与队友合住一间屋子，她没有条件躲开队友看胡莱的比赛。 
　　虽然队友们都知道她和海盗的当家球星是情侣关系。可这是私事，如果直截当着队友的面看海盗的比赛，还为胡莱加油的话，就有些挑衅的意思在里面了…… 
　　这方面胡莱的情况要好很多，因为海盗球员就算去住酒店也都是单间，他在房间里看比赛，只要没有队友进来，谁都管不着。 
　　“……马德里国王女足在欧冠决赛中的对手是伦敦桥女足。本赛季的女足欧冠决赛同样也在伦敦进行，这真是让人唏嘘——希望在家乡土地上夺冠的伦敦桥男足连欧冠小组赛都没闯过，倒是他们的女子足球队打进了欧冠决赛，捍卫了这支英超豪门的尊严……” 
　　西班牙解说员毫不留情地嘲讽着英格兰球队。 
　　“马德里国王男足在欧冠决赛中的对手也来自英格兰，如果……我是说如果，马德里国王的男女队都击败了各自对手，捧起冠军奖杯。那么马德里国王也将会成为历史上首家同一个赛季将男女欧冠奖杯收入囊中的俱乐部……这是一个非常了不起的成就！” 
　　虽然李青青拿到欧冠冠军，会让胡莱失去“第一个赢得欧冠冠军的中国球员”这一荣誉，但他完全不在意这种虚名。 
　　在他看来，李青青能够拿到冠军，是对她这么多年努力的回报，也是她应得的。 
　　所以他发自内心地为李青青打进欧冠决赛感到高兴，也发自内心地希望李青青能够最终夺冠。 
　　至于国王俱乐部如果拿到两个欧冠冠军，因此创造历史……胡莱也不在乎。 
　　他没有那种“梅利淘汰了我，所以我希望看到梅利输掉欧冠决赛”的幸灾乐祸心理。 
　　无论是国王还是斯坦公园巡游者，谁拿冠军他都无所谓。 
　　如果梅利拿到了，他也不会觉得因此就嫉妒——人家都拿到两个欧冠冠军了，自己嫉妒的过来吗？ 
　　※※※ 
　　风暴球场里人声鼎沸，欢声雷动。 
　　占据球场一半数量的国王球迷们都在振臂高呼，庆祝梅利在第七十九分钟的这个进球。 
　　2027-2028赛季的国王杯决赛，正在中立场地风暴球场里进行。 
　　比赛进行到第七十九分钟，僵局终于被打破了。 
　　梅利打进本场比赛第一个球，帮助马德里国王在国王杯决赛中取得领先！ 
　　马里奥·萨拉多呆呆地望着跑去和球迷们庆祝的那个身影。 
　　刚才梅利进球的时候，他其实就在距离对方不足十米的地方看着的。 
　　其实他是有机会阻止梅利的，但他没做到…… 
　　这个球不是典型的“梅利式进球”——所谓“梅利式进球”就是指梅利凭借他超强的个人能力，连过数人后把足球送入球门——这个球不是那样的，而是梅利出现在空当，接到队友的传中之后，轻松推射破门。 
　　不仅不梅利，还很胡莱…… 
　　但那个空当，萨拉多其实也是看到了的。 
　　只不过他看到了却没想着要上去堵住这个漏洞…… 
　　于是在梅利射门的时候，他就只能眼睁睁做一个看客。 
　　萨拉多突然就想到了上周二的欧冠比赛，海盗是怎么被国王击败的。 
　　比赛进行到最后时刻，塞拉多斯在空当接到梅利的传球破门得分。 
　　而当时唯一试图阻止的人是胡莱，他看到了空当，于是跑过去。只不过他最后还是没能成功…… 
　　虽然结局都一样，还是让国王进了球。 
　　但萨拉多还是觉得有些不同。 
　　最起码胡莱尝试过，而他连尝试都没有…… 
　　胡莱会不会为海盗被淘汰出局感到后悔，萨拉多并不知道，但最起码如果加泰联失去了国王杯冠军，他肯定会为自己刚才的无动于衷感到后悔！ 
　　※※※ 
　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！凭借梅利在第七十九分钟的进球，马德里国王击败了加泰联，捧起了国王杯冠军！恭喜马德里国王！他们向着‘三冠王’迈出了坚实的一步！” 
　　“这场比赛中，梅利再次成为了球队的‘关键先生’！本赛季的梅利进步惊人！他不仅进球数增多，也屡次在重要比赛中发挥出色。赛季前梅利的战术地位发生了改变，还有人质疑他能否担此重任，现在事实证明他担负得起！在弗朗西斯退役，塞拉多斯老去的当下，国王球迷们不用担心没有巨星继续带领球队前进，梅利·巴内加已经成为了国王王冠上最璀璨夺目的那颗宝石！” 
　　作为队长，亚历山德拉·塞拉多斯代表全队将国王杯的奖杯高高举起后，就把奖杯递给了旁边的梅利：“来，梅利，亲吻它，然后举起它吧！” 
　　作为国王的一员，梅利其实对于捧杯并不陌生，但他还是很激动。 
　　因为和以前他只是跟着强大的团队一起夺冠不同，这个国王杯夺冠过程中他发挥了非常重要且关键的作用——在本届国王杯中，他打进四个球，是队内在国王杯中的头号射手。 
　　决赛中的这个进球更是一锤定音。 
　　无论是欧冠帮助球队淘汰海盗，还是国王杯一脚定江山，梅利都有一种很强烈的感觉，而这种感觉是以前没有的： 
　　这是我的球队，我就是这支球队的王！ 
　　豪气在梅利的胸腔里奔涌，仿佛地下的岩浆在找一个宣泄口喷薄而出。 
　　于是他大喊一声将手中的奖杯高高举起，在他身后，漫天纸屑彩带飞舞，风暴球场看台上欢声雷动，响彻夜空。 
　　“……对于国王球迷来说，最近这一周时间真是他们幸福的时光。先是男队在欧冠半决赛逆转淘汰死敌海盗，杀入决赛。接着昨天女队同样打进欧冠决赛，实现了胜利会师。现在男队又赢得了国王杯冠军。从2021-2022赛季开始至今，每个赛季国王都有最少一个冠军入账，2024-2025赛季更是拿到了欧冠和西甲的双冠王……欢呼吧，国王的球迷们，一个属于你们的王朝已经被建立了起来！” 
　　(本章完)

第1419章 联赛还剩最后一轮
　　第1419章 联赛还剩最后一轮在国王杯决赛的颁奖典礼上，解说员说马德里国王已经建立起来一个王朝。 
　　这并非是对国王的无脑吹捧，而是一个事实。 
　　从2021-2022赛季开始，马德里国王每个赛季都有冠军——那个赛季，他们赢得了俱乐部历史上的第十座欧冠冠军奖杯，成为了欧冠历史上第一个“十冠王”。同时他们还赢得了国内超级杯冠军。 
　　接下来的2022-2023赛季，虽然西甲联赛冠军属于马德里海盗，国王杯是加泰联。但马德里国王赢得了欧洲超级杯和世俱杯冠军。 
　　2023-2024赛季他们拿到了西甲冠军和西班牙超级杯冠军。 
　　2024-2025赛季国王不仅成功卫冕西甲联赛冠军，还捧起了欧冠冠军，成为了“双冠王”。这也是他们俱乐部历史上的第十一座欧冠冠军奖杯。 
　　2025-2026赛季马德里国王西甲联赛三连冠。同时还是西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯的冠军。如果不是国王杯被塞维利亚航海家抢走，他们本来有可能成就“五冠王”荣耀的。 
　　2026-2027赛季马德里国王虽然被加泰联夺走了联赛冠军，但他们捧起了国王杯冠军——赛季仅有一个冠军，已经算是最近几个赛季里表现最差的了。 
　　2027-2028赛季，也就是本赛季，目前他们已经成功卫冕国王杯，在西甲联赛里还保持着对冠军的竞争力，欧冠也打入决赛，是夺冠大热门。 
　　进入二十一世纪的二十年代，马德里国王八年间获得了十五个冠军，这里面有联赛三连冠，也有四年两个欧冠冠军。 
　　用上世纪八十年代中期到九十年代马德里国王的辉煌时期做一个对比，在那十五年间，国王拿到过八次联赛冠军，六次国王杯冠军还有两次欧冠冠军。 
　　而现在国王才不到八年的时间就已经收获了三个联赛冠军两个欧冠冠军，如果按照这个趋势发展下去，他们的未来成就一定会比三十年前的那代“国王王朝”更高。 
　　所以不管这个赛季他们能否实现“三冠王”，其实也已经不妨碍他们建立王朝的事实。 
　　只不过如果他们能够拿到“三冠王”，会成为这段王朝时期最璀璨夺目的标志。 
　　※※※ 
　　“三冠王”是本赛季马德里国王的目标。 
　　不过首先他们得问马德里海盗愿不愿意。毕竟从联赛排名上来看，马德里海盗还是排在第一名的。 
　　国王想要夺冠，不仅得在剩下两轮联赛中保持两连胜，还得指望马德里海盗自己犯错。否则国王在联赛中被海盗主客场双杀，双方胜负关系不占优的情况下，还是没办法挤掉海盗成为联赛第一的。 
　　联赛第三十七轮，马德里海盗主场迎战马拉加竞技，马德里国王客场挑战萨米尔体育，加泰联客场面对艾赫尔。 
　　这三场比赛全部都在同一时间段进行。 
　　老实说以这三支球队目前的状态和心态，指望对手在这轮联赛中犯错很难…… 
　　刚刚踢完国王杯决赛的马德里国王对阵容进行了小幅度轮换。 
　　梅利还是首发出场。 
　　倒是塞拉多斯替补了。 
　　从这个安排中也可以看得出来现在究竟谁才是马德里国王不可或缺的球员。 
　　想要确保胜利，那就应该派上梅利。 
　　经过这一个赛季，塞拉多斯已经正式从原来马德里国王的头号球星和进攻核心的位置上退了下来。 
　　得益于塞拉多斯对球队的热爱和性格原因，并没有发生新老核心的冲突。 
　　马德里国王就这样顺利地完成了新老核心的交接。 
　　如果马德里国王的前核心是凯里这种脾气的人，估计足够让罗伊维头痛很久了。 
　　但却会让那些一直围绕在马德里国王身边的媒体记者们兴奋不已。 
　　最开始胡莱转会马德里海盗之后，凯里在比赛中不和胡莱寻求配合，就让马德里的媒体们争相报道，胡莱和凯里有矛盾的传言也就是从那个时候传播开来的。 
　　不过后来随着凯里重伤缺阵半年，暂时离线。他和胡莱矛盾的话题就失去了热度，久而久之，大家慢慢都不提了。 
　　等他重新伤愈归来呢，胡莱又已经彻底在马德里海盗站稳脚跟，成为雷打不动的绝对主力、核心。再炒作凯里和胡莱的矛盾，也失去了意义。 
　　因为现在傻子都看得出来，凯里不可能再夺走胡莱的地位。 
　　再加上很快凯里就在球场上为胡莱送出漂亮的助攻，彻底粉碎了那些关于他和胡莱不和的传言。 
　　※※※ 
　　“比赛结束！凭借梅利在本场比赛中的梅开二度，马德里国王客场2:0击败了萨米尔体育！在同时结束的另外两场联赛里，马德里海盗主场3:1击败了马拉加竞技，加泰联客场1:0赢下艾赫尔……三支争冠热门球队同时取胜，彼此之间的积分差距没有任何变化，夺冠悬念被成功保留到了联赛最后一轮……” 
　　在解说员这么说的时候，转播画面里打出了联赛前十名的实时积分榜。 
　　马德里海盗九十五分排名第一。 
　　马德里国王九十五分排名第二。 
　　加泰联九十三分排名第三。 
　　赢下比赛并且表现出色的梅利同时出现在电视转播的特写镜头中，他并没有留在场上和自己的队友们庆祝这场胜利。 
　　而是在哨音响起之后第一时间跑到场边，然后把询问的目光投向了球队的助理教练冈萨雷斯。 
　　冈萨雷斯知道梅利想要问什么，他竖起一根手指：“他也进球了，但只进了一个。” 
　　梅利愣了一下，接着脸上露出一丝笑容。 
　　助理教练冈萨雷斯口中的“他”指的就是胡莱。 
　　在同时间进行的另外一场比赛中，马德里海盗3:1主场击败马拉加竞技，胡莱在比赛中打进一球。 
　　而梅利则进了两个球。 
　　两人之间原来有四个球的差距，现在缩小到了三个球。 
　　“但就算是三个球，差距也很大啊，梅利。”冈萨雷斯见梅利听闻消息之后不是皱眉头，而是笑起来，便提醒道。 
　　“我知道，冈萨雷斯先生。但总归我和他之间的差距又缩小了一个球。”梅利回答道。 
　　冈萨雷斯摇摇头，很无奈，但也没有再说什么。他知道梅利性格内秀，有自己的坚持。尤其是在这个赛季经过锻炼之后，梅利变得更加敢于坚持自我。 
　　实际上，任谁都知道梅利想要赢得联赛金靴，希望很渺茫——如果他不想和胡莱分享这个荣誉的话，那么他一方面要指望胡莱在最后一轮联赛中被加泰联冻结住，一球不进。另外一方面，他自己还得进四个球，才能赢得最佳射手。 
　　可就算萨里亚实力再弱，梅利想要单场打进四个球也是很困难的——迄今为止，他还从来没有在一场比赛中完成“大四喜”的成就过——青少年队时的进球纪录不算在内。 
　　所以在冈萨雷斯看来，尽管胡莱就进了一个球，却也已经让梅利失去了和他争夺联赛金靴的机会。如果胡莱这轮联赛没进球，梅利和胡莱相差两个球，那还真的有可能让梅利逆转取胜…… 
　　梅利看到助理教练的动作和表情，也猜得出来冈萨雷斯先生心里的想法。他并没有为自己辩解，因为他也知道，想要在射手榜上击败胡莱是很困难的事情，别说冈萨雷斯了，就连他的经纪人阿方索·坎德拉现在也不相信他真的可以超越胡莱。 
　　他们都不相信自己是对的，因为他正在做的事情就是这么难以置信。 
　　但梅利并不打算因此放弃。 
　　当初他落后胡莱六个球的时候，不一样都没有人相信他可以追上胡莱吗？ 
　　现在他从落后六个球追到了落后三个球，为什么要在最后的终点线前选择放弃？ 
　　单赛季联赛进球三十个，梅利已经创造了自己职业生涯的新高度，但他相信自己的高度并不仅限于此。 
　　胡莱是一个特别擅长进球的球员，梅利认为自己可以在进球上和胡莱一较高下，他有这样的自信。 
　　胡莱作为一个纯粹的射手，本赛季联赛进球三十三个。而我和胡莱的风格不一样，却也打进了三十个球，为什么就断定我不能超越他呢？ 
　　梅利心里是这样想的。 
　　冈萨雷斯不在乎梅利能不能拿到本赛季的金靴，他更在乎的是球队能不能拿到联赛冠军。 
　　最新消息，同时结束的另外一场比赛中，萨里亚主场被帕普洛纳1:1逼平，虽然排名第七的皇家卡特洪输了球，但萨里亚和对方的分差还有五分。 
　　这个分差意味着萨里亚已经提前失去了下赛季欧联杯参赛资格。 
　　这件事情对国王来说有什么影响呢？ 
　　影响就在于联赛最后一轮，马德里国王在主场迎来的或许将是一个无欲无求，完全没有斗志的对手。 
　　无缘下赛季欧联杯的萨里亚有什么动机，在客场和马德里国王死磕呢？ 
　　联赛最后一轮，国王主场击败萨里亚应该没什么悬念了，到时候他们就可以坐山观虎斗，冷眼旁观两个“死敌”之间的较量。 
　　马德里海盗只要不能在客场击败加泰联，国王就可以把本赛季第二个重量级的冠军收入囊中。 
　　向“三冠王”这个目标迈出坚实的第二步。 
　　所以在听说萨里亚主场被潘普洛纳逼平之后，冈萨雷斯笑的可要比梅利听说胡莱只进了一个球更开心。 
　　联赛还剩最后一轮，这个赛季的连续剧也即将迎来最后的大结局。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复双更了！ 
　　(本章完)

第1420章 卡邦卡的关注
　　第1420章 卡邦卡的关注 
　　肯多尔·卡邦卡开着自己的黑色高级车驶出曼彻斯特竞技的训练基地大门，就看到了有不少曼彻斯特竞技球迷们站在路边，看见自己的车子出来，他们纷纷举起了手中的标语牌。上面写着： 
　　“赶紧滚去你的巴塞罗那吧！” 
　　“我们不需要那些不愿意为我们而战的人！” 
　　“你不欠竞技任何东西，但竞技也不欠你任何东西！” 
　　“恭喜你，你早就想离开这里了吧！” 
　　…… 
　　除了举标语，这些人还冲着他的座驾竖起中指，发出嘘声。 
　　如果不是现场有警察拦着，这些人说不定还会冲到公路上来，直接挡在卡邦卡的车前。 
　　但也不完全是如此无情的一幕，在公路的另外一边，与之相对的则是那些身穿卡邦卡曼彻斯特竞技球衣的球迷们，他们手中的标语则是一种无奈与温情地道别： 
　　“祝你好运，卡邦卡，我们永远爱你！” 
　　“很抱歉我们不能永远拥有你……” 
　　“我会永远记得你的那些精彩瞬间！” 
　　…… 
　　当然了，和那些骂他的人比起来，支持他的一方无论是人数还是声量都要弱了许多。 
　　毕竟现在在曼彻斯特竞技球迷群体中，对卡邦卡抱有恶意的人占据多数。 
　　其实如果只是简单的转会离开，双方的矛盾也不会如此激化…… 
　　卡邦卡和曼彻斯特竞技球迷们感情的破裂是从球队在欧冠四分之一决赛中输给斯坦公园巡游者开始的。 
　　首回合曼彻斯特竞技在客场1:3不敌斯坦公园巡游者，之前在对阵波尔多体育的八分之一决赛中表现出色的卡邦卡这场比赛表现非常不好，形同梦游。 
　　被寄予厚望的他并没有在比赛中帮助到球队，反而被斯坦公园巡游者的队长哈里·伯加德给冻结了。 
　　最终导致球队输掉首回合比赛。 
　　赛后的评分中，在第六十六分钟就被换下的卡邦卡收获了曼彻斯特竞技全队的最低分。 
　　紧接着网络上开始出现了针对卡邦卡的段子。 
　　比如嘲讽二十五岁正当打的卡邦卡竟然在比赛中被膝盖重伤过的三十五岁老将防得没脾气，让人禁不住怀疑究竟谁是二十五岁，谁是三十五岁。 
　　还有人奚落卡邦卡表现糟糕是因为加泰联在八分之一决赛被淘汰出局之后，他的欧冠已经结束。段子里用卡邦卡的口吻惊讶地反问：“和斯坦公园巡游者的欧冠四分之一决赛？什么四分之一决赛？我不是在八分之一决赛就被淘汰了吗？” 
　　这是嘲讽卡邦卡身在曹营心在汉，虽然还是曼彻斯特竞技球员，心却飞到了加泰联，完全不在乎曼彻斯特竞技的成绩，连装都不想装了。 
　　相比较起来，媒体上直接批评卡邦卡表现不佳的杀伤力，都不如这些阴阳怪气的段子。 
　　毕竟直接批评是就事论事，要批评错误，也要承认优点。而编段子属于“无限扩大化”，这个时候卡邦卡无论做什么，说什么都是错的。他不能为自己辩解，辩解的每一个字都会被曲解成其他意思，但他如果以为保持沉默就能逃过一劫，那显然也不行，因为沉默只会把话语权彻底让给对方。 
　　卡邦卡之所以遭到这么大的舆论危机，一方面是他在对阵斯坦公园巡游者的比赛中表现确实不好。但另外一方面还和这个赛季他和曼彻斯特竞技的续约问题有关。 
　　作为上赛季帮助球队拿到联赛冠军和打进欧冠决赛的功臣，曼彻斯特竞技球迷们都希望卡邦卡能够和俱乐部续约，继续留在球队里，为了获得欧冠冠军而继续奋斗。 
　　结果才打完和蓝白慕尼黑的欧冠决赛，卡邦卡那边就传来了他想走的消息。 
　　这真是给那些狂热的曼彻斯特竞技球迷们兜头泼下了一盆冷水。 
　　去年夏天的转会期，对于曼彻斯特竞技球迷们来说，就仿佛是一出难看至极的肥皂剧。而且如果只是电视台播放的那种肥皂剧，他们不想看了还可以换台。但发生在自己球队和核心球员身上的转会矛盾肥皂剧，他们想换台都换不了，只能被强迫着看完。 
　　这场肥皂剧中，无论是卡邦卡还是曼彻斯特竞技俱乐部都不是赢家，卡邦卡为自己招来了不少曼彻斯特竞技球迷们的不满，曼彻斯特竞技俱乐部也影响了自己的引援计划，而且那些卡邦卡的球迷们对俱乐部也很是不满，认为俱乐部这种强行挽留球员的做法实在是太没品了。 
　　最终肥皂剧的结局也不能让人满意——卡邦卡宁肯被强留一个赛季，也绝对不和俱乐部续约。这真是铁了心都要走…… 
　　而曼彻斯特竞技也失去了将一个和梅利齐名的天才球员卖出大价钱的机会。 
　　虽然新赛季里，曼彻斯特竞技俱乐部还在试图和卡邦卡续约，但卡邦卡就是不回应。 
　　一直拖到2028年的一月一日，卡邦卡可以和任何俱乐部进行谈判，曼彻斯特竞技俱乐部再也没有能够强留他的手段。 
　　双方的感情和关系都彻底破裂。 
　　欧冠四分之一决赛客场1:3输给斯坦公园巡游者只是被点燃的导火索。 
　　在曼彻斯特竞技被彻底淘汰出欧冠之后，媒体上有爆料说肯多尔·卡邦卡已经和加泰联打成了加盟协议，他已经成为了加泰联的球员。 
　　面对这样的爆料，以往一直都保持沉默的卡邦卡出人意料的予以回应，承认了这件事情！ 
　　“……我不想欺骗大家。我在这里的周期已经结束了，我为球队贡献了自己的所有力量，我不欠任何人什么……” 
　　很明显这是卡邦卡带着气说出来的话。 
　　可见这段时间他确实是被网络上那些喷他的人搞得不堪其扰。 
　　他在训练基地外看到的其中一条“你不欠竞技任何东西，但竞技也不欠你任何东西！”的标语，就是曼彻斯特竞技球迷对他这句话的回应。 
　　※※ ※ 
　　卡邦卡开车刚刚回到自己的公寓，就接到了自己经纪人伊戈尔·阿劳约的来电。 
　　电话中阿劳约的声音有些担心：“你还好吧，肯多尔？” 
　　“我很好，伊戈尔。” 
　　“我在网上看到了你们训练基地外面的视频……”阿劳约道出了他打电话过来的原因。“我有点担心你。” 
　　“不用为我担心，伊戈尔。在我说出那句话的时候，我就已经想到了自己可能会面对的情况。” 
　　虽然嘴巴上说着不用为他担心，可阿劳约还是从卡邦卡的语气中听出了一丝“低落”的情绪。 
　　他知道卡邦卡还是不愿意以这样的方式和俱乐部以及球迷们告别。 
　　毕竟从2021年他十九岁那年来到曼彻斯特竞技起，他已经在这支球队呆了七个赛季，这是他职业生涯效力时间最长的一支球队。 
　　无论如何，也是有感情的。 
　　“我只是有些遗憾……我看了胡回到佛兰德球场的那一幕，我原以为自己以后再回到飞梭球场时，或许也能享受到那样的待遇……现在看来是不可能了。” 
　　阿劳约只能安慰道：“时间会证明一切的，肯多尔。你为曼彻斯特竞技付出的一切，不会被无视。等到争论和硝烟散去，大多数人还是会记你好的。” 
　　卡邦卡有些意兴阑珊：“随便吧。到时候我也不是曼彻斯特竞技球员了，他们怎么想我，与我无关。我现在甚至更关心加泰联能不能拿到这个赛季的西甲冠军……” 
　　听见他说到西甲冠军悬念，阿劳约轻笑一声：“三支球队里，加泰联的夺冠赔率是最低的。况且，这个赛季的加泰联两手空空，对我们来说才是最有利的。” 
　　卡邦卡当然知道经纪人为什么要这么说。 
　　如果加泰联拿到了联赛冠军，那他的到来就稍微有些尴尬了。 
　　倒是加泰联一无所获，才能刺激俱乐部做出一系列有利于他的改变。 
　　但他还是反驳道：“我不是去做救世主的，伊戈尔。我是去加入一个强力团队的……只有这样，我转会去加泰联，才有意义。” 
　　“啊，你说得对，肯多尔。我们要有强者心态，不管对手是谁，都不怕竞争……话说你会看加泰联和海盗的比赛吗？” 
　　卡邦卡给了他一个肯定的回答：“是的，我会关注的。” 
　　※※ ※ 
　　ps，今天恢复两更了！ 
　　(本章完)

第1421章 一个赛季要结束了
　　第1421章 一个赛季要结束了“青青，国王俱乐部内部真的已经提前准备在丰收女神广场庆祝联赛夺冠了吗？” 
　　吃晚饭的时候，胡莱问坐在自己对面的李青青。 
　　他最近在网上看见一个说法，说马德里国王俱乐部已经准备好了在丰收女神广场庆祝西甲夺冠。理由自然是因为他们联赛最后一轮的对手萨里亚无欲无求，马德里国王主场击败这支球队毫无悬念。 
　　同时马德里海盗客场挑战加泰联，是一场“鹬蚌相争”式的比赛，海盗很难赢下来。而只要他们不能赢，冠军就会属于国王。 
　　李青青皱着眉头思索了一番，摇头道：“我没听说过这样的事情。况且我们俱乐部也没这么蠢吧？现在排在第一的还是你们呢。” 
　　“那看样子就是网上的谣言……”胡莱点点头，然后拿起手机开始打字。 
　　“你干嘛？”李青青好奇地问。 
　　“我给欢哥辟个谣。” 
　　胡莱一边说一边埋头打字。 
　　李青青按捺不住自己内心的好奇，干脆趴过来探头窥屏。 
　　胡莱注意到了她这个动作，也没管，继续打字： 
　　“欢哥欢哥，我已经打听清楚了。内部消息，国王俱乐部是真的准备好在丰收女神广场庆祝西甲夺冠了！显然他们都觉得最后一轮打无欲无求的你们，是易如反掌！真是瞧不起人啊，我都替你们打抱不平……” 
　　“嘿！” 
　　看到胡莱打出来的字，李青青翻了个白眼，她知道胡莱又在使坏了。 
　　※※※ 
　　正在吃饭的张清欢拿起手机后，笑了一声。 
　　雍军看他一眼：“怎么了？” 
　　“胡莱这个贱人！” 
　　张清欢骂着，把手机递给了雍军。 
　　雍军接过来一看，也跟着笑了：“你信吗？” 
　　“我信他个鬼。本来就是个‘三无’谣言。就算国王能够击败我们，也不代表他们就能拿到冠军，还是得看加泰联和海盗的比赛结果……” 
　　雍军把手机还给张清欢：“胡莱是怕你们真就无欲无求了。” 
　　“他想得多……” 
　　张清欢接过手机摇摇头，然后发了一条语音消息过去： 
　　“别糊弄鬼了，胡莱。只要你们在客场击败加泰联，联赛冠军就百分之百是你们的，少搁这儿耍心眼儿。” 
　　※※※ 
　　“别糊弄鬼了，胡莱。只要你们在客场击败加泰联，联赛冠军就百分之百是你们的，少搁这儿耍心眼儿。” 
　　李青青听见被胡莱放出来的语音，笑得捂住了嘴：“弄巧成拙了吧！” 
　　胡莱并不气馁，他对李青青说：“要争取一切可以争取的力量嘛，上个双保险总没错。” 
　　与此同时他在群里打字：“欢哥你误会我了，我不是为了我们夺冠。我是真的为你打抱不平。就算这轮联赛和我们夺冠没关系，难道国王就能这样不把你们放在眼里吗？就算他们没有提前安排庆祝活动，难道国王的球员们就会真的重视你们吗？我不知道别人是怎么想的啊，欢哥，反正这事儿搁我身上，我可忍不了！” 
　　在他打字的时候，李青青就支着下巴趴在他旁边的桌子上看。 
　　看见胡莱这一大段话，她都忍不住表达了钦佩：“胡莱有时候我真不知道你这种张嘴说瞎话的本事儿究竟跟谁学的，按理说谢阿姨和胡叔叔都不是你这样的人啊……” 
　　“这还需要学吗？”胡莱很诚恳的反问。 
　　李青青张了张嘴，然后摇头：“行吧，你天赋异禀……” 
　　胡莱微微一笑：“多谢夸奖！” 
　　然后得到了李青青的白眼“奖励”。 
　　他不以为耻，反以为荣，开心得像个孩子。 
　　※※※ 
　　“胡莱这话也有几分道理，但前提是国王是真的轻敌了。” 
　　雍军看完胡莱发来的那一大段话之后说道。 
　　张清欢没有再理会胡莱，而是放下手机，对雍军说道：“不管国王是不是轻敌，和我们都没关系。今天训练结束开始之前，我们的主教练专门给我们开了一个小会。” 
　　“哦？卡萨斯怎么说的？”雍军来了兴趣。 
　　“他说虽然后天的比赛似乎没追求了，但还是要求我们在比赛中拼尽全力……” 
　　张清欢给雍军讲述起了当时的情况。 
　　※※※ 
　　萨里亚球员们从更衣室里换好衣服走出来，来到训练场上准备开始一天的训练。 
　　按理说，在人来齐之后，助理教练带着大家做热身，这训练就算是正式开始了。 
　　但今天没有，今天训练开始之前，主教练阿尔诺·卡萨斯带着全体教练组出现在球员们面前，没有宣布训练开始，而是先和大家谈起了最后一轮联赛的事情。 
　　“很可惜，我们上一轮主场没有赢下潘普洛纳，所以导致我们无缘下赛季的欧战……但我还是为大家这个赛季的表现感到骄傲。我们不是国王那样的豪门球队，一个赛季不拿冠军就是失败。我们没有这样的负担……” 
　　其实卡萨斯说得对，他这不是刻意抬高自己的球员。 
　　本赛季虽然最后竹篮打水一场空，但萨里亚球员们的表现确实要比上赛季更好。 
　　上赛季萨里亚最终拿到了欧联杯参赛资格，那是因为上赛季的萨里亚只需要专心于国内联赛。 
　　而本赛季萨里亚双线作战，欧联杯中打进八强，国内联赛目前还排在第八名。 
　　这表现甚至比瓦伦迪亚还好——这支纸面实力比萨里亚更强的球队，上赛季联赛排名第四，拿到了欧冠参赛资格。本赛季欧冠打进了八强，但目前在联赛中排名第十，还落后萨里亚两分呢。 
　　“……我知道外界有些声音，说我们已经无欲无求了。我不认同这种说法。确实，接下来的最后一轮联赛，无论是哪种结果，都无法改变我们这个赛季的结果。但并不是说一定要有什么欧战名额，才算有所求。这个赛季我们的表现是如此出色，如果我们最后一轮在王冠球场被对手摁在地上揍……也不好看吧？” 
　　卡萨斯双手一摊，已经把他的想法暴露了出来。 
　　“所以这最后一轮联赛，我们不是无欲无求，我们是有目标的。在经历了这么出色的一个赛季之后，上帝安排我们最后一轮在国王的主场做谢幕演出。我认为这很好。而且还是在如此关键的时候，我们的表现甚至可以决定联赛冠军的归属……多么光荣的事情啊，先生们。所以我认为如果我们能够在这场比赛中拿出精彩表现，那么一定会给这个了不起的赛季留下一个美妙的回忆。” 
　　说到这里，卡萨斯严肃地说道：“因此我希望先生们，你们能够明白——这绝对不是一场无欲无求的比赛！我们的欲望很简单，那就是想尽一切办法破坏国王的盛宴和庆典！展示我们的实力，为这个了不起的赛季画下句点，同时为新赛季开个好头！” 
　　※※※ 
　　“卡萨斯真是这么说的？为新赛季开个好头？” 
　　雍军敏锐的抓住了关键信息，他问张清欢。 
　　张清欢点点头：“嗯，他真这么说的。” 
　　“哈，那我就放心了。”雍军闻言笑了起来。“之前我还担心卡萨斯会离开球队呢。毕竟他这两个赛季在萨里亚干得不错，有可能会被挖走……他确实是一个不错的主教练，而且很适合萨里亚。最重要的是他还挺喜欢你的，哈！既然他现在说为新赛季开个好头，也就是说对他来说，新赛季已经开始了，说明最起码下赛季他还会继续留在萨里亚。” 
　　“是啊。听到他这么说了之后，大家都很兴奋。”张清欢笑道，“当场就欢呼起来了。托拉多还给我说他巴不得明天就是和国王的比赛，但一想到竟然还要再等一天，他就很失望……” 
　　雍军抚掌笑道：“这么说来，胡莱他们的联赛冠军上了把双保险！” 
　　“不不不。”张清欢连连晃动手指头，“雍叔你不要说的好像我们是为了胡莱那个贱人而战一样。我们是为自己。只不过恰好作为同城死敌，我们也不希望看到加泰联夺冠而已。所以……” 
　　张清欢摊开手。 
　　“……就这样让胡莱那个贱人捡了个便宜。” 
　　“你说得对。顺便的事儿。” 
　　“如果胡莱真的夺冠了，那雍叔你觉得他应该请我吃多少顿饭，才能还的上欠我的恩情？” 
　　“哈，这事儿我说了又不算，建议你直接去问胡莱。” 
　　张清欢看了一眼已经熄屏的手机，摩挲着下巴。 
　　最后决定道：“等他真拿到冠军再说吧！现在找他总感觉像是在立flag。‘啊，你夺冠了要请我吃饭！’然后这小子说不定为了不请我就打死不夺冠了……” 
　　雍军哈哈大笑：“他没那么抠门啦！” 
　　张清欢自己也被逗乐了，他摆摆手，然后由衷的感慨道：“总之……真是一个了不起的赛季……” 
　　※※※ 
　　李青青和胡莱两个人看着一直没有动静的手机，然后她说道：“你的把戏没起作用啊，胡莱。” 
　　胡莱啧了一声：“算了。死了张屠夫不吃带毛猪！果然还是要坚定不移地走独立自主道路啊！” 
　　“你就是单纯的贱！” 
　　“嘿，你说我？那谁刚才是一脸兴奋凑上来的？”胡莱重新拿起筷子，“吃饭吃饭！不管怎么着吧，后天下午见分晓！” 
　　(本章完)

第1422章 都准备好了
　　第1422章 都准备好了西甲联赛和胡莱曾经踢过的英超不一样，哪怕是联赛最后一轮，也没有安排所有比赛在同一时间开球。 
　　英超最后一轮都是在同样的时间开球的。这么做是为了避免给某些人操纵比赛的空间。 
　　毕竟以前的英超可是东南亚赌球集团最喜欢的体育赛事之一。 
　　西甲没有这样，哪怕是最后一轮联赛，也被分成了三天，从星期五一直到星期天都有比赛。 
　　关系到谁能夺冠的两场比赛则被安排在了星期六的下午六点开球，中国国内则是星期天的零点。 
　　和以往动辄就凌晨三四五点才开球的阴间时间比起来，零点开球的时间不算早，却也还能接受。 
　　最起码在中国的球迷们稍微熬一熬，也是可以看完比赛的。况且还不用半夜爬起来，被迫将睡眠时间分割成两半。 
　　就算看完这场比赛，到凌晨两点，稍微晚一些睡觉，也没什么问题。大不了晚点起床就是了，反正星期天又不用上班。 
　　所以这场比赛安排的时间对于中国球迷们来说可谓友好。 
　　总不可能真的安排在马德里时间中午十二点开球，那样争冠的三支球队就有意见了——到时候丢掉联赛冠军是因为自己表现不好，还是因为比赛时间太早球员们还不适应呢？ 
　　不过中国球迷们还是要稍微“苦恼”一下，因为晚上的两场比赛都有中国球员参加，但又同一时间开球，他们要么只能二选一，要么就得一心二用，同时看两场比赛。 
　　如果马德里国王和萨里亚的比赛不是关系到联赛冠军归属，中国球迷们都不用这么纠结。 
　　现在大家都希望张清欢能够拉他在闪星的队友一把。 
　　※※※ 
　　严炎和毛晓、孟熙他们提着各种卤菜、凉菜、啤酒饮料、生瓜子敲开楚一帆家门的时候，给他们开门的是楚一帆的女朋友唐秀媛。 
　　“嫂子好！” 
　　一群人在门口很有精神地向唐秀媛打招呼。 
　　唐秀媛微笑着把他们都让了进来：“还带这么多菜啊！” 
　　“就这严队还怕不够呢……”孟熙在旁边说。 
　　“没事儿，不够的话再叫外卖。”楚一帆出现在大家面前，身上系着围裙，手里拿着锅铲。 
　　随后他又说道：“来两个人帮忙！” 
　　“我来！” 
　　“我也来！” 
　　哗啦啦一下子涌进厨房四五个人，然后又被楚一帆给赶了出去，只留下严炎和毛晓：“爬爬爬！厨房小，装不下，来两个就够了！严炎你剥蒜，毛晓你个子高，帮我拿一下橱柜最上面那层的蒸屉，然后把这些盘子洗一下……” 
　　“好勒！” 
　　三个人分工明确，在厨房里忙碌起来。 
　　这是五月十三日星期六的下午晚饭前，东川中学的校友们又聚集在了他们的队长楚一帆家里，为了半夜十二点收看马德里海盗和加泰联的夺冠决战而做着准备。 
　　※※※ 
　　在为今天晚上的比赛做准备的可不仅仅是楚一帆、严炎他们。 
　　胡立新看谢兰拿着新买的平板电脑在捣鼓，就好奇地问：“你干嘛呢？” 
　　“下看球的视频软件啊……”谢兰边操作边回答自己的丈夫。 
　　“不是有那个什么腾飞视频吗？” 
　　“腾飞视频是腾飞网的视频软件，我下的这个是央视自己的……搞定了。” 
　　说完，谢兰打开刚下好的视频软件，开屏就是一个宣传广告，告诉用户在今天晚上0:00会对两场比赛同时进行现场直播。 
　　一场是马德里海盗客场挑战加泰联，另外一场则是马德里国王主场迎战萨里亚。 
　　宣传海报中最醒目的是四支球队的代表人物。 
　　马德里海盗这边的代表是胡莱，加泰联的代表则是他们的队长加斯帕尔·罗萨斯。 
　　马德里国王的代表是梅利，萨里亚这边当然是张清欢了。 
　　“到时候咱们用电视看儿子的比赛，同时再用这个平板放国王和萨里亚的比赛，就可以随时掌握最新战况了！” 
　　谢兰指着被支在茶几上的平板电脑。 
　　和家里八十五吋的电视机比起来，这个仅有十三英寸的平板电脑的屏幕实在是太小了，但最起码要比手机的屏幕大，拿来做一个副屏幕看比赛正合适。 
　　这个平板电脑是谢兰专门为了今天晚上同时看两场比赛而去买的。 
　　随后谢兰掏出手机拍了一张平板电脑和电视机同框的照片，再发个朋友圈： 
　　“准备好了，为我儿子加油！儿子必胜！” 
　　刚刚发出去，就收获了许多点赞。 
　　她又评论一条：“感谢家人和亲们的点赞和加油！” 
　　胡立新叹口气：“你别败人品啊……” 
　　他现在也学会“败人品”这种网友们说的“黑话”了。 
　　谢兰本来想直接反驳自己的丈夫，要对儿子多点信心。 
　　但她嘴巴都张开了，却突然想起之前的欧冠半决赛，丈夫说儿子不见得就能打进决赛，结果最后真就被淘汰出局…… 
　　于是她啧了一声：“乌鸦嘴！” 
　　胡立新：？？？ 
　　※※※ 
　　韩书雨穿着深色西服，里面是白色衬衣配了一条红色小领带，这让原本有些可爱风的她显得成熟了许多。 
　　她背后是加泰联主场圣家大球场恢弘的外墙，还有不断向球场方向前进的球迷们。 
　　此时此刻的她戴上耳机，对着镜头和后方的央视演播室里连线。 
　　作为一个编外记者，她对于赛前和后方连线这种事情已经习以为常，可是在这个时候她还是略微有些紧张。 
　　“……我刚才在外面随便采访了几位双方球迷，加泰联球迷们很自信，认为他们的球队肯定可以在主场击败海盗。他们同时也希望自己的同城死敌能够在客场击败马德里国王……而海盗球迷们则显得谨慎了许多，他们虽然也希望自己的球队能够在客场击败对手，但他们都认为这会一场非常艰难的比赛……” 
　　“另外我在现场还遇到了一个萨里亚球迷，他对我说希望萨里亚能够客场击败国王，同时海盗也击败加泰联。这样一来，对于萨里亚球迷们来说，就是双喜临门了……现场就是这样的，主持人！” 
　　结束完连线，拿着手机给她拍摄的李庆亮对她竖起大拇指，笑着称赞道：“完美。你越来越像是一个专业记者了，韩书雨。” 
　　韩书雨依然保持着连线时绷着脸的表情：“其实我超紧张！” 
　　“你已经是个老手了啊。再说了，欧冠半决赛你都连线过了……”李庆亮吐槽道。 
　　“这毕竟是意义不同的比赛嘛。这可是关系到胡莱能不能拿到冠军的比赛！如果能够在来到西甲的第一个赛季就拿到联赛冠军，那简直了！”韩书雨的脸上终于出现了兴奋的表情。 
　　“他要是夺冠，那国王可就丢冠了啊，韩书雨！”李庆亮提醒她。 
　　韩书雨扯了扯自己的红领带：“在我永远的主队——中国——面前，什么国王都是渣渣！” 
　　李庆亮笑而不语。 
　　“走吧，我们准备入场！”韩书雨转身挥了挥手。 
　　李庆亮端着手机，将她转身前行的飒爽身姿记录在了镜头里。 
　　※※※ 
　　帕罗蒂双手抱胸站在更衣室里，看着已经换好衣服，准备出场的队员们。 
　　他说道： 
　　“……我希望你们还没忘记我们是怎么从欧冠中被淘汰出局的。被死敌淘汰，让我们感到无比痛苦，现在我们有机会把这个痛苦加倍奉还。现在明明我们是排名第一的球队，但为什么外界有声音更看好国王？很简单，因为他们都认为我们赢不了加泰联，理由是我们在联赛第十九轮，主场和加泰联打平了……” 
　　说到这里，帕罗蒂将双手摊开： 
　　“这就很可笑了。他们拿着十八轮联赛前的比赛来做证据，证明今天的我们赢不了加泰联。但为什么还是有人相信？因为我们本赛季确实没有赢过加泰联——足球世界就是如此，行动比语言有力一万倍。所以什么都别说了，让我们上场击败加泰联，给那些不相信我们的人好好看看吧！” 
　　※※※ 
　　“要开始了，要开始了！” 
　　谢兰兴奋地从沙发上站起来。 
　　她正前方的电视机屏幕里，马德里海盗和加泰联的双方球员都出现在通道中，等待入场。 
　　电视转播给了胡莱一个特写镜头，镜头中谢兰的儿子站在队伍中间，表情平静地望着通道出口外面的球场。 
　　“好！稳住！” 
　　谢兰拍了一下大腿，称赞道。 
　　在她前面的茶几上，放在支架上的平板电脑里也出现了张清欢的特写镜头。 
　　他似乎也在望向通道外。 
　　※※※ 
　　其实张清欢没有在看通道外，他目光的尽头是梅利·巴内加。 
　　这是张清欢来到西甲的第二个赛季，是他第二次和梅利交手——第一个赛季在萨里亚和国王的比赛中，他没有获得出场机会。 
　　本赛季第十九轮，萨里亚主场迎来了马德里国王，张清欢首发出场和梅利第一次在比赛中交锋。 
　　那场比赛国王在客场仅仅是1:0小胜，过程也并不轻松。 
　　萨里亚在自己的主场打得很顽强。 
　　因为战术主要是防守，所以张清欢在那场比赛中虽然首发出场，发挥却并不尽如人意。他在第六十二分钟的时候就被换下了场。 
　　换下他之后，萨里亚加强中场防守，试图守住0:0的比分——是的，张清欢被换下场的时候，比分还是0:0，马德里国王并没有攻破萨里亚的球门。 
　　结果场边的张清欢就目睹了梅利在第八十三分钟时，带球突破了萨里亚整条防线，把足球送进了球门的那一幕。 
　　萨里亚最终还是没能守住平局，说他们输给了国王，也可以说他们输给了梅利。 
　　这是一个非常强大的对手，而胡莱现在竟然能够和他打得有来有回…… 
　　那小子虽然是个贱人，但真的厉害。 
　　张清欢在心里这么想。 
　　他希望自己在这场比赛中可不要被中途换下了，因为他也想和最强的新生代球员好好过过招呢。 
　　他出国踢球，不就是为了这种时候吗？ 
　　(本章完)

第1423章 要先声夺人
　　第1423章 要先声夺人“噢噢噢噢噢噢！梅利——！！” 
　　伴随着解说员拖长声音的嘶吼，王冠球场陷入了欢腾。 
　　“梅利梅利梅利！！gooooooooooooooooooooooooool！！！比赛才开始了三分钟，他就为国王首开纪录！这是他本赛季第三十一个联赛进球！顺便一提，他现在距离射手榜首位的胡还有两个球的差距！” 
　　“赛前有一些传言……现在事实证明那些传言有道理。无欲无求的萨里亚想要在客场阻止国王登顶是很困难的……而且他们也没有理由这么做——他们如果真的拖住了国王的脚步，最后却让同城死敌加泰联拿到了联赛冠军，只怕萨里亚上下都不能接受这个结果……” 
　　在结束了庆祝之后，梅利和自己的队友们一起返回半场。半路上，梅利转身朝着北看台的方向连续挥出三拳。 
　　而王冠球场北看台上最死忠的马德里国王球迷也用连续三声短促高亢的欢呼声回应了他。 
　　张清欢双手叉腰看着这一幕，很是无奈。 
　　他感觉自己的身子还没跑热呢，连汗都没出，梅利就进球了…… 
　　这个阿根廷天才还是一如既往的厉害……不，是比上次见到他更厉害了！ 
　　最起码上次在萨里亚的主场，梅利可没有开场三分钟就进球。 
　　“稳住稳住！比赛才刚开始，我们还有时间！” 
　　张清欢听见球队的队长，中后卫罗霍·卡利多斯正在大声鼓舞球员们的士气。 
　　这个时候马德里国王的球员们已经全部回到了自己的半场，他们在各自位置上站好，等待开球。 
　　从张清欢的角度望过去，那些国王的球员们似乎都要比平常更高大一些，他们看过来的眼神是典型的……“乜视”。 
　　※※※ 
　　“哎呀！” 
　　看到平板电脑上传来的画面，谢兰失望地长叹一声，然后整个人都后仰靠在了沙发椅背上。 
　　胡立新看到她那副瘫软的样子，就笑了起来：“我就说了不要对萨里亚这边抱什么希望，还是得看海盗和加泰联的比赛。只要海盗能够赢，那就没有任何意外。” 
　　谢兰没有反驳，但她也没有关掉平板上的另外一路直播信号。 
　　反正声音已经开的很小了，不至于影响到他们看海盗和加泰联的比赛。 
　　她心里那点侥幸的小火苗并没有随着丈夫的一句话就被熄灭。 
　　※※※ 
　　“国王进球了？这才多长时间啊……” 
　　圣家大球场客队教练席上，第二助理教练恩佐·纳赫尔收到消息很惊讶。 
　　第一助理教练瓦伦丁耸耸肩：“这不是很正常吗？难道你还真指望萨里亚能够阻止国王？” 
　　“话是这么说，总还是心存侥幸嘛……” 
　　主教练帕罗蒂出声打断了他们的议论：“不要管那边怎么样，只要我们能够击败加泰联，冠军就是我们的。我们不用看任何人的脸色。” 
　　说这话的时候，他的视线自始至终都没有从球场上移下来。 
　　场上，客场作战的马德里海盗从比赛一开始，就积极主动地发动进攻，寻觅着进球的机会。 
　　仿佛这是在他们的主场。 
　　这种猛烈的攻势，很明显是加泰联没想到的。 
　　所以现在是海盗在客场压着加泰联打…… 
　　为了这场比赛，帕罗蒂派上了自己最强的阵容。 
　　马克西·凯里上一轮联赛替补出场只踢了十分钟，就是为了保证他在这场比赛中有相对充足的体力配合球队的抢攻战术。 
　　想要在客场压制住加泰联，必须要先声夺人。 
　　但如果始终进不了球的话，所谓的“先声夺人”也没用。 
　　先进球，就是先确立比分和心理上的优势，同时也制造出了回旋的余地。 
　　如果不能先进球，让加泰联稳住阵脚，把海盗拖入泥潭，那这场比赛可就不好打了。主场作战的加泰联总是会逐渐挺过来的。 
　　毕竟他们也是不弱于海盗的豪门。 
　　帕罗蒂注视着场上的胡莱和凯里。 
　　他可是对这两个人组成的锋线寄予了厚望的，希望他们能够对得起自己的希望，最起码不要让自己对下赛季的战术失去信心…… 
　　他认为胡莱和凯里可以成为西甲最好的锋线组合。 
　　到现在他都依然坚持这个观点，哪怕这对组合因为各种各样的原因，还从未真正成型过。 
　　※※※ 
　　马克西·凯里回撤到中场来接球。 
　　他接到足球的同时，加泰联后腰佩德罗·因苏亚就已经从他后面贴了上来，双手顶在凯里的后腰上，不让他轻易转身。 
　　凯里接球后就用右脚外脚背把足球往外侧拨，准备转身。 
　　因苏亚立刻扑上前，伸脚阻挡的同时身体也顶了上去。 
　　凯里有用右脚脚尖再把足球拨回来。 
　　因苏亚跟着扑回来。 
　　就在他扑回来的同时，背对他的凯里直接用右脚脚底踩着足球向身后一拉，球就从因苏亚的两腿之间蹿了过去！ 
　　紧接着再凯里以右脚为轴，迅速转身！ 
　　就这样把因苏亚甩在了身后！ 
　　圣家大球场的看台上响起一阵惊呼。 
　　这惊呼让因苏亚脸上挂不住，他转身迅速回追，同时伸脚捅向足球，那气势汹汹的样子，仿佛断不下足球，也要把凯里留下来一样…… 
　　但凯里再次用右脚脚底把足球往回一拉，就这样晃开了冲过头的因苏亚！ 
　　惊呼声变得更大了。 
　　“好家伙！凯里在加泰联的主场向他们表演了一把何为‘艺术’！”贺峰也在惊呼。 
　　轻描淡写晃开因苏亚的凯里，没有直接带球前插，而是抡起右腿，一脚长传，把足球从球场的左边转移到了右前方。 
　　那里迪昆佐内切吸引了加泰联的防守注意力，同时将边路空间留给了右边后卫伊拉苏斯塔。 
　　“漂亮的转移！凯里的视野相当广！” 
　　伊拉苏斯塔几乎是在边线上把足球停下来的，可以说是极限接球了。 
　　不过也因此才躲开了加泰联球员在中途的截击。 
　　伊拉苏斯塔停下球之后，就立刻把足球传给了上前接应自己的迪昆佐，他自己再继续往前跑位。 
　　加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆顿时就面对着二选一的局面——是上前逼抢拿球的迪昆佐呢？还是后撤紧跟插上的伊拉苏斯塔？ 
　　他选择了跟着伊拉苏斯塔后撤。 
　　迪昆佐的防守压力就轻了许多。 
　　他面对维克托·坎普萨诺一个人的防守，尝试着横向盘带。 
　　原本跟着伊拉苏斯塔后撤的卡德隆一看迪昆佐横向内切了，注意力顿时被吸引了过去。就在这时他看见迪昆佐在横向盘带的过程中有左脚把足球横着推了出去……正好是卡德隆和中后卫希门尼斯之间的缝隙！ 
　　而他传球的方向则是底线…… 
　　卡德隆回过神来，就看见伊拉苏斯塔已经绕到了他身后，追向了足球！ 
　　这一下彻底搅乱了加泰联门前的防守。 
　　他们中有人去扑伊拉苏斯塔，有人回防门前，还有人去找胡莱。 
　　找胡莱？ 
　　为什么要找胡莱？ 
　　因为就在这次混乱中，加泰联的后卫们失去了胡莱的踪迹——法国中后卫保罗·福琼回头去看本来在他身后的胡莱，结果发现那里没人！ 
　　他连忙又向另外一个方向扭头，还是没人！ 
　　就在福琼刚刚把视线收回来的时候，伊拉苏斯塔传中了！ 
　　他把足球从门将和后卫线之间送到了门前！ 
　　这个传球路线很贼，既让门将卡洛斯·科德洛不方便出击，又让加泰联的后卫们不好伸脚解围，因为很容易造成乌龙球…… 
　　福琼就只能眼睁睁看着足球从他跟前划过，即来不及出脚也不敢出脚。 
　　他的视线跟着足球再往回看，在他第一次回头找胡莱的方向上，这次终于找到了胡莱！ 
　　后者正在把右脚踢向足球！ 
　　门将科德洛翻身往回扑，后腰因苏亚铲向胡莱……但他们都晚了！ 
　　在所有人的注视中，胡莱干净利落地一脚把滚过来的足球扫进了球门！ 
　　“胡……胡莱！球进啦！！好样的！胡莱！！比赛开始了九分钟，胡莱就为马德里海盗首开纪录！他们拥有一个梦幻开局！” 
　　在贺峰的欢呼声中，电视机前的谢兰、严炎、楚一帆他们全都跳了起来！ 
　　从比赛开始他们便一直等待的，就是这一刻！ 
　　(本章完)

第1424章 连进两球
　　第1424章 连进两球 
　　在加泰联的右后卫卡德隆将注意力转移到迪昆佐身上的时候，伊拉苏斯塔却并没有停下脚步，而是继续坚决前插。也正是因为看见了他的前插，迪昆佐才把足球直塞过去。 
　　当伊拉苏斯塔接到球后，加泰联的法国中后卫保罗·福琼连续两次回头没有找到自己的目标，可是那些看电视直播的人却看了个清清楚楚： 
　　在福琼第一次回头看向靠近球门方向的时候，胡莱闪到了远离球门的方向，正好在福琼的盲区里。 
　　随后福琼向另外一个方向转头，胡莱又急停变向，闪向门前。再次出现在福琼的视野之外。 
　　与此同时伊拉苏斯塔传球了。 
　　胡莱恰到好处地出现在足球的路线上。 
　　剩下的事情对于胡莱这种水平的射手来说，就太简单了。 
　　加泰联的后腰因苏亚铲过来也只是把他撞的有些踉跄，但在那之前，足球就已经飞进了球门！ 
　　连续两次变向闪躲，这样的动作完全没有经过胡莱的大脑，已经成为了他的本能。 
　　速度非常快，也没有任何征兆，所以无论是保罗·福琼，还是其他加泰联球员，都没有反应过来，让胡莱进了球。 
　　看见胡莱进球，在场边的加泰联主教练何塞·贝纳尔重重叹了口气。 
　　他完全没料到客场作战的马德里海盗竟然敢在比赛中一上来就抢攻，所以加泰联被打了个措手不及，表现得非常被动。 
　　贝纳尔也只能赶紧让球队回收防守，先顶住海盗开场的这一系列攻势再说。 
　　但现在他的计划泡汤了——球队没顶住，还是让马德里海盗进了球！ 
　　比赛才开始了不到十分钟，他们就丢了球，这让加泰联十分被动…… 
　　看台上已经响起了嘘声，就是不知道这嘘声是针对马德里海盗的，还是针对加泰联的——加泰联在这十分钟内的表现确实不太让人满意，作为主队，却几乎完全被马德里海盗压着打，一点还手之力都没有。 
　　现在比分已经处于落后，加泰联也没有其他选择，只能攻出去，争取尽快扳平比分。否则形势会越来越不利于他们。 
　　但攻出去，身后的空当…… 
　　何塞·贝纳尔想了想，还是决定攻出去。 
　　因为这是加泰联的主场，加泰联在自己的主场面对咄咄逼人的对手，没有认怂的道理。 
　　如果这是客场，那他一点也不介意在丢球之后继续收缩防守，避免短时间内再丢一球…… 
　　※※ ※ 
　　在胡莱进球的时候，帕罗蒂就和自己的教练同事们从座位上冲出来，欢呼雀跃，庆祝进球。 
　　他们的战术目标实现了——开场抢攻，争取先进球，将主动权掌握在自己这边！ 
　　不过高兴之余，帕罗蒂也没忘记提醒自己的团队：“如果加泰联要攻出来，那么我们就和他们对攻！” 
　　领先一个球就缩回去防守，在其他时候倒也没什么问题，但是这场比赛，在客场面对加泰联，就不太明智了。 
　　那等于是把控球权和场上的空间都拱手相让了。 
　　而且在最初的战术里，本来也就是这样设计的——抢攻先进球，取得领先之后，让加泰联全面攻出来，马德里海盗并不会回撤打防守反击，而是会在中场和加泰联正面对抗。 
　　要知道加泰联的优势就在中场。但马德里海盗敢这么做，一方面是因为凯里回归，另外一方面也是因为本赛季加泰联的中场大脑加斯帕尔·罗萨斯的状态下滑之后，加泰联的中场控制力不如之前出色了。 
　　※※ ※ 
　　“海盗领先了……” 
　　马德里海盗那边在关注国王和萨里亚的比赛，国王这边也同样如此。 
　　甚至他们还要更关心同城死敌。 
　　因为马德里国王究竟能不能获得联赛冠军，必须要看海盗和加泰联的比赛结果。 
　　如果海盗击败了加泰联，国王这边就算十球大胜萨里亚，也无济于事。 
　　国王的主教练罗伊维也没有阻止自己的教练们关注另外一场比赛。 
　　“加泰联在搞什么？那不是他们的主场吗！” 
　　“进球的是胡？” 
　　“嗯，是他。联赛第三十四球。” 
　　“真是可怕，西甲联赛的单赛季进球纪录是三十八球吧？” 
　　…… 
　　罗伊维听见这样的窃窃私语声，没忍住哼了一声：“梅利也很棒，他现在进球数也超过了三十个。考虑到这是他第一个赛季担任球队的主攻手，就能有这样的表现，就更了不起了。” 
　　“当然。其实就算这个赛季梅利拿不到联赛金靴，我相信下赛季他也会获得这项荣誉的……”助理教练冈萨雷斯附和道。 
　　主教练和助理教练都这么说了，其他人也不吭声了，这个话题就到此为止。 
　　教练席前重新恢复平静，大家都把目光投向球场。马德里国王正在主场暴揍萨里亚。 
　　不过萨里亚踢得很顽强。 
　　他们虽然开场三分钟就落后一球，却迅速稳住了阵脚。接下来哪怕国王围着他们的半场狂轰滥炸，也没有崩盘。到现在愣是没有再丢球了。 
　　教练席上的安静并没有持续多久，突然王冠球场响起一阵刺耳的嘘声。 
　　嘘声中，教练席角落里传来惊呼：“上帝！胡又进球了？！” 
　　罗伊维和冈萨雷斯同时诧异地扭头看向发出惊呼的教练。 
　　※※ ※ 
　　圣家大球场嘘声震天，球场大屏幕上显示着此时此刻的实时比分。 
　　比赛才开始了十八分钟，加泰联竟然就0:2落后了。 
　　在大屏幕下方的角旗区，胡莱高高跃起，做出了他标志性的庆祝动作。 
　　当他落地的时候，不知道是不是错觉，嘘声变得更大了。 
　　但胡莱并不在乎，他很开心地迎着跑来的队友们，张开双臂，与他们拥抱。 
　　“胡莱！胡莱！漂亮！！一脚出人意料的远射！胡莱这一脚射门完全洞穿了加泰联的防线！还是一脚贴地斩！胡莱打进了他本赛季的第三十五个联赛进球，帮助马德里海盗在客场2:0领先了加泰联！而现在才……十八分钟！” 
　　电视机前，严炎和楚一帆他们一群人都纷纷从沙发上、椅子上、地板上跳起来，振臂高呼。 
　　“我操牛逼！” 
　　“胡莱牛逼！” 
　　“梅开二度！我操！这才二十分钟都不到啊！我操！我操！操操操操！！” 
　　一群人鬼哭狼嚎的，完全不在乎这样吼叫是否会吵到隔壁邻居什么的……因为在胡莱进第一个球的时候，他们就听到小区里各个方向传来的嘶吼声——显然大家都在看球，这个时候就算放声欢呼，也不会被人找上门来的！ 
　　谢兰在电视机前又笑又跳，还用力地拍起了巴掌。 
　　嘴巴里还念念有词：“干得好！干得好！就是这样！梅利进一个，你进两个！” 
　　胡立新看着像个疯婆子一样的妻子，忍不住就笑了起来：“你啊……” 
　　谢兰就扭头盯着他：“我什么？” 
　　胡立新摇头：“没有，你很好！” 
　　“哼！”谢兰哼了一声，双手叉腰，站在电视机前，像只骄傲的母鸡。 
　　※※ ※ 
　　“这才是完美开局啊！” 
　　场边的助理教练瓦伦丁兴奋地呼号。 
　　在胡莱九分钟进球的时候，他以为这是完美开局，结果现在才是真正的完美开局！ 
　　在丢了第一个球之后，加泰联压出来进攻，试图利用自己的主场优势，压制住马德里海盗，尽快扳平比分。 
　　但是这么一来他们的后防线空缺，却反而被马德里海盗抓住机会再下一城。 
　　帕罗蒂在打进第一个球之后的安排起到了效果。 
　　如果他只满足于一球领先，或者担心加泰联在主场的攻击力，选择让球队收缩回去，那么现在就绝对看不见这第二个进球。 
　　在身边人都为胡莱的梅开二度欢呼的时候，帕罗蒂却保持了冷静，他拉住瓦伦丁，对他说：“等他们结束庆祝，告诉他们接下来放慢节奏，不要和加泰联对攻了！” 
　　瓦伦丁愣了一下，问道：“如果加泰联不进攻了呢？” 
　　“那也一样，反正现在是我们两球领先，拖时间的话，对我们有利。” 
　　帕罗蒂这个时候谨慎了，他怕球员们杀疯了之后，得意忘形，从而在球场上失去理智，被加泰联抓住机会…… 
　　两球领先看起来挺安全的，但说白了让对手进一个球，就变成了一球领先，而且对方士气大振，自己这边则受到打击，此消彼长下比赛形势就会变得很不利起来。 
　　所以这种时候稳一稳没毛病。 
　　※※ ※ 
　　“禁区外的远射，很突然……” 
　　在了解到胡莱是怎么打进第二个球之后，国王教练组上的教练们都陷入了一阵沉默。 
　　没有什么精妙的配合，也不是什么高明的战术安排。 
　　就是胡莱回撤出禁区，接到队友传球，然后抢在防守球员完全封堵他之前一脚冷射。 
　　足球是贴着草皮窜向加泰联球门的……禁区内外全是腿，加泰联的门将科德洛反应不及，再加上这一脚射门确实刁钻，他无能为力，虽然做出了扑救动作，却只能目送足球进网…… 
　　面对这样蛮不讲理的进球，还能说什么呢？ 
　　助理教练冈萨雷斯将目光投向了主教练罗伊维。 
　　罗伊维眉头紧皱，却也毫无办法。 
　　这是马德里海盗和加泰联的比赛，他什么都做不了，只能寄希望于加泰联能够被这两个球给打醒。 
　　毕竟比赛才刚刚开始了二十分钟，这又是在他们的主场……总不至于就直接举手投降吧？ 
　　(本章完)

第1425章 隔空传来的嘘声
　　第1425章 隔空传来的嘘声马里奥·萨拉多在边路举手要球。 
　　加泰联的中场大将维克托·坎普萨诺就把足球转移过来。 
　　但是萨拉多却在几乎没有身体对抗和逼抢的情况下，把球给直接停出了边线…… 
　　看台上的加泰联球迷们本来还在呼喊为球队加油的，看见他这个失误，就发出了一阵声明显且巨大的叹息。 
　　“加泰联的球员们有些慌乱了……”贺峰见状说道。“萨拉多这个失误实在是一言难尽，这不是他的正常水平。” 
　　颜康就笑：“慌乱很正常嘛，从比赛一开始他们就没进入过比赛状态。被胡莱连进两球，换谁都来都慌。贝纳尔在这个丢球之后还没有对球队的战术做出什么调整，他还是让球队继续这么进攻，但实际上加泰联的球员们现在心思有些不齐……他们想进攻，却又怕再丢一球。” 
　　实际上加泰联的主教练何塞·贝纳尔之所以没有做出调整，是因为他也还在犹豫不决，没想清楚自己应该怎么做。 
　　是让球队继续进攻呢，还是收缩防守，先缓一缓？ 
　　直到他看见马里奥·萨拉多的这次失误，他意识到虽然说丢了球之后应该奋力进攻，寻求扳回一球的机会，但现在的情况是自从比赛开始，加泰联就没稳住过阵脚…… 
　　他们被马德里海盗冲的东倒西歪。 
　　所以这种时候应该做的不是鼓动球员继续进攻，而是向放慢节奏，让球员们缓一缓。否则还会出现许多像马里奥·萨拉多这样的失误，每一次主动失误，都是对自己球队士气和信心的沉重打击。 
　　况且他看到进球之后的海盗没有乘胜追击，反而是收缩了，他就担心海盗是在谋划着反击偷袭。 
　　在胡莱九分钟内连进两球之后，他承认自己确实是被打怕了，生怕这人再来个帽子戏法。 
　　其实也不怪贝纳尔突然“谨小慎微”。 
　　实在是有着“惨痛”的前车之鉴： 
　　上赛季的欧冠小组赛中，胡莱还在利兹城效力，他跟随利兹城首次做客圣家大球场。那场比赛是胡莱第一次做客加泰联主场。 
　　赛前没人看好利兹城。 
　　但胡莱却在这场比赛中上演了帽子戏法！ 
　　帮助利兹城客场4:2击败了加泰联…… 
　　实际上在看到胡莱九分钟内就完成梅开二度，贝纳尔就有很强烈的既视感，然后都开始怀疑是不是胡莱在圣家大球场更有感觉啊？ 
　　要不然怎么解释他每次来到这里就跟打了鸡血一样？ 
　　上赛季他还在利兹城的时候，利兹城主场迎战加泰联，那场比赛利兹城1:3告负，为利兹城打进唯一进球的人是杰伊·亚当斯。胡莱没能进球。 
　　本赛季西甲联赛，马德里海盗主场面对加泰联，双方踢成了个0:0。胡莱依然没有能够进球。 
　　所以是不是只要对手是加泰联，他在客场的表现就一定比在主场好？ 
　　是圣家大球场对胡莱有什么状态加成吗？ 
　　※※※ 
　　何塞·贝纳尔作出决定之后，就在场边通过手势传达给了场上的球员们。 
　　“加泰联放慢了速度，再加上之前海盗就放缓节奏……在经过了激烈的前二十分钟比赛后，双方都偃旗息鼓下来。这场比赛打成这样真是让人惊奇。我想绝大多数人恐怕都没想到客场作战的海盗竟然能够在开赛之后如此轻易的连进两球……赛前分析都认为海盗就算能赢，也会陷入苦战，付出很大的代价。因为加泰联也有夺冠的可能……但现在看来，或许我们高估了加泰联夺冠的决心？” 
　　解说员桑切斯分析道。 
　　“毕竟和海盗、国王比起来，加泰联夺冠的希望是最小的——他们不仅要努力击败海盗，还得看国王和萨里亚比赛的结果。这可能导致加泰联的球员们动力不高……” 
　　虽然加泰联球员们开赛之后的表现确实不太好，但要说他们夺冠动力不足，那又有些夸张了。 
　　毕竟作为豪门球队，他们也面临着冠军kpi的问题。 
　　国王杯他们打入决赛，结果输给了马德里国王。 
　　如果联赛冠军再拿不到，这个赛季可就真是竹篮打水一场空了。 
　　这对于豪门加泰联上下来说，是彻头彻尾的失败，主教练何塞·贝纳尔更是承受着巨大的压力。 
　　所以他们怎么可能没有足够的动力呢？ 
　　只能说他们被马德里海盗开场之后的组合进攻给打懵了。 
　　看台上的加泰联球迷们在疯狂的发出嘘声之后，现在看着球队的表现，都陷入了沉默。 
　　双方的比赛节奏被放慢了，圣家大球场之前那种火热的气氛也逐渐冷却下来。 
　　韩书雨站在媒体席上，左右环顾一圈，将沉默的加泰联球迷和欢呼雀跃的海盗球迷们全都看在眼里，还是有点懵——不是说这是一场艰难的比赛吗？ 
　　哪儿艰难了！ 
　　这才半个小时就两球领先了，要是再踢下去，搞不好上半场就能3:0吧？ 
　　那岂不是…… 
　　不，不能这么想！ 
　　韩书雨使劲甩甩头，把这个有些乐观的想法甩出脑海。 
　　万一接下来风云突变，加泰联连追三球呢？ 
　　足球比赛什么事情都有可能发生，别看现在马德里海盗占上风，要是让加泰联打进了个球，别管这个球是怎么进的，风向可就变了…… 
　　所以不能败人品，不能立flag！ 
　　韩书雨压抑住自己内心的喜悦，努力保持绷着的表情。 
　　※※※ 
　　梅利刚刚完成了一次精彩的过人，射门被萨里亚的门将弗雷德里克·巴洪扑出了底线。 
　　虽然没进，却仍然是一次非常精彩的表现。 
　　按理来说，此时看台上应该会为他的这次精彩表现送上掌声。 
　　但他听到的却是嘘声。 
　　梅利有些惊讶地抬头： 
　　马德里海盗那边又进球了吗？这次进球的会是谁？是胡莱还是其他人？ 
　　梅利没有觉得这些嘘声是送给自己的，他第一时间就联想到另外一场比赛。 
　　这是因为在之前国王球迷们就已经嘘了两次。 
　　所以马德里国王球员们都很清楚，这嘘声不是送给他们的。 
　　但对他们来说也不是什么好消息，因为每次嘘声响起，就意味着马德里海盗那边进了个球——虽然他们并没有从其他途径确认这一点，可是根据经验来判断，应该是这样没错。 
　　不过这次梅利和其他马德里国王球员们都猜错了。 
　　“加泰联回收了？” 
　　“这还是不是他们的主场？难道主场作战的其实是海盗？” 
　　“见鬼！贝纳尔那个懦夫！” 
　　…… 
　　马德里国王教练席前，教练们就着最新消息发表意见，他们大多都对加泰联的战术调整感到不满。 
　　加泰联在两球落后的情况下，并没有继续发起进攻，反而是收缩了阵线，放慢节奏，进入了守势。 
　　这让马德里国王的教练们十分不满——他们还指望加泰联能够奋起反击，将比分扳平呢。 
　　“真是让人不爽……海盗只需要赢下加泰联，就能获得冠军，而我们还得看他们的脸色……” 
　　最后不知道是谁抱怨了这么一句，剩下的议论就都消失了。 
　　因为这真是让人倍感无奈的事情…… 
　　※※※ 
　　张清欢也听到了来自王冠球场的嘘声，并且得出了和其他国王球员们一样的结论： 
　　一定是马德里海盗那边又进球了…… 
　　加上之前的嘘声，这都是第三次了。 
　　所以这意味着马德里海盗在客场3:0领先加泰联了？ 
　　张清欢突然觉得好笑，自己在之前还计划要让胡莱欠自己一个人情。 
　　结果人家压根儿不需要帮忙，靠自己就能解决问题…… 
　　这才半个小时吧，就能三球领先加泰联，怎么想都不会有翻车的可能。所以这个冠军马德里海盗应该是拿定了…… 
　　虽然张清欢也不知道这三个球是谁进的，可是以他对胡莱的了解，这三个球里最少会有一个是胡莱进的，剩下的也多半和他息息相关。 
　　那个抠门的贱人，为了不请客，这么拼命的吗？ 
　　张清欢这么想着，微微摇头。 
　　这样也好。 
　　毕竟我们来这里可不是为了给胡莱做什么神助攻的啊…… 
　　而是来给我们这个赛季画上一个完美句号的！ 
　　(本章完)

第1426章 这意味着什么？
　　第1426章 这意味着什么？ 
　　张清欢是抱着为球队这个赛季画上完美句号这样的信念踏上王冠球场的，但这并不意味着他就能爆种完全无视国王给予的压力。关于这一点，其实上半赛季那场比赛他就已经充分体会过了。 
　　这次他又找到了令人熟悉的感觉。 
　　就算他已经在西甲踢了两个赛季，还参加了这个赛季的欧联，面对国王的时候，他也还是得打起百分之二百的精神来。 
　　作为一个中场组织者，他必须始终保持着身体和精神上的高度紧绷。 
　　这样踢一场比赛下来的疲劳感，绝对不是普通一场西甲联赛可以比拟的，也更不是以前在国内联赛可以比的。 
　　这才是高水平的足球赛事。 
　　张清欢刚刚接到球，就被奥赛从后面一脚捅过来，在捅开足球的同时，还顶在了他的胯骨上，将他顶得身体一歪，失去了平衡。 
　　丢掉球的张清欢没有停在原地，举起手臂向主裁判抱怨，而是积极迅速地投入到了反抢中。 
　　果然主裁判也没有鸣哨吹罚奥赛犯规。 
　　因为这确实就不是一次犯规。 
　　在欧洲的足球比赛中，或者说在西甲比赛中，这就是一次很正常的身体接触。 
　　张清欢试图抢回球权的努力失败了，奥赛扛着他把足球往前传。 
　　他有身体力量上的优势，张清欢拿他没办法，只能跟着回防。 
　　似乎是看台上的三次嘘声刺激到了国王球员，他们的进攻更加疯狂了。 
　　像刚才张清欢这样，还能在国王半场接球的机会屈指可数。大多数时候，都是国王在围攻萨里亚半场。 
　　张清欢这个偏向于组织进攻的前腰，在上半场更像是一个工兵，哪里需要去哪里，协助球队防守。 
　　但他没有任何怨言和不满。因为他是球队的一份子，就要为球队的整体战术服务，而不是觉得自己是组织前腰就只负责进攻，其他一律不管。 
　　实力比较弱的萨里亚面对强如国王这样的对手，如果每个人都还不能拼尽全力的话，那就压根儿别想创造什么奇迹了。 
　　※※ ※ 
　　梅利在前场带球，当他接近萨里亚三十米区域的时候，就像是在粘稠无比的液体中游泳一样，阻力越来越大。 
　　萨里亚的球员们对付梅利是根本不讲“武德”的，能够“群殴”，绝对不和他“单挑”。 
　　而且全是身体接触。 
　　就是为了让梅利在突破他们的时候就用尽全力，这样假如真的让他突进去了，也已经是强弩之末。 
　　就靠着这种连环扣一样的防守，萨里亚在丢球之后稳住了防守，一直没让梅利再获得什么像样的机会。 
　　这次也一样。 
　　梅利在靠近禁区的时候，被萨里亚三名球员合力断下了球。 
　　其中一人从斜后方不断伸手袭扰梅利，第二个人从侧面贴上来，冲撞他，第三个人则趁梅利专心和对方对抗的时候，伸脚断球。 
　　梅利在三重干扰下，没能控好球，足球就这样被对方捅了出去！ 
　　但是萨里亚针对梅利的防守也有副作用，那就是他们对其他球员的防守强度没有那么高。 
　　被萨里亚球员捅出去的球没有落到他们自己人脚下，反而让灵活机动的塞拉多斯抢走了。 
　　塞拉多斯劫走足球之后，作势要远射，引得萨里亚的中后卫上前封堵，他却把足球斜塞给了禁区里的范登贝格！ 
　　这位比利时国脚接球转身，起脚就射，一气呵成！ 
　　萨里亚的门将巴洪虽然扑到了球，但范登贝格的射门势大力沉，他这一扑并没有把足球打出去，球只是稍稍变线，最终还是窜入了球网！ 
　　“goooooooooooool！！！范登贝格！瑞恩·范登贝格！！第三十七分钟，马德里国王在主场两球领先萨里亚了！正如赛前大家所预料的那样，这场比赛是没有悬念的，夺冠的悬念其实都集中在另外那场比赛中！只不过现在马德里海盗在客场2:0领先加泰联，国王如果想要赢得三冠王，目前来看……有些困难！” 
　　虽然在刚刚进球的时候说这些有些泼冷水，但马德里国王球迷们的反应也差不多就是这样，不用解说员说，现场的国王球迷们兴致都不是很高。 
　　在范登贝格进球时，现场响起一阵欢呼，却又不是很大声——他们本来也不是很关心眼下的比赛，反正肯定能赢。 
　　比起来他们更关注远方的那场对决。 
　　什么时候传来加泰联扳平比分的消息，只怕这里的欢呼声会比现在进球后更大。 
　　这可能也是国王球迷极少有为死敌加泰联欢呼的时刻…… 
　　※※ ※ 
　　张清欢喘着粗气看着在庆祝的国王球员们。 
　　就算是庆祝进球，他们也显得有些心不在焉。 
　　不少人还趁着庆祝进球的机会，向那些上来拥抱的替补队友们询问另外一场比赛的比分。 
　　然后脸上隐隐露出了忧色。 
　　在对阵萨里亚进球之后，不喜反忧。这对国王的对手萨里亚来说，是赤裸裸的蔑视。 
　　不过张清欢却一点都不生气。 
　　他甚至还希望国王球员们能够表现的更明显一些，最好再也不要把目光投向就在他们身边的萨里亚。 
　　因为这就意味着在接下来的比赛里，萨里亚有可能获得机会。 
　　※※ ※ 
　　马德里国王2:0领先萨里亚的消息传到圣家大球场的时候，轮到加泰联的球迷们报以嘘声了。 
　　于是大家都知道国王又进球了——加泰联如果想要夺冠，不仅要主场击败海盗，还得指望萨里亚帮他们拖住国王的脚步，最起码不能输。 
　　结果现在上半场都还没结束呢，萨里亚就两球落后了。 
　　加泰联球迷们此时此刻的嘘声充分表达了他们对萨里亚这个同城死敌“烂泥扶不上墙”的愤懑和嘲讽。 
　　和海盗进球，国王替补席上议论纷纷的情况不同，知道这个消息的海盗教练席上却非常安静。 
　　这也正常，因为只要他们赢下加泰联，何必在意国王那边打成什么样子呢？ 
　　他们一个个都很认真地望着球场。 
　　加泰联在收缩了一阵子之后，稳住了阵脚，球员们终于从那种茫然不知所措的情绪中恢复过来。 
　　现在重新对海盗发动进攻。 
　　上半场比赛还剩下不到十分钟的时间，他们不奢求能够在上半场就扳平比分，而是希望能够扳回一球，将分差缩小到一个球。 
　　这样中场休息，可调整的余地就会大很多。 
　　面对重新“复活”的加泰联，帕罗蒂要求海盗按兵不动，继续收缩防守，然后依靠两个边路打反击。 
　　这段时间球队优先级最高的任务是“不丢球”。 
　　守住两球领先的结果，下半场的加泰联就被逼上绝路，只能狂攻不止，这样他们就无暇顾及身后的空当了。到时候海盗无论是和加泰联对攻，还是继续坚持防守反击，都可以更从容。 
　　※※ ※ 
　　加泰联按照他们习惯的方式把足球推进上来之后，面对收缩防守的海盗，打起了阵地战。 
　　其实加泰联并不怕打阵地战，他们耐心地来回传递，用传球调动海盗的防线，总能找到机会的。 
　　“虽然上半场留给加泰联的时间不多了，但加泰联却踢得很耐心。这其实才是加泰联擅长的踢法……在前场进攻的时候，以罗萨斯为中转枢纽，无论是向后传，还是往前，亦或者是横传，基本上都要通过罗萨斯这个点。他就像是一个发牌机，负责把牌发到需要这张牌的队友手里，他的传球往往决定了加泰联进攻的方向……这就是加泰联的大脑加斯帕尔·罗萨斯！” 
　　在解说员贺峰的介绍中，罗萨斯在场上不断移动位置，接球、传球，或者接球、护球、摆脱再传球。 
　　如果让一个不懂球的人来看，会觉得这有什么了不起的，不就是最基础的传接球吗？ 
　　怎么现在用基本功踢球，就能被称为“中场大师”了吗？ 
　　但在懂球的人看来，罗萨斯的每一次传接球都非常简练，没有任何哨动作。正是他的这种简练，不会让足球在加泰联中前场运转的时候产生任何阻滞。 
　　同时这种流畅也不仅仅是简练那么简单，这后面还包括罗萨斯对足球比赛最顶级的理解，超强的阅读比赛能力，和总是能做出正确选择的天赋。 
　　如此恐怖的能力，全世界也没有几个球员能够做到的。 
　　如果不是本赛季他受过一次伤，状态也不是很好，加泰联本赛季绝对不至于几乎要两手空空…… 
　　罗萨斯在接球之前，就左右扭头观察场上的情况。在他接球之后他又观察了一次。 
　　而海盗的后腰胡安·拉米雷斯便趁着他观察的时候逼上来。 
　　罗萨斯面对扑上来的拉米雷斯，用右脚外脚背把足球往旁边一拨，接着转身，把拉米雷斯挡在了身后。 
　　他并没有就此停下来，而是继续用外脚背拨球，继续转身。 
　　就这样通过一套连续转身，保证拉米雷斯始终被卡在身后，很难断到球——如果拉米雷斯要强行断球的话，就只能犯规。 
　　转了一圈后，罗萨斯又重新面对进攻方向，然后他把足球传到了左肋。 
　　马里奥·萨拉多接到他的传球，面对上来防守他的海盗右边后卫伊拉苏斯塔，他没有把足球传给正在套边后插上的左后卫队友弗朗西斯科·卡德隆，而是选择自己来。 
　　他踩着单车逼近伊拉苏斯塔！ 
　　接着趁伊拉苏斯塔先出脚的瞬间，他用右脚外脚背轻轻把足球拨开，让伊拉苏斯塔扑了个空！ 
　　他带球杀入禁区！ 
　　“萨拉多进去了！” 
　　看台上的加泰联球迷们发出兴奋的呼号。 
　　杀入禁区的萨拉多把足球往前一趟，海盗中后卫莫雷诺斜向逼来！ 
　　萨拉多用左脚外脚背把足球往外侧一拨，跟上就射！ 
　　然后打在了边网上！ 
　　虽然没有进球，看台上的加泰联球迷们欢呼不停，还响起了阵阵掌声。 
　　在主场落后两球的情况下，加泰联太需要这样提气的表现了。 
　　罗萨斯的来回传递固然可以把球队的进攻梳理的井井有条，但此时此刻加泰联球迷们渴望看到的是萨拉多这样靠个人能力穿透海盗防线，形成威胁的表现。 
　　在掌声和欢呼中，萨拉多板着脸深呼吸，用斗志昂扬的眼神看着马德里海盗的球门。 
　　※※ ※ 
　　海威尔故意把足球摆得磨磨蹭蹭，拖延比赛时间的意图很明显。 
　　就在球门后面的加泰联球迷们对他报以嘘声。 
　　海威尔不以为意，摆好足球后，又招呼大家往中路集中，这才一个大脚把足球开了上去。 
　　在前场抢点的是胡安·拉米雷斯，他跳起来把足球向后蹭。 
　　回撤接应的马克西·凯里没有停球，而是直接抬起脚用脚后跟把足球从空中踹向了他侧后方。 
　　那里有胡莱。 
　　同时他落地之后再迅速转身往前冲。 
　　正是在此时，胡莱先用胸部把足球卸下来，然后趁着足球还没完全落地时，就抬脚把足球往斜前方传去。 
　　凯里跑过来正好接到球，他甚至都没有停球，而是顺势将传来的足球往前一趟，就从加泰联的中后卫约尔·希门尼斯身前冲了过去！ 
　　“诶，凯里？！速度好快！” 
　　希门尼斯本来是想要伸脚断球的，结果他的脚才伸到一半，凯里就把足球趟走了，还顺势杀入禁区！ 
　　加泰联的右后卫巴勃罗·奥斯奎飞铲而来，却被凯里一个急停扣球晃了过去！ 
　　“凯里！凯里！噢噢噢！” 
　　连续过掉两名加泰联球员的凯里已经形成了单刀之势，面对出击的加泰联门将科德洛，他突然急停！ 
　　科德洛以为他要射门，立刻降低重心，扑倒在地。 
　　面对反应过激的科德洛，凯里就站在原地轻描淡写地一脚挑射，足球便从科德洛的头顶上方飞过，坠入了他身后的……球门！ 
　　“goooooooooooooooooooooooooool！！！max！！！max gooooooool！！！” 
　　“凯里——！过了！又过了！诶？漂亮！！漂亮啊！凯里！漂亮的挑射！太轻松了！太写意了！在上半场即将结束的时候，马克西·凯里为海盗再下一城，他们竟然在客场三球领先加泰联了！这真是太不可思议了！太难以置信了！！这个球意味着……” 
　　贺峰兴奋的嘶吼在这里戛然而止，颜康也没有接上话头。 
　　他们似乎都意识到有些话不能说得太满…… 
　　而在电视机前，伴随着欢呼声，严炎他们将手中的啤酒易拉罐举起，撞在一起。 
　　“冠军！冠军！冠军！！” 
　　他们喊出了解说员贺峰和颜康不敢说出来的那个词。 
　　(本章完)

第1427章 千万不要开香槟
　　第1427章 千万不要开香槟 
　　“喔噢噢噢！！”“woooooooooooow——！！” 
　　当马德里海盗球员们冲进更衣室的时候，几乎每个人都激动地咆哮着、嘶吼着。 
　　仿佛还没从刚才凯里进球的那种兴奋劲儿中回过来一样。 
　　他们只是把场上的庆祝又延续到场下，带进了更衣室。 
　　凯里进球的时间是上半场的第四十二分钟，其实还有几分钟上半场比赛才结束。 
　　不过在集体狂热的情绪中，那几分钟比赛就像是没发生过一样。 
　　甚至就连加泰联的球员们，仿佛都消失了。 
　　在比赛重新开始之后，他们并没有对马德里海盗构成任何威胁。 
　　包括看台上的球迷们也一并消失了——圣家大球场在凯里进球之后，安静的像是个停尸房。 
　　所以从心理感受上来说，马德里海盗的球员们觉得他们还在庆祝凯里的进球，一点毛病都没有。 
　　上半场三球领先，已经完全可以说，冠军奖杯在向他们招手了。 
　　这个赛季的西甲联赛冠军……他们拿定了！ 
　　有人还高声呼喊着：“希贝蕾斯！希贝蕾斯！希贝蕾斯！” 
　　“希贝蕾斯”就是丰收女神的名字，也是马德里海盗庆祝夺冠的丰收女神广场的名字。 
　　海盗球员这么喊和直接高呼“我们是冠军”已经没什么两样了。 
　　在欧冠半决赛被死敌淘汰出局之后，海盗全体球员都憋着一股劲：无论如何也绝对不能让国王成为“三冠王”！ 
　　所以这个联赛冠军可不仅仅只是一个“联赛冠军”那么简单。 
　　夺冠的喜悦和复仇的快感交织在一起，让他们只想尽情宣泄情绪。 
　　上半场就三球领先，让胡莱也很高兴。 
　　所以他虽然没有高呼什么“我们是冠军”这样的口号，但脸上也带着笑容的。 
　　直到他看见伊翁·马丁内斯从按摩床的下面拖出了一瓶……香槟！ 
　　胡莱眼睛都瞪大了，其他人却还在喔喔喔的叫好…… 
　　操！ 
　　就在伊翁用力摇晃着香槟瓶子，准备打开瓶塞的时候，胡莱扑了上去，按住了他的双手：“不要！” 
　　他这一声吼的声嘶力竭，甚至都破了音。 
　　和更衣室里洋溢着的欢乐气氛格格不入，以至于所有人的目光都瞬间投向了胡莱。 
　　而伊翁更是被扑上来的胡莱给吓住了。 
　　回过神来的胡莱也知道自己刚才的反应有些过激……面对一屋子对他露出疑惑表情的队友，他总不能告诉他们自己知道一个关于中场开香槟之后悲剧了的典故吧？ 
　　这个世界的球员可不知道什么叫做“伊斯坦布尔奇迹”。 
　　但好歹在这个世界的足坛历史上也是有过上半场领先三球，结果下半场被翻盘的先例。 
　　而且还就是马德里海盗的同城死敌马德里国王身上发生的故事。 
　　于是他板起脸，表情严肃地对大家说道：“比赛还没结束呢，现在就开香槟，是觉得我们肯定可以拿到冠军了吗？大家都忘了国王的那句著名口号是怎么来的吗？” 
　　马德里国王的著名战斗口号“前进，国王！永不放弃！战斗到底”所出现的背景，就是国王在1994年欧冠决赛的上半场，被蓝白慕尼黑打了个0:3。 
　　所有人，包括他们自己，都认为国王输定了。 
　　而蓝白慕尼黑的球员们已经在中场休息时迫不及待开始庆祝了——当然，他们没开香槟。 
　　国王当时的队长路易斯·库埃拉在更衣室里鼓励自己的队友们，喊出了这句经典台词。 
　　下半场的国王十分钟内连扳三球。 
　　虽然连扳三球很了不起，但国王能够做到这一点，除了他们自己的努力之外，蓝白慕尼黑下半场的拉胯表现也“功不可没”。 
　　或许是中场休息的时候太放松了，包括球员和主教练在内，都没把下半场比赛太当回事儿。他们认为国王已经彻底失去战斗意志了，所以当他们看到国王扳回第一个球的时候，有些惊讶。 
　　紧接着国王又迅速打进第二球，蓝白慕尼黑球员们就不是惊讶，而是……“惊恐”了。 
　　他们以为国王失去了战斗意志，但其实是他们自己失去了战斗意志。 
　　面对乘胜追击的国王，蓝白慕尼黑球员们惊慌失措，很快又丢掉了第三个球。 
　　直到这个时候，他们才稍稍缓过神来。 
　　把比赛拖入加时赛。 
　　可是比赛的感觉一旦丢掉之后，再想找回来哪有那么容易？ 
　　倒是国王士气高昂，双方攻守易势，最终蓝白慕尼黑在加时赛里送了个点球给马德里国王。马德里国王队长库埃拉亲自主罚命中，击败了蓝白慕尼黑。 
　　那场比赛成为了欧冠决赛历史上的经典之战，也是“逆转”的经典代名词。蓝白慕尼黑则成为了“被逆转”的代表。 
　　所以胡莱不用多做介绍，他只要说出这场比赛，大家就明白他的意思。 
　　大家也明白了胡莱为什么要阻止伊翁开香槟——尽管当年那场决赛，蓝白慕尼黑并没有在中场休息时打开香槟庆祝夺冠，可谁都知道开香槟的含义。 
　　“胡说得对，虽然我们上半场踢得很好，但还是不要太得意忘形了。” 
　　主教练帕罗蒂的声音在更衣室门口响起，大家纷纷回头望向主教练，他也表情严肃。 
　　随着主教练的到来，先前更衣室里的狂欢气氛逐渐淡去。 
　　“加泰联不是普通的球队，这是他们的主场。不管怎么样，他们下半场一定会给我们制造麻烦的。在这样的情况下，我们自己没有做好足够的准备，那只要一丁点火星就会引爆弹药库，把我们所有人炸上天……如果我们今天以这样的方式丢掉联赛冠军，那么我们丢掉的将不只是一个冠军而已，我们还将像1994年的蓝白慕尼黑那样……不，应该说我们将会取代那支蓝白慕尼黑，在未来很长的一段时间里都成为被人嘲笑的对象。直到不知道多久之后，下一个倒霉鬼来取代我们的历史地位……你们希望那样吗？” 
　　面对帕罗蒂的询问和注视，所有球员都使劲摇头。 
　　“不不不！我们不希望那样！” 
　　“对啊，教练，没有人想被嘲笑！” 
　　“受害者只有蓝白慕尼黑就可以了！” 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，马德里国王球员们纷纷向场下走去。 
　　如果只看他们表情的话，在结合他们身后被镜头虚化掉的大屏幕上的比分，一定会以为马德里国王在上半场出师不利，被客场作战的萨里亚2:0领先呢…… 
　　但实际上让他们一个个看起来都郁郁寡欢的原因很简单——他们在上半场即将结束的时候，听到了本场比赛第四次大规模的嘘声。 
　　所以他们知道，一定又是圣家大球场那边发生了什么会让他们陷入麻烦的事情。 
　　十有八九，应该是马德里海盗又进球了…… 
　　之前他们已经知道了，虽然马德里国王球迷们嘘了三次，可实际上海盗是2:0领先加泰联。 
　　那么现在海盗或许是3:0领先加泰联了…… 
　　这才半场比赛，加泰联就落后了三个球！ 
　　这是豪门应该有的表现吗？！ 
　　简直可耻！ 
　　从那个时候起，虽然比赛还没结束，但马德里国王球员们的心思却都已经飞到了中场休息的更衣室里。他们迫不及待想要拿起手机，通过网络来了解加泰联是怎么在自己的主场仅用了四十五分钟就丢掉三个球的…… 
　　“见鬼，胡梅开二度了！” 
　　“加泰联在搞什么？他们竟然真的在丢掉两个球后就回撤！” 
　　“我怀疑加泰联压根儿就不想赢下这场比赛，他们就希望送给海盗一场胜利和联赛冠军，作为对我们的报复……” 
　　回到更衣室里，马德里国王的球员们拿起手机，一看那边的比赛集锦，全都破防了。 
　　“三冠王”的成就是这么吸引人，马德里国王的球员们都明确了他们本赛季的目标就是实现西班牙足球历史上的首个“三冠王”。 
　　所以大家现在才如此在意，以至于都有些神经质了…… 
　　赛前他们都看好加泰联在主场给海盗制造巨大的麻烦，结果加泰联连半场比赛都没抵抗到，就举手投降了…… 
　　马德里国王球员们有一种被人给“背刺”了的愤怒。 
　　梅利的脸色也不是很好看。 
　　一方面是因为联赛夺冠的希望越发渺茫，另外一方面也是他争夺联赛金靴的可能也几乎为零了。 
　　在范登贝格打进球队第二球的时候，梅利就已经利用庆祝进球的机会，向场下的替补队友们询问过海盗和加泰联比赛的情况了。 
　　知道马德里海盗两球领先加泰联，并且这两个球还都是胡莱进的。 
　　回到更衣室他在网上查证过，确实是胡莱梅开二度。 
　　这就意味着他虽然在比赛中打进一球，但和胡莱在射手榜上的差距却不仅没有被缩小，反而越来越远。 
　　他距离胡莱还有四个球的差距，如果想要赢得金靴——哪怕是和胡莱共享金靴——他都得在下半场打进四个球。 
　　但看看上半场萨里亚是怎么防守他的，这怎么可能呢？ 
　　梅利在心里偷偷叹了口气。 
　　果然还是太勉强了吗？ 
　　(本章完)

第1428章 尘埃落定
　　第1428章 尘埃落定 
　　张清欢本来想要在接球之后，就立刻往左边转身，摆脱奥赛之后，再把足球传向前场的——这都是他在接球之前就通过观察计划好的进攻推进路线。可是他才刚刚接球，就感受到身后传来剧烈的撞击。 
　　他脚下一个趔趄，差点丢了球。 
　　还好他的反应很快，虽然被撞出去了，却把足球勾了过来，继续护在身前，所以奥赛第一下没有断球成功。 
　　但奥赛也没有就此便放过他，而是继续在后面冲撞，手脚并用地不让他好好控球。 
　　面对这样的冲撞，张清欢还能勉强保住控球权已经很不容易了，想要组织起进攻更不可能。 
　　而继续勉强控球下去，对张清欢和萨里亚来说都没有好处。 
　　所以他没有继续苦苦支撑，而是趁着奥赛再次伸脚捅球，同时还撞过来的时候，惨嚎一声摔倒在地。 
　　主裁判的哨音响起，不出张清欢所料，吹了奥赛犯规。 
　　高球商球员并不会一味追求成功，而是会在不能成功的时候先想着怎么能够输得没那么惨——虽然这次进攻没打成，但最起码也没有让马德里国王抢回控球权。制造国王犯规，球权还是被控制在萨里亚这边的。 
　　这就是在面对困境的时候，一个聪明球员应该做的选择。 
　　不过张清欢并没有为自己成功保住球权感到高兴，相反他还皱着眉头。 
　　因为被他们的主教练卡萨斯说对了。 
　　中场休息的时候，萨里亚球员们都挺高兴的，一方面是因为同城死敌加泰联在自己的主场被海盗干了三个球，让他们爽翻了天。另外一方面当然是因为海盗三球领先加泰联，让马德里国王球员们士气受损，信心受挫。 
　　这从上半场比赛最后几分钟就可以看得出来——当时国王球员们都有些心不在焉了。 
　　萨里亚的进攻差点威胁到国王球门。 
　　所以萨里亚球员们都认为下半场一定是他们的机会。 
　　可是主教练卡萨斯却很严肃地告诫球员们，下半场开始之后先摆好大巴，等着马德里国王来进攻。 
　　“……你们以为那边的比分对我们来说是好消息吗？不，恰恰相反。我告诉你们，如果海盗和加泰联战况激烈且胶着的话，那对我们是个好消息。可现在这样，海盗已经三球领先加泰联了，会让国王重新把注意力转回来，并且将怒火都发泄到我们身上。所以下半场开始阶段，国王一定会猛烈进攻。他们不是为了追求胜利，他们只是单纯的想要泄愤。” 
　　接着卡萨斯做出了一系列的战术安排，基本上全都是加强防守的。 
　　下半场比赛开始之后，果然正如卡萨斯所预料的那样，主场作战的国王对萨里亚的禁区发起了疾风骤雨一般的攻势。 
　　萨里亚则全线回收，就算进攻也只能靠反击，或者是像现在这样的定位球机会。 
　　张清欢被犯规的地方是在萨里亚的半场，但萨里亚可以借此机会把足球往前推进。 
　　摆大巴也不等于完全不进攻，如果有机会，还是要骚扰对方身后，否则马德里国王会越来越肆无忌惮。 
　　※※※ 
　　萨里亚这边暂时被国王压制住了。 
　　在圣家大球场，海盗和加泰联也陷入了僵持。 
　　加泰联的主教练何塞·贝纳尔在中场休息的时候还是努力挽救了球队低落的士气。 
　　而巧合的是……他用来鼓舞士气的例子也是马德里国王和蓝白慕尼黑在1994年欧冠决赛中的那个典故。 
　　以此为依据，鼓励自己的球员们——既然国王能够做到，那我们为什么做不到？是我们加泰联不如国王吗？ 
　　所以哪怕上半场落后三球也绝对不意味着比赛结束！ 
　　于是下半场比赛开始之后，加泰联重新向海盗发动了进攻。 
　　领先三个球的海盗也没有托大，而是根据主教练帕洛斯在中场休息时的要求，稳扎稳打，不和加泰联对攻。但他们也没有一口气缩回到门前来摆大巴，将禁区前沿的空间拱手相让。 
　　面对更擅长传控的加泰联，马德里海盗还是选择在中场和他们纠缠。 
　　尤其是马德里海盗拥有马克西·凯里和胡安·拉米雷斯，这一前一后两个高手在，确保了在中场马德里海盗能够不落下风。 
　　这是一个很正确的决定，也正是这个决定，让下半场马德里海盗面对加泰联的猛烈攻势，并没有陷入被动。 
　　反正海盗三球领先，他们完全不用着急。只要能够保持目前这种均势，和加泰联慢慢周旋，随着比赛时间的流逝，胜负的天平也会逐渐向海盗这边倾斜的。 
　　※※※ 
　　张清欢这次终于抢在奥赛扑上来之前，把足球送到了斜前方的边路。 
　　萨里亚的中场球员米克尔·莱科在边路接球后迅速一脚斜长传，把足球传到前场。 
　　在前面前锋卡洛斯·托拉多准确判断到足球落点，他在国王中后卫佩拉尔塔旁边抢到了点，带球杀向国王的球门！ 
　　在刚刚带球杀入禁区的时候，他就起脚射门了。 
　　跟着他的佩拉尔塔见状直接铲下去，却并不是想要直接铲走足球，而是让自己的脚能够出现在射门路径上。 
　　他成功了，托拉多的射门打在佩拉尔塔的脚上，变向飞出了底线！ 
　　“萨里亚打出了一次不错的进攻，不过托拉多还是没能摆脱佩拉尔塔！” 
　　主队教练席上，马德里国王的教练们并不怎么在意刚刚发生的攻防。 
　　他们在意的还是另外一边的消息。 
　　“加泰联发力了……” 
　　“刚才坎普诺萨的射门击中了门柱……” 
　　“这还不够，如果他们不能尽快取得进球，那依然于事无补……” 
　　※※※ 
　　圣家大球场的惊呼声在空气中四散开来。 
　　刚才坎普诺萨的一脚远射被圣家大球场自家的门柱拒之门外。 
　　加泰联球迷们白高兴一场。 
　　主教练贝纳尔站在场边，为这次进攻鼓起了掌。 
　　虽然没进球很可惜，但他还是希望这次进攻能够鼓舞起球员们的士气和斗志。 
　　这次击中门柱，说不定下次就直接擦着门柱飞进球门了呢？ 
　　坎普诺萨的这一脚确实鼓舞了自己的队友们。 
　　于是当比赛继续进行之后，加泰联进一步加强了攻势，试图彻底拿下中场的控制权。 
　　为了配合球队夺取中场控制权的行动，加泰联的防线进一步前压，和自己的中场保持合适的距离。 
　　这是传控球队的特点之一——他们不可能三条线脱节，那样也打不成传控。 
　　后防线压上来，身后的空当自然也就增多了。 
　　所以当凯里在中场接球的时候，他并没有再像之前那样把足球往回传，来拖拖节奏，而是直接往加泰联的防线身后传球，试图打反击。 
　　足球被他高高踢起，从加泰联球员们的头顶上方飞过，径直坠向他们的后场。 
　　胡莱在前面狂奔，追向足球。 
　　“海盗的反击机会！胡莱！！这球不越位！” 
　　在凯里传球之前，胡莱突然启动横跑，带开了加泰联的中后卫保罗·福琼。然后他又突然变向直插加泰联后防线的身后！ 
　　“单刀啊！！” 
　　看见胡莱这样的跑位之后，电视机前的严炎他们纷纷嚷嚷起来，但身体却仿佛定住了一样——保持着前倾的姿势，一动不动地盯着电视机屏幕，拳头不知在何时攥了起来。 
　　就在几分钟前，他们还在为坎普诺萨的那一脚门柱抱头惊呼。 
　　现在他们却瞪大了眼睛期待着接下来所发生的事情。 
　　在胡莱奔向加泰联禁区的时候，加泰联的中后卫约尔·希门尼斯正在拔脚狂奔，从中路斜向跑向胡莱。 
　　但他稍微慢了一些。倒是加泰联的左后卫弗朗西斯科·卡德隆更早察觉到马德里海盗要打反击的意图，早就沿着边路从前面回防，比希门尼斯更靠近胡莱。 
　　正在埋头狂奔的胡莱先是抬头望了一眼前方的球门，加泰联的门将科德洛本来是在禁区外的，随着凯里的这脚长传，他迅速回撤，但回撤到大禁区里，就没有继续往后退了。 
　　接着胡莱又回头看了一眼正在回防的卡德隆的位置，对方距离自己越来越近。 
　　最后他又抬眼找到足球——它已经越过自己的头顶，飞到身前，并且正在下坠。 
　　胡莱的左眼余光中出现了一道黑色的身影，右后方感觉到有阵风向他袭来。 
　　他知道，左右两个追兵都快到了。 
　　机会稍纵即逝，不可能让他把球停下来再调整。 
　　足球已经在他前方坠地，然后又弹了起来。 
　　只不过球并没有飞速前窜，而是慢悠悠地弹起。 
　　胡莱调整步伐，稍稍减速，接着面对正在上升的足球直接抡起了右腿！ 
　　卡德隆伸手想要扒住胡莱的肩膀，却被胡莱向后挥动的右臂打了开去！ 
　　无处借力的他甚至还踉跄了一下…… 
　　至于希门尼斯，他狂奔至此之后，距离胡莱还是有大约三四米，他什么都做不了，只能眼睁睁看见胡莱绷直的右脚正脚背抽中足球！ 
　　嘭！ 
　　在射门的时候，胡莱身在球场右路，距离球门直线大约三十四米的地方。 
　　如果他要停下球来，再带球杀向加泰联的球门，那么这将是一条非常漫长难走的路。 
　　但现在，对于在空中的足球来说，那不过是一眨眼的距离而已！ 
　　看到胡莱在禁区外直接起脚射门，加泰联门将科德洛便腾空而起，挥手打向飞来的足球。 
　　可是足球却高高飞过了他的手，然后急速下坠！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——gooooooooooooooooool！！！！” 
　　桑切斯的嘶吼声无缝切换。 
　　因为足球已经越过了腾在空中的科德洛，坠入他身后的球门！ 
　　“我的天呐！”贺峰也忍不住惊呼起来，“帽子戏法！胡莱的帽子戏法！他帮助海盗在客场4:0领先加泰联了！！这个赛季的联赛冠军已经没有悬念了！没有了！” 
　　这一次，他激动地忘记了不要败人品的想法，直接就把内心的真实想法喊了出来！ 
　　电视机前，严炎猛地挥舞手臂，忘记他手里还攥着一罐啤酒呢。 
　　结果啤酒全都被洒了出来。 
　　但没人在乎，他不在乎，其他人也不在乎。 
　　甚至还有人有样学样，跟着把手里的酒泼洒出来。 
　　屋子里欢呼和尖叫混在了一起。 
　　(本章完)

第1429章 双倍的痛苦
　　第1429章 双倍的痛苦 
　　当足球越过空中的科德洛时，窗外小区里其他栋楼房就传来了吼声，显然是有人已经压抑不住自己内心的激动了。不知道是不是受到了那些吼声的影响，谢兰也尖叫起来。 
　　在她的尖叫声中，足球划出一道美丽的抛物线，坠入了空荡荡的加泰联球门。 
　　谢兰的尖叫声戛然而止，她深吸一口气，再兴奋地欢呼道：“稳了！冠军稳了！！” 
　　这次胡立新没有翻白眼，也没有再泼冷水，而是跟着挥了挥拳头。 
　　在全场比赛第六十四分钟的时候，马德里海盗客场4:0领先加泰联，就算他再小心谨慎，也实在是想不出来加泰联还能有什么办法翻盘。 
　　这可是4:0啊！ 
　　而且不仅仅是比分，从这六十多分钟的比赛过程来看，今天的加泰联面对马德里海盗没什么优势。 
　　罗萨斯的状态很一般，不能说差，但也绝对算不上好。 
　　他自己心里也清楚，所以在比赛中他会更多把足球传给坎普诺萨和马里奥·萨拉多。这两个人的状态都是可以。 
　　但无奈两队的士气差距太大。 
　　马德里海盗就像是顺流而下的一艘快船，一往无前。 
　　加泰联则得逆流而上。 
　　世界足坛确实有那些在大比分落后的情况下还能翻盘的先例，可那都往往是两回合制的比赛。比如首回合输个0:4，回到主场5:0，或者6:1取胜。 
　　又或者留给落后一方的时间还比较充裕。比如上半场0:3落后，下半场3:3追平的。 
　　像现在这样，比赛还剩下二十多分钟，加泰联在落后四个球的情况下还能反败为胜的……欧洲足坛也没有这样的先例。 
　　所以完全没有理由担心马德里海盗会丢掉联赛冠军。 
　　胡立新将目光投向放在茶几上的平板电脑，那里面还在播放马德里国王主场迎战萨里亚的比赛画面。 
　　他想着是不是应该可以关掉这个平板的直播了，因为不管萨里亚和国王打成什么样子，都影响不到儿子这边的结果…… 
　　※※※ 
　　看到胡莱进球，距离最近的迪昆佐冲上来想要和胡莱拥抱庆祝，却被胡莱突然一个转身给闪开了——只见他转身之后冲着客队教练席狂奔而去。 
　　半路上还有队友想要拦住他，与他拥抱的，都被他用假动作给一一晃开。 
　　最终他成功突破了重重围堵，一头扎进了教练席前的人群中，迅速被人们淹没了。 
　　四球领先不仅让胡莱的父母认为冠军稳了，就连胡莱自己都这么觉得。 
　　他的耳边全都是各种各样的欢呼，他感觉到有无数只手拍打着自己的身体，就好像是一波接一波汹涌的海浪拍在他身上一样。 
　　轰隆隆，仿佛自己是一块置身于大海中的礁石。 
　　那些随队出征的海盗球迷们几乎成为了圣家大球场的主人，他们在这里制造出来的声势，完全压制住了主队球迷。 
　　他们齐声高呼：“我们是冠军！！我们是冠军！！” 
　　“再也没有什么‘三冠王’！” 
　　“让国王去死吧！我们才是西班牙的老大！” 
　　“王朝？王朝就是让我们推翻的！” 
　　媒体席上的韩书雨也同样激动，她在欢呼的过程中还端着手机录像，以至于镜头一直都在晃。不过她完全顾不上那些了。 
　　她只知道，不用担心败人品，现在可以尽情欢呼——冠军！胡莱要拿到他的第一个西甲联赛冠军了！在来到海盗的第一个赛季！ 
　　胡莱牛逼！！ 
　　欢呼、尖叫的韩书雨在媒体席上并不显得突兀，因为在她身边，同样有不少记者模样的人在为胡莱这个进球欢呼。 
　　这些人虽然是记者，却也有自己的立场，他们都是马德里海盗的支持者。 
　　在看到兴高采烈的韩书雨，他们还微笑着向她竖起大拇指。 
　　在他们眼中，一副东方面孔的韩书雨就更应该为海盗夺冠感到高兴了。 
　　※※※ 
　　杜杜·卡洛斯从前面撤回去，向在后面拿球的中后卫佩拉尔塔做手势，示意他传球给自己。 
　　马德里国王已经连续控球了好一阵子，他们最开始是在前场的，因为萨里亚摆大巴，一时间找不到空当，便只能把足球传回来。 
　　传来传去，传了一圈，足球又被传到了后卫线上。 
　　杜杜见张清欢和托拉多这两名萨里亚的进攻球员都跟着压了上来，萨里亚并没有全队继续在后场摆大巴，于是他便回撤向佩拉尔塔要球。 
　　准备再把进攻推进上去。 
　　就在这时，王冠球场突然再次响起嘘声。 
　　一开始还是零零星星的，紧接着迅速增大，几乎成为了席卷整座球场的风暴！ 
　　本场比赛，国王球员们已经听到了四次嘘声，每一次嘘声响起，都意味着在圣家大球场发生了什么不利于国王的事情。 
　　可是之前那四次嘘声比起现在这一次，似乎都太温柔了…… 
　　仿佛这次圣家大球场发生了什么非常恐怖的事情一样。 
　　那边发生的事情对于国王球迷们来说，确实算得上是“恐怖”。 
　　他们刚刚得知，胡莱在比赛第六十四分钟时上演帽子戏法，帮助马德里海盗在客场4:0领先加泰联。 
　　任何一个稍微懂点球的球迷，都知道这个比分和时间意味着什么。 
　　意味着马德里国王的联赛冠军和“三冠王”美梦全都破碎了！ 
　　所以这些球迷才发出了如此巨大的嘘声。 
　　就像野兽垂死之前不甘又愤怒的悲鸣。 
　　这嘘声是如此之大，以至于都影响到了场上的球员们。 
　　杜杜·卡洛斯在即将接球的时候，就被这嘘声吓了一跳，紧跟着意识到这嘘声意味着一个很可怕的后果…… 
　　他的心一下子乱了。 
　　就在这时，原本在他身边，看起来人畜无害的张清欢，却突然一个箭步冲上去，然后趁着杜杜·卡洛斯明显没把心思放在接球上的机会，先出一脚捅走了足球！ 
　　他成功了！ 
　　※※※ 
　　胡立新把手伸向平板，将之从茶几上拿起来。 
　　谢兰问他：“你干嘛？” 
　　“关了这个啊，不用看了。” 
　　谢兰就调侃他：“咦，你怎么不谨慎谨慎了？” 
　　胡立新没理会妻子，而是准备关闭直播。 
　　可就在他的手即将触碰到屏幕的时候，直播画面中却突发意外！ 
　　他看见张清欢从杜杜·卡洛斯的身后绕前捅掉了足球！ 
　　他的手指悬在了屏幕上。 
　　※※※ 
　　张清欢加速追上足球。 
　　他并没有带球往前去，而是直接把足球传向前方，一脚直塞！ 
　　“张！！” 
　　看台上的国王球迷们不用中断嘘声了，他们的嘘声可以直接用在这个时候。 
　　在张清欢直塞的同时，萨里亚的前锋卡洛斯·托拉多斜插佩拉尔塔的身后，打了对方一个措手不及！ 
　　托拉多在马德里国王后防线的身后接到球，然后面对国王门将巴克尔！ 
　　“单刀！机会！” 
　　“托拉多！！gooooooooooooooooooool！！！gooooooooooool！！！” 
　　面对出击的门将巴克尔，托拉多体现出了一名前锋的基本功，他冷静矢射，足球从巴克尔的身边飞速蹿过去，然后滚入了国王的球门！ 
　　“啊啊啊！国王在一分钟内连续遭遇了沉重地打击！那边海盗4:0领先加泰联，几乎已经结束了比赛和争冠悬念。这边国王又自己在后场出现了传接球失误，导致丢球！2:0的比分变成了2:1！” 
　　进球的托拉多开心跑向角旗区，同时转身向为他助攻的张清欢挥手，示意他上来和自己一起庆祝。 
　　等张清欢跑上去之后，他就伸手揽住对方的肩膀，两个人并肩跑向王冠球场的北看台，在最狂热的国王球迷面前，挥舞拳头，振臂高呼，庆祝这个进球。 
　　其他的萨里亚球员们从后面狂奔上来，和他们一起向着看台上那些国王球迷们挥舞拳头。 
　　这场比赛，萨里亚球员们全方位地感受到了来自马德里国王的轻视——明明萨里亚才是他们比赛的对手，但他们从球员到教练，再到球迷，关心的却都是另外一场比赛的结果。而且就算如此，他们也还是在上半场就轻松两球领先萨里亚，似乎印证了国王对萨里亚的轻视是有道理的。 
　　面对这样的情况，萨里亚的球员们怎么可能会心里没火呢？ 
　　现在他们向看台上马德里国王球迷们挥舞的拳头，就像是直接打在了高高在上的国王脸上一样！ 
　　(本章完)

第1430章 更刺耳的嘘声
　　第1430章 更刺耳的嘘声 
　　“托拉多！！他为萨里亚扳回一球！这段时间马德里国王确实有些松懈了，他们的注意力全都放在了那边的比赛上……杜杜·卡洛斯在接球的时候出现了失误，这个失误也和王冠球场突然响起来的嘘声有很大的关系——可以明显看得出来，正是国王球迷们的嘘声，让杜杜在接球的时候出现了恍惚和犹豫……而这也给了张突然断球的机会……”“这场比赛在打进第一个球之后，国王球员们就心不在焉。虽然事实如此——他们能不能夺冠确实需要看海盗和加泰联的比赛结果——可就这样不把对手萨里亚放在眼里的行为也确实是不应该……赛前曾经有传言说国王已经提前准备好在丰收女神广场庆祝联赛冠军，国王俱乐部驳斥了这条传言。可是从这场比赛中他们的表现来看，他们认为能够决定自己是否夺冠的因素只有海盗和加泰联的比赛结果，却忽略了眼前的对手，这确实是轻敌……” 
　　看台上的国王球迷们嘘声连绵不绝。 
　　这次他们的嘘声终于不是因为遥远的那场比赛，真是“可喜可贺”…… 
　　在萨里亚球员们尽情庆祝这个进球的时候，马德里国王球员们都目瞪口呆地站在原地。 
　　佩拉尔塔最为激动，他冲杜杜·卡洛斯挥动双手，似乎是在抱怨这位巴西中场没有接到自己的传球。 
　　犯了错的杜杜则低垂着头。 
　　没什么好辩驳的。 
　　他确实是在因为听到嘘声而分的心。 
　　因为清楚这嘘声的含义，所以当嘘声在球场上空响起时，就像是一到闪电直接劈在了他的脑海中，让他当时就失去了思考能力，身体反应也跟着慢了半拍。 
　　这才被张清欢给断了球。 
　　这个锅他甩不掉，就只能低头沉默不语。 
　　梅利也从最初听到嘘声的震惊中回过神来，意识到他的球队被扳回一球。 
　　当然了，就算被扳回一球，马德里国王也还是领先着。 
　　但这却让梅利多少闻到了一点危险的味道。 
　　他说不出来怎么危险，将目光投向那些正在疯狂庆祝的萨里亚球员们，似乎能够扳回一个球，就足够开心了。 
　　可梅利就是觉得哪里不对…… 
　　他把目光投向了助攻托拉多打进这个球的张清欢。 
　　又是一个中国球员…… 
　　※※※ 
　　萨里亚球员们庆祝的时间稍微有点久，仿佛他们真的是能够扳回来一个球，就觉得很满意了一样。 
　　当他们结束庆祝，回到自己半场的时候，马德里国王球员们已经站在自己的位置上，等着开球了。 
　　等到萨里亚球员们也回到自己的半场并且站好之后，主裁判吹响开球哨。 
　　范登贝格把足球往回传后，马德里国王的球员们一窝蜂压了过来。 
　　他们被萨里亚的这个进球所激怒，想要用最快的速度把比分再扳回来。 
　　用进球告诉萨里亚，这里究竟是谁的地盘！ 
　　但是这种一窝蜂的进攻却并没有压制住萨里亚。 
　　反而因为过于急躁，这次利用开球所发动的攻势，还没有推进到萨里亚的三十米区域内，就被对手给打断了。 
　　断球成功的萨里亚发动反击，迅速推进。 
　　张清欢在中圈附近接球。 
　　回防中的梅利上来防守他。 
　　张清欢并没有选择在这里和梅利一对一，虽然这是本场比赛极少数他能够和梅利直接对话的机会。 
　　他在梅利扑上来之前，就把足球传了出去，让梅利扑了个空。 
　　然后张清欢看了梅利一眼，就转身继续往前跑。 
　　“萨里亚的反击！” 
　　让国王球员们有些意外的是，萨里亚这次就连中后卫都跟着压过了中线，他们投入了几乎所有兵力在这次反击中！ 
　　刚刚扳回一球的萨里亚球员们士气高涨，大有要在国王的主场将国王掀翻的架势。 
　　而国王呢？ 
　　丢球再加上刚才看台上那声势惊人的嘘声，让他们难免有些心神不宁…… 
　　看见萨里亚大举压上，身后空虚，有的国王球员想要直接断球打反击，但有的国王球员却想要先稳一稳，把萨里亚的进攻防下来再说。反正现在国王还是领先的，而刚刚扳回一球的萨里亚则士气高涨，国王应该避其锋芒。 
　　这就让马德里国王的阵型稍微有些撕裂。 
　　有人留在前面，想要就地反抢，没成功之后，也没有立刻回防，而是在等着后场的队友们防下来之后，再把足球传过来。他们就可以尽快发动反击。 
　　在后卫线和前锋线之间，就出现了这么一个“空白地带”。 
　　不过萨里亚推进到国王禁区前沿的时候，还是遇到了阻力。 
　　张清欢就没有继续留在中路，而是向肋部移动，试图避开奥赛这个“黑又硬”后腰。 
　　在中路拿球的是萨里亚的另外一名中场球员米克尔·莱科。 
　　奥赛在中路防着莱科，没有来防张清欢。 
　　一方面是因为谁拿球谁的威胁最高，另外一方面也是因为在边路有他的队友，他犯不着跑到肋部来，从而丢掉中路的防守位置…… 
　　他只是用手指着张清欢，提醒自己在肋部和边路的队友们注意。 
　　张清欢看向莱科，莱科就果断把球传过来。 
　　本来就在肋部防守的阿尔宾·埃斯特罗姆看见足球被传向张清欢，同时张清欢也迎上去要接球，便迅速向张清欢扑来。 
　　当足球滚到张清欢身边时，他的右脚稍稍抬起，作势要停球，却只是“作势”，就让足球从他脚边溜了过去。 
　　径直滚向在右边路套上的萨里亚右边后卫埃内科·阿朗戈。 
　　埃斯特罗姆被晃了一下之后，不敢怠慢，也没有停下来，他加速追着足球奔向边路，帮助内收的左边后卫拉斐尔·丰塞卡补防。 
　　阿朗戈冲上来接到被张清欢漏过来的球之后，又立刻把足球传回给无人盯防的张清欢，然后他加速往前跑，很明显是要和张清欢来个“撞墙配合”。 
　　这种时候任何一个有责任心的球员，都知道不能任由对方边后卫完成前插，必须要跟，还要跟到底！ 
　　于是刚刚才跑到的埃斯特罗姆又马不停蹄地随着萨里亚的右边后卫阿朗戈往底线跑去。 
　　收在禁区肋部防守的丰塞卡看见张清欢在禁区外拿球，竟然没人防守，便想顶上去。 
　　就在此时，萨里亚的前锋卡洛斯·托拉多从中路横切过来，试图跑到丰塞卡的身后空当去。 
　　丰塞卡见状连忙打消了上去扑张清欢的念头，而是继续留在自己的防区里，不给托拉多跑空当的机会——他想起了刚才张清欢助攻托拉多的那个进球。在萨里亚，张清欢和托拉多的连线非常多，已经形成某种固定进攻套路了。 
　　张清欢在拿球的时候，依然在不断抬头观察。 
　　托拉多虽然横向跑位了，但在中路还有萨里亚的另外一名前锋，于是张清欢稍作调整，抡起脚，仿佛要直接来一脚四十五度角传中。 
　　在让禁区里的马德里国王中后卫和门将都把注意力放到那名萨里亚前锋身上时，张清欢却虚晃一枪，没有传中。 
　　他的右脚落下来，外脚背把足球轻轻往前一拨，有一个节奏上的变化之后，再次起脚！ 
　　这次他结结实实地踢中了足球！ 
　　“张——噢！！！” 
　　在解说员的惊呼声中，被他踢起来的足球并没有拐向门前找队友，而是径直飞向了球门的后角！ 
　　站位靠前防传中的国王门将巴克尔完全没想到张清欢这一脚不是传球，而是……射门！ 
　　所以他没有第一时间起跳扑救，而是发现足球奔着自己身后球门去了，才匆忙起跳，却为时已晚！ 
　　尽管巴克尔在空中把自己的手臂奋力伸长，还是没能碰到球！ 
　　足球就这样诡异地飞进了国王的球门！ 
　　“这……啊！啊！球进啦！！张清欢！他进球了！！” 
　　就连负责解说这场比赛的中国解说员都没料到，他也以为张清欢是传中……发现足球没拐弯的时候，他甚至以为这球是张清欢踢疵了。 
　　就算现在，看见足球飞进球门，他都不敢相信自己的眼睛。 
　　以为看错了。 
　　这球怎么可能会进？！ 
　　愣了一秒种左右，他才敢高呼“球进了”。 
　　“太不可思议了！距离萨里亚上一个进球才过去了多久？一分钟？还是两分钟？萨里亚又进球了！而且这次进球的还是张清欢！他第一次攻破了马德里国王的球门！这样一来，他成为了唯一一个，攻破了加泰联、马德里国王和马德里海盗这‘西超三强’球门的中国球员！这可是连胡莱都做不到的，哈！” 
　　中国解说员为张清欢的成就感到高兴。 
　　西班牙解说员则更在意这个球的意义： 
　　“那边海盗已经四球领先加泰联！国王这边却被萨里亚给逼平了！如果就这样结束比赛的话，国王也不要抱怨加泰联不争气了，不争气的是他们自己啊！在主场两球领先的情况下，下半场却让对手三分钟内连进两球！国王为他们对萨里亚的轻视，付出了代价！” 
　　在张清欢双手指天庆祝进球的时候，王冠球场嘘声震天，这嘘声好像……比马德里海盗打进第四球时，更大更刺耳！ 
　　(本章完)

第1431章 破大防
　　第1431章 破大防嘘声在王冠球场回荡，经久不息。 
　　让不少人甚至都产生了幻觉： 
　　这个嘘声是不是从海盗打进第四个球开始，就没停下来过，一直延续到了现在的？ 
　　马德里海盗打进第四个球，国王几乎确定无缘联赛冠军；因为这个事情导致杜杜·卡洛斯在场上出现了接球失误，从而丢掉第一个球；丢掉第一个球之后心神不宁，思想不统一，阵型脱节，又在短时间内再丢一球…… 
　　感觉所有倒霉的事情全都凑一块儿了。 
　　尤其是这第二个丢球，张清欢在禁区外，看起来像是想要传中，所有人都在防他的传中，没想到他却直接射门了！ 
　　也不知道他是有预谋的，还是凑巧蒙进去的。 
　　第一种可能说明张清欢艺高人胆大。 
　　第二种可能说明国王运气差到了极点。 
　　两相对比，马德里国王球迷们可能更愿意相信是张清欢这个中国球员艺高人胆大，故意选择了这么踢。也不愿意接受第二点。 
　　因为第二个原因会让马德里国王球迷们觉得上帝都抛弃了他们，仿佛他们就命中注定拿不到这个赛季的联赛冠军，也无法完成“三冠王”的成就。 
　　比“对手太强大”更不能让国王球迷们接受的是“命该如此”。 
　　不过事实的真相可能会让马德里国王球迷们失望——张清欢这脚确实是有预谋的射门，所以不是什么传中传呲了，变成射门。但他自己也没想到这球真能进……他只是把足球踢向球门，最后进不进，还得看运气…… 
　　嘘声四溢中，进球的张清欢没有狂奔庆祝，而是就站在原地，双手指天仰头望。 
　　在上赛季对阵加泰联攻进一球后，他就仿佛找到了对阵豪门进球的感觉。 
　　打加泰联用进球帮助萨里亚绝平对手。 
　　对阵马德里海盗，他摆脱“冠军基石”胡安·拉米雷斯打进帮助萨里亚挽回面子的一球。 
　　如今对阵国王，他终于如愿以偿地也取得了进球。 
　　先不管这场比赛最终会是什么结果。就凭借他在本场比赛中的一个进球和一次助攻，张清欢的2027-2028赛季都算是划上了个圆满的句号。 
　　截止到目前为止，张清欢在本赛季的西甲联赛中打进了四个进球，助攻六次，欧联杯中打进一球，助攻三次，国王杯还有一球两助攻。 
　　所有比赛一共打进六个球，助攻十一次。 
　　或许在豪门球队，这样的表现并不怎么起眼，但在萨里亚这样的非豪门球队里，这数据就是妥妥的球队核心。 
　　※※※ 
　　看见张清欢高举双臂，然后被蜂拥而至的队友们簇拥在中间的画面。 
　　电视机前的孙娟开心地笑了起来。 
　　然后笑着笑着她又抬手抹了抹眼睛，眼泪已经夺眶而出。 
　　因为胡莱的出色表现，张清欢的成绩或许并不起眼。 
　　但作为张清欢的粉丝，孙娟却很清楚，这成绩对于曾经走过几年弯路的他来说有多么了不起。 
　　在今天这个晚上，或许所有人都在关注胡莱能不能拿到西甲联赛冠军，他们的电视里放着的肯定是马德里海盗和加泰联的比赛。同时通过其他方式来顺带着关注一下萨里亚和国王的比赛，而且主要还是因为这场比赛或许能够帮助海盗夺冠。 
　　在海盗4:0领先加泰联的时候，很多人可能就关掉了萨里亚和国王比赛的直播。 
　　孙娟却只看萨里亚和国王的比赛，对另外一场比赛完全不关心。 
　　因为她只想看自己想看的人。 
　　在萨里亚上半场就两球落后的情况下，孙娟显得有些苦闷，但她也一直都抱有期待，相信张清欢一定会在比赛中有所表现的。 
　　比赛开始前，她还憧憬过：当马德里海盗在圣家大球场和加泰联陷入苦战的时候，正是张清欢的出色表现，帮助萨里亚击败了马德里国王，保送海盗登顶。 
　　然后胡莱的球迷们都纷纷来感谢张清欢。表示如果没有欢哥，胡莱就拿不到这个冠军，所以这军功章必须得有欢哥的一半…… 
　　虽然比赛进程和她幻想的不太一样，不过看到现在，总算是一个皆大欢喜的结果——胡莱靠他自己的能力赢得冠军，而张清欢则在比赛中送出一次助攻打进一个进球。 
　　她之前一直悬着的心也终于可以放下了。 
　　将心理包袱全部卸下之后，那股别样的情感涌上心头，眼泪就这样止不住地淌了出来。 
　　虽然妆都被哭了，孙娟脸上却依然带着灿烂的笑容。 
　　泪痕反射着电视机的荧光，闪闪发亮。 
　　※※※ 
　　正在收看加泰联主场和马德里海盗比赛的肯多尔·卡邦卡一脸生无可恋的表情。 
　　因为明天还有最后一轮英超联赛的缘故，所以今天下午训练结束后，卡邦卡就跟着被选入比赛名单的另外十七名队友一起集合住进了酒店。 
　　加泰联和马德里海盗的比赛开球时间正好是曼彻斯特竞技这边晚餐时间。 
　　卡邦卡不可能饭都不吃，就看比赛直播——他也不好意思当着队友们的面看自己新东家的比赛，那实在是太打队友脸了…… 
　　他等到吃完晚餐，才独自回到房间里，打开电视机，找到了有比赛直播的电视频道。 
　　而这个时候比赛已经进入了下半场。 
　　接着卡邦卡就一脸黑人问号表情——我没看错比分吧？是海盗3:0领先加泰联，而不是加泰联3:0领先海盗？ 
　　不，这个应该不是比分，而是双方的越位次数对比吧？ 
　　又或者是黄牌数对比？ 
　　总之，就不应该是比分！ 
　　他最终还是从不可思议的震惊中回过神来，意识到马德里海盗确实是在客场仅用了四十五分钟，就取得了三球领先。 
　　加泰联完全被打了！ 
　　所以当看见加泰联在下半场又丢一球，0:4落后时，他已经没什么特别激烈的反应了。 
　　他没看上半场的比赛，所以完全不明白加泰联是怎么在上半场就崩盘的。 
　　他只知道目前自己所看到的加泰联，简直就不像是支能够和马德里国王、马德里海盗相抗衡的豪门球队，而是一条落水狗…… 
　　看见这样的比赛，他突然明白加泰联俱乐部为什么突然变得很干脆起来，对自己这边提出的要求都各种满足，以最快的速度搞定了个人合同。 
　　或许是加泰联自己也知道，随着中场指挥官加斯帕尔·罗萨斯的状态下滑，球队的实力隐患很大。如果不能签下自己，只怕他们连联赛前三都保不住了。 
　　同时也让卡邦卡意识到，这次他或许还真就得去加泰联做救世主了。 
　　这支球队缺乏一个能够真正撑起全队的巨星。 
　　坎普诺萨作为罗萨斯的好搭档，稍微低调了一些。马里奥·萨拉多是加泰联自己培养出来的天才，但还是太过稚嫩。 
　　想了想自己转会去加泰联之后，所要做的会比自己预想的还要多，卡邦卡稍微皱起了眉头。 
　　这两千万的税后年薪不好拿啊…… 
　　就在这时，卡邦卡看见电视转播的画面下方滚动出一条最新战况速报： 
　　马德里国王2:2萨里亚，进球者：张 
　　卡邦卡愣了一下，想起来刚才看见这条滚动速报还是两分钟前，说马德里国王2:1萨里亚来着…… 
　　所以这是意味着马德里国王在三分钟内丢了两个球？ 
　　原来的2:0变成了2:2！ 
　　哈！ 
　　想到这一点，卡邦卡突然展颜笑了起来，心情跟着就好转了不少： 
　　想必这个时候，梅利的表情一定很精彩吧？ 
　　还想拿三冠王？ 
　　怎么能够让你在我之前就先拿到“三冠王”呢！ 
　　※※※ 
　　梅利就是留在前场的马德里国王球员之一，他准备等自己的队友们断下球来后，再把足球传过来，好直接发动反击。 
　　但是他在前场等来的却是……足球飞进自家球门的噩耗！ 
　　他目瞪口呆地看着在自己球门前所发生的那一幕。 
　　在他身边，萨里亚的门将巴洪欢呼着跑过，和其他队友一起，奔向前场。 
　　王冠球场嘘声震天。 
　　但萨里亚球员们完全不在乎，他们就在国王球迷们的嘘声中奔向那个双手指天的身影。 
　　然后和他抱作一团，再淹没了他。 
　　看见这一幕，梅利的眼神逐渐重新变得犀利起来。 
　　他举起手臂挥舞，同时大喊：“把球踢过来！！” 
　　比赛还没结束，还有二十多分钟，他还要进球，最起码绝对不能在这个时候就提前认输投降。 
　　但这个时候的王冠球场上空并没有响起“前进，国王！永不放弃！战斗到底！”的呐喊声。 
　　回应梅利这个举动的，只有绵延不绝的嘘声。 
　　刚刚听闻胡莱帽子戏法帮助马德里海盗客场4:0领先加泰联，“三冠王”彻底成为镜水月，接着又亲眼看见自己的球队在三分钟内连丢两球，把2:0的比分打成了2:2……所有国王球迷们都破大防了。 
　　什么“国王精神”？ 
　　我们现在只想骂娘！ 
　　也不知道为什么，自从胡莱转会来了马德里海盗之后，国王球迷们破防的次数就有点多…… 
　　(本章完)

第1432章 顶级表现
　　第1432章 顶级表现 
　　“梅利！梅利！他带球杀了过来……哎呀！”梅利带球杀向萨里亚禁区的时候，面对上来防守他的张清欢，他本来准备是利用上半身的虚晃，再结合脚下的速率变化，直接过掉对方的。 
　　张清欢是一名前腰，防守并不是他所擅长的。 
　　可是就在梅利准备过掉张清欢的时候，他却被张清欢拦腰抱住了！ 
　　他只能眼睁睁看着足球脱离自己的控制，被萨里亚球员大脚解围出去。 
　　与此同时主裁判的哨音也响了。 
　　“张对梅利犯规，这是一个非常明显的犯规动作！” 
　　但那又怎么样呢？ 
　　张清欢用这次犯规阻止了梅利非常具有威胁的突破。 
　　就算王冠球场的球迷们用漫天嘘声来诅咒他，他眉头都没皱一下。 
　　至于主裁判跑过来时手中拿着的黄牌，他更是看都没看一眼。 
　　用一张黄牌换梅利这次进攻失败，张清欢怎么想都觉得这很划算。 
　　比赛已经进行到了第八十八分钟，比分还是2:2。 
　　萨里亚比所有人以为的都还要顽强。 
　　为此，他们在扳平比分之后付出了三张黄牌和一张红牌的代价。 
　　但比分就像是被焊死在了记分牌上一样，纹丝不动。 
　　就在国王准备发任意球的时候，萨里亚又有球员捂着小腿肚子坐倒在地——抽筋了。 
　　于是比赛被迫暂停。 
　　看台上嘘声四起，也不知道这嘘声是送给国王，还是送给萨里亚的…… 
　　嘘声中，萨里亚球员们泰然自若。 
　　有国王球员暴躁地跑去找主裁判抗议和投诉。 
　　梅利则双手叉腰，仰天长叹。 
　　面对不惜用各种阴招损招，不惜被罚下场也要阻止他的对手，就算是梅利，也感觉到了无力。 
　　本来最不应该有意外的比赛却横生波澜，马德里国王踢到了一块意想不到的铁板上！ 
　　※※※ 
　　胡莱缓步走到场边，然后举起双手，向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　不过回应他的并不是热烈的掌声和欢呼，而是巨大的嘘声。 
　　并且全都来自主队加泰联球迷们。 
　　这巨大的嘘声并没有影响到胡莱的好心情，他脸上带着灿烂的笑容，还对那些愤怒的加泰联球迷们挥手，仿佛在和他们打招呼。 
　　结果他理所当然地收获了更多的嘘声。 
　　在他身后的球场看台上，有一块巨大的屏幕，上面显示着本场比赛的实时比分和比赛时间： 
　　全场比赛第八十八分四十秒，比分加泰联1:4马德里海盗。 
　　在十分钟之前，加泰联曾经扳回一球。他们应该是受到了鼓舞，接下来的攻势很猛烈。 
　　不过马德里海盗顶住了，一直到现在都没有再丢球。 
　　于是帕罗蒂用掉第二个换人名额，用高中锋鲁伊兹换下了胡莱。 
　　第一个换人名额用在了凯里身上——在胡莱上演帽子戏法之后，帕罗蒂就把荷兰巨星换了下来。 
　　虽然凯里还有些余力，但四球领先的情况下，帕罗蒂想要收缩防守了。这种时候留着凯里在场上没什么用。 
　　而此时换下胡莱则是因为比赛时间所剩无几，还领先三个球，不用担心会被加泰联反扑翻盘。 
　　这才把胡莱这个大杀器换下。 
　　为什么不让胡莱打满全场？ 
　　一方面是可以利用换胡莱下场的机会拖延一下时间——就算已经领先三个球了，帕罗蒂也还是很谨慎。 
　　另外一方面则是为了让胡莱有一个和球迷们互动的仪式——当然不是和主队球迷互动，马德里海盗这场比赛也是来了五千多球迷的。 
　　只不过加泰联球迷好像和胡莱有些“小过节”，所以在胡莱下场对前来支持的海盗球迷们鼓掌致谢时，海盗球迷们的欢呼和掌声，都被加泰联球迷们的嘘声所掩盖住了…… 
　　但胡莱并不在意，嘘声中，他依然面带笑容，镇定自若。 
　　不仅向客队球迷看台那边鼓掌，还向主队球迷这边挥手。 
　　“他这是在挑衅加泰联球迷吧？”海盗第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。 
　　瓦伦丁摇头：“他还挺享受的……” 
　　“说起来，上赛季他还在利兹城的时候，就是在这里打进三个球。这次又是……他和圣家大球场很合拍啊！”看着胡莱的笑脸，纳赫尔喃喃道。 
　　瓦伦丁哈哈一笑，没有再说话。 
　　※※※ 
　　“在比赛还剩下不到十分钟的情况下，胡莱被换下了。这是他在2027-2028赛季西甲联赛中的最后一次下场。如此一来，他本赛季的全部比赛就结束了。” 
　　贺峰看到胡莱被换下场之后，就开始给胡莱这个赛季的表现做总结。 
　　“……本赛季联赛中，胡莱一共出场三十七场，其中替补出场五次，共打进三十六球。国王杯出场一次，打进一球。超级杯替补出场一次，没能进球，马德里海盗也没有打进超级杯决赛。欧冠出场十二次，替补出场一次，打进十六球。赛季总共出战五十一场，打进五十三球……” 
　　听完贺峰算出来的数字，颜康在旁边迫不及待地说道：“这绝对是顶级表现了！我们不带任何情感滤镜，不考虑胡莱是一个中国球员，把所有前缀都去掉，放眼整个欧洲足坛，这都绝对是顶级表现！” 
　　“没错。整个欧洲足坛，能够比得上胡莱的球员屈指可数。本赛季也就只有在蓝白慕尼黑的马克·贝克尔的联赛进球数比他多，但也仅多两个……” 
　　在已经结束的德甲联赛中，马克·贝克尔在转会蓝白慕尼黑的第一个赛季，也迎来了大爆发，他三十四轮联赛打进三十八球，荣膺德甲最佳射手。同时他也创造了新的德甲单赛季进球纪录。 
　　他也将获得“欧洲金靴”，因为他是五大联赛里进球最多的球员。至于非五大联赛的球员嘛，因为有积分系数的原因，也没有人能够比贝克尔的积分高。 
　　虽然胡莱没有能够拿到欧洲金靴，但他已经把欧冠金靴收入囊中。本赛季十六个欧冠进球，尽管没有打破塞留斯·凯撒的十七球稍微有些遗憾，但以他的年龄和实力，现在不少人都觉得胡莱很有希望创造新纪录。 
　　就像他已经打破了马克·贝克尔的二十五场欧冠打进二十球的纪录那样。 
　　“……诶颜康啊，我突然就觉得……当我算出胡莱这些进球数字的时候，没有以前那么激动了……”贺峰说道。 
　　颜康笑起来：“因为快习以为常了吧，哈！” 
　　“是啊，以前胡莱拿到英超金靴的时候，咱们还挺激动的。现在他拿西甲金靴，虽然也很高兴，可就是觉得……好像是他正常发挥的结果，他就应该拿这个金靴……”贺峰生怕网上又杠精和他杠，连忙又补充说道。 
　　“当然，我这么说不是说胡莱不拿金靴就是失败啊。实际上他拿不拿金靴，本赛季的表现都非常出色了……” 
　　老搭档颜康便为他补充说明：“我理解你的意思，贺峰。其实就是我们都知道，胡莱的实力已经今非昔比了，他拿金靴是实力的体现，而不是靠什么运气好……就比如这个赛季，梅利的表现也非常出色，改变了战术定位之后，他的进球数陡增。其实也是在射手榜上给了胡莱极大压力的，尤其是赛季末期……但胡莱面对来自梅利的挑战，还是顶住了压力，本场比赛用一个帽子戏法，给他第一个赛季的西甲联赛画上了最圆满的句号！” 
　　“确实是圆满句号——本赛季他的第一场比赛，对塞维利亚航海家就上演了帽子戏法。本赛季最后一场比赛，他又戴了帽子。这一头一尾，前后呼应，有始有终的。” 
　　两位解说员在直播间中看着胡莱下场的画面，发表着感慨。 
　　这可是在和梅利的竞争中笑到最后了啊！ 
　　曾几何时，别说赢梅利了，我们的球员连和梅利站在一起的资格都没有！ 
　　但现在，胡莱做到了！ 
　　“而且本赛季的马德里海盗还是一个‘残阵’状态。就连帕罗蒂自己都说了嘛，这不是海盗的最强形态……所以我们完全可以期待接下来，新赛季里，当海盗补齐了短板之后，胡莱能够拿出什么表现……” 
　　“贺峰你这么说，我都巴不得新赛季马上就开始了！” 
　　“哈哈哈！”贺峰开心地大笑起来。 
　　“哎呀，说的真好，我也恨不得下周就是新赛季第一轮！”电视机前，钟世昊感慨道。 
　　旁边的孟熙忍不住吐槽：“做个人啊，大钟！下周就开始新赛季，生产队的驴都不敢这么搞！” 
　　屋子里响起了哄笑声。 
　　胡莱已经将欧冠金靴、西甲金靴和西甲冠军都收入囊中，作为他的支持者，大家的心情十分放松愉悦。 
　　“其实也不用急着盼新赛季，今年夏天不是还有奥运会吗？奥运会上一样可以看到胡莱嘛！” 
　　笑声中，严炎提醒大家。 
　　“对哦！还有奥运会！”楚一帆一拍巴掌，“奥运会也一起来看球，给胡莱和国奥队加油！” 
　　听楚一帆这么说，严炎瞄了一眼唐秀媛，然后揶揄道：“这不太好吧，楚队？会吵到嫂子的……” 
　　楚一帆没说话，唐秀媛先笑道：“没关系的。我也想你们来，大家在一起多热闹啊！” 
　　楚一帆搂着女朋友，骄傲地说：“我老婆答应了！” 
　　“哎哟，都叫老婆了！楚队啥时候请我们吃喜啊！” 
　　“对对对，快进到民政局扯证！” 
　　“我要做伴郎！嫂子帮我多介绍几个伴娘啊！” 
　　“你小子不安好心！嫂子你别管他，优先考虑我，我有房有车！” 
　　…… 
　　在众人的起哄声中，唐秀媛身体微微倾倒，靠在了男朋友的肩头。 
　　至于电视里还在进行的比赛，其实已经没人在意了…… 
　　(本章完)

第1433章 跳动的火星
　　第1433章 跳动的火星“比赛结束！” 
　　随着主裁判吹响了三声哨响，马德里国王主场迎战萨里亚的比赛结束了。 
　　“这真是一个多少让人感到意外的结果——实力强大的马德里国王并没有能够在主场击败萨里亚，他们最终和对手2:2握手言和！” 
　　场上的马德里国王球员们显得非常郁闷和沮丧，他们中不少人双手叉腰，站在球场上，呆呆地望向那些正在欢呼雀跃的萨里亚球员们。 
　　“虽然说只要海盗那边赢球，不管这边国王踢成什么结果，他们也将无缘联赛冠军。但以胜利结束赛季还是以平局结束赛季，还是会给人不同感觉的……这场平局意味着马德里国王在联赛中的彻底失败！” 
　　“‘三冠王’美梦已经破碎！就算是马德里国王这样的顶级豪门，想要赢得一次‘三冠王’也是如此艰难……他们在欧冠中可以横扫来自欧洲的豪门，却无法在联赛中击败萨里亚这样的球队……那些认为西甲联赛竞争不如英超激烈的人，可以看看这场比赛！在英超最起码特拉梅德还曾经拿过三冠王，但是在西甲还没有诞生一个三冠王！” 
　　欧洲五大联赛也就只有西甲联赛和法甲联赛没有三冠王出现。 
　　英超、德甲和意甲都有过三冠王。 
　　法甲主要是在欧冠中的竞争力稍弱，而西甲到目前为止竟然都没有一个三冠王，确实挺让人意外的。 
　　之前就有球迷表示马德里国王作为顶级豪门，却连一个三冠王都没有，也好意思称自己是“豪门中的豪门”吗？ 
　　但没办法，西甲联赛的竞争就是这么激烈。 
　　毕竟西甲可是有三支一流豪门的。 
　　想要拿三冠王，必须问问另外两支豪门同不同意。 
　　就以本赛季为例，虽然加泰联最后一轮联赛表现拉胯，但是他们也拿到了九十三分的积分——这个积分放在其他四大联赛里，都是能够拿冠军的积分。 
　　在西甲却仅仅只是第三名。 
　　本赛季的西甲联赛，前三名积分全都超过了九十分，而其他四个大联赛里，仅有意甲的都灵公牛积分超过九十分。 
　　或许西甲的中游球队整体实力不如英超，可是联赛冠军就一个，六支球队争夺和三支球队争夺本质上也没什么区别。能够夺冠的球队总是要面对直接竞争对手的，哪怕竞争对手就一个，你赢不了就有可能拿不到冠军。 
　　本赛季的国王输就输在联赛中被马德里海盗双杀。如果他们能够和海盗一胜一负平分秋色的话，最后一轮也不一定需要看海盗和加泰联的比赛结果。 
　　不过海盗也不见得就能压制住国王，所以他们在欧冠中被国王淘汰出局。 
　　加泰联作为卫冕冠军，本赛季初表现很不错，但后来随着罗萨斯受伤，全队状态下滑，成绩也起伏不定。 
　　国家德比输给马德里国王那场比赛最为致命。 
　　如果那场比赛他们赢下来，积分将超越国王和海盗，成为联赛第一。 
　　这最后一轮，主场面对海盗时，也不至于士气低迷了。 
　　而海盗之所以能够最后赢得联赛冠军，和他们主客场双杀国王，客场击败加泰联，这两个直接竞争对手有很大关系。 
　　“西超”联赛名不虚传…… 
　　※※※ 
　　在马德里国王球员们呆若木鸡的注视中，萨里亚的球员们正在肆意庆祝，他们狂奔上场，彼此拥抱，欢呼雀跃。 
　　兴奋的样子就好像他们才是赢得联赛冠军的那一方。 
　　但实际上别说赢得冠军了，他们连这场比赛都没赢。 
　　可这并不妨碍他们恣意庆祝。 
　　因为他们庆祝的是这个了不起的赛季——对他们来说，确实是一个了不起的赛季，哪怕最后一无所获。 
　　这就是萨里亚这样中下游球队的处世哲学： 
　　没有夺冠的野心，只要能够在西甲中好好活下去就行了。 
　　在这基础上，如果还能拿到欧战资格，那就更好了。 
　　但这些都属于锦上添。有固然好，没有也无所谓。 
　　关键是留在西甲。 
　　本赛季的萨里亚成功留在西甲，而且排名还不错，最终名列第八。欧联杯中打入八强，最后一轮逼平了国王。如果不是海盗自己太争气，萨里亚差一点就成为了决定联赛冠军归属的重要棋子。 
　　这都是让萨里亚球员和球迷们感到开心和满足的因素。 
　　他们没有豪门马德里国王那么高的目标，自然也更容易得到满足。 
　　※※※ 
　　当马德里国王最终主场和萨里亚2:2战平的消息传到圣家大球场的时候，已经没人关心了。 
　　马德里海盗的教练和替补球员们全都离开座位，站在场边，等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们才好冲进球场庆祝夺冠。 
　　他们已经4:1领先加泰联，国王那边打成什么样子，都无所谓。 
　　只要终场哨响，他们就是冠军！ 
　　“怎么还不吹哨？”第二助理教练恩佐·纳赫尔抱怨道。 
　　第一助理教练瓦伦丁瞥了一眼大屏幕上的比赛时间说道：“还有半分钟呢……” 
　　“我们都领先加泰联三个球了，这最后半分钟他们能做什么？还不如直接吹哨结束比赛呢！” 
　　纳赫尔有些急不可耐，他是跟着主教练帕罗蒂从意大利来到西班牙的，这还是他第一次拿到西甲联赛冠军。 
　　作为助理教练，这个冠军是对他辛勤工作的一个回报，会给他的履历增添上漂亮的一笔。 
　　球场对面的看台上显得有些空旷——不少加泰联球迷们已经提前退场了。 
　　在帕罗蒂换下胡莱之后，加泰联球迷们便纷纷离场。 
　　他们对自己球队的表现失望之极，用这样的方式来表达自己的不满。 
　　这个时候看台上已经走掉了大约百分之二十的球迷。 
　　剩下的那些加泰联球迷，虽然还没走，也都纷纷偃旗息鼓，陷入了沉默。 
　　于是圣家大球场上可以清晰地听见马德里海盗球迷们的呐喊声： 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！” 
　　喊完，他们开始高唱这首同名歌曲，歌声飘荡在圣家大球场的上空。 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！” 
　　“团结之旗！已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我们一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！” 
　　五千人的海盗球迷们制造出了可以媲美五万人的声势。 
　　歌声中，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！ 
　　“比赛结束！比赛结束——！恭喜马德里海盗！他们赢得了2027-2028赛季西甲联赛的冠军！” 
　　“比赛结束了！胡莱是冠军！在他的履历上，又增添了一项全新的荣誉！这样一来，在胡莱所参加的每一个联赛中，他都赢得过联赛冠军！中甲、中超、英超，现在是西甲！这是一项了不起的成就！” 
　　镜头中，胡莱从替补席上冲出去，同时抖开了手里攥着的东西，待到那抹红色绽放开来，大家才发现原来是一面五星红旗！ 
　　只见他一边奔跑，一边双手舞动国旗。伴随着他的奔跑，仿佛有一团红色的火焰在绿茵场上燃烧、蔓延。 
　　在巨大的圣家大球场中，一个人的火焰很小，小得像一颗火星。但却吸引了大家的目光，让所有人都忍不住跟着移动视线。 
　　看着那团星星之火，从球场这头跑向那头，再一头扎入人群，尽管被团团围住也依然不断有火光跃出，倔强的燃烧着，不被熄灭。 
　　再来一阵风，火星就又从人群中脱颖而出，飘荡向其他地方。 
　　似乎要把这整座球场都点燃似的。 
　　“谢谢胡莱！”贺峰对着这一幕感慨道，“谢谢你让我们可以在遥远的西班牙看见飞舞的中国红！我相信……我希望……不，我祝愿，我衷心的祝愿以后我们可以在欧洲看到更多的这一幕……不只是胡莱，也包括其他的中国球员们！加油，诸位！请不要放弃努力，也不要妄自菲薄。你们每一个人都是颗微不足道的火星，可燎原之火正是你们这样的火星点燃的！” 
　　这一刻，有无数人在电视机前望着这样的画面陷入失神，他们当中有普通球迷，也有球员们。 
　　由胡莱点起的这把火，烧在了所有人的心中。 
　　(本章完)

第1434章 生死悲喜
　　第1434章 生死悲喜 
　　由大理石雕刻而成的丰收女神希贝蕾斯端坐在四轮战车上，战车由两头威风凛凛的雄狮牵引，狮子们抬起前爪，正在向前迈步。战车上的女神端庄又威严。 
　　韩书雨望着这尊雕塑，就想起了大家对于它的评价——这是马德里市内最美丽的雕像。 
　　她无比赞同。 
　　此时此刻，韩书雨站在马路边上的人行道上，遥望位于街心的希贝蕾斯喷泉。 
　　不断有车子从她眼前驶过，碾过柏油马路，发出沙沙声响。 
　　在她眼前的就是丰收女神广场。 
　　说是一个广场，其实就是一个街心喷泉，除了装饰作用，这个喷泉的实用功能是交通转盘。 
　　四个方向的来车在这里不用等待交通信号灯，交替行驶就可以通行。 
　　所谓的“广场”其实就是四条马路交汇而成的十字路口。 
　　如果不是地上还没有来得及打扫干净的垃圾和希贝蕾斯女神脖子上系着的马德里海盗围巾，眼前这个车水马龙的路口，真的很难让人相信这就是马德里海盗和马德里国王两支豪门球队来回争夺的夺冠庆祝圣地。 
　　昨天傍晚马德里海盗和加泰联的比赛结束之后，球队直接乘坐大巴车赶回马德里。等他们来到丰收女神广场的时候，已经是今天凌晨一点过了。 
　　那个时候的丰收女神广场被上万名海盗球迷们围得水泄不通。 
　　丰收女神广场在此时此刻才显露真身。 
　　海盗球迷们聚集在这里不断高歌、欢呼，庆祝球队赢得这个赛季的西甲联赛冠军。 
　　等到海盗的队长胡安·拉米雷斯代表全队，乘坐升降机，把海盗的围巾和队旗一并系在希贝蕾斯女神脖子上时，现场气氛达到了高潮。 
　　韩书雨当时就在拥挤且喧闹的人群中，努力把手机举起来，记录下这一幕。 
　　那些激动人心又有些混乱的场面，全都成为了她最新一期vlog中的一部分。 
　　现在她再次回到了丰收女神广场，却并不是为了拍摄什么vlog。实际上她现在并没有举着手机，一个人对着手机像个神经病一样自言自语。 
　　她就只是站在街边建筑物的阴影中，注视着夕阳下的希贝蕾斯女神喷泉。 
　　不用考虑怎么构图，也不用考虑该说什么台词。 
　　就这么安静地发着呆。 
　　她无比享受这样的闲暇时光，尤其是在刚刚经历了那么激动人心的一个夜晚之后。 
　　从旁边的那个路口传来一阵嬉闹声。 
　　韩书雨循声望过去，发现竟然是几个中国球迷，他们举着五星红旗，在人行道上站成两排，以丰收女神雕像为背景合影留念。 
　　手机被夹在三脚架上，应该是设置了快门倒计时。 
　　几个人看向镜头，有人在指挥着：“我说一二三，大家就竖大拇指啊！一、二、三……” 
　　“胡莱牛逼！！” 
　　“哈哈哈！” 
　　几个人欢笑着散开来，有人去看拍的如何，有人转身回望希贝蕾斯女神，还有人挥舞起那面国旗。 
　　韩书雨看见远处的这一幕，脸上不由自主地露出了微笑。 
　　因为她看见那些人中竟然还有人穿着国王球衣…… 
　　看见这一幕时她的眼前仿佛有弹幕飘过： 
　　“这是国王距离联赛冠军最近的一次！” 
　　缺大德了喂！ 
　　然后韩书雨就被自己的这个想法逗笑了。 
　　“笑什么呢？” 
　　身后响起一个熟悉的声音，韩书雨回头就看到了李庆亮。 
　　“你迟到了诶，李庆亮！” 
　　“对不起对不起……”李庆亮麻溜地给韩书雨道歉。 
　　韩书雨其实也不是很在意，她指着那几个围起来的中国球迷，将自己刚才看到的一幕说给了李庆亮听：“他们在和丰收女神合影呢。” 
　　“那要不我也给你拍一张？”李庆亮试探地问道。 
　　“好啊！”韩书雨大大方方地往前一步，转身朝向丰收女神雕像，背对镜头，同时她举起右手，比出一个“v”。 
　　标准的网红打卡照相造型。 
　　李庆亮拿着手机没按下快门键，而是盯着取景框里的韩书雨皱眉道：“你这造型也太俗套了吧……” 
　　“俗套？”韩书雨回头看向李庆亮。 
　　“别动！”李庆亮却叫住了她。 
　　“干嘛？”韩书雨嘴巴上这么问，却还是保持了静止。 
　　“好了。” 
　　李庆亮说完走上去把手机递给韩书雨看：“这才对。” 
　　韩书雨接过手机，看见李庆亮给自己拍的照片： 
　　在希贝蕾斯女神的注视下，少女回眸，嘴唇微张，夕阳正好从她面朝的方向射过来，阳光投入了她睁大的眸子里。 
　　“怎么样？抓拍的好吧？”李庆亮邀功。 
　　韩书雨连连点头：“牛逼！” 
　　然后她收起手机：“走吧，我们吃饭去！” 
　　李庆亮奇怪地看着她收起手机的动作：“你不拍视频？” 
　　“嗐，今天不是什么探店vlog，今天就是吃饭，庆祝胡莱夺冠！”韩书雨向前一挥手，迈步走。 
　　李庆亮连忙笑着跟上。 
　　※※※ 
　　一般来说，没有比赛的海盗公园球场是安静的，尤其是在赛季结束的时候。 
　　喧闹了整个赛季的球场逐渐安静下来，仿佛陷入了沉睡。等到新赛季来临，才会重新苏醒。 
　　球场西南角外的那片区域更是安静，因为那里是一块墓园。 
　　但是今天这里却异常热闹。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德捧着一束步行进入墓园，他在那些与他一样进入墓园的人群中显得并不起眼。 
　　但如果韩书雨此时此刻在场的话，看见他一定会很惊讶，因为这位正是她当初第一次去海盗公园球场看球时遇到的那个大叔球迷。 
　　除了进入墓园的，也有从墓园里走出来的。 
　　他们有人脸上还带着泪痕，却又挂着笑意。 
　　既悲伤又欣慰。 
　　出来的人中有人认出了曼托雷斯·阿尔瓦雷德，主动向他打招呼。 
　　而阿尔瓦雷德也微笑着回应。 
　　原本静谧的墓园中，今天却热闹非凡，阿尔瓦雷德穿行其间，看见不少人站在亲人的墓碑前低声诉说衷肠。 
　　还有人正在把海盗的蓝白色围巾仔细地系在墓碑上。 
　　这不是一座普通的墓地，而是专门安葬那些忠诚铁杆的海盗球迷们的墓园。 
　　作为海盗球迷，他们无论生死，都想永远和自己的球队在一起。 
　　于是海盗俱乐部顺应民意，就在球队南看台外墙后面的西南角开辟了一座墓园，专门用来安葬那些铁杆球迷。 
　　有此意愿的海盗球迷，只需要缴纳一笔费用，就可以在死后也能继续听见从海盗公园球场里传来的欢呼，灵魂都与心爱的球队同在。 
　　而在海盗赢得冠军之后，专门来此告慰自己的亲人，也成为了不少海盗球迷的传统。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德和那些人一样，也是来告慰亲人在天之灵的。 
　　他穿过比往常热闹许多的墓园，走到了深处。 
　　在那里有一座造型别致的墓碑，显得非常突出。 
　　那是一个等比缩小的少女半身像雕塑，她右手轻轻覆在心口，左手向斜下方深处，手掌摊开，手指尖上连着一枚硬币，顺着这枚硬币往下看，在墓碑前面的地面上还躺着两枚硬币。 
　　硬币前方，少女雕塑的底座上，镌刻着墓碑主人的名字，以及墓志铭： 
　　玛丽·马甘托·阿尔瓦雷德 
　　（1974-2009） 
　　“在我们心中，你从未离开。” 
　　——爱你的曼托雷斯·阿尔瓦雷德以及孩子们 
　　少女雕塑形状的墓碑前的空地上，已经摆放着好几束，从这些束的新鲜程度来看，应该是就在曼托雷斯·阿尔瓦雷德来之前才刚刚被人放在这里的。 
　　看到这一幕，曼托雷斯笑了起来：“就像我说的那样，在我们心中，你从未离开，玛丽。” 
　　然后他也将手中的束放在地上，再把自己脖子上的海盗围巾取下来，上前认真仔细地为墓碑上的少女系上。 
　　做完这一切他退开来，重新站在墓碑前，凝视着少女半身像，仿佛在和她对视。 
　　过了好一会儿他才开口说道：“我想那些来给你鲜的人一定已经告诉你了，但你肯定还是想从我口中再听到一次……是的，没错，我们赢得了联赛冠军。距离我们上次赢得西甲冠军，已经过去了五年……” 
　　“……这个赛季发生了很多有意思的事情。我们双杀了国王一定是你最想听的，但昨天的联赛最后一轮，我们客场4:1击败加泰联也很精彩。还记得我给你说的那个中国小伙子吗？他在比赛中上演了帽子戏法……真是不可思议，这是他的第一个西甲赛季，他就帮助我们拿到了西甲冠军。而他自己更是打进三十六球，成为联赛的最佳射手。距离纪录就差两个球了……” 
　　“……你在这里，一定可以听见从海盗公园里传来的特殊的呐喊……没错，那就是他进球之后，我们大家伙儿一起制造出来的动静。但这玩儿意可不是我们发明的……而是从英国人那儿学来的，他们偶尔也会有些有趣的‘创意’……” 
　　“对了，他在我们主场迎战国王的德比前，代替队长拉米雷斯完成了抛硬币的幸运仪式。结果那场比赛他果然就打进三个球……我想这一定是你在天之灵的祝福吧？如果是的话，以后也要继续祝福他啊！” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德絮絮叨叨说了半天，把这个赛季所发生的那些事情，全都讲给了妻子听，就好像是用这样的方式来让妻子“经历”了整个赛季一样。 
　　除了胡莱，他还讲述了凯里的受伤和复出，讲述了球队在欧冠半决赛中输给死敌国王，最后他说： 
　　“亲爱的，我相信我们一定可以重新赢回欧冠的。是的，我以前从未像现在这样，有如此强烈的信心……等到了那一天，我一定会再来这里，给你报喜。现在，该说再见了，亲爱的。孩子们还在家里等着我，我们今天晚上要吃一顿大餐，庆祝重夺联赛冠军……” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德说完，重新上前把他亲手系上的围巾再摘下来，复又给自己戴上。 
　　然后他转身向墓园外面走去。 
　　一路上他看见有人络绎不绝地进来，寻找自己亲人的墓碑。 
　　有人献上鲜，眼含热泪。 
　　有人单膝跪地，额头抵着墓碑喃喃低语。 
　　路上遇到相识的人，也不会大声喧哗，而只是微微点头示意。 
　　这是海盗公园西南角的墓园，这里承载着海盗球迷们的悲与喜，生与死。 
　　曼托雷斯走出墓园之后，回头望了一眼就伫立在墓园后面的球场外墙。 
　　高耸笔直的外墙仿佛是墓园的“靠山”，庇护着在这里安息的海盗球迷们。 
　　赛季结束的海盗公园球场大门紧闭，不再有喧闹和熙熙攘攘的人群。 
　　但曼托雷斯却隐约听见了外墙里面有风雷呼啸。 
　　就像是刚刚结束的这个赛季的回响。 
　　(本章完)

第1435章 中国欧冠第一人
　　第1435章 中国欧冠第一人李青青背对进攻方向，举手要球。 
　　她刚刚接到球，就被伦敦桥的防守球员从后面扫倒在地！ 
　　主裁判的哨音跟着巨大的嘘声响起，差点都没被听见。 
　　这样的声势很难让人相信这是一场女足比赛。 
　　能够容纳五万两千人的圣约翰球场几乎坐满了。 
　　这些人中有马德里国王的球迷们，也有伦敦桥的球迷，除此之外，还有不少中立球迷。 
　　虽然如今的中国大力发展女足，女超联赛的上座率在稳步提升，可是和欧洲的女足比赛比起来，还是有巨大差距的。 
　　现如今西欧女足的水平进步神速，和他们完善的足球体系和丰富的足球文化是密不可分的。 
　　如果不是北伦敦流浪者的主场圣约翰球场只能容纳五万两千人，这场女足欧冠决赛的上座人数还要更多。 
　　在马德里国王和斯坦公园巡游者的男足欧冠决赛前两天，女足欧冠决赛在伦敦鸣哨开踢。 
　　有不少马德里国王球迷们干脆提前两天来到伦敦，既看了女足欧冠决赛，也看了男足欧冠决赛。 
　　而伦敦桥的球迷们则是主场作战，来的人也不少。 
　　在球场看台爆满的气氛下踢球，让每一个女足球员们都热血沸腾。 
　　动作自然也就稍微大了点儿…… 
　　扫倒李青青的伦敦桥球员被主裁判出示黄牌警告，看台上的伦敦桥球迷们对此不满，发出了嘘声。 
　　这嘘声既是送给主裁判的，也是给李青青的——他们认为李青青假摔。因为她在被扫倒之前明明跳了起来，按理说她是可以躲过去的…… 
　　当然，从电视转播的慢镜头重播中可以清楚地看见，李青青确实试图躲避，可她没躲过。 
　　而且还好她躲了一下，否则会被踢得更狠…… 
　　“作为马德里国王的中前场进攻核心，李在这场比赛中遭到了伦敦桥的重点照顾。而且现在上半场还没结束，伦敦桥就已经落后了三个球，伦敦桥的球员们心浮气躁，脚下动作也非常不讲究……” 
　　西班牙电视台的解说员，自然站在马德里国王这边，他毫不客气地批评伦敦桥球员们粗野的动作。 
　　解说嘉宾笑起来：“作为女足中的老牌劲旅，伦敦桥也没想到自己在欧冠决赛中，竟然会被第一次打进决赛的马德里国王打得这么惨……上半场还没结束，就三球落后。这比赛要是按照这个节奏打下去，我看是会成为最近二十年来分差最大的一届女足欧冠决赛啊！” 
　　西班牙解说员用兴奋的语气问道：“新王要诞生了吗？！” 
　　※※※ 
　　李青青从地上爬起来，摆手向自己的队友们表示她没事儿。 
　　这让电视机前的胡莱也松了口气。 
　　在李青青倒地的时候，他已经在心里盘算着，如果在欧冠中有机会遇到伦敦桥，一定要为女朋友报仇了。虽然不知道什么时候才能遇见，但君子报仇十年不晚！ 
　　胡莱是生怕如果李青青在这场欧冠决赛中受了伤，影响到夏天的奥运会…… 
　　那可是他和李青青约定好，要创造一届美好回忆的奥运会。 
　　李青青被犯规的地方就在伦敦桥的禁区前稍微偏左一点的地方。 
　　作为擅长主罚任意球的球员，李青青也站在了足球旁边，摆出一副要罚球的架势。 
　　不过在主裁判吹响哨子之后，她并没有跑向足球，而是就站在原地。 
　　与她相对的马德里国王队友把足球轻轻踢了过来，同时在两人之间，另外一名马德里国王球员正启动冲向足球……一个间接任意球！ 
　　接下来就应该是李青青把足球踩住，架好炮台后闪开来让后插上的队友完成远射轰门。 
　　伦敦桥从排人墙的防守球员到门将，也都是把注意力放在了这位前插的马德里国王球员身上。 
　　而被暂时忽略掉的“踩球工具人”李青青却突然转身，用左脚把她踩住的足球横着一拨，同时她转身跟着闪向中路！ 
　　从人墙中冲出来的伦敦桥防守球员本来是奔着后排插上准备远射的国王球员来的，看见这一幕，只能中途变向，扑向李青青。 
　　可她已经晚了，只见李青青拨开足球之后，转身快步追上，然后在跑动中摆开手臂，抡起右腿，直接大力抽射！ 
　　就在罚球弧顶一带，她把足球射向了球门！ 
　　嘭！ 
　　仅从这一声闷响就能够清晰地感受到李青青这脚射门的力量有多大！ 
　　而且她还射的刁钻！ 
　　伦敦桥的门将本来是跟着足球横拨的方向往自己左手边移动的，却看见足球被射向了她右手边那半座球门的上角！ 
　　她慌忙腾空而起，却根本无法扑到那片区域，只能眼睁睁看着足球在空中划出一道白线，冲入了球门！ 
　　“噢噢噢噢！goooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　电视机前的胡莱和电视机里的解说员高度同步，在这嘶吼声响起的时候，他就高举双臂从沙发上一跃而起。 
　　“李！李！李青青！！哇噢！她终于进球了！她之前表现的很努力，并且还两次助攻队友得分，但却总是和进球失之交臂……这个进球是对她在本场比赛出色表现的最好回报！全场比赛第四十一分钟，马德里国王取得了4:0的领先优势！” 
　　“我一般很少这么断言……但我认为，马德里国王仅用不到四十五分钟，就终结了本场决赛的悬念！马德里国王女队将会率先赢得了欧冠冠军！” 
　　圣约翰球场欢声雷动，接近一半的马德里国王球迷们爆发出巨大的音量。 
　　在这种声势的欢呼中，进球的李青青转身跑去庆祝。 
　　不过她才刚刚跑了两步，就一头撞上了自己的队友们，然后被她们抱住后拖翻在地，尽数压了上去。 
　　马德里国王女足的球员们就在伦敦桥的禁区前尽情庆祝起来。 
　　在领先三个球的时候，她们庆祝的都没有如此狂野。 
　　或许是因为她们本场比赛首次意识到，球队历史上第一个欧冠冠军，离她们越来越近了！ 
　　※※※ 
　　“哇，李青青！李青青！好球！世界波！！！太漂亮了！这球就算是放在男足比赛里，也是妥妥的世界波啊！李青青打进了她自己在欧冠决赛中的首个进球！同时，如果马德里国王最终赢得冠军，那么李青青也会成为第一名赢得欧冠冠军的中国球员！” 
　　伴随着电视机里腾飞视频解说员沈浪兴奋地解说，谢兰一拍巴掌从沙发上跳起来，然后对同样站起身来的李自强喊道：“恭喜啊，老李！恭喜恭喜！没白熬这个夜！” 
　　她旁边的胡立新也喜笑颜开：“中国欧冠第一人！” 
　　李自强同样很高兴，但面对谢兰两口子的恭喜，他还是保持了谦逊和冷静，有些矜持地摆摆手：“欸——比赛还没结束呢……” 
　　“嗐！不是我瞎说啊，上半场领先四个球，还能让伦敦桥翻盘的话，就干脆劝青青换支球队算了！这说明国王是烂泥扶不上墙！” 
　　胡立新用胳膊肘戳了戳自己妻子：“说什么呢！” 
　　接着他也对李自强说：“无论男女足欧冠，都还没有过决赛上半场领先四个球能被翻盘的先例，所以放宽心吧，老李。你女儿啊，要捧杯啦！你的付出……值得啊！” 
　　这最后一句话戳中了李自强，他没说话，只是看着电视屏幕，脸色绯红，双眼含泪，又完全没意识到。 
　　只是觉得视线里的女儿怎么变得有些模糊呢？ 
　　他使劲眨眨眼，顿觉眼角有股热流顺着脸颊往下淌去。 
　　于是他仰头望向天板，紧咬牙关，努力不让自己发出奇怪的声音。 
　　身边是谢姐和胡哥的欢声笑语，前方是电视机里来自伦敦的喧嚣，还有解说员沈浪激动不已的喋喋不休…… 
　　在如此欢乐和热闹的时候，李自强却突然感觉到巨大的寂寞。 
　　他深吸一口气，突然一声不吭地转身走向大门口。 
　　在没有和谢兰、胡立新道别的情况下，就直接拉开门走了出去。 
　　“诶，这……”胡立新有些意外，不知道李自强这是怎么了。 
　　谢兰却从刚才的兴奋劲儿中退出来，想起来一件事情，摇头轻叹一声： 
　　“应该是去给青青的妈妈报喜了吧……” 
　　(本章完)

第1436章 回家
　　第1436章 回家 
　　“……在今天凌晨结束的女足欧冠决赛中，我国球员李青青用一脚漂亮的世界波，帮助马德里国王女足4:0击败了伦敦桥女足，荣获冠军。李青青也成为了第一位捧起欧冠奖杯的中国球员……同时李青青也获得了本赛季女足欧冠的最佳球员和最佳射手……”电视机里放着体育新闻，谢兰却看都没看一眼，只当是背景音乐。 
　　她正在和胡莱和李青青视频通话。 
　　“你们什么时候回来啊？” 
　　“明天的飞机，正收拾东西呢。”镜头中的胡莱一边把衣物装进箱子，一边扭头说道。 
　　“好好好！”谢兰笑得合不拢嘴。“到时候我去机场接你们！青青诶……” 
　　她的手机画面里，对面切换成了前置镜头，李青青出现在屏幕中：“我在呢，谢阿姨。” 
　　“你爸给我说了，他到时候有事儿去不了，所以这次就我一个人来接你们俩，你和胡莱都坐我的车回家。” 
　　“谢谢谢阿姨了！” 
　　“嗐，一家人不说两家话，客气什么啊？”谢兰开心地摆手。“你想吃什么，提前说好，阿姨去给你准备……” 
　　“妈我想吃……”胡莱的声音飘过来。 
　　谢兰板起脸：“你吃什么吃！还吃？欧冠都被梅利淘汰了！这就是你没有好好控制自己饮食的结果！我给你说，夏天还有奥运会呢，你不注意饮食嘛……这可是你最后一次参加奥运会了！” 
　　“啥？”胡莱的脸凑过来，满脑门儿问号。不知道吃饭和欧冠被淘汰，还有奥运会这三件事情是怎么被他妈妈联系到一起的。 
　　李青青在旁边掩嘴笑：“阿姨我也要参加奥运会的……” 
　　“诶青青你不一样。再说了，你都拿到欧冠冠军了，总得犒劳犒劳吧？不用那么死板，偶尔放松一下没事儿的……” 
　　胡莱劈手夺过手机，板着脸对妈妈说：“妈你不要耽误我们收拾行李了，有什么话等我们回来了再说！” 
　　说完，他就结束了视频通话。 
　　李青青在旁边笑：“阿姨真是个有趣的人……” 
　　胡莱没有搭话，而是盯着李青青看，看的后者有些奇怪了：“干嘛啊？” 
　　胡莱摇头：“我妈是真的喜欢你。” 
　　听出这句话所暗含的意思，李青青羞红了脸。 
　　然后她又想到了自己爸爸对胡莱的态度，露出了为难的表情。 
　　这个表情被胡莱敏锐的捕捉到，他就问：“怎么了？” 
　　“呃……没什么，只是……我爸，嗯……” 
　　李青青还是没有直接说出“我爸不喜欢你”这句话。 
　　但胡莱却很清楚，对于教练的态度，他不在乎：“没事儿，他不也没反对咱们在一起嘛。只要他能允许咱们在一起，那他对我是什么看法都无所谓。” 
　　他也有话没说出来： 
　　我是和你在一起，又不是和你爸在一起，既然你爸不反对，那他喜不喜欢我，又有什么关系呢？ 
　　胡莱从来都不觉得自己是那种人见人爱，见开的角色。从小到大，都是如此。 
　　总有人喜欢他，有人不喜欢他。甚至以前当他没出名的时候，不喜欢他的人更多。 
　　所以他很能看得开。 
　　李教练不喜欢他这个事情他又不是才知道。 
　　说实话，当初听说李教练竟然二话没说，就同意李青青和自己在一起了，胡莱反而还很吃惊。 
　　不知道李教练怎么突然就这么通情达理了…… 
　　胡莱突然想起来，以往都是李教练去机场接的他和李青青，这次为什么突然临时有事，换成妈妈来了？ 
　　说不定根本没有什么临时有事，就是不想再给自己做司机了吧…… 
　　哈！ 
　　一想到去年夏天回家，李教练发现自己竟然和他做了邻居的表情，胡莱就很想笑。 
　　但是在李青青面前，他绷住了。 
　　毕竟教练是李青青的爸爸，基本的尊重还是得有…… 
　　※※ ※ 
　　当马德里国王男队在欧冠决赛中2:1击败斯坦公园巡游者，获得俱乐部历史上第十二座欧冠奖杯的时候，胡莱和李青青已经乘坐飞机踏上了回家的路。 
　　对他们俩来说，这个赛季彻底结束，他们要回去好好休息一下。 
　　然后在六月中旬双双去各自球队报到，备战奥运会。 
　　同时由于胡莱要参加奥运会，所以六月十二日和十六日的第二届“中华杯”他就不参加了。 
　　这次的“中华杯”邀请了克罗地亚国家队和塞内加尔国家队，以及哥斯达黎加国家队。但中国队这边却并不会尽遣主力，所以最终成绩不好说，能否卫冕“中华杯”谁也不知道。 
　　当然了，中国球迷们也不是很在乎国家队能在“中华杯”取得什么好成绩了。 
　　他们都知道，所谓“中华杯”，其实不过是质量稍微好一些的热身赛，比一般友谊赛含金量高，但也高的有限。 
　　这个夏天，球迷们最关心的赛事还是奥运会。 
　　奥运会的足球项目含金量其实也不高，可怎么说也比“中华杯”高，而且在奥运会中所取得的成绩，也比在“中华杯”中的成绩更引人瞩目。 
　　可以说，国家级别的赛事，除了各大洲杯赛和世界杯之外，就数奥运会了。 
　　这也是职业球员们想要成为“奥运冠军”的唯一途径。 
　　所以有很多成名球星，都会以超龄球员的身份来参加奥运会，试图冲击一下奥运金牌。 
　　※※ ※ 
　　谢兰把车停在停车场之后，来到东升国际机场国际航班的出口，等着自己的儿子和李青青出来。 
　　然后她就发现在这里等候的人似乎有些多……超出了正常接机的数量。 
　　紧接着她看见有人举起了灯牌和海报。 
　　海报是胡莱和李青青的海报，灯牌上也都是胡莱和李青青的名字。 
　　好家伙……是谁走漏了风声？ 
　　吐槽归吐槽，谢兰还是有着很清醒的认知的。 
　　以自己儿子和儿媳的声望、名气，返乡时怎么可能悄无声息呢？ 
　　眼前这一幕才是正常状况呢。 
　　不过紧接着谢兰就皱起了眉头——这么多人聚集在这里，自己又怎么能够保证他们俩一出来就能看到自己呢？ 
　　她一个人和这么多人比起来实在是太渺小了，扔在人堆里根本不起眼。 
　　到时候这些人固然可以吸引胡莱和李青青的注意力，但他们恐怕很难在人群中找到自己。那我怎么完成接机？ 
　　谢兰脑子里思考着这个问题，同时开始左顾右盼，眼珠子转动起来。 
　　最后她将目光投向了那些被举起来的灯牌。 
　　※※ ※ 
　　胡莱和李青青在行李转盘那里，等着取自己的托运行李。 
　　在他们身边，有不少与他们同机的旅客，也在等行李。 
　　与此同时，也有人躲在人群中，或者远远的，用手机偷拍他们。 
　　对此胡莱和李青青都很清楚。 
　　尽管在飞机上做了一番伪装，但身份还是暴露了。 
　　于是这一路上他们就成为了被人围观的“吉祥物”。 
　　对此，在他们官宣恋爱关系之后，就已经习以为常，并且无可奈何的接受了。 
　　他们心里都很清楚，两个人再也不是当初可以在东川的苍蝇馆子里随意吃饭，在足球公园里旁若无人的踢球嬉戏的“小透明”了。 
　　如今的他们在收获了大量的金钱和名气之后，也相对失去了一些个人隐私和自由。 
　　在公共场合被人用手机摄像头对着，已经成为了他们的日常。 
　　而且不光是被拍摄，还要学会自动过滤那些品头论足的声音。 
　　比如什么“李青青好漂亮，配胡莱真是可惜了”这样的话…… 
　　作为公众人物，难免会被人评论，不光喜欢与否，这也是没有办法的事情。 
　　他们表现越出色，越是被广泛称赞，就越有可能在表现不尽如人意的时候，被猛烈的批评。这就是所谓的“能力越强，被骂的越多”。 
　　就比如胡莱所在的海盗被马德里国王淘汰之后，国内网络上就有球迷批评胡莱之前一直都对梅利保持全胜，竟然还能在最关键的时候输掉比赛，表现简直太垃圾了，完全对不起那么多球迷对他寄予厚望。 
　　还有人希望胡莱干脆连联赛冠军和金靴都一起输给梅利最好了。他们的理由是“反正你都输了一次，为什么不能输更多次？” 
　　这些话很多其实都是对海盗被淘汰出局不满的气话。 
　　只是说出来确实很伤人心。 
　　作为被骂的一方，胡莱总不能真身上阵去和球迷对骂吧？别说对骂了，讲道理都不行。 
　　这种时候除了假装听不见，没有其他更好的办法。 
　　就连换马甲去回应都不行。 
　　一旦被人识破，那都不是社死那么简单了…… 
　　顺带一提，胡莱在《进球》网用宋胖子手机号注册的那个账号“禁区之who”已经被宋嘉佳收回了，不许他再用。 
　　胡莱和李青青在围观中还能旁若无人的交流着，心理素质都是一流。 
　　“我听到外面好像有比较大的欢呼声……”李青青说道。 
　　不用侧耳倾听，就在行李转盘这里，就能很轻易听见外面的呼喊声。 
　　用膝盖都能想到这些呼喊声是怎么回事儿。 
　　“我没有在网上说我们什么时候回来啊……”胡莱皱眉头。 
　　“这又不是你说就没人知道的，卖信息不是很常见嘛……”李青青说到这里，就庆幸还好今天来接他们的是谢阿姨，而不是她爸爸…… 
　　否则粉丝们一起哄，她怕爸爸高血压了。 
　　“不过也不用担心，现场应该有人维持秩序，所以我们不会被困在机场里走不出去……”胡莱以为李青青在担心这个问题，就安慰道。 
　　李青青却想到了另外一个问题：“胡莱你和谢阿姨商量好了怎么接机吗？” 
　　“啊？这还要商量的？”胡莱一头雾水，“不是我们走出去，她看到我们，走上来接过行李车，就行了吗？” 
　　李青青很想白他一眼：“你以为现在这样的状况，那些保安或者警察叔叔们，还能让别人随意接近我们吗？” 
　　“呃……”胡莱意识到自己犯了个错。 
　　他之前完全没考虑到抵达东升国际机场的时候，会有这么多人接机。 
　　“那就我们找她吧。”胡莱说道。 
　　“我们怎么在这么多人中快速找到你妈妈？” 
　　胡莱捏着下巴：“总不能用机场广播寻人吧？” 
　　然后他开始模仿起来：“现在广播找人。谢兰女士，谢兰女士。听到广播后请速到国际出口，您的儿子正在等您……” 
　　李青青被胡莱逗笑了，伸手拍了一下他：“讨厌！” 
　　把李青青逗笑了的胡莱也跟着笑。 
　　这一幕被围观群众拍下来，等到发网上之后，不知道会让多少人酸水直冒…… 
　　※※ ※ 
　　胡莱和李青青取好全部行李，一人推着一辆满载的行李车，在无数目光和手机镜头的跟随围观下，走出了通道。 
　　然后他们就看见了眼前一片黑压压的接机人群。 
　　这些人高举着手中的灯牌、海报和标语，表明了他们的身份——他们都是胡莱和李青青的球迷粉丝。 
　　他们看见胡莱和李青青出来，都兴奋起来，呼喊声明显大上不少。 
　　而这些热情的球迷却让胡莱和李青青犯了难——妈妈（谢阿姨）在哪儿呢？ 
　　难不成真要广播找人？ 
　　就在这时，一声高亢的尖叫在呼喊声中非常突兀地冒了出来，帮助胡莱瞬间就锁定了他要找的目标。 
　　“儿子——！！！” 
　　胡莱和李青青循声望去，就看见谢兰用力挥舞着手中的闪闪发光的灯牌，一脸兴奋地对他们大喊。 
　　“儿子！！这里！这里！！” 
　　胡莱和李青青目瞪口呆，谢兰身后的球迷们也目瞪口呆： 
　　好家伙，现在的妈妈粉都这么疯狂了吗？！ 
　　(本章完)

第1437章 妈
　　第1437章 妈就在谢兰身后的球迷还记得身前这个阿姨是怎么找上他的。 
　　她说自己是胡莱的铁杆粉丝，能不能把手里的灯牌让给她来举。 
　　他有点意外——这阿姨的年龄看起来都能当胡莱的妈妈了…… 
　　在他表达了自己的疑惑之后，阿姨就笑着解释说自己就是胡莱的妈妈粉。 
　　出于“敬老”的心理，这个年轻的小伙子还是把手中的灯牌递给了阿姨，反正一直用手举着也挺累的…… 
　　结果这位阿姨的疯狂程度把他给吓了一大跳——看见胡莱出来就尖叫高呼“儿子”这是什么操作？！ 
　　现在妈妈粉都这么赤裸裸了吗？ 
　　直接“角色扮演”的？！ 
　　但让他更吃惊的还在后面呢。 
　　这位妈妈粉一嗓子“儿子”为她吸引来了诸多关注目光，也成功引来了胡莱和李青青的关注。 
　　并且……这两人还真就朝着阿姨走来了！ 
　　看的其他粉丝们大为震惊——原来胡莱喜欢别人喊他“儿子”？！ 
　　然后他们就很后悔，这么出风头的事情怎么就让这位阿姨抢先了呢？ 
　　众目睽睽下胡莱率先走到了阿姨跟前。 
　　现场突然就安静了下来。 
　　大家眼中的“幸运阿姨”脸上笑容灿烂地注视着胡莱。 
　　然后所有人就看见胡莱先是把阿姨手中的灯牌摘下来，再接着说道：“妈我回来了……” 
　　谢兰身后的那个小伙子吓得嘴巴都快合不拢了——我靠，原来是真妈妈啊！ 
　　※※※ 
　　虽然机场大厅里人山人海，可是谢兰那一声“儿子！”还是非常清晰响亮的。 
　　同时在这一嗓子之后，也能明显感觉到接机出口那里的各种喧嚣小了许多。 
　　等到胡莱径直走上去，抱住谢兰时。 
　　这则视频的评论区里刷出无数一模一样的留言： 
　　“真·妈妈粉！” 
　　看到这里，李青青笑得前仰后合。 
　　而开车的谢兰还在得意地问胡莱：“怎么样，我这主意好吧？保证你们一出来就能看到我！” 
　　胡莱板着脸：“好主意，妈。下次不要这样了。” 
　　李青青刚刚笑完，听到母子俩这番对话，又开心地笑了起来。 
　　谢兰抽空瞥了一眼后视镜里笑颜如的女孩子，也跟着笑起来，心里像吃了蜜一样甜——我那不争气的臭小子终于开窍啦，这次可是名正言顺的带媳妇儿回家了！ 
　　前年两个人一起出现在谢兰眼前的时候，还没有确立关系。所以谢兰虽然内心有着很多yy，却不能在除丈夫老胡之外的其他人面前表现出来。 
　　现在她就没有这样的顾及了。 
　　想到这里，她关切地问道：“青青，这一路上累不累啊？” 
　　“不累，我们都习惯了，谢阿姨……” 
　　“诶——”谢兰拖长了声音，“还叫阿姨？” 
　　李青青愣了一下。 
　　谢兰通过后视镜看到李青青现在的样子，于是她说：“如果你不介意的话，可以把我当做你的妈妈，青青。” 
　　“妈你这也……”胡莱觉得他妈妈快进的也太多了。 
　　他话没说完，就听到坐在身边的李青青甜甜地叫了一声：“妈！” 
　　“诶！”谢兰大声应道，同时用力拍了一下自己的大腿。 
　　这个动作把胡莱吓了一跳：“妈你专心开车！” 
　　“没事儿，我开着辅助驾驶呢！”谢兰摆摆手，然后笑盈盈地对李青青说道：“从今往后，我就是你妈妈了，青青。以后胡莱要是敢欺负你，你就告诉我，我来收拾他！” 
　　胡莱撇嘴：“我怎么会欺负她？” 
　　李青青也笑道：“放心吧，妈。胡莱对我可好了。” 
　　“看吧。”胡莱两手一摊，以示清白。 
　　谢兰哼哼道：“量你小子也不敢！” 
　　胡莱很无奈地扭头看向李青青，然后又低头发了一条微信过去。 
　　叮咚一声，李青青再拿起手机看，胡莱发来的是： 
　　“我妈真的很喜欢你。” 
　　李青青抬起头来，回了胡莱一个微笑。 
　　※※※ 
　　李自强正在家里打扫卫生，其实已经基本上做的差不多了。日常卫生清洁他一直都在做，主要是把女儿的房间清理出来。 
　　将罩在家具上遮灰的布扯下来，送去洗衣机里洗上。 
　　再用吸尘器把灰吸掉，换上拖把拖干净。 
　　最后是给女儿的床换上一套干净的床单被套。 
　　做完这一切后，他就在沙发上坐下来休息，再拿起手机看看女儿走到哪儿了。 
　　大约半个小时前，女儿发微信说他们刚刚下了高速。 
　　他还没来得及再问女儿走到哪儿了，就听到大门外面传来了谢姐那爽朗的声音，还有拖动行李箱的动静。 
　　他连忙起身，刚一打开门就看见了女儿笑盈盈地站在电梯间里，在一起的还有谢姐和她的儿子。 
　　“爸！” 
　　看见李自强，李青青眼睛亮了一下，很有精神地打招呼。 
　　站在李青青身边的胡莱也腆着脸问候：“教练好，嘿嘿……” 
　　当着谢姐的面，李自强没有板着脸，但他也不是很热情，就只是点点头，然后对谢兰道谢：“麻烦你了啊，谢姐。” 
　　“嗐，客气啥啊！”谢兰满不在乎地摆手，“我和青青说好了，一会儿晚上来我们家吃饭。就你们俩也没必要开火，来我们家一起吃。放心，都是家常便饭，我让老胡在家里准备了的……” 
　　李自强知道这个时候拒绝是没有用的，于是他很干脆的点头答应下来：“好，我们收拾好了就来。” 
　　“那行，一会儿见啊，我们先回去了。”谢兰用指纹打开家门。 
　　“好，一会儿见。”李自强则接过李青青的几个大箱子，统统拎进家门。 
　　※※※ 
　　关上门后，谢兰兴奋地捶了儿子的胳膊几拳，打的胡莱很懵圈：“干嘛啊，妈？” 
　　就看到妈妈笑着给他竖大拇指：“好样的，儿子！” 
　　胡莱还是一头雾水。 
　　谢兰拉住他，压低声音问：“你们准备什么时候结婚？” 
　　胡莱瞪大了眼睛。 
　　看见儿子这个表情，谢兰脸一沉：“不要告诉我你们不打算结婚。” 
　　胡莱连忙摇头：“没有没有，结婚结婚，肯定要结婚。但现在还没想那么远呢，我才二十四岁……” 
　　“二十五了！” 
　　“九月才满二十五……” 
　　“虚岁！” 
　　面对妈妈的胡搅蛮缠，胡莱再次败下阵来，他举手投降：“好吧，就算二十五，那也还是太早了。” 
　　“早什么啊，你们现在这种情况和结婚又有什么区别？你放心，儿子，考虑到你和青青职业的特殊性，我不会催你们生孩子的。毕竟怀了孕，青青就没办法踢球了……” 
　　胡莱真是头大：“妈你成天想些啥——你是不是把我们的孩子名字都给想好了？” 
　　谢兰摇头：“那没有，孩子的名字得你们自己取，我绝对不越狙代包！” 
　　“那是越俎代庖，zu！pao！” 
　　“啧，挑什么字眼儿啊，领会精神！” 
　　谢兰抬手作势要打，胡莱就双手抱头做鼠窜状。 
　　“我说怎么光听见门口有人说话，就不见人进来……你们在门口说什么悄悄话呢？手也不洗，鞋子也不换的……”穿着围裙的胡立新从厨房里绕出来，抱怨道。 
　　谢兰白了丈夫一眼：“人生大事！” 
　　接着她转向胡莱：“你妈我就是想……用法律来保护你俩的关系。” 
　　胡立新眉头大皱：“你在说些啥啊……” 
　　胡莱也很为难：“妈，结婚这个事情真不是我和李青青能说了算的。结婚是两个家庭的事情吧？你别看李青青和我在一起了，可是她爸爸对我是有意见的。我一直没和你们说……” 
　　被妈妈催得急，胡莱招架不住，只能把李自强抬出来了。 
　　但他也不算胡乱找借口，因为如果真是要和李青青结婚的话，教练的态度确实必须考虑。 
　　※※※ 
　　李青青将带回家的行李箱打开，再把里面的东西一件件拿出来，铺在床上，或者放在桌子上。 
　　而在她做这些事情的时候，爸爸李自强就依靠在门框上静静地看着，脸上带着淡淡的微笑。 
　　收拾完东西后，李青青拿着一个塑料袋走出来，递给了爸爸：“爸，你看！” 
　　语气既像是炫耀，又像是汇报。 
　　“这是什么？”李自强接过来。 
　　“欧冠和西超的金牌。” 
　　李自强打开塑料袋，就看见两块金牌躺在其中，他把金牌倒出来，又还给了女儿：“去拿给你妈看看。” 
　　李青青便端着金牌，走到了爸爸的卧室，然后将两枚金牌放在妈妈的照片前：“妈，我这个赛季拿到了西超联赛和欧冠的冠军，你瞧，这块是西超的冠军金牌，这个是欧冠金牌。欧冠的金牌要大一些……” 
　　李自强没有进去，就在客厅里，听着女儿和她妈妈讲过去这一个赛季发生的事情。 
　　从赛季初说到赛季结束，重要的事情都说了，甚至包括她交了个男朋友这种事情。 
　　然后李自强听见女儿在屋里说： 
　　“妈，我今天对另外一个人叫了‘妈’……” 
　　他从沙发上坐了起来，扭头望向身后的卧室门。 
　　“……叫的时候我犹豫了。其实我很喜欢她，就是有些……不太习惯。我很久没有在外面叫‘妈妈’了……” 
　　女儿的声音小了下去，李自强就算再怎么努力也听不清楚了，他便收回目光，重新坐回去。 
　　过了一会儿，女儿从卧室里走出来，李自强扭身看着她：“好了？” 
　　“嗯，好了。”李青青点点头，看着爸爸又把话说了一遍：“爸，我今天回来的路上，管谢阿姨叫‘妈’了。” 
　　李自强叹了口气：“我刚才听到了……” 
　　李青青又说：“爸，我是真的很喜欢胡莱。” 
　　李自强特别无语：“我知道……” 
　　李青青展颜一笑：“谢谢你，爸。” 
　　“你给我说什么谢谢啊？” 
　　“谢谢你没有阻止我和胡莱在一起。” 
　　李自强再叹一声：“我说过啊，只要你喜欢……” 
　　※※※ 
　　“……事情就是这样。教练对我的第一印象就不好，然后就一直不好到了现在。所以如果我要和青青结婚，她爸爸的态度就很重要了……我觉得他能够同意我和青青在一起，都很意外了。如果再提出结婚的话，应该就没那么容易了……” 
　　胡莱把他和李自强教练的“恩怨”简单讲述了一下。 
　　谢兰听完急了：“你们之间还有这些故事呢？要不然咱们两家好好坐下来谈一次？” 
　　胡立新在旁边赶紧拉住她，生怕她立刻马上就冲出去敲隔壁门：“你想什么呢？我给你说，你越谈，这事儿越不可能。本来没事儿的，都让你给谈出事儿来了。老李能同意胡莱和李青青在一起，你就应该满足了……” 
　　“他都同意青青和咱儿子谈恋爱了，那结婚不是顺理成章的事情吗？”谢兰反问。 
　　“道理是这样的……可男人啊，就算明白这个道理，你要让他嘴巴上承认也不可能。就像现在，他同意胡莱和李青青在一起，就说明其实他内心是认可胡莱了的，但心里承认和嘴巴上承认是不一样的……”胡立新苦口婆心地解释道。 
　　谢兰冷哼一声：“我懂。要面子嘛。你们这些男人啊，都一个样！” 
　　胡立新满头问号：“和我有什么关系？” 
　　谢兰不理会他了，转头对胡莱说：“那行吧，反正你和李青青都在一起了。时间久了，老李他肯定会改变想法的……实在不行就生米煮成熟饭！” 
　　胡立新扒拉了一下妻子：“出什么馊主意呢！” 
　　胡莱也哭笑不得：“妈你就别操心这些了。你放心，就算没有那个证，我和李青青也不会分开的。” 
　　谢兰先是长叹一声，接着又突然说道：“既然早晚都要结婚，那我们先把婚房买了吧？” 
　　胡莱、胡立新：？？？ 
　　(本章完)

第1438章 原来你还在这里
　　第1438章 原来你还在这里“昨天下午，胡莱和李青青双双回国。他们在锦城东升国际机场受到了球迷们的热烈欢迎……这也是两个人确立关系之后，第一次携手归国……” 
　　电视新闻里，胡莱和李青青两个人推着行李车出现在通道口，现场闪光灯大作，还有无数球迷们的欢呼和尖叫。 
　　喧闹中，胡莱和李青青两个人向着球迷们挥手致意，脸上带着笑容。 
　　“……据悉，两个人将会回到东川的家中休息，然后在六月中旬的时候再分别和国奥队、国家队汇合，集训备战八月五日开幕的洛杉矶奥运会……” 
　　张清欢斜躺在沙发上，望着电视机里那两个人发神。 
　　虽然网络上有吐槽说胡莱和李青青这是鲜插在了牛粪上。 
　　可张清欢却觉得他们俩挺般配的。 
　　要问为什么般配？ 
　　张清欢说不上来，就是有眼缘，一眼看过去觉得并不违和。 
　　脚下传来扫地机器人工作的声音，他懒得起身，就直接把两条腿抬起来，悬停在空中，等机器人打扫这片区域。 
　　结果被妈妈从卧室里出来看到他这副上半身葛优瘫，下半身托马斯全旋的奇葩姿势，就忍不住吐槽道：“你这是在练什么核心力量吗？” 
　　张清欢保持这个姿势回答妈妈：“给机器人让路呢。” 
　　等机器人打扫离开，他把腿放下去，恢复到了“葛优瘫”的完整形态。 
　　看见他这个样子，当妈的把眉头皱起来：“你瞧瞧你这样子，哪一点像是个职业球员啊！跟个老头儿似的！” 
　　“嘿，职业球员怎么了？职业球员就不可以瘫沙发上吗？”张清欢反驳道。 
　　“我要是给你这姿势拍个照发网上，估计你的女粉丝们全都得脱粉。”任长梅说着，还真就掏出了手机。 
　　张清欢没理会她，动都没动一下。因为他知道妈妈也就是嘴巴上说说。 
　　不过他现在这样子确实和女粉丝们心目中的帅哥完全不相干——抛开那张脸不看的话，斜躺在沙发上的张清欢上半身是白色的宽松t恤，看起来特别像是老头衫。下半身穿的是灰色的宽松质居家裤，一双夹趾拖挂在大拇指上，晃晃悠悠的，随时都可能掉下来似的。 
　　从穿着到姿势，都松松垮垮的，毫无气质可言。 
　　任长梅确实没有拍照，她回头看向电视机，又抱怨起来：“你又不是老头儿了，还成天窝在家里看电视。昨天小六子叫你出去玩儿你怎么不去呢？” 
　　小六子是张清欢的发小，两人关系一直都挺好的，不管张清欢是跌入低谷还是重回巅峰，都没影响到他们的关系。 
　　从西班牙回来之后，张清欢还和小六子一起吃过饭。 
　　“去啥啊，他们这次是去唱歌，我去干嘛？” 
　　“唱歌？唱歌你为啥不去？你是个二十八岁的大小伙子了，正常社交娱乐，妈从不干涉……” 
　　“我又不会唱歌，去了干嘛？听小六子他们唱啊？那我干嘛不直接去看演唱会？” 
　　“那你倒是去看啊！” 
　　张清欢两手一摊：“没有我喜欢的演唱会。再说了，我这在西班牙一待就是快一年，好不容易回来了，就在家里好好陪陪你不行吗？” 
　　“我要你陪？”任长梅哼了一声，“你不在，我天天出去吃饭逛街打牌，你一回来，我还得在家里给你做饭。就刚才，王姐约我打牌，都被我给推了！” 
　　“妈您不用管我，真的，您去打你的牌，我吃饭能解决，真的……” 
　　“那不行，你要是乱吃东西，奥运会都参加不了怎么办？” 
　　张清欢瘫在沙发上，翻了个白眼：“那妈您受累再熬两个星期，我就去国奥队集训了。” 
　　“懒得给你说！” 
　　任长梅扔下这句话，转身走向厨房，准备做晚饭了。 
　　张清欢依然瘫在沙发上，只是头向后仰，眼睛往上瞥，视线追着妈妈的背影进了厨房。 
　　他才收回目光，皱眉思考为什么妈妈今天这么烦躁。 
　　最后他将视线落在电视机上。 
　　电视上关于胡莱和李青青回家的新闻早就播完了，现在正在说马德里国王获得欧冠冠军的事情…… 
　　他想起来，妈妈应该是在胡莱和李青青的新闻之后从卧室里走出来的。 
　　对了，妈妈提到了“二十八岁的大小伙子”…… 
　　张清欢脑子里有盏灯泡亮起来，明白妈妈为什么是这表现了： 
　　这是被刺激到了吧？ 
　　操！ 
　　张清欢翻身从沙发上坐起来，他意识到自己被隐形催婚了…… 
　　不过他也发现自己其实都二十八岁了——虽然还没满，要等年底去了——快三十岁的年纪还成天窝在家里，难怪妈横竖瞧不顺眼呢…… 
　　坐在沙发上的张清欢摩挲着下巴，都这个岁数了还是单身，好像是有点说不过去。 
　　但……女朋友是能随便找的吗？ 
　　以前的张清欢身边可不缺女人，只是那些女人显然不适合现在的他了。 
　　而除了这些女人之外，他好像也不认识什么女人，或者说缺乏认识其他女人的途径…… 
　　从来不会为女人操心的张清欢，皱起眉头，陷入了沉思。 
　　就这样沉思了不知道多久，张清欢终于有了动作——他掏出手机，打开了某个买机票订酒店的app。 
　　操作一番后，他冲厨房喊道：“妈！” 
　　“干嘛？” 
　　“你明天约王阿姨玩儿去吧，别管我了。” 
　　“你要干嘛去？” 
　　“我明天去锦城玩几天。” 
　　这次声音不是从厨房里飘出来的了，穿着围裙的任长梅闪现在了门口，盯着他问：“你去锦城干嘛？” 
　　“去找胡莱他们玩啊，免得我在家里你嫌烦。” 
　　“嘿……你小子！人家胡莱有李青青，你去找他干嘛？当电灯泡啊？人家关公是千里走单骑，你是千里吃狗粮吗？” 
　　“妈你这说的是人话吗！什么叫千里吃狗粮？锦城有老王，小宇啊，还有我去看看我们当初合伙买的那套房子不行吗？怎么就是去吃狗粮了呢？” 
　　“行吧，你想去就去。” 
　　任长梅说完，很干脆地转身回到厨房，继续做她的晚饭了。 
　　※※※ 
　　锦城体育学院附属医院的一间办公室里，主任医师杨华看着眼前的这个人，摇头感慨道：“我是真没想到你竟然会专门来看我……” 
　　张清欢微笑道：“当然要来看您了，杨医生。从某种意义上来说，我的职业生涯是从您这里重获新生的嘛。” 
　　杨华先是一愣，继而笑道：“嗐，你还记得呢！我给你说都是你们赵指导的馊主意！非要让我骗你说什么职业生涯报销……” 
　　“置之死地而后生嘛，我还是很感谢杨医生的。” 
　　张清欢说完站起身，这是准备要告别了。 
　　他已经来这里和杨华面谈叙了半个小时的旧。 
　　“诶客气，客气。我其实什么都没做，就配合他们演了演戏。是你自己走出来的。看到你现在的成就，我是打心眼里为你感到高兴啊……” 
　　杨华见状也起身，一边说一边把张清欢送出了门。 
　　两人穿过长长的走廊，来到了护士站，顿时就引来了在那里的护士们的低呼和注视，一个个的眼睛就像是长在了张清欢身上一样，拔都拔不下来。 
　　“咳！”杨华咳嗽一声，“干嘛啊？” 
　　立刻就有大胆的护士提出要求：“那个……我们想和张清欢合影可以吗？” 
　　杨华眉头一皱，本来想要拒绝的，就听见旁边的张清欢说：“好呀，没问题。” 
　　杨华见状只好说：“那就大家一起来吧，别一个个的，耽误人家清欢时间！” 
　　说完，他就站在了张清欢的身边。 
　　得到允许的护士们开心地从护士站里涌出来，叽叽喳喳地站在两边，把张清欢簇拥在中间。 
　　然后她们发现了一个问题——谁来给大家照相呢？ 
　　还是护士长马姐站了出来：“我来吧。” 
　　其他护士们就说：“那一会儿我换马姐你……” 
　　马姐摇头：“不用，你们照就好。” 
　　她拿起手机，经过一番指挥，完成了这张大合影。 
　　合完影后，杨华挥手驱散了还想要单独合影的护士们，自己则把张清欢一直送到了电梯口。目送他上了电梯，这才回到自己的办公室里。 
　　回办公室的路上，他脸上还带着笑容，低声哼着歌。 
　　没想到张清欢功成名就之后，竟然还记得自己这个曾经的队医，专门跑来看望自己…… 
　　嗨呀，我老杨也能有这样的面子！ 
　　※※※ 
　　护士站里女人们聚集着，还在兴奋地谈论刚才的合影。 
　　有人突然叹了口气：“哎呀，娟儿太可惜了。她怎么偏偏今天上夜班啊！” 
　　“对哦，对哦！她那么喜欢清欢的，结果清欢来咱们医院看杨大夫，她却不在……唉！” 
　　“莫法啊，这就是有缘无份……” 
　　“诶，那你们说我们要不要不告诉她，清欢来过了呢？免得她伤心……” 
　　“这能瞒得住？你们谁能保证不发朋友圈？” 
　　“啊？我已经发了！” 
　　“哎哟你手真快！” 
　　“合影前我就发了。清欢来的时候，从我们这儿过时，我偷拍了一张……” 
　　听着大家的议论声，马姐咳嗽一声：“都忘了娟儿专门跑去巴塞罗那和张清欢合过影的？你们这是大合影，人家那可是一对一。” 
　　“诶马姐，这事情我们都知道，可谁也没见娟儿发过合影啊。该不会她压根儿就没有合影吧？” 
　　“对啊，她去巴塞罗那的事情我们都知道，她那几天发了好多在巴塞罗那的朋友圈，可就没见过她和清欢的合影啊！” 
　　马姐心说你们没看过，但我看过啊。 
　　不过这话她就没有说出来了。 
　　毕竟那张合影在她看来，确实不够完美。 
　　※※※ 
　　张清欢独自一人站在正在下降的电梯里，脸上让无数女人痴迷的笑容正在迅速收敛，同时微不可闻地叹了口气。 
　　护士站里没看到那个女孩子，是她忙于工作，不在护士站？还是已经不在这里工作了？ 
　　他现在才突然意识到，自己对那个女孩其实根本就一无所知嘛…… 
　　我怎么会指望这种突然袭击式的拜访就能遇到她呢？ 
　　啧！ 
　　张清欢皱起眉头，他也不知道自己干嘛要来这么一出。 
　　让自己显得特别傻。 
　　“叮”的一声，电梯到达一楼，他重新戴上棒球帽，低头走了出去。 
　　然后径直穿过住院部一楼大厅。 
　　直到他走出医院大门，他看到一个身影骑着自行车摇摇晃晃地冲到了自己跟前不远处的人行道上，车还没停稳，人就先跳了下来。 
　　他停下了脚步。 
　　※※※ 
　　作为今天上夜班的人，孙娟本来是不用这么早来医院的。 
　　但是谁让她好巧不巧在同事的朋友圈里看到了她们和张清欢的合影呢！ 
　　她没想到张清欢会突然出现在她们医院里！ 
　　于是本来在家里躺着刷剧的她连梳妆打扮都来不及做，抓起包就急匆匆地冲下楼。 
　　她所租住的房子和医院其实并不远，平时走路也不过十五分钟。 
　　但她今天冲下楼之后却扫了一辆共享单车，飞奔骑来。 
　　希望他还没走！ 
　　希望他还没走…… 
　　在奋力蹬车的时候，孙娟脑子里都是这个念头。 
　　锁上车子后，孙娟也顾不上自己披头散发的样子，抓起放在车筐里的包，就准备冲进医院。 
　　但她一抬头，就看见医院的大门口，有个头戴棒球帽的挺拔身影，正向她看来。 
　　她先是一愣，随后认出了对方棒球帽下的容颜。 
　　接着她就被巨大的惊喜所淹没，捂住嘴，瞪大了眼睛。 
　　然后她努力让自己平静下来。尽管还喘着粗气，胸口剧烈起伏着，她还是伸手拨弄头发，想让它们不要乱七八糟地支棱着。 
　　孙娟在心里开始后悔自己为什么没有化妆就出门了，否则就不会让张清欢看见这么一个“邋遢”的自己了。 
　　“呃……”她试图开口说点什么，以缓解尴尬，结果说出来却让自己更尴尬了。 
　　因为她问道：“你……你受伤了吗？” 
　　其实这完全是符合逻辑的猜测——这里是医院啊，一般人谁没事儿往医院跑？ 
　　但话说出来，却像是诅咒一样。 
　　于是她又连忙摆手辩解：“不，我不是那个意思！我没有……” 
　　面对她的解释，对方却一脸平静，没有任何回应。 
　　看起来是真生气了…… 
　　就在孙娟内心七上八下，不知道该如何解释的时候，却看见对方突然笑了起来。 
　　什么也没说，只是看着她笑。 
　　可以让无数女人尖叫的灿烂笑容，就这样对她一人绽放。 
　　(本章完)

第1439章 为什么他们很般配？
　　第1439章 为什么他们很般配？宏伟如会所的独栋别墅前，一辆黑色的七座商务车停在门口。 
　　紧接着车门打开，从上面下来几个人。 
　　正是张清欢、王光伟、夏小宇、胡莱和李青青。 
　　张清欢背对别墅大门，先看向隔壁的一幢小别墅，感慨道：“真是人去楼空，连林哥他们一家都搬走了。” 
　　“林哥去了华南虎做主教练，嫂子去德国陪小七了。这房子当然就空下来了。”夏小宇说道。 
　　“秦七那小子去了德国也不知道怎么样，完全没有什么消息呢？”张清欢人在西班牙，确实很少看见秦七的新闻。 
　　“据说是在青年队里……”夏小宇了解的也有限。 
　　李青青则朝向会所一般的大别墅，惊叹道：“这就是你们以前合住的地方啊？” 
　　胡莱做了一个请的手势：“欢迎来到5a级景区——‘足球公寓’！” 
　　“什么东西，怎么就5a级景区了？”王光伟锁好车子吐槽道。“之前你不是说4a吗？” 
　　胡莱皱眉：“有吗？我有说过吗？老王你可不要瞎说啊！” 
　　王光伟显然是有备而来的，冷笑一声：“当然有啊，就在第四卷第三百四十二章。” 
　　胡莱：？？？ 
　　李青青被胡莱和王光伟斗嘴的样子逗笑了，又用带着羡慕的语气说道：“真好啊！” 
　　“好什么？”胡莱问她。 
　　“能够和朋友住在一起，每天都这么热闹……” 
　　“其实也没那么好。”王光伟说道，“最开始我们也经常为了谁扫厕所吵。后来请了钟点工才一劳永逸的解决了这个问题。” 
　　胡莱举起手：“我建议按照进球数，谁进球少谁打扫厕所！但他们都不同意……” 
　　张清欢就指着胡莱对李青青说：“青青你瞧你男朋友这干的是人事儿吗？” 
　　李青青也拍了胡莱一下：“换我我也不同意！” 
　　胡莱躲了一下，但没完全躲开：“欢哥你也别说我，你不还建议谁助攻次数少谁打扫厕所吗？” 
　　接着他又指向王光伟：“老王说谁抢断次数最少，谁打扫。其他人也就算了，老王你说你个大背头怎么也这么下作了！” 
　　王光伟怒道：“谁特么大背头了！” 
　　“咦，你承认你下作吗？” 
　　“艹，胡莱你特么……” 
　　“这是欢哥的经典台词，老王你不要侵权！” 
　　张清欢：“我临时授权给老王了！老王上，咬他！” 
　　“靠，欢哥你才是狗！” 
　　“这就算了？老王我可不是挑事儿的人啊，但这事儿要是搁我身上我可绝对不能就这么算了！” 
　　“胡莱求你在青青面前稍微做个人吧……” 
　　夏小宇在旁边一脸无奈地对李青青说：“青青姐让你见笑了……” 
　　结果看着闹作一团的几个人，李青青笑得更开心了。 
　　※※※ 
　　玩闹归玩闹，大家还是带着李青青参观了这幢承载着他们无数记忆的别墅。 
　　王光伟打开大门，并没有想象中的灰尘扑来，而是窗明几净，大理石铺就的地板上在阳光照射下，明亮的可以倒映出天板。 
　　在森川淳平也出国留洋之后，这幢房子的钥匙被交给了王光伟的父母，他们两位老人隔三差五会开车过来，给屋子开窗通风，同时雇佣保洁公司的阿姨们，做做卫生。 
　　除了床上用品没有更换之外，别墅完全处于随时可以住人的状态。 
　　大家挨个房间给李青青介绍着，同时顺便回忆过往。 
　　李青青听着大家七嘴八舌、争先恐后的介绍，再看向那些屋子，仿佛能够看见他们在这里一起生活、嬉戏打闹的影像。 
　　这段岁月虽然并不长，但却在他们各自的人生中留下了浓墨重彩的一笔。 
　　毕竟这是他们各自职业生涯最美好的一段时光，甚至一直影响到了现在，或许还将影响到以后。 
　　几个志同道合的朋友，聚在一起，一门心思就只有怎么踢好球，怎么进步。 
　　在这幢大房子里如此纯粹的生活着。 
　　李青青嘴角翘起来，完全可以感同身受那种喜悦。 
　　※※※ 
　　参观完大家的房间，一行人来到了后院的足球场。 
　　这座足球场虽然无人使用，却并没有被荒废，一看就知道是被精心维护着的。 
　　张清欢甚至还发现器材仓库里的足球都是打足了气的。 
　　他用脚尖挑起来颠了两下，感受着结结实实的触感，对王光伟说道：“老王你父母真是有心了。” 
　　王光伟笑了笑：“他们知道这里对我们的意义。” 
　　趁着张清欢分神的机会，胡莱从旁边抢断了他的球，直接带到球场上，然后向大家招手：“来踢球啊！” 
　　大家嘘他：“神经病啊！胡莱你是一个赛季都没踢够吗？我们为什么还要来这里踢球？！” 
　　胡莱站在远处的足球场里，脚下踩着足球，问李青青：“青青来不来？” 
　　“来！”李青青笑着答应了，迈步下场。 
　　接着胡莱就看向其他人：“你们难道不想和‘中国欧冠第一人’一起踢球吗？” 
　　几个人面面相觑，然后张清欢嚷嚷道：“靠，胡莱你太卑鄙了！” 
　　“废话少说，就说来不来吧！” 
　　“来！” 
　　大家纷纷跑上了球场。 
　　※※※ 
　　夏小宇、王光伟和张清欢三个人坐在场边，看着胡莱和李青青在互相用左脚尝试着不停球传球。 
　　然后王光伟感慨道：“他们俩是真般配，就这样互相传球，挺正常一件事情，我都愣是能够看出‘郎情妾意剑’的感觉……” 
　　夏小宇兴奋地说道：“我真有点羡慕胡哥呢……找个志同道合的女朋友，多棒啊！” 
　　王光伟推了推夏小宇：“醒醒，小宇。这世界上只有一个李青青。” 
　　张清欢说道：“是啊，恐怕只有李青青才能这么陪着胡莱踢球，还不觉得无聊。我给你们说，他在马德里，和李青青一起住的时候，每天晚上吃完饭后，都要去后院里踢球消食的……夸不夸张？” 
　　夏小宇张大嘴巴：“夸张……” 
　　“你们从没在任何一个媒体上见过他和李青青逛街被拍到的照片吧？因为他们压根儿不逛街！对他们来说，回家一起踢球就是最好的娱乐了。” 
　　张清欢这话说的有些夸张，胡莱和李青青怎么可能会不逛街呢？ 
　　只不过他们逛街购物的频率确实比较低，因为两个人在物质方面的要求都不是很高。他们并不是很喜欢去逛奢侈品店，疯狂购物。 
　　他们的车库里也就两辆车，一辆是俱乐部赞助商提供的，一辆是经纪人代购的。 
　　王光伟点头：“我知道为什么当初我听说他们俩在一起之后，一点都不意外。甚至觉得他们就应该在一起……” 
　　夏小宇扭头问：“为什么？” 
　　“因为他们俩在足球上都这么纯粹啊。”王光伟答道。 
　　张清欢一拍大腿：“老王你这么说我也明白了。可不是吗？这要是换成普通女孩，谁能答应他这么折腾啊。普通女孩如果听到胡莱说‘我们去踢球吧’，信不信立刻就得问他‘足球和我谁重要？’‘呵，所以现在是足球比我更让你快乐咯？’‘行，那你抱着足球睡觉去吧’……” 
　　夏小宇被张清欢惟妙惟肖的语气逗得哈哈大笑，东倒西歪：“欢哥你怎么这么懂！” 
　　王光伟哼了一声：“废话，欢哥不懂谁懂？他那啥的女人比你从小到大见过的女人都多，小宇！” 
　　张清欢对王光伟竖起中指：“你大爷！” 
　　王光伟嬉皮笑脸的：“欢哥你说你都老大不小的，现在胡莱都有女朋友了，你怎么也不找个？” 
　　“操。我特么在家里被我妈催着找女朋友，为什么来了锦城还要被你催啊！”张清欢悲愤道。 
　　王光伟恍然大悟：“我说你怎么突然来锦城找我们玩儿了呢！原来是躲债来了……诶欢哥，要不然我给你介绍几个？” 
　　说着他凑了上来，似乎要耳语的架势。 
　　张清欢伸手把他推开：“还是留着给你自己吧。你不也单身，好意思说我？爷还能缺得了女人？” 
　　“那欢哥你倒是找一个啊！” 
　　随着熟悉的声音，胡莱和李青青一起走了过来，前者带着贱贱的表情摊开了手：“事先声明啊，欢哥。不是我们不相信你，主要是大家想开开眼界……” 
　　张清欢懒得理他，起身拍了拍屁股：“走了走了，说好了还要去看赵指导他们的。” 
　　胡莱和王光伟在他身后很大声的“窃窃私语”： 
　　“欢哥转移话题了！” 
　　“就是就是，欢哥心虚了！” 
　　“老王你话说清楚，是心虚还是肾虚啊……” 
　　张清欢额头冒出青筋：“我听到了啊！” 
　　胡莱对王光伟抱怨道：“都怪你，说话那么大声！你看被欢哥听到了吧？” 
　　“靠，就跟你说话小声一样！” 
　　夏小宇看不下去了：“你们说话都很大声啊……呃，怎么了？” 
　　他见胡莱和王光伟都扭头看他，就问道。 
　　胡莱先是和王光伟对视一眼，然后拽住夏小宇对李青青说：“青青快看，这有个老实人！” 
　　夏小宇大窘。 
　　而李青青则笑弯了腰。 
　　张清欢听着身后传来的欢笑声，轻哼一声，掏出了手机——他刚刚收到一条新消息。 
　　解锁一看。 
　　婵娟： 
　　“谢谢你昨天晚上请的那顿饭。其实在你那次受伤的时候，我也没照顾你什么。所以我总觉得这顿饭受之有愧……如果可以的话，我能不能也请你吃一顿饭？” 
　　张清欢微微一笑，迅速回复道： 
　　“好啊，明天或者后天晚上，看你哪天有空？” 
　　这条消息刚刚发出去，他就收到了“婵娟”的回复：“太好了！明天晚上吧。你想吃什么，我请客！” 
　　她还发了一个拍胸脯的表情包。 
　　张清欢笑着回道：“随便，我相信肯定都好吃。因为是你请客啊。” 
　　那边这次没秒回了，不过张清欢也并不在意，估计是去翻某某点评了吧。 
　　他收起手机，回头看着还在嬉闹的四个人：“走不走啊，再不走赵指导那边训练都结束了！” 
　　“走走走！” 
　　“gogogo！” 
　　夕阳下，五个年轻人欢脱的声音，为这幢许久没有住人的院子里增添了不少生气。 
　　但伴随着他们的离去，这院子又迅速恢复了往日的宁静。 
　　(本章完)

第1440章 榜样的力量
　　第1440章 榜样的力量“这里这里！传球！” 
　　训练场上，身穿蓝色背心的黎荣一边前插一边举手要球。 
　　可是当足球传过来的时候，他却没有去接，而是直接跃起，仿佛在躲什么…… 
　　他确实是在躲。 
　　就在他刚刚跳起来，一条人影贴着草皮铲了过来，把本来要传给他的足球截下。 
　　把足球铲截下来的年轻球员迅速起身，然后把足球大脚长传上去。 
　　接着他就听到了刺耳的哨音。 
　　助理教练陈墨在场边喊道：“欧洋瑾！说多少遍了，不要随便长传，不要随便长传！抢下球来之后先找身边的队友！你看你这球都踢哪儿去了？！” 
　　场上的双方球员们都看着同一个方向——前场左边路。 
　　与此同时前场中路一个身穿红色球衣的球员，正在对欧洋瑾竖大拇指：“传的好，欧洋！就是再向我这边偏三十米就好了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　训练场上响起了闪星球员们欢快的笑声。 
　　在笑声中，欧洋瑾对助理教练陈墨解释道：“我是想立刻发动快攻，教练……” 
　　“你老老实实把传给身边的队友，就算是发动快攻了！”陈墨很无语。“你就只需要考虑防守就行了……” 
　　欧洋瑾连忙做手势表示自己知道了。 
　　在他旁边的黎荣凑过来抱怨道：“欧洋下次你要放铲之前能不能先大吼一声，给我预个警？你这不吭不响地铲过来太吓人了。我要不是躲得快，就被你铲到了……” 
　　欧洋瑾连忙道歉：“对不起啊，黎哥。可就是要不声不响地抢，才能出其不意啊……” 
　　黎荣很无语：“这是在训练中，又不是真的比赛！你那些心眼儿留到比赛中去用！” 
　　“好的，黎哥。”欧洋瑾连连点头。“没问题，黎哥。” 
　　黎荣却一点也没觉得放心，他皱起眉头：“你小子下次肯定不会提前喊……” 
　　“怎么可能呢，黎哥？你放心，我肯定先通知你！” 
　　黎荣叹了口气：“算了，我还是多注意你吧……” 
　　※※※ 
　　在场边看着对黎荣点头哈腰的欧洋瑾，陈墨摇头吐槽道：“今天的欧洋瑾有点过于兴奋了吧，他竟然想要发动进攻！” 
　　赵康明哈哈一笑：“他肯定听说今天胡莱、王光伟他们要来，所以来劲儿了。” 
　　“你故意泄露出去的吧？” 
　　赵康明没有正面回答自己老搭档的提问，而是说道：“闪星和国内其他俱乐部相比，最大的优势就是我们拥有最多出国留洋的球员。这是我们的传统。而这种传统能够正向激励现在队里的球员……” 
　　“说白了就是广告效应嘛。” 
　　“什么广告？这是榜样的力量！” 
　　“不过老赵啊，胡莱他们既是榜样，也是诱惑。他们来了后，不知道会有多少人心跟着飞去欧洲啊。那些有天赋有能力又有野心的年轻球员，会一个接一个地离开球队，去欧洲的。就比如这个欧洋瑾，他今年还要参加奥运会的，如果真表现出色，吸引了欧洲球队的目光，你觉得他还愿意老老实实留在队内踢中超？” 
　　“他要真能走出去我当然乐意放人。咱们当初把他从萧江绿林挖过来，不就是看好他的能力，做好了以后放他留洋的准备吗？”赵康明不以为意。“这就是闪星的定位，如果可以成为阿姆斯特丹竞技那样的‘星工场’也不错嘛。” 
　　陈墨则笑道：“恐怕董文更想成为中国的‘黑店’阿尔瓦拉。” 
　　“那也挺好。总得给俱乐部创收，留条活路嘛。我们在中超拿不到像样的荣誉，无论转播分成还是赛事奖金都不高，收入就基本上靠出售球员了……” 
　　无论是先出去的胡莱还是后来出去的张清欢、王光伟和夏小宇，闪星全都和对方俱乐部签下了二次转会分成条款，只不过比例不同。 
　　有的高，有的低一些。 
　　为此哪怕是在转会费上稍微做点让步，董文都能接受。 
　　那个时候胡莱还没有转会去马德里海盗，所以有些人不太能理解董文为什么如此执着于这个二次转会的分成条款。 
　　直到胡莱以一亿两千万欧元的身价从利兹城加盟马德里海盗。 
　　这一笔发生在欧洲球队之间的转会交易最终给远在中国的安东闪星俱乐部带来了两千四百万欧元的分成收入。 
　　这可是欧元啊！ 
　　以现在的汇率来算，约等于一亿七千万人民币！ 
　　那些中超强豪又是争冠又是参加亚冠的，再加上转播分成，一个赛季下来恐怕都赚不到这么多钱。 
　　闪星却什么都没做，天上掉馅儿饼似的，净赚一亿七千万人民币。 
　　如果闪星是一家上市企业，那么这一年的财报将会非常好看…… 
　　而这一切仅仅是因为当初安东闪星和利兹城签的转会合同里规定，如果胡莱从利兹城转会离开，闪星要得到转会费的百分之二十分成。 
　　这个条款在当初签约时，并没有引起什么特别关注。 
　　以至于利兹城俱乐部自己都忘了。直到他们卖掉胡莱，等着收到一亿两千万欧元转会费进账时，才发现竟然还要分两千四百万欧元给安东闪星…… 
　　利兹城俱乐部总经理埃里克·杜菲肠子都悔青了——早知道他就向马德里海盗开价一亿五千万了！ 
　　这样刨开分给安东闪星的三千万，利兹城还能得到一亿两千万，这才是利兹城心中的理想价位嘛！ 
　　赵康明的手机收到一条新消息，他拿起来一看说道：“胡莱他们来了。” 
　　“需要出去接他们？”陈墨问。 
　　“不。我们正常训练，他们自己会过来。” 
　　※※※ 
　　胡莱一行人出现在训练场边确实引起了场上的骚动，但这种骚动很快就消失了。 
　　在教练们的注视下，大家还是将注意力集中在训练场上。 
　　不过能够很明显看得出来，闪星的球员们训练时要更投入更卖力了。 
　　这就是赵康明所说的“榜样的力量”。 
　　等到训练结束之后，赵康明才让胡莱他们在球员们面前正式亮相，给了球员们一个近距离接触榜样的机会。 
　　而胡莱他们也和昔日队友或者不认识的新人们放开了交谈。 
　　胡莱转会得早，这支闪星里大部分球员他都不熟悉不认识了。比如原来的队长李铁林已经退役，现在球队的队长是丁元海。他首次替补出场时和他一起在场边热身的韩湘飞也转会离队了。 
　　相比起来，王光伟、夏小宇和张清欢这三人在队内的熟人还多一些，毕竟他们比胡莱晚了两个赛季离开。 
　　在被昔日队友簇拥着的时候，王光伟有一种很奇妙的既视感——他想起了当初胡莱回到闪星时的那一幕，当初他和队友们看着出去留洋半个赛季回来就功力大涨的胡莱，既羡慕又郁闷。 
　　羡慕胡莱的成长，郁闷于自己还留在国内，像个井底之蛙。 
　　而现在，他从一些昔日队友们的眼中看到了同样的眼神——他也成了让人既羡慕又郁闷的对象…… 
　　但他发现自己出国之后的进步其实没有胡莱那么大。 
　　只不过别人可能并不清楚这些，他们只知道王光伟现在在意甲球队的主力阵容中站稳了脚跟。 
　　于是王光伟将自己的留洋经验毫无保留地告诉了他们，这也是他唯一能做的事情了。 
　　告诉他们欧洲表面风光，但实际上机遇与风险并存。如果要出国留洋，那就做好无论场上场下都拼尽全力的心理准备。 
　　要耐得住寂寞，吃得了苦。 
　　另外提前学习语言是必须的。 
　　※※※ 
　　球员们的交流并没有持续多久，考虑到大家刚刚训练完，还要回去休息。 
　　再加上这本来也就是一次非正式的临时会面。 
　　所以满足了大家的好奇心之后，助理教练陈墨就解散了球队，让他们回更衣室洗澡换衣服。 
　　而胡莱他们则跟着主教练赵康明走。 
　　等赵康明交代完工作，他们就会在训练基地的教练餐厅里用餐。 
　　等球员们都走了之后，赵康明笑呵呵地问：“怎么样？我的这批球员？” 
　　胡莱竖起大拇指：“都挺好的，赵指导，您培养年轻球员的能力那没的说，全中国独一份儿！” 
　　“胡莱你真敷衍，这届国奥队有三个人都在闪星，你倒是说说都是哪三个人啊？”张清欢揶揄道。 
　　胡莱回答的很干脆：“欧洋瑾、关世鹏和田源呗。” 
　　“哎哟，竟然能说得出来。”张清欢表示了惊讶。 
　　胡莱冷笑：“这又不是什么秘密。” 
　　张清欢竖起大拇指：“百度用的好！” 
　　没理会两个得意弟子斗嘴，赵康明笑呵呵地说：“这三个人里欧洋瑾的前途可能是最好的。虽然他还有很多不足。说起来啊……胡莱，欧洋瑾他踢球时有你的影子。” 
　　闻言大家都惊了，包括胡莱自己：“赵指导，我一个前锋，他一个后腰，怎么会有的影子？” 
　　赵康明微微一笑：“欧洋瑾踢球很聪明……” 
　　夏小宇没忍住让自己的疑惑脱口而出：“可赵指导，我在国奥队的时候，大家都说欧洋瑾踢球猥琐啊……” 
　　张清欢笑到捧腹：“小宇你还真老实啊！听不出来赵指导那个‘聪明’是委婉的说法吗？” 
　　王光伟也在旁边哈哈大笑。 
　　笑声中夏小宇也意识到他嘴太快了……不好意思的挠了挠头。 
　　其实在场几个人，除了夏小宇外，其他人都没有和欧洋瑾一起踢过球。 
　　哪怕是晚一些转会离开的王光伟和张清欢也是如此。 
　　因为欧洋瑾是在他们三个人离开球队后，才从萧江绿林转会过来的。 
　　夏小宇也是和欧洋瑾在国奥队一起踢球的。 
　　作为国奥队的主力后腰，欧洋瑾是一个专门负责防守的“工兵”。 
　　听名字很文静，形象和名字反差却很大。 
　　身高一米八六，体重八十公斤，脱下衣服来，身上肌肉棱角分明，绝对不是什么“白斩鸡”。 
　　夏小宇在闪星和森川淳平合作过，在国奥队和欧洋瑾是搭档。这两个人都是纯粹的防守型中场，在夏小宇看来，森川是一个堂堂正正的防守者，走的是“王者之道”。而欧洋瑾则是一个剑走偏锋的后腰，他的身体条件比森川淳平出色，但在场上踢球的时候却阴招怪招频出，小动作特别多。 
　　给人感觉他们俩应该对调一下，以森川淳平的条件，他耍招防守大家都能理解。而欧洋瑾却反而应该堂堂正正才对…… 
　　曾经网络上有闪星的对手球迷是这么评价欧洋瑾的： 
　　“卿本佳人，奈何为贼？” 
　　获得了很多人的赞同。 
　　所以才会有人说欧洋瑾踢球很猥琐。 
　　之前夏小宇也没多想，现在让赵指导这么一说，他发现从某种意义上来说，胡哥和欧洋瑾的踢球风格还真是有点像…… 
　　然后他自己也笑了。 
　　(本章完)

第1441章 一个夏天的开始
　　第1441章 一个夏天的开始欧洋瑾和关世鹏、田源三个闪星球员在东升国际机场一号航站楼里终于碰见了夏小宇，他们仨很热情的迎了上去，然后问道：“小宇哥，就你一个人呢？” 
　　夏小宇先是一愣，然后皱起眉头：“为什么你们仨看起来很失望？” 
　　“哈，没有没有，绝对没有！”欧洋瑾连忙摆手，代表其他两个人予以否认。“我们就是觉得有些意外，小宇哥你不是从东川过来的吗？怎么没和胡哥一起？” 
　　“哦，我没和胡哥一起走，只是约了在机场见。”夏小宇说道。 
　　至于为什么没有和胡莱约着一起走，当然是因为不想去做电灯泡啊！ 
　　这次国奥队和女足国家队是同时开始集训，所以胡莱和李青青是一起离开东川。 
　　夏小宇得多不开眼，才会主动跑去申请和他们同行啊…… 
　　要不是胡莱主动说一起去首都集训，夏小宇连从锦城到首都这段路都是不打算和胡哥他们一起走的。 
　　趁着胡莱还没来，欧洋瑾凑上来问夏小宇：“小宇哥，你说网上说的那些关于胡哥的八卦是不是真的啊？” 
　　夏小宇不明白：“什么八卦？” 
　　“哎呀，就是……就是胡哥是不是那么没溜儿？” 
　　夏小宇很无语：“怎么你就对这些感兴趣？” 
　　欧洋瑾笑嘻嘻地为自己辩解：“我这不是试图从胡哥的性格中分析他是个什么样的人，好不好相处嘛……” 
　　夏小宇咧咧嘴：“放心，他比谁都好相处。” 
　　田源也凑上来问：“那小宇哥，胡哥他有没有什么兴趣爱好？喜欢听什么歌？爱吃什么？” 
　　“干嘛，人口调查啊？”夏小宇瞥了他们一眼。 
　　“没，嘿嘿。就是想知道胡哥的一些小爱好……” 
　　夏小宇摆摆手：“你们别操这份心了。胡哥根本不在乎这些，他到国奥队就是来踢球的。与其想着怎么讨好他，还不如把自己的事情做好，好好踢球就行了。” 
　　看着三个明明和自己差不多同龄，却各方面都还要稚嫩一些的国奥队队友，夏小宇忍不住又多说了几句：“你们知道胡哥为什么能够那么快取得成功吗？” 
　　欧洋瑾脱口而出：“胡哥天赋牛逼嘛！” 
　　“天赋当然很重要，但对于胡哥来说，绝对不是最重要的。”夏小宇把自己这么些年对胡莱的观察心得告诉了队友们，“我认为胡哥之所以能够取得现在的成就，而且时间这么短，主要是因为他比我们所有人都更纯粹……你们都听说过我们当初在闪星合租的那个别墅的事情吧？” 
　　“知道知道！”欧洋瑾连连点头，“你们在后院弄了一个足球场，没事儿就在一起踢球。甚至就连请队友开派对也踢球……” 
　　这不是什么新闻，当初媒体都报道过的，现在网络上也还有人时不时翻出来重温一下胡莱他有多么没溜儿…… 
　　夏小宇就问他们：“那你们觉得有几个球员能够做到这个地步的？在基地里训练，回家还要训练的？” 
　　三个人面面相觑，然后再一起摇头，欧洋瑾更是咧嘴：“不嫌累吗？” 
　　“是啊，一般人都会觉得累。那如果我再告诉你们，就算胡哥已经转会去了海盗这样的豪门，并且收获了那么多荣誉，他也依然会在马德里的家里后院，和李青青一起训练，你们怎么想？” 
　　三个“萌新”都愣住了，他们目瞪口呆，完全无法想象小宇哥所描绘的画面。 
　　大家都是职业球员，努力踢球是为了什么？ 
　　赚钱啊！ 
　　赚到钱干什么？ 
　　买豪宅，买豪车，一身上下全都用奢侈品换完，家里吃穿用度，能够上顶级的就上顶级的…… 
　　说白了，享受嘛！ 
　　自己拼辛苦赚来的钱，享受享受怎么了？又不犯法。 
　　离开训练场和球场，就是自己的私人时间，私人时间就是拿来享受放松的。 
　　所以让他们从球队回家之后，还训练，那真是……想都不敢想！ 
　　可胡莱就这么做了。 
　　要知道他已经达到了所有中国球员所能想象的巅峰，按理说他就算躺在功劳簿上睡大觉，也合情合理。更不要说只是正常的放松娱乐了…… 
　　但他竟然还在训练。 
　　不光他这样，李青青也是如此。难怪人家能够拿到欧冠冠军呢！ 
　　夏小宇看着三个陷入呆滞的队友，微微一笑，然后感慨道：“大家都知道大佬林哥很职业对吧？雷门教练不就说过吗，林哥职业的像是一个欧洲球员。像林哥那样十年如一日训练认真刻苦、生活自律、洁身自爱，是出于自己极高的职业素养。而胡哥则是单纯的因为‘热爱’，纯粹的热爱、喜欢足球，他才会这么做。所以啊，不管你们是想干嘛，简单纯粹一点就行，踢球就踢球，一门心思想着怎么踢好球就可以了。” 
　　三个同龄人陷入了沉默。 
　　这个沉默并没有持续多久，很快就被胡莱和李青青的到来所打破了。 
　　“哎哟，你们都到了啊！”拖着行李箱的胡莱向他们打招呼，“飞机还没起飞吧？” 
　　夏小宇哭笑不得：“你放心胡哥，真要起飞了，我们绝对不会在这里等你的！” 
　　胡莱用力搂住他的脖子：“我操无情！” 
　　夏小宇被胡莱箍得龇牙咧嘴，贡献了不少表情包。 
　　而李青青则在旁边笑盈盈地看着两个人玩闹，那含情脉脉的眼神始终都落在胡莱的身上…… 
　　三个“萌新”呆呆地看着眼前这一幕。 
　　其实他们之前在训练基地已经和胡莱接触过了，前段时间胡莱他们一起来闪星看望赵指导，训练结束之后大家是有和胡莱交流过的。 
　　现在胡莱的表现和当初比起来也没什么大不同。 
　　但或许是刚刚听了小宇哥所说的那些话，他们再看胡莱的表现，就总觉得他的每一个动作，都完美对应了小宇哥说的话。 
　　没有“中国头号球星”的架子，是因为他纯粹啊！ 
　　就这么和小宇哥嬉闹，是因为他纯粹啊！ 
　　他脸上带着的笑容，是因为他纯粹啊！ 
　　甚至就连为什么“足球女神”李青青能够和他走到一起，不也是因为他纯粹吗？！ 
　　功成名就，美人在旁，人生赢家……这一切都是因为他纯粹啊！ 
　　在这三个人的眼中，胡莱都变得光辉夺目起来，似乎在自发光，让人甚至不敢直视…… 
　　在和夏小宇嬉闹的胡莱，注意到了身边那几道眼神，他这才松开了夏小宇，然后扭头对他们咧嘴一笑：“从今天开始我们就是队友了，要一起努力啊！” 
　　三个人脑子失去了思考能力，就只是条件反射般点头： 
　　“好、好……好的，胡哥！” 
　　“我们会努力的！” 
　　※※※ 
　　“女士们、先生们，我们的飞机还有半个小时就将降落在首都国际机场……请您系好安全带、收起小桌板，调直座椅靠背，打开遮光板。关闭手机、笔记本电脑及其他个人电子设备……” 
　　机舱广播里传来空姐独有的口播腔调。 
　　原本斜躺在座位上的胡莱按动按钮将座椅调整到正常位置，然后先扭头往下张望。 
　　广袤的平原大地和连绵起伏的群山，一并出现在他的眼里。 
　　“看什么呢？” 
　　他耳边响起李青青的声音。 
　　胡莱回头看见李青青也从座位上坐起来。 
　　“找长城。空间站上看不见，飞机上总能看得见吧？” 
　　李青青也探头望了一下，没看到，便说：“应该已经过了吧。” 
　　胡莱还在看，似乎有些不太死心。 
　　飞机开始转弯，同时下降高度，舷窗外面的蓝天逐渐被白色云雾填满，看不见下面的群山，自然也不可能看见什么长城了。 
　　就在胡莱想要坐回来时，他却突然看着舷窗外面右下角瞪大了眼睛，同时伸手去拽李青青。 
　　李青青被他拉过来，整个人都快趴在胡莱的身上了：“干嘛啊？” 
　　“看，佛光！” 
　　李青青望过去，果然在胡莱指着的方向看见了一圈圆形的彩虹状光晕。 
　　而在光晕的正中间则是飞机灰色的影子，就这样投射在了云层做成的“幕布”上。 
　　确实是佛光！ 
　　“啊呀！”李青青惊喜地低呼一声。 
　　佛光出现的时间非常短暂，当飞机穿过云层，重新看见下面的群山时，佛光便消失不见了。 
　　仿佛从来就没出现过一样。 
　　但胡莱和李青青都百分之百确认自己看到了。 
　　就仿佛冥冥之中有什么天意一样，正式开始奥运备战的这一天，他们在天上看见了预示着好运的光辉。 
　　(本章完)

第1442章 最低目标和最高目标
　　第1442章 最低目标和最高目标“啊哈！终于轮到我出场了！再不出场都要被冻感冒了，丢！” 
　　林致远站在红枫岭训练基地的大门口，兴奋地嚷嚷道。 
　　和他一起来的华南虎队友们都离他远远的…… 
　　作为华南虎主力门将，林致远提前将近两个月来国奥队集训，必然会影响到他在俱乐部的地位。 
　　不过林致远现在压根儿不考虑那些。 
　　他满脑子都是通过自己在奥运会上的出色表现去欧洲。 
　　国内俱乐部的主力位置没了就没了吧。 
　　实际上以林致远的年龄，他是这支国奥队的适龄球员，如果不是他已经参加了一次奥运会，现在他是不用占超龄球员名额的。 
　　而他在年仅十八岁的时候就能作为国奥队的主力门将参加奥运会，也确实可见他的实力。 
　　只不过因为门将位置的特殊性，他迟迟不能出国，只能看着胡莱、周子经、夏小宇他们在国外各有各的精彩。 
　　不过这次他出发来国奥队之前，经纪人邱叔告诉他和威斯廷竞技的沟通取得了关键进展——威斯廷竞技认真考虑了引进自己的可能。他所要做的就是在奥运会上拿出足够有说服力的表现来，为自己在威斯廷竞技争取到一个更好的承诺。最起码要获得和威斯廷竞技现在一线队主力门将皮埃尔·格罗什公平竞争的机会。 
　　正在林致远站在红枫岭训练基地大门口憧憬着以后的美好未来时，他听见了一个煞风景的声音： 
　　“我操，林致远你为什么会来这里？” 
　　林致远回头就看见胡莱那张讨人厌的脸，他咬牙切齿道：“我丢！我为什么不能在这里？我和你一样，也是超龄球员之一！” 
　　胡莱露出了惊讶的表情。 
　　林致远指着他：“你这是什么表情！” 
　　胡莱又恍然大悟：“哦哦，我想起来了，你好像确实是超龄球员……哎呀，小林子，你太长时间不出场，我都快忘了，不好意思啊！” 
　　面对胡莱的阴阳怪气，林致远皮笑肉不笑地呵呵两声。 
　　而跟着胡莱、夏小宇一起来到红枫岭报到的欧洋瑾他们，看见胡莱和国家队主力门将激情对线，都面面相觑： 
　　这也是小宇哥说的“纯粹”吗？ 
　　※※※ 
　　在中国国奥队的球员们从各地飞赴首都集合备战的时候，第二届“中华杯”也已经结束了全部比赛。 
　　没有胡莱、张清欢、林致远、夏小宇和周子经的中国国家队在首轮半决赛中1:2输给了克罗地亚国家队。 
　　卫冕失败。 
　　不过还好他们在三四名决赛中1:0击败了塞内加尔国家队，总算是没有在自己的主场排名垫底。 
　　这届“中华杯”的冠军则属于克罗地亚国家队，他们在决赛中3:0完胜哥斯达黎加国家队。算是对他们没能参加欧洲杯正赛的一种安慰和弥补吧。 
　　“中华杯”的上座率其实还是可以，有中国队的两场比赛都基本上坐满了。 
　　没有中国队的比赛，中国球迷们也充分展示出了高素质东道主的一面，热情地去给参赛双方加油助威，让他们感觉到宾至如归。 
　　“中华杯”拉开了中国球迷们在这个夏天的足球之旅大幕： 
　　紧接着“中华杯”补上档期的是欧洲杯。 
　　其实在“中华杯”还没有结束的时候，欧洲杯就已经开赛了。 
　　此时正进行的如火如荼。 
　　这是无数中国球迷的豪门盛宴。 
　　但要说中国球迷最关注的，恐怕还不是今年夏天的欧洲杯，而是在八月初开始的奥运会。 
　　按理说，在足球世界中，奥运会足球项目的影响力和含金量都绝对不能和欧洲杯媲美。 
　　也就只有世界杯才能压过欧洲杯。 
　　以前的中国球迷也是这么看待奥运会的——如果奥运会和欧洲杯时间冲突，他们绝对会毫不犹豫选择欧洲杯。 
　　尽管欧洲杯里是发生在遥远欧洲的足球赛事，却有无数中国球迷自愿成为那些欧洲国家队的球迷，随着他们的输赢而心情起伏。 
　　现在情况发生了变化。 
　　欧洲杯固然也很精彩，但真正能够撩拨中国球迷心弦的还得是奥运会。 
　　因为有中国国奥队参加。 
　　而且不仅仅是有。 
　　这届中国国奥队还多了几名超强的超龄球员。 
　　这是国奥队连续第二次参加奥运会，和四年前那次不同，大家自然会对他们寄予更多的希望。 
　　四年前当时的中国国奥队被分在了死亡之组，再加上又是2012年作为东道主之后时隔十二年后首次参加奥运会正赛，所以大家其实对球队的成绩不敢抱有什么太大的期待。 
　　对不少球迷们来说，中国国奥队能够出现在奥运会正赛赛场上，就已经是了不起的胜利了。 
　　还要什么自行车？ 
　　但这次，国奥队再次杀入奥运会正赛，说明他们这支球队本身是有实力的，否则搞不好连奥运会门票都没有。 
　　在这个基础上，又多了三位实力强大的超龄球员，那中国球迷怎么可能还会对这支球队的奥运会之旅没有期待？ 
　　要知道上一届的奥运会，国奥队可是一个超龄球员都没带的。 
　　如今这支中国国奥队虽然比起四年前那支少了陈星佚、罗凯和王光伟，却也多了夏小宇和周子经，这两个奥运适龄球员，其实已经具备国家队的实力了。而且他们两个都已经在欧洲历练过的。 
　　四年前的国奥队，一个留洋球员都没有。 
　　有人曾说四年前那支国奥队是中国足球的黄金一代，其实四年后这支国奥队的实力也并不差。 
　　除了夏小宇和周子经，胡莱、张清欢和林致远三位超龄球员的加入，大大增加了球队的实力和经验。 
　　剩下的球员也都是在中国足球改革之后走上舞台的，他们的成长环境要比四年前那批人更好。 
　　既然有这么多有利条件，中国球迷们对他们寄予厚望，顺理成章，合情合理。 
　　至于这种厚望是否会给他们带来巨大的心理压力，成为包袱，影响到他们的发挥嘛…… 
　　作为中国的职业球员，如果他们连这样的心理压力都处理不好，那干脆还是放弃职业球员的身份吧。 
　　“……你们要清楚，在这个国家做职业球员，就是需要时刻和压力作伴。” 
　　在国奥队集训地，主教练麦兆成正在给全体国奥队球员们开会。 
　　球队集合第一天，还没开始训练，第一件事情就是开会统一思想。 
　　要先统一了思想，球员们才能在接下来的集训备战中知道自己为何而战，这样才能产生主观能动性。 
　　麦兆成认为主观能动性很重要，球队的思想建设很重要，所以和领队冉家昌商量好了，球队集合之后先开会给球队统一思想，明确告诉他们这届奥运会上球队的目标是什么。 
　　确立目标之后，接下来所有人都将围绕着这个目标来集训备战。 
　　和一般教练想尽一切办法给球员们减压不同，麦兆成却不走寻常路，一上来就开门见山告诉大家，他们这届国奥队将会承受着巨大的压力。 
　　因为所有人都对他们寄予了厚望。 
　　“……作为中国的球员，天然就承担着数千万中国球迷和上亿中国人民的目光。因为我们大家都清楚，足球在中国社会有着非同一般的地位。如果我们表现不好，就会有无数人骂我们，哪怕那些人平时根本不看足球……我们要接受这个现实。所以就不要去想什么压力大不大的问题了。代表一个十五亿人口的国家，本来也不是一件轻松的事情。” 
　　“在充分了解了这一点后，我们再来说一说本届奥运会，球队的目标是什么。我想应该不会有人觉得我们这次只要能够去参加奥运会就算胜利了吧？” 
　　麦兆成说完环顾会议室里的队员们。 
　　然后发现没有人对他这个说法露出惊讶的表情。 
　　这就很好。 
　　看来经过连续参加奥运会和世界杯，又有大量留洋球员开始涌现后，中国的球员们现在也普遍心气比以前高了不少，不会真觉得能参加奥运会就知足。 
　　“我很坦率地和你们说，我们给本届奥运会设定一个最低目标，和一个最高目标。然后我们的所有训练计划都是按照最高目标去制定。这样就算我们没完成最高目标，也应该会比最低目标好。我们的最低目标是小组出线。” 
　　说出这个最低目标，队员们依然没什么反应。 
　　说明全队没人觉得他们小组出不了线——拥有西甲金靴、欧冠金靴胡莱，还有张清欢、林致远以及夏小宇、周子经这样国家队级别的强力队友，这次的分组结果也要比四年前好得多，所以小组出线确实不应该是一个还要讨论的目标。 
　　麦兆成见大家还是很平静，终于将他的野心公之于众： 
　　“最高目标，是赢得奖牌。” 
　　会议室里安静了一两秒钟，或许是大家终于反应过来主教练刚才说了什么，他们纷纷骚动起来！ 
　　(本章完)

第1443章 拿牌的可能
　　第1443章 拿牌的可能“胡哥、欢哥、小宇哥你们怎么看麦指导的那个最高目标和最低目标？” 
　　会议结束之后，还没到睡觉的时间，相熟的人们就聚集在胡莱的房间中，讨论着刚才会议中的重磅话题。 
　　欧洋瑾一发问，其他人就把目光投向三个“大佬”。 
　　胡莱没说话，看向了张清欢，张清欢则拍了拍夏小宇：“小宇你来说。” 
　　夏小宇也不客气，给大家讲起了他自己对此的理解：“虽然麦指导说了两个目标，但其实大家可以不用去管那个‘最低目标’，那就是用来凑数的。麦指导希望我们考虑的是‘最高目标’，也就是拿奖牌。” 
　　欧洋瑾举起手来。 
　　夏小宇点他：“你说。” 
　　得到允许的欧洋瑾问道：“那麦指导为什么不直接说这个目标呢？” 
　　“可能是为了让我们从心理上觉得好接受一些吧。他或许担心我们被拿牌的这个目标吓到。所以才定了一个最低目标。这样就算我们拿不到奖牌，只要能够小组出线，一样算是完成了任务。大家就不会背负上沉重的包袱。” 
　　欧洋瑾若有所思地点点头，夏小宇见他没有再提问，就继续说下去： 
　　“其实拿奖牌也不是什么很不可思议的目标。从麦指导招了胡哥、欢哥他们作为超龄球员加入我们这一点，就已经可以猜出来麦指导的想法了——他肯定不是去奥运会练兵的，而是要争取好成绩。否则他干嘛招超龄球员？或者说干嘛招胡哥、欢哥他们这样的超龄球员？国内不也有不少超龄球员，想要参加奥运会吗？” 
　　这届国奥队征召胡莱和张清欢作为超龄球员加入的决定，其实也不是说所有人都认可的。 
　　尽管绝大部分球迷都为此叫好，也还是有极少数人不赞同这个做法。 
　　有人批评麦兆成私心作祟，中国足协好大喜功，为此不惜折腾胡莱、张清欢这样的留洋球员。 
　　他们这样的批评并非全无道理。毕竟胡莱和张清欢刚刚踢完一个赛季，欧洲足球一个赛季的强度可要比中国国内联赛一个赛季大多了。 
　　胡莱和张清欢踢完一个赛季，还得来国奥队集训，然后再参加在洛杉矶进行的奥运会。 
　　等踢完奥运会都八月中旬了，他们将完美错过各自球队的季前集训。 
　　再加上累积的疲劳，势必会影响到下赛季的表现。 
　　所以这些人质疑麦兆成如果一定要找超龄球员，为什么不从国内找？ 
　　去欧洲留洋的球员或许都不稀罕参加奥运会了，但是国内那些球员还是将能参加奥运会视为一种荣耀的。 
　　还有一小部分人将矛头对准了胡莱和张清欢，认为他们应该拒绝国奥队的征召，不要去奥运会上浪费体力。 
　　如果说前一批人说的还有点儿道理，那么这一小部分人就纯属是扯淡了。 
　　先不说胡莱和张清欢作为职业球员，荣誉感是否允许他们拒绝这种征召。就说他们身为中国球员，如果真的以“想要休息”为由拒绝了国奥队的征召，只怕就要被国内球迷和媒体的口水淹没了。 
　　而到那时这些希望他们拒绝的人，不仅不会帮他们说话，搞不好还会混在人群中骂的更欢呢…… 
　　现在麦兆成顶着压力，坚持招了胡莱和张清欢来国奥队，那就不可能“重在参与”。 
　　“既然以拿奖牌为目标，训练强度肯定不会小，这一个多月绝对会很辛苦。但如果真的可以有机会拿奖牌的话，我觉得也是挺值得的。”夏小宇最后说道，他也是安抚大家，免得他们叫苦叫累的。 
　　如果真可以在奥运会上拿到奖牌，哪怕是第三名的铜牌，他们这些人也算是创造了历史，将永载中国足球的史册。 
　　谁能对这样的诱惑无动于衷？ 
　　问题只在于——我们是不是真的有机会拿牌？ 
　　看看胡莱和张清欢，屋子里的“小辈”们，信心都足了许多。 
　　而且不光有胡莱和张清欢，本来就在国奥队内的夏小宇和周子经也绝非等闲之辈。 
　　夏小宇是在欧冠八分之一决赛阿尔瓦拉打特拉梅德才开始逐渐进入球队首发阵容的。 
　　等到赛季结束时，他已经在一线队基本上站稳了脚跟。 
　　因为是在半个赛季之后才打上更多比赛，同时他也不是那种负责做最后一传的球员，所以他的数据不是很好看。 
　　尽管如此，他也还是在联赛中有送出了两次助攻。 
　　周子经也是在联赛后半段成为利兹城常规首发的，他在英超联赛中一共打进了四个球，还有两次助攻。 
　　考虑到他在利兹城主要是给波兰射手拉斯基做辅助的，有这样的表现也已经非常不错了。 
　　球员战术地位不一样，战术作用不同，很难用简单的“数字比大小”的方法来判断谁厉害谁不厉害。 
　　所以进球少并不能说明周子经不强。 
　　况且他在英超踢了一个赛季，身体对抗能力进步明显。 
　　在奥运会比赛中，也肯定能够帮助国奥队在前场赢得更多球权。 
　　再加上胡莱这个欧冠、西甲双料金靴，萨里亚中场核心张清欢，还有国家队主力门将林致远。 
　　这支国奥队确实具备夺牌的可能。 
　　※※※ 
　　在餐厅中，正在吃早餐的国奥队领队冉家昌注意到好几个来用餐的队员们都打着哈欠，一副没睡醒的样子。 
　　于是他忧心忡忡地对主教练麦兆成说：“你昨天的那些话，还是给他们带来了太大的压力，你瞧这一个个的，很明显昨天没睡好。” 
　　麦兆成也表情凝重起来：“应该不至于吧？我还专门给他们设定了一个最低目标。最低目标就是用来兜底的啊……” 
　　“你那最低目标设不设都一样，难道这支球队还能连小组赛都出不去？” 
　　“诶老冉，话不能这么说。足球是圆的，什么都有可能发生。我们连小组出线都做不到，也是有可能的……” 
　　“呸呸呸！”冉家昌生怕麦兆成乌鸦嘴发作。 
　　这支球队如果真的小组赛都不能出现，那他和麦兆成身上压力可就大了——他们将会以一种比较耻辱的方式永载中国足球的史册…… 
　　就在这时冉家昌看见胡莱和欧洋瑾向他走来。 
　　这可是老熟人了，在四年前的那届国奥队，冉家昌就和胡莱合作过。虽然后来胡莱去了国家队，可是两个人的关系还是很不错的——昨天球队报到时，冉家昌看到胡莱，就给了他一个大大的拥抱。 
　　于是冉家昌直接招手把胡莱和欧洋瑾叫了过来。 
　　“冉领队有事儿吗？”胡莱问道。 
　　“你昨天晚上……呃，不对。”冉家昌本来想问胡莱昨天晚上睡得好不好的，可他转念一想，胡莱是什么人？世界杯都参加过了，在欧洲踢了这么多年高水平比赛，会因为奥运夺牌这个目标被吓得辗转反侧？ 
　　所以他换了个问法：“你感觉昨天晚上开完会后，大家有什么想法吗？比如是不是感到紧张？” 
　　胡莱摇头说道：“没有吧？我感觉大家还挺兴奋的。” 
　　“兴奋？”冉家昌惊讶地反问。 
　　“嗯，就是一想到有可能创造历史，一个个就兴奋的睡不着觉吧。就比如这位……” 
　　胡莱指了指身边的欧洋瑾，他们俩被安排住一屋。 
　　“他在床上翻来覆去的，半天都没睡着……” 
　　欧洋瑾有些不好意思：“那个，确实是有些兴奋，冉领队……胡哥不愧是见过大场面的人，他就不一样，他睡觉还打呼噜了……” 
　　“欧洋瑾你睡不着不是因为兴奋，是因为胡莱打呼噜吧？”林致远从后面上来伸手搂住了欧洋瑾的脖子问道。 
　　欧洋瑾连连摆手：“不是不是，真不是。我只要一闭上眼就会想到时候领奖的时候我要怎么上领奖台，是走上去还是跳上去……” 
　　林致远很无语：“你想的还真远！” 
　　冉家昌和麦兆成对视一眼，都觉得欧洋瑾应该不是在撒谎，他没睡好确实是因为兴奋，而不是其他什么的。 
　　于是冉家昌对胡莱他们说：“行，那你们去吃早饭吧。” 
　　目送胡莱他们离开之后，麦兆成才收回目光，看着同样扭回身来的冉家昌：“怎么样，老冉，现在你放心了吧？” 
　　“放心了，但又没有完全放心。” 
　　麦兆成皱起眉头：“这是啥意思？” 
　　“是不是真的没问题了，还得看他们在奥运会比赛中的表现嘛。不过现在确实是一个好开头。”冉家昌说到后面自己笑起来，“这批球员心理素质还不错嘛。” 
　　麦兆成感慨道：“这几年咱们的足球环境也比以前好多了，球员们信心自然就要比以前足。总是会越来越好的。” 
　　最后这句话说到了冉家昌的心坎儿里，他也跟着叹道：“是啊，总是会越来越好的……” 
　　(本章完)

第1444章 奥运集训
　　第1444章 奥运集训 
　　其实就算麦兆成不直说，也有很多东西可以证明这次中国足协和国奥队是真的有野心。除了征召胡莱、张清欢这样的留洋球员回来参赛之外，超龄球员还很少见的从国奥队备战集训的第一天就开始跟队训练。 
　　2012年首都奥运会的时候，中国国奥队作为东道主参加了足球项目的比赛，那届国奥队中也是有超龄球员的。 
　　秦林唯一一次奥运会参赛记录就是那个时候。 
　　当时作为超龄球员，秦林也只是在奥运会开赛前十天才和球队汇合，并没有提前快两个月参加国奥队的集训。 
　　另外两名超龄球员也是如此。 
　　这两名超龄球员这么做，有一部分原因是当时中超联赛还在进行，俱乐部不愿意放人那么早去备战奥运，会影响到俱乐部球队的成绩。 
　　可是秦林当时已经在法兰克福白鹿踢球了，他的情况和胡莱、张清欢是一样的。 
　　他还是提前十天和国奥队一起集训。 
　　只能说那就是当时超龄球员的正常操作。 
　　这次胡莱、张清欢和林致远作为超龄球员这么早就来和球队一起训练，显然就是因为国奥队希望能够让三名超龄球员和球队好好磨合一番，完美融入。 
　　而不是像十六年前那样，超龄球员是超龄球员，国奥队是国奥队，两者在球场上就像是水和油一样，完全不相容。 
　　这种分裂的表现也导致了国奥队的失败。 
　　除了提前和国奥队汇合进行集训外，从宿舍房间安排上也能够看得出来这种心思。 
　　国奥队是两个人住一间房。 
　　在分配房间的时候，并没有采取随机抽签的方式，也没有自愿结合，而是由领队指定。 
　　在最终的名单中，超龄球员并没有被分到一个房间，而是全部打散了和国奥队原来的球员们住一起。 
　　而且就算是和国奥队球员们分在一起，也不是和他们原本就很熟悉的国奥队球员做室友。 
　　比如胡莱就算没有和张清欢一屋子，也没有和夏小宇同住。 
　　而是和欧洋瑾。 
　　张清欢、林致远也是如此。 
　　林致远干脆都没有和自己华南虎的队友住。 
　　这种把原来的人际关系完全打散了的安排方式，充分说明了国奥队教练组想要让大家成为一个团结的整体的决心。 
　　无论是留洋派，还是“闪星帮”，或者是其他什么小团体……都不允许在这支国奥队中出现。 
　　就算胡莱这样功成名就的球星，在国奥队中也没有什么特殊待遇。 
　　他们所有人都只有一个身份，那就是“中国国奥队球员”，超龄球员也是国奥队球员。 
　　用这种方法打破彼此之间的隔阂与距离，让他们场上场下都能融洽相处，这样的团队才有可能在比赛中爆发出超常的战斗力，从而书写历史。 
　　让国奥队教练团队非常欣慰的是，在这方面胡莱他们这些“前辈”起到了很好的表率作用。 
　　他们来到球队的第一天，就和其他国奥队的球员们打成了一片，既没有摆谱，也没有拒人千里，让那些以为他们不好接触的原国奥队球员们都松了口气。 
　　同时以胡莱的名气和成就，他在训练中，还非常认真，也为其他国奥队球员们树立了很好的榜样。 
　　让大家有样学样，谁也不敢在训练中偷懒。 
　　毕竟谁要是敢这么做了，就会被人瞧不起——胡哥都这么认真训练了，你有多大能耐敢偷懒？你是在西甲联赛中进了三十六个球？还是在欧冠中拿到了金靴？还是连续四场欧冠比赛梅开二度？ 
　　国奥队有谁能够经受得住这样的灵魂反问？ 
　　要问国奥队里有没有人对胡莱这种拼命三郎一样的训练感到不爽的？ 
　　当然有啊。 
　　周子经就很不爽——我才是这支球队的适龄球员，约等于这支球队的主人！怎么能让胡莱你在我面前装逼？不行，我得比你更刻苦！ 
　　如果有人觉得胡莱训练这么拼很正常，因为听说了胡莱回家还训练的故事。那他们就看看周子经。 
　　周子经作为国奥队的适龄球员，本来就在这支球队里，之前怎么训练大家也都看到了。虽然不至于说“偷懒”，但也绝对不算是拼。结果现在就跟打了鸡血一样…… 
　　这是咋了？ 
　　欧洋瑾和关世鹏、田源这三个人亲眼所见，再结合小宇哥所说的“胡哥的成功学”，对“纯粹”的理解更深了。 
　　他们在训练中也非常努力，努力让自己变得纯粹起来。 
　　于是就这样国奥队内部卷了起来…… 
　　这让领队冉家昌都对麦兆成当初的决定佩服不已： 
　　“果然先统一思想，告诉他们目标是拿牌，就能充分激发他们的主观能动性！以前那么多年，我们怎么就没人想到呢？” 
　　麦兆成哈哈一笑：“时代不同了，老冉。以前中国球员们成绩不好，信心不足，这么做只能大大增加他们压力，最终崩盘。现在这些球员更有信心，也相信自己真的可以去冲击奖牌，才会这么拼的。” 
　　※※※ 
　　集训期间，中国国奥队在国内踢了三场热身赛。 
　　由中国足协和地方政府，以及企业三方出钱出力出人共同举办了一届u23级别的国际邀请赛。 
　　根据国奥队在本届奥运会上的分组结果，找来的三个对手都尽量贴合奥运会小组赛对手的特点或者风格。 
　　为什么说这次的国奥队有野心呢？ 
　　首先从分组结果来看，就要比上一届好多了。 
　　上届奥运会中国队和比利时、阿根廷，以及尼日利亚分在了一个小组。 
　　这个小组堪称“死亡之组”。 
　　事实也证明了这一点——梅利领衔的阿根廷竟然没能从这个小组中出线！ 
　　可见这个小组有多“死亡”…… 
　　而本届奥运会，中国队则和德国、洪都拉斯、斐济这三支球队分在一个小组。 
　　这个小组除了德国实力稍强一些，洪都拉斯和斐济都没办法和上届的比利时、尼日利亚相提并论。 
　　中国国奥队只要发挥正常，应该可以和德国队携手杀入淘汰赛。 
　　针对这个小组的对手情况，国奥队在国内的热身赛，邀请了来自欧洲的荷兰u23，来自中美洲的墨西哥u23，和来自大洋洲的新西兰u23。 
　　这三支球队的实力都不弱，如果他们四支球队组成一个小组，完全可以说比奥运会的那个分组更强，这才是“死亡之组”。 
　　找实力比小组赛对手都更强的球队热身，国奥队打的什么主意也很明显了。 
　　哪怕热身赛都输了，麦兆成也不在乎。 
　　他不怕会打击球队的自信心。 
　　重要的是在奥运会之前，看清楚自己和足球发达国家同龄人之间到底差多少。 
　　然后对自己的定位一个正确认知。 
　　在这样的基础上再调整战略战术，继续训练。 
　　直至全队在奥运会到来的时候，无论身心都达到一个最佳状态。 
　　结果三场热身赛打完，结果却有点出乎麦兆成的预料。 
　　第一场打荷兰u23，国奥队竟然赢了！ 
　　凭借胡莱的梅开二度，以及周子经的进球，国奥队以3:2击败了实力强大的荷兰u23。 
　　第二场打墨西哥u23，中国队和对方打成了1:1平。为国奥队打进唯一入球的既不是周子经，也不是胡莱，而是……张清欢。 
　　这也是张清欢在国奥队中打进的第一个球。 
　　第三场面对新西兰u23。其实新西兰实力是三个对手中最弱的，但中国队打起来却最吃力。 
　　因为新西兰u23很清楚自己的优势和劣势，劣势就是技术差，但优势则是力量好，对抗能力出色。所以新西兰就采用最简单粗暴的打法来面对中国国奥队。 
　　面对在门前摆大巴，同时进攻就用长传冲吊，靠力量来冲击国奥队后防线的对手，国奥队反而不好下口了。 
　　最终两支球队0:0握手言和。 
　　三场热身赛打完，中国国奥队竟然保持不败，出乎了很多人的意料。 
　　国奥队的表现让很多人愈发期待接下来的奥运会比赛了。 
　　而踢完在国内的三场热身赛，国奥队直接在比赛地山海市修整了三天，然后给球员们放了四天假。 
　　这四天假是为了让球员们回家和自己的家人团聚的。 
　　毕竟从六月十五日开始，一直到热身赛打完的七月二十日，这批球员已经封闭集训了一个多月。 
　　并不是说集训时间越长越好，长时间的集训对球员们的生理和心理都是巨大的负担。 
　　为了让球员们能够轻装上阵，国奥队在起身前往美国之前，给全队球员放了个假，让他们能够把集训期间所积累的压力和疲劳全都释放掉。 
　　回家和自己的家人在一起，就是最好的放松方式。 
　　等四天的假期结束后，国奥队在山海市重新集结，再飞赴美国。 
　　他们在那里还会进行两场热身赛。 
　　等打完这两场热身赛，奥运会也就正式开始了。 
　　胡莱职业生涯的第二次奥运之旅，也即将开始。 
　　※※ ※ 
　　附： 
　　2028年洛杉矶奥运会男足比赛分组： 
　　a组：美国、日本、瑞典、埃及； 
　　b组：阿根廷、韩国、南非、俄罗斯； 
　　c组：德国、洪都拉斯、中国、斐济； 
　　d组：西班牙、巴西、塞内加尔、智利 
　　(本章完)

第1445章 相约洛杉矶
　　第1445章 相约洛杉矶四年前当中国国奥队启程去马德里，参加奥运会时，他们在迪拜中转时，恰好和同样中转去巴黎备战奥运会的中国女足姑娘们相遇。 
　　那是一次偶遇，大家在机场互相问候，又互相加油，再分道扬镳。 
　　这一幕被人拍成短视频，传到网上，还火了一把的。 
　　但是这次国奥队的小伙子们就不要指望能够在半路上遇见女足了。 
　　一方面他们压根儿也不需要在某个地方中转——从山海到洛杉矶，有直达航班。 
　　另外一方面，女足和国奥队的路线都不一样。女足比国奥队提前了十天从国内出发，先去欧洲进行巡回热身赛，以赛代练。然后再从欧洲直接去洛杉矶参加奥运会。 
　　两支球队一个往东，一个往西，根本就凑不到一起。 
　　就算都到了奥运会上，两支球队想要相遇也很难。 
　　他们甚至都不住在一个城市。 
　　奥运会绝大部分项目都是在洛杉矶举行，可是足球这种对场地要求比较高的项目，一个洛杉矶显然容不下十六支男子奥运队和十二支女足球队同时进行比赛。 
　　所以必须要把足球比赛分到其他地方。 
　　就像四年前的马德里奥运会那样，中国国奥队当时就是在巴伦西亚住宿和参加比赛的。 
　　这次也一样，虽然奥运会在洛杉矶，可国奥队却要移师旧金山——他们所在小组的所有比赛都将在那里进行。 
　　而中国女足的比赛和住宿地则在西雅图。 
　　根据赛程，国奥队和女足如果想要回到洛杉矶，那就得一直打到四强才行，也就是半决赛。 
　　同时因为奥运会的足球比赛要比奥运会开幕式更早开始，所以无论是男女足都不可能参加奥运会开幕式。 
　　这也算是足球项目的传统了。 
　　球员们虽然参加了奥运会，却无法参加开幕式，不得不说是一种遗憾。 
　　尽管男女足球队不太可能相遇，但胡莱和李青青这两个人还是可以在美国见上一面的。 
　　因为在奥运会之前，他们共同的赞助商飞隼运动品牌将会为他们提供私人订制的奥运战靴。 
　　在上赛季联赛还没结束的时候，飞隼公司就专门派人来西班牙马德里，采集了他们两个人的脚部运动数据，然后带回美国总部进行分析设计和生产。 
　　现在生产出来的产品终于可以投入使用了。 
　　在奥运会之前，飞隼公司邀请胡莱和李青青来到洛杉矶，参加专门为他们举办的新装备亮相新闻发布会。 
　　穿上新鞋后，再秀几脚技术，以满足现场邀请到的媒体记者和社会名流、普通球迷等。 
　　这也是目前可知的，胡莱和李青青唯一能够在奥运会期间相遇的机会。 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青手捧着各自的专属球鞋，脸上带着微笑，面对镜头，让记者们拍照。 
　　飞隼公司专门为他们俩设计的球鞋是“情侣款”。 
　　胡莱手中的球鞋是红黑色搭配，同时在鞋身上有一条盘旋的暗金色龙纹，在球鞋的鞋舌部位，是同样暗金色的龙头，看起来霸气十足。 
　　而李青青手中的球鞋则是青绿色和粉色搭配，很少女，也很清新。鞋身上有暗色的凤羽纹路。鞋舌上并不是一个简单的凤头，而是凤冠纹路。 
　　胡莱的球鞋款式出自飞隼旗下的“射手”系列。这个系列的球鞋并不追求极致的轻盈和速度，而是更强调几个关键触球部位在触球时的稳定性，可以帮助球员把球射的更准。 
　　所以“射手”系列球鞋主要都是中锋用的比较多。 
　　胡莱并不是速度型球员，他之前自然也是穿“射手”。而现在飞隼公司专门根据他的脚型和运动数据，定制了私人专属的“射手”，会更适合他。 
　　李青青手上的则是飞隼的另外一个系列“自由人”。这款更全面，兼具速度和控球，同时支撑性也非常好，保证了球员在高速运动中身体的稳定和控球的准确。很适合李青青这样全能的球员。 
　　在新品展示之后，胡莱和李青青又换上鞋子，在球场上分别向大家展示了一番球技。 
　　如果这个活动是给胡莱，或者李青青一个人开的，那么这个环节基本上就是颠球。 
　　现在是两个人，那展示球技的环节也要注重互动性。 
　　于是一个人颠球变成了两个人互相传球。 
　　这对于胡莱和李青青来说毫无难度，甚至还让他们想起了平时的对练。 
　　在场的记者们看见两个人面带微笑地将足球传来传去，不知道为什么，突然就觉得嗓子甜的发齁，而且莫名其妙就饱了…… 
　　※※※ 
　　在喂完记者们吃狗粮后，胡莱和李青青坐下来接受媒体记者们的采访。 
　　有记者提问道：“刚才飞隼公司的人说了希望你们能够穿上专属战靴，在本届奥运会上取得好成绩。那么请问，你们对于参加这届奥运会，在成绩上有什么展望吗？” 
　　胡莱和李青青对视了一眼，还是李青青先说道：“我希望能够最少打进半决赛吧。” 
　　上届奥运会，李青青率领中国女足，拿到了一枚铜牌。这也是进入二十一世纪后，中国女足在各项世界大赛上的最好成绩——后来这个最好成绩被去年女足世界杯上的铜牌所取代。 
　　所以打进半决赛，就有可能拿到一枚奖牌。 
　　稍微谦虚一点，这个成绩对于女足来说完全可以接受了。 
　　“那么胡莱呢？”记者把问题抛向胡莱。 
　　胡莱说道：“我也希望能够打进半决赛。” 
　　和李青青说出这个目标的平静反应不同，在场的记者们听见胡莱这话，还是发出了一声声低呼。 
　　尽管外界对于国奥队本次奥运会的目标有许多设想，其中也不乏乐观的人喊出“拿奖牌”的口号，可是国奥队官方对外却一直都避而不谈。 
　　现在这算是记者们第一次在国奥队相关人员口中听到和“拿奖牌”有关的目标！ 
　　所以这算是某种意义上的“官宣”吗？ 
　　记者们意识到自己好像遇到了一个“大新闻”，都跟着激动起来。 
　　※※※ 
　　“胡莱亲口说的，国奥队的目标是打进四强！” 
　　“什么？胡莱要冲击奖牌？” 
　　“传下去，胡莱说不拿到奥运金牌就不回国！” 
　　“听说了吗？胡莱说了，拿到奥运金牌他就要回国裸奔！” 
　　“我操，现在的职业球员都玩这么嗨了吗？” 
　　“你们怎么眼里只有奖牌？难道没有人注意到，根据赛程安排，胡莱和李青青要想在洛杉矶相遇，就必须得都打进半决赛吗？所以你以为他们俩为什么不约而同都说目标是四强？” 
　　“好家伙，所以这波是公开喂狗粮？” 
　　…… 
　　在胡莱和李青青参加飞隼新鞋发布会的新闻下面，无数中国球迷们留下了这样热情洋溢的留言。 
　　“哎呀，胡莱这嘴啊……也太快了！” 
　　国奥队领队冉家昌看到新闻报道叹气道。 
　　“我虽然觉得胡莱应该就是附和李青青，但被知道了也没什么大不了的。”主教练麦兆成微笑道。 
　　在此之前，国奥队从未公开宣布过他们的目标是什么。尽管球员们都知道了，但是在媒体上是看不到相关报道的。 
　　毕竟目标是用来鼓舞球队斗志的，到处嚷嚷没什么意义。 
　　如果做不到，就很容易被认为是“讲大话”。 
　　按照冉家昌的想法，等到国奥队真的实现了那个最高目标，再对外说球队一直就是以此为目标而努力的。这么做不用承担任何风险——如果我们没做到，那么将不会有人知道国奥队曾经有过如此大胆的妄想…… 
　　但现在因为一次商业活动，胡莱竟然把球队的目标给曝光了。 
　　这要是没做到……冉家昌想一想，自己这个人和国奥队恐怕都会成为“自不量力”的代名词。 
　　麦兆成却不这么看：“往积极一点的方向想，老冉。就让这件事情变成对我们球队的一次压力测试。况且我们已经在国内的邀请赛上表现出了实力，现在被人知道这个目标，对我们的影响其实不大——在邀请赛之后，媒体和网络上那些乐观的声音不是越来越多了吗？” 
　　※※※ 
　　“胡莱你这么说，就不怕给你的队友们带来压力？” 
　　李青青在微信上问。 
　　相聚的美好时光是短暂的，她和胡莱两个人已经回到了各自的球队中。 
　　这次相聚引发的蝴蝶效应就是大家都注意到了国奥队的目标。 
　　“能有什么压力？这点压力都承受不住，那以后我们本土世界杯压力不是更大？这批球员中肯定会有人以后进入国家队的，现在就当是先预演了！”胡莱满不在乎地回答道。 
　　他当然不会承认自己当时光想着要和李青青在洛杉矶重聚，完全没意识到这么说等于暴露了球队的最高目标。 
　　李青青想了想，觉得胡莱说的有道理，学会面对压力是职业球员的必修课。况且和世界杯比起来，奥运会的压力真是小得多。 
　　她发了个龇牙笑的表情：“那就加油咯，我们洛杉矶再见！” 
　　(本章完)

第1446章 四年前和现在的异同
　　第1446章 四年前和现在的异同“梅利——！球进啦！梅利打进了他在本届奥运会上的首个进球！” 
　　“3:0！阿根廷国奥队在比赛还剩下十五分钟的时候，就已经三球领先韩国国奥队了，他们拿下奥运会的首场比赛胜利已经没有任何悬念！梅利延续了他本赛季在俱乐部中的良好状态，而且和四年前相比，他变得更加成熟，得分能力也更强了！” 
　　“在奥运会开始之前，梅利接受了媒体采访。他承认以超龄球员的身份参加本届奥运会，就是为了获得金牌……以他在第一场比赛中所表现出来的状态，本届阿根廷国奥队确实有机会冲击金牌！” 
　　“对于梅利本人来说，这是他最后一次参加奥运会，同时也是他最后一次赢得奥运冠军的机会……我想，这或许就是梅利在今天这场比赛中状态出色，斗志昂扬的主要原因！” 
　　在奥运会开幕式都还没有举行的时候，足球项目就已经全面开战了。 
　　在a组的比赛中，东道主美国首轮比赛0:0战平埃及。日本和瑞典同样打成了0:0平。 
　　b组阿根廷3:0韩国，梅利一球一助攻。另外一场南非和俄罗斯也打成了0:0平。 
　　首轮小组赛上半区的前四场里竟然有三场都没有进球。 
　　接下来就应该是下半区的四场小组赛了。 
　　中国国奥队就在下半区的c组里。 
　　按照奥运会的比赛规则，在进入淘汰赛阶段之后，上半区的两个小组出线球队要捉对厮杀，下半区也同样如此。 
　　a组第一对阵b组第二，a组第二对阵b组第一。 
　　c组第一对阵d组第二，c组第二对阵d组第一。 
　　决出四强之后，再交叉对阵，由a组第一和b组第二的胜者，对阵c组第一和d组第二的胜者。 
　　a组第二和b组第一的胜者，对阵c组第二和d组第一的胜者。 
　　根据这个规则，梅利和胡莱还真有可能在奥运会中相遇。 
　　当然，前提是他们都得从小组赛出线。 
　　上届奥运会，阿根廷可是没有出线的。 
　　当然这次阿根廷国奥队的开局比四年前好多了，当时他们第一轮小组赛就和比利时国奥队1:1握手言和。 
　　现在最起码三球完胜韩国队。 
　　只需要再赢一场，就能提前出线。 
　　中国国奥队这边小组赛首轮的对手是小组中第二档次的球队洪都拉斯，国奥队在这个小组中排在第三档里。而第四档次球队则是斐济，德国是第一档。 
　　因此国奥队和洪都拉斯比赛的结果，很大程度上关系着他们能不能顺利从小组出线。 
　　如果国奥队能够击败洪都拉斯，再加上第二场打斐济应该不成问题，这样在最后一轮小组赛打德国之前，国奥队就已经积六分提前出线了，和德国队的比赛结果变得不那么重要。 
　　可如果国奥队没能赢下洪都拉斯，哪怕是打平，最后一轮都得死磕德国。 
　　而德国作为上届u21欧青赛的冠军，实力不容小觑。 
　　※※ ※ 
　　李青青和徐雯一起走进了酒店的会议室，看着已经落座的队友们，徐雯感慨道：“哎呀，真是怀念……四年前的马德里奥运会，我们也是这么集体收看国奥队比赛的。没想到一晃都四年了……” 
　　坐在前排的队友听见她的感慨后，扭头说道：“还是有点区别的。上届是我们先踢，这届是国奥队先踢。” 
　　“上届咱们整了个开门红，希望这次国奥队也能旗开得胜！” 
　　“应该没问题吧？洪都拉斯又不强……”徐雯撇撇嘴。 
　　“诶，可不能这么说。洪都拉斯可是淘汰了墨西哥拿到奥运资格的呢。国家队的水平不能简单和国奥队水平挂钩。” 
　　会议室里的队友们热烈讨论着即将开始的比赛。 
　　在投影幕布上，现场电视转播画面已经切了进来。 
　　双方球员正在球员通道内等候出场。 
　　转播镜头挨个扫过双方球员，在胡莱身上时多停留了几秒钟，给了一个大大的特写画面。 
　　显然奥运转播机构也知道这是谁，并且很清楚他在这支球队中的地位。 
　　甚至完全可以说，胡莱就是这场比赛中最耀眼的那个明星。 
　　别说对手是洪都拉斯了，就算换成德国国奥队，胡莱的分量也是最顶级的。 
　　美国这边的电视台解说员正在就着这个画面给大家介绍胡莱，李青青的英语勉强能够听懂一些只言片语，但也已经足够让她猜到解说员在说什么了。 
　　“……中国足球的头号英雄……西甲金靴……欧冠最佳射手……最有威胁的人……” 
　　这突然让李青青想起了欧美贵族多得吓死人的头衔，然后在脑子里转换了一下，于是电视台解说员说的话在她这儿听来就变成了： 
　　“女士们、先生们，现在出现在你们眼前的是中国足球的头号英雄、2027-2028赛季西甲联赛的金靴、同一赛季欧冠最佳射手、连续四场欧冠比赛梅开二度纪录的创造者、本场比赛最具威胁之人……胡——莱！！” 
　　想到这里，李青青被自己的脑洞都给逗笑了。 
　　“哎呀，笑得好甜！” 
　　直到耳边传来徐雯的声音，李青青才回过神来。 
　　她瞪了徐雯一眼。 
　　“想到什么了，笑这么开心？”徐雯却追问道。 
　　“想到又能看胡莱的比赛了，就开心！”面对死皮赖脸的徐雯，李青青干脆直球出击。 
　　徐雯愣了一下，接着皱起眉头：“哎呀齁死了！” 
　　旁边的队友们哄笑道：“你自找的，雯雯！” 
　　嬉闹中，李青青笑得开心。 
　　倒不是因为她成功捉弄了徐雯，而是因为这次她不用再藏着掖着躲着谁了，完全可以光明正大地表达她对胡莱的支持。 
　　如果胡莱进了球，她也不用把自己藏在队友们中间，哪怕叫的再大声，庆祝的动作在激烈 
　　不用在乎这样的举动会引起周遭队友们诧异的目光。 
　　仅仅四年而已，这四年发生了好多事情啊…… 
　　※※ ※ 
　　胡莱从系统视野中退出来，将他和队友们联系起来的粗大白色光链消失不见，他眼前顿时清爽干净了不少。 
　　就在刚才他用三十万积分买了十张【灵犀卡】，然后给自己的队友们全都用上。 
　　除此之外，他还给自己装备了【被穿过的巨熊球衣】和【破损的巨熊护腿板】。 
　　没有【爱人的红绳】，是因为现在这红绳已经常驻他的手腕上了，并不需要再额外兑换。 
　　这一波总共掉了他三十六万的积分。 
　　但胡莱却不用担心自己积分不够用。 
　　上赛季他完成了每轮联赛都进球的任务，获得了一百二十万积分。此外他还完成了左脚进球系列任务的前两步，一共拿到了六万积分。 
　　这就已经给他累积了一百二十六万积分。 
　　不过这还不是让胡莱“财大气粗”的主要原因，或者说全部原因。 
　　上赛季胡莱拿到西甲金靴和西甲冠军，以及欧冠金靴，让他额外多了一百五十万的积分。 
　　这也是等到赛季结束的时候胡莱才发现的。 
　　因为之前系统并没有针对联赛和射手榜发布任何任务。在漫长的一个赛季中，系统也就只发布了寥寥几个任务，让胡莱以为系统冬眠了呢。 
　　结果等到赛季结束他才发现其实不是冬眠，或者不是没有发布任务，而是改变了发任务的方式。 
　　从以前发布任务，自己完成任务，获得奖励这个流程，变成了当他完成某一项成就之后，就会给他发放对应的奖励。 
　　这些奖励有的是积分，有的则是实物。 
　　总之……没有任务了，胡莱也不知道自己究竟会不会有奖励，除非他去翻成就系统里的清单，然后按图索骥。 
　　但其实没这么做的必要，只要他正常发挥，完成了某个成就，自然就会自动获得奖励。 
　　至于系统为什么变成这个样子，胡莱猜测可能是不想通过发布任务的方式来“剧透”吧。 
　　毕竟之前每次看到发布什么任务，胡莱都觉得好像预示着自己一定可以完成一样。 
　　虽然也有过亚洲杯任务失败的经历，可毕竟是极少数的——那么多任务就失败了这么一次。 
　　现在改成靠完成某项成就来发送奖励，大大降低了被剧透的风险，同时也可以让胡莱更专注于足球本身。 
　　西甲联赛和西甲金靴、欧冠金靴这三个成就各给他带来了五十万积分，加起来一百五十万。 
　　但这并不意味着以后只要胡莱赢得西甲联赛冠军或者拿到西甲金靴就肯定还有五十万积分。 
　　领取积分的时候，“赢得一次西甲冠军”“赢得一次西甲金靴”“赢得一次欧冠金靴”这三项成就已经被点亮，同时下面还有小字说明“不可重复获得奖励”。 
　　也就是说胡莱如果打算反复刷成就的话，是不被允许的。 
　　但也并不是说以后再赢得西甲冠军、西甲金靴这种荣誉，他就一点好处都没有了。 
　　成就系统中各种稀奇古怪的成就都有，总有一款适合胡莱的。 
　　比如“成功卫冕西甲联赛冠军”“西甲三连冠”“连续三个赛季获得西甲金靴”“连续五个赛季赢得西甲金靴”“西甲联赛进球数达到一百个”……这类的成就，只要能完成，就一样可以获得价值不菲的奖励。 
　　※※ ※ 
　　“上场了！加油加油！！” 
　　国奥队队长蔡树义大喊一声，用力拍了拍巴掌，同时跟着裁判组往前走。 
　　在他身后，其他的国奥队球员们纷纷起步跟上。 
　　胡莱也在其中。 
　　他身边的洪都拉斯球员收回盯着他的目光，也一起往前走。 
　　两队的首场奥运比赛即将开始！ 
　　(本章完)

第1447章 致命一击
　　第1447章 致命一击夏小宇一拿球，洪都拉斯国奥队的球员就冲上来防守他。 
　　但他并没有立刻把足球传出去。 
　　因为在接球之前，夏小宇就观察过了，前面并没有太好的出球点。 
　　所以他打算自己多控控球，让洪都拉斯的阵线往前提一提，这样他们身后就会出现空当了。 
　　不过这种让自己多控球的做法是需要承担风险的——作为后腰，一旦他在这里丢球，就会让对手直接面对中后卫，国奥队的后防线可能被直接打穿。 
　　如果不是对自己的技术足够有自信，一般人是不敢这么做的。 
　　面对洪都拉斯球员的逼抢，夏小宇转身护球，背对进攻方向之后又作势要用右脚外脚背把足球拨向右边。 
　　骗得洪都拉斯的球员往那边扑之后，他用右脚脚内侧把足球拨向左边，身体也跟着从左边转身。 
　　这个时候他已经转体一周，重新面对进攻方向了。 
　　看起来似乎就是原地转圈，可是这原地转圈的工夫，让洪都拉斯的整体阵型前压了快二十米。 
　　夏小宇没有再继续控球，他把足球迅速传给斜前方接应自己的欢哥。 
　　张清欢在接球的时候，同样有洪都拉斯的球员上来逼抢。 
　　这场比赛一开始洪都拉斯采取的策略是猛冲猛打，提高速度，希望用快节奏来冲击中国队的防线。 
　　而中国队则以控球为主，并不急着和洪都拉斯对攻。 
　　麦兆成还是很谨慎的。 
　　洪都拉斯的快节奏体现在他们在中前场展开了高位逼抢，试图先声夺人。 
　　显然他们也知道如果想要从这个小组出线，就得击败中国队。 
　　不过面对洪都拉斯的高位逼抢，无论是夏小宇还是张清欢，都并没有慌张。 
　　对于在欧洲踢球的他们来说，这种强度的高位逼抢并不能影响到他们什么。 
　　张清欢迎着足球上去，做出接球的动作，引得身边的洪都拉斯球员上抢之后，他却猛地撤步把足球让了过去，同时在无球状态下转身。 
　　就这样把洪都拉斯的球员甩在了身后！ 
　　“喔，漂亮！张清欢！” 
　　在看台上中国球迷们的欢呼声中，张清欢带球向前。 
　　※※ ※ 
　　在张清欢带球的时候，中锋周子经并没有顶上去，相反他回撤接应。 
　　顶上去的人是胡莱。 
　　对洪都拉斯球员们来说，胡莱的威胁显然要比周子经更大。 
　　他一个人就把洪都拉斯的后卫线钉在了最前面。 
　　相比较起来，回撤的周子经身边就没有了洪都拉斯的防守球员。 
　　张清欢把球传给回撤接应的周子经。 
　　周子经背对进攻方向，利用自己的身体和技术护住球。 
　　直到周子经接球，洪都拉斯的球员才转而扑向他。 
　　就在这时，他却又看见张清欢从周子经的身边斜线掠过，冲向禁区。 
　　于是洪都拉斯的球员陷入了左右为难的被动——是去防守周子经，还是防守张清欢？ 
　　防守周子经的话，万一他把球传给了张清欢……后者可是正面朝向球门啊！ 
　　如果防守张清欢的话，周子经又可以从容转身。让一个中锋转过身来，有多大威胁他们又不是不知道…… 
　　最后扑上来的洪都拉斯球员本着“谁拿球谁威胁最大”的原则，上去防周子经。 
　　周子经也没有把足球传给张清欢，而是给了后插上的夏小宇。 
　　夏小宇在把足球传给张清欢之后，并未继续留在后场，而是积极前插，现在正好前来支援周子经。 
　　看着足球被传过来，夏小宇抬起了右腿，然后不停球直接搓传，足球从双方球员的头顶上飞过，正落在张清欢前进的路线上！ 
　　“夏小宇挑传！漂亮！精准的过顶传球！国奥队把进攻打进去了！” 
　　张清欢追上足球，洪都拉斯的球员们纷纷向他围过来，同时洪都拉斯的门将也向张清欢这边移动，试图封堵他的射门角度。 
　　张清欢确实是摆起右腿，做出了要射门的动作。 
　　可是当他真的踢中足球时，却不是射门，而是将足球横敲出去！ 
　　“张清欢……传中！胡莱！！” 
　　在中路的胡莱从洪都拉斯中后卫身前突然杀出，挡住对方。 
　　对方伸手用力推搡，想要干扰胡莱。 
　　但是在英超锻炼了两个半个赛季，又在西甲踢了一个赛季的胡莱在身体对抗上，已经不像以前那样一碰就倒了。 
　　他抗住了洪都拉斯中后卫的干扰，迎着飞来的足球抬脚射门！ 
　　在洪都拉斯门将翻身往回扑的时候，足球就已经飞进了洪都拉斯的球门！ 
　　“胡莱！胡莱……好球！！球进啦！！胡莱！他打进了国奥队在本届奥运会上的首个进球！！比赛第二十二分钟，国奥队1:0领先洪都拉斯！” 
　　解说员贺峰在现场的解说席上振臂高呼，他的呼喊声又迅速淹没在了现场更大的欢呼里。 
　　中国国奥队的奥运会三场小组赛都在旧金山踢，而旧金山是美国华人占比最多的城市。 
　　对于国奥队来说，他们几乎等同于在主场比赛。 
　　这场比赛几乎有三分之二的座位被华人球迷们占据。 
　　这里面既有中国留学生和其他身份的中国人，也有并非中国国籍的华裔，他们也来给国奥队捧场，手里挥舞着中国国旗，脸上涂着五星红旗的油彩——仅从外表上来看，完全看不出来他们其实没有中国国籍…… 
　　毕竟不是所有华裔都是黄皮白心的“香蕉人”。 
　　※※ ※ 
　　“喔——！！” 
　　“漂亮！！” 
　　会议室里女足球员们在胡莱进球之后，纷纷从座位上跳起来，振臂高呼。 
　　这其中李青青嚷嚷的就很大声，不光嚷嚷，她还用力拍着桌子，发出砰砰砰的声响。 
　　徐雯也不调侃了，生怕又被塞一口狗粮…… 
　　在女足球员们的欢呼声中，投影幕布上的胡莱转身跑向角旗区，做出自己标志性的庆祝动作之后，和赶过来的张清欢拥抱在一起。 
　　李青青对着这一幕挥舞拳头，笑得很开心。 
　　这算是为本届奥运会开了个好头，说不定我们真的可以在洛杉矶重逢呢？ 
　　※※ ※ 
　　中国队教练席前，领队冉家昌和主教练麦兆成也抱在一起。 
　　“漂亮！” 
　　这个进球让他们心中的石头跟着落了地。 
　　虽然按理说，中国国奥队的实力应该是比洪都拉斯强的，但足球比赛的事情谁说得准呢？ 
　　让他们放心的并非这个球帮助中国队取得了领先——仅仅是一球领先其实并不保险。 
　　两人这么开心是因为这个进球并非那种连进球者自己都不知道怎么进的“运气球”。 
　　实际上，这个进球恰恰就是国奥队一直都在演练的进攻战术之一。 
　　主要特点就是周子经这个中锋回撤，以及后腰夏小宇的后排插上。 
　　周子经回撤，为国奥队进攻增加前场支点，夏小宇的后排插上，则是增加进攻中的兵力。 
　　能够把训练中的进攻套路在比赛中打出来，并且取得进球，这才是让麦兆成这个主教练高兴的主要原因。 
　　这意味着球队之前的集训走对了路！ 
　　和四年前施无垠的那支国奥队不同，麦兆成的国奥队并不强调边路进攻，而是更注重中前场的控制。 
　　这主要是因为两支球队的人员构成不同。 
　　施无垠的那届国奥队中拥有罗凯和陈星佚这样出色的边路突击手，那自然要把在边路和速度上的优势发挥的淋漓尽致。 
　　他们强调一个字“快”。 
　　而麦兆成这支国奥队没有陈星佚和罗凯，取而代之的是夏小宇、张清欢和周子经，两个控制能力出色的中场，和一个能够做进攻桥头堡的中锋。 
　　他们当然没必要“快”，而是更注重“稳”。 
　　也不惧怕打阵地战。 
　　洪都拉斯想要开场之后抢攻，把节奏提起来之后却一头撞在了铁板上。 
　　就像是一个身轻如燕的刺客对战一个浑身铁甲的战士。 
　　虽然战士速度不快，行动迟缓，刺客动作敏捷灵活，从场面上来看，好像是刺客占优。 
　　可实际上刺客围着战士戳了半天，也没给战士造成多少伤害，反而把自己累得够呛。 
　　而等到刺客因为体力下降慢下来之后，战士抓住机会打出一次“致命一击”，就能要了刺客的命。 
　　胡莱便能为这个战士增加“致命一击”的几率。 
　　他也是麦兆成能够采用这种战术来调教国奥队的关键。 
　　如果中国国奥队没有胡莱这样高效的射手，那就只能陷入和对手的苦战中，靠平砍的累积来造成杀伤。 
　　有了胡莱，两三刀就能打出一次暴击来，那战斗逻辑就完全不一样了。 
　　※※ ※ 
　　当胡莱和自己的队友们一起跑回半场后，比赛重新开始。 
　　比分落后的洪都拉斯倾巢而出，想要尽快扳平比分。 
　　却后防空虚，门户大开。 
　　仅仅六分钟之后，中国国奥队后场抢断之后，夏小宇直接长传前面找周子经。 
　　周子经头球后蹭，给了反越位成功的胡莱。 
　　胡莱追上足球之后，在禁区外直接起脚远射！ 
　　足球第二次飞进了洪都拉斯的球门！ 
　　中国国奥队再次打出了“致命一击”！ 
　　(本章完)

第1448章 他对我说了晚安
　　第1448章 他对我说了晚安“……观众朋友们，大家中午好。欢迎收看今天的体育新闻……第三十四届夏季奥运会即将在美国洛杉矶开幕……作为奥运会中最早开始的项目，足球已经全面打响……在今天凌晨结束的一场奥运男子足球比赛中，赛前备受期待的中国国奥队在首轮小组赛迎战洪都拉斯国奥队……最终凭借胡莱的梅开二度和张清欢的进球，中国国奥队以3:0的比分击败了洪都拉斯国奥队……这场胜利为国奥队在本次奥运会上开了个好头，接下来只要在赢下和斐济的比赛……” 
　　病房门开着，传来里面电视新闻的声音。 
　　是住院的病人正在看新闻。 
　　奥运会还没有正式开幕，可是奥运会的比赛已经开始。普通老百姓这段时间最关注的就是奥运会了，他们每天守在电视机前，锁定体育频道，就连在病房里也不例外。 
　　和病友们展望一下本届奥运会中国代表团能够拿多少枚金牌，多少枚奖牌，中国传统优势项目这次发挥如何…… 
　　再激烈争论一下为什么欧美运动员中那么多哮喘患者。不是说运动对肺活量要求很高吗，一个个气都喘不上来了，为什么还能参加奥运会？是人性的扭曲还是道德的沦丧？欧美社会已经如此水深火热了吗？连正常点的人都找不到了，只能找哮喘患者参加奥运会…… 
　　靠近护士站的病房里在播放奥运新闻，足球比赛是昨天这个比赛日里最受关注的项目之一。 
　　护士站里那些暂时没有工作要忙的护士们也在讨论着国奥队的比赛。 
　　“清欢真是帅！” 
　　“是啊是啊！我感觉应该趁着这波热度，再发一次我和清欢两个人的合影！说什么我都想好了，就发个‘我们’！哈哈哈！” 
　　“你们两个人的合影？让我看看……好哇！原来你把我们都给裁掉了啊！嘿，我说怎么当初大家一起合影的时候，你一个劲儿往清欢身边挤呢！” 
　　“什么叫我一个劲儿往前挤，明明是清欢主动招呼我过去的！” 
　　“呸，不要脸！” 
　　护士站里的女护士们嘻嘻哈哈地开着玩笑。 
　　孙娟没有参与其中，她表现的很沉默，甚至看起来有些漠不关心…… 
　　但这反而引起了其他护士们的注意，大家都知道在她们这些人中，其实孙娟才是张清欢的狂热粉丝。 
　　毕竟人家是愿意为了追星，专门利用假期跑去巴塞罗那的。 
　　而其他人……完全没有这个行动力和精神。 
　　别看她们叫得欢，但其实都是云粉丝。 
　　今天凌晨的比赛张清欢一次助攻，一个进球帮助国奥队赢得开门红，表现如此出色，为什么孙娟却毫无表示？ 
　　这不正常！ 
　　很不正常！ 
　　于是立刻就有人跑去找孙娟问个究竟：“娟儿啊，你今天凌晨看比赛了吗？” 
　　“看了啊。”孙娟点头道。 
　　“那你……呃，你为什么这么平静？”对方更疑惑了。 
　　孙娟愣了一下，她没想到自己的这个小异样竟然被同事们发现。 
　　没参与大家的讨论是因为她对什么合影这种话题毫无兴趣，她和清欢的关系可不只是合影那么简单了…… 
　　但大家讨论到清欢时，她却在旁边不参与的做法又确实不符合她的“人设”。 
　　可她难道能够告诉她们，自己之所以没有参与到她们的讨论中，是因为她已经在比赛结束之后，第一时间在微信上对清欢表达了祝贺，并且得到了清欢的回复吗？ 
　　她不能。 
　　她不知道自己和清欢这个样子算什么，但她很清楚，自己和清欢私底下认识这件事情，绝对不能被其他人知道。否则会给清欢带来许多麻烦…… 
　　在孙娟沉默的时候，有同事也指出了孙娟不对劲儿的地方：“对啊，娟儿今天还经常走神、恍惚呢！” 
　　被大家纷纷注视着，孙娟急中生智，她打了个呵欠后抱怨道：“熬夜看球还要正常上班，走神恍惚不是很正常吗？我现在只想睡觉，并不想和你们讨论清欢在比赛中的表现……” 
　　说着她干脆趴在了桌子上，似乎真的是困得不行了，全靠一口气硬撑着。 
　　大家看到她这副可怜兮兮的样子，也说不出什么来。 
　　她们虽然没有熬夜看球，可是她们有过熬夜追剧后再来上班的经历，那精神确实好不到哪儿去。 
　　有人叹息道：“娟儿你追的这么辛苦干什么呢？像我们一样，第二天起来看新闻或者比赛集锦不好吗？” 
　　“看新闻或者集锦不就被提前剧透了吗？娟儿可能更享受看比赛的过程吧？” 
　　“嗐，明明是追星，却搞得和真球迷一样硬核，何苦呢？” 
　　“行了行了，别打扰娟儿休息了。谁还没有为了追星做过一些疯狂的事情呢？”马姐站出来驱散了围在孙娟旁边的护士们。 
　　她解救了孙娟，否则孙娟真怕自己憋不住的笑声会被同事们听见，然后“拷问”她究竟在笑什么…… 
　　笑什么？ 
　　一方面她为清欢感到高兴，不仅第一次参加了奥运会，而且首场比赛就取得了进球。 
　　另外一方面她为自己感到高兴，很难想象她竟然真的和清欢产生了交集——她最初以为自己回请了清欢那顿饭后，他们俩就“两清”了。应该不会再产生交集。 
　　她之所以会这么想，也是因为那顿饭之后，清欢没有再找过她，她也没有在微信上和清欢说过话，就仿佛两个人的通讯录中都不存在彼此一样。 
　　甚至孙娟还猜测，会不会吃完饭之后，清欢就把她悄悄地从微信好友中删除了……但她又不敢去试——她也不是没有想过，发条消息过去。 
　　如果这条消息没有发送成功，那就说明她被清欢删除了。 
　　可如果真的发送成功了，她再迅速撤回，假装自己发错了——虽然这么做有些小尴尬，可最起码说明她还留在清欢的好友列表中。 
　　但她没敢试，因为她怕试出第一个结果。 
　　如果清欢真的把她删除了，只要她不知道这件事情，那岂不就是可以假装他们还有交集吗？ 
　　直到今天凌晨看完比赛之后，为清欢发自内心感到高兴的她，没忍住这种兴奋的心情，发了一条恭喜的消息过去。 
　　她并没有看见系统提示她还不是对方的好友，请添加联系方式之后再发送消息。她这条消息的前面也没有一个红圈圈的叹号。 
　　而是确确实实地发送了出去。 
　　这就意味着清欢没有删除她！ 
　　只是这一件事情，便足够让孙娟感到高兴了。 
　　但接下来，大约在她发送完这条信息的二十多分钟之后，她已经洗漱完、卸了妆，关闭电视直播，准备去睡觉时，竟然收到了清欢的回复！ 
　　“你在熬夜看球？” 
　　当时孙娟捧着手机愣了半天——他没有删除自己已经让她很开心了，现在还得到了对方的回复！她一下子以为自己在做梦，便用力掐了掐大腿，结果痛得她扔掉手机，躺在床上打滚。 
　　她才意识到这不是自己熬夜看球之后产生的幻觉。 
　　于是她立刻重新扑上去，抱起手机回复：“是啊是啊，给你加油呢！你那个进球真漂亮！” 
　　因为过于激动，这么简单一句话她反复输入了好几遍。 
　　这次没有等待二十多分钟，张清欢很快就回了她一个龇牙笑的表情：“谢谢！” 
　　孙娟从最初的兴奋中逐渐冷静下来，她并没有拉着清欢聊个没完，也没有热情洋溢地发出一连串掏心窝子的话去讨好对方，而是果断说再见： 
　　“我要去睡觉了，今天的比赛真的很精彩，再见！” 
　　然后看着张清欢发来的“好的，晚安”强忍着没有再回复，就那样把手机扔得老远，再拉起被子蒙住头，一个人蜷缩在被子里兴奋地蹬着腿。 
　　啊啊啊！ 
　　他没有删掉我！ 
　　啊啊啊！ 
　　他对我说了晚安！ 
　　啊啊啊…… 
　　所以其实孙娟对同事们说她没睡好并不完全是借口，她确实是没睡好——在如此兴奋的情绪下，她怎么可能睡得好呢？ 
　　但就算没睡好，其实她现在也很精神。 
　　因为那股子兴奋劲儿还没过去呢！ 
　　简直比喝多少咖啡都管用！ 
　　趴在桌子上的孙娟，脸朝下，在没人看见的角度无声地、放肆地笑着。 
　　(本章完)

第1449章 提前出线
　　第1449章 提前出线 
　　“……明天早晨八点第三十四届奥运会就将在洛杉矶帕萨迪纳球场开幕了。说起这个球场，和我们中国足球也还是有些渊源的——两年前的2026美加世界杯上，中国队就是在这座球场和巴西队打成了3:3平……再往前追溯，在1999年美国举办的世界杯上，中国女足曾经在这块球场输给了美国队，遗憾地和世界冠军失之交臂……这座球场同样也会成为本届奥运会足球项目的决赛举办地……“在昨天晚上结束的女足比赛中，中国女足的姑娘们在比赛中发挥出色，4:2击败了挪威女足，拿下了小组赛的开门红。如此一来，男女足都在本届奥运会上赢得胜利……” 
　　在李青青的镜头从电视画面中消失后，谢兰才把目光挪回来，然后点评道：“什么叫默契？这就是！他们俩肯定私底下商量好了，一起赢球！” 
　　胡立新没有反驳妻子的说法，因为儿子和李青青如果私底下没有做关于奥运会的约定，那才反而奇怪呢。 
　　毕竟他们已经是男女朋友了，是情侣。 
　　情侣之间有一些小秘密也很正常嘛。 
　　说不定对于他们俩来说，奥运会就是一次特大号的“约会”呢？ 
　　所以在胡莱梅开二度帮助中国国奥队赢下首战后，李青青也梅开二度，帮助女足赢球，他一点也不觉得惊讶了。 
　　“让我看看，等我们小组出线后，要打谁……” 
　　谢兰开始翻她之前保存好的对阵图。 
　　她先看见女足的对阵。 
　　女足总共十二支参赛球队，分成三个小组。为了和男足比赛的分组区分开，女足的分组是从e开始排起的，分别是e组、f组和g组。 
　　每组前两名以及成绩最好的两个小组第三晋级八强。 
　　中国女足被分到了g组，而且是g组的种子球队。 
　　谢兰默认中国女足应该是g组第一，那么根据规则，女足如果以小组第一的身份出线，就会在四分之一决赛中对阵一个非本组的小组第三名。假如g组第三出线，那么g组第一的中国队就会迎战e组或者f组的第三。如果g组第三名没有出线，那g组第一则固定对战f组第三。 
　　但不管是对阵哪个小组的第三，既然是小组第三，实力肯定都强不到哪儿去。 
　　中国女足晋级半决赛的希望很大。 
　　谢兰被女足复杂的对阵规则绕晕了，她决定去看男足那边的情况。 
　　和女足比起来，男足的对阵规则就很固定了——中国队所在的c组出线球队将和下半区的d组出线球队捉对厮杀，交叉对阵。 
　　谢兰希望国奥队能够拿到小组第一，虽然德国国奥队实力也很强……不过她一看d组，立刻就不纠结中国国奥队究竟能够拿第一还是第二，因为无论第一还是第二，四分之一决赛的对手都不好打。 
　　分在d组的四支球队分别是上届奥运会亚军西班牙，传统足球强国巴西，非洲代表塞内加尔，以及智利。 
　　这个小组是本次奥运会的“死亡之组”。不管是谁出线，都不好打。 
　　尤其是西班牙和巴西国奥队。 
　　上届奥运会，中国国奥队就是在四分之一决赛被东道主西班牙国奥队淘汰出局的。 
　　看见这样的结果，谢兰皱起眉头啧了一声。 
　　“怎么了？”胡立新好奇地问。 
　　“形势不妙啊……” 
　　胡立新很奇怪：“这不是才赢了一场吗，怎么就形势不妙了？” 
　　“我是说淘汰赛的形势！” 
　　胡立新哭笑不得：“想太远了，小组赛才踢了一场呢！” 
　　“怎么就远了？小组赛还有什么悬念吗？除了最后一场。只要再赢下斐济，就提前出线了，唯一的悬念就是第一还是第二……” 
　　胡立新说道：“对啊，第一和第二对阵的对手是不一样的，所以你现在考虑这么远是没有意义的……” 
　　“问题就在于无论第一还是第二，对手都没什么区别……”谢兰把d组的四支球队拿给丈夫看。 
　　胡立新看完之后也陷入了沉思，然后也跟着啧了一声。 
　　谢兰继续说道：“下半区两个小组集中了欧青赛的冠军德国队、亚军西班牙，还有巴西这样的对手。比起来，上半区简直就太轻松了，就一个阿根廷。我怀疑美国说不定利用东道主的优势，在抽签的时候动了手脚，才给他们安排了这么好的签位……” 
　　说着谢兰突然又用很肯定的语气补充道：“对对对，肯定是这样的！狗日的美国鬼子！田径接力跑不赢就重赛，输了就说对手吃药……现在足球抽签又耍这种下三滥的手段！心比屁眼儿都还黑，不要脸！” 
　　胡立新在旁边听到妻子突然大骂美国，咧了咧嘴，本来想说“不要阴谋论”，可是他一想这些年美国这个国家从上到下的一系列骚操作——不光是体育层面——他这话就突然说不出口了。 
　　也不能怪他妻子阴谋论，实在是美国佬这么多年来正经人事确实没干过一件。 
　　以他们一贯的行事风格来推断，美国利用东道主的便利，给自己的球队安排一个相对比较轻松的抽签结果，也不是什么不可思议的事情嘛…… 
　　现在这样的分组形势，只要美国队拿到小组第一，就肯定可以在四分之一决赛避开应该也稳拿小组第一的阿根廷。 
　　基本上等于被保送到了半决赛。 
　　进入半决赛，距离拿块奖牌的目标就不远了。 
　　运气好一些，或者说“运气”好一些的话，还能杀进决赛呢…… 
　　而一旦他们打进决赛，不拿块金牌就有些说不过去了吧？ 
　　所以…… 
　　顺着这个逻辑推理下去，胡立新都想跟着老婆骂美国佬了。 
　　不对…… 
　　胡立新反应过来，美国人怎么卑鄙无耻和我们有什么关系？他们在上半区，除非国奥队打进半决赛，否则是没可能遇上他们的。如果中国队在小组赛中拿到了第二名，那甚至只有打进决赛才可能遇上东道主。 
　　于是他劝道：“你呀，还是想太多。美国人怎么样又不是我们该考虑的问题，等真遇上再说吧……” 
　　谢兰也知道她骂美国，完全是出于一种朴素的民族情感以及对国奥队淘汰赛形势不利的迁怒。 
　　所以她也不再计较美国人黑屁眼儿的问题。 
　　还是先看小组赛打得怎么样吧…… 
　　※※ ※ 
　　八月七日，就在奥运会开幕的第二天，国奥队在小组赛中迎来第二个对手。 
　　代表大洋洲出战的斐济国奥队。 
　　这支球队在去年的太平洋运动会足球项目中赢得冠军，同时也赢得了今年奥运会的参赛资格。 
　　而他们在决赛中击败的是实力强大的新西兰国奥队，算是爆了个冷门出来——要知道这可是斐济国奥队第一次参加奥运会。 
　　赛前中国国内几乎所有声音都认为国奥队击败斐济将没有任何悬念，唯一的悬念是赢几个球…… 
　　毕竟在第一轮小组赛时，德国国奥队可是10:0击败了斐济国奥队的。他们的主力前锋尼科·施特劳伊在比赛中独中五元。 
　　要知道上届奥运会，胡莱四场比赛总共进了五个球，就成为了那届奥运会的“最佳射手”。 
　　而现在施特劳伊仅在一场比赛中就完成了胡莱一届奥运会的进球。 
　　虽然奥运会并没有“最佳射手”这个荣誉，可球迷们还是会讨论比较的。 
　　尼科·施特劳伊是德甲强队维塞多夫自己培养出来的天才球员，不过命运多舛。二十三岁的他迄今为止职业生涯中已经有过两次大伤了。这影响了他职业生涯的上限，所以大家现在都更看好鲁尔莱茵的扬纳斯·埃德曼，毕竟埃德曼比施特劳伊更年轻，同时身体还更强壮。 
　　在参加这届奥运会之前施特劳伊才刚刚经历了七个月的伤病修养，奥运会对阵斐济，打进五个球，多少能够让他找回一些状态。 
　　德国对阵斐济的大胜，以及施特劳伊的独中五元，让中国国内的很多人也认为中国队赢下斐济不在话下，甚至还有一部分人要求胡莱要比施特劳伊进球更多，否则就是失败…… 
　　他们这些人说的振振有词：“胡莱可是欧冠金靴、西甲金靴。那个施特劳伊有什么？既然他都可以对斐济进五个球，那胡莱比他进球更多很合情合理吧？总不能连个重伤缺席快一个赛季的人都比不过吧？不会吧，不会吧？不会真比不过吧？那样的话总觉得胡莱完全没有成长和进步呢……” 
　　对这样说的人，真不知道他们究竟是胡莱的粉丝还是黑子了…… 
　　作为对这些人的回应，胡莱在这场比赛中完成大四喜，帮助中国国奥队8:0击败了斐济国奥队。 
　　国奥队没有阴沟里翻船，但胡莱也没有比施特劳伊进球更多，甚至还少了一个…… 
　　他没有打满全场，在比赛还剩下二十四分钟时，就被主教练麦兆成用替补前锋田源换下。 
　　在被换下时，胡莱完全没有表现出不满的情绪来。 
　　这就说明他并没有要和施特劳伊在进球数上较劲。 
　　相反他在下场的时候脸上带着笑容，频频向看台上欢呼的中国球迷们挥手致意。 
　　国奥队两战两胜，进十一个球，一球不丢，已经提前获得小组出线权。 
　　和四年前相比，如此轻松就从小组出线，确实值得高兴。 
　　进球数比施特劳伊少，在如今的胡莱眼中，那就是微不足道的小事，根本不会影响到他的心情。 
　　(本章完)

第1450章 千里重逢
　　第1450章 千里重逢“李青青！好球！漂亮的急停！” 
　　随着解说员的欢呼，场上的李青青在高速跑动中突然一个急停，同时右脚外脚背把足球拦下来。 
　　就这样简单地甩开了防守她的加拿大球员。 
　　对方还试图拉住李青青，她的手确实拽住了李青青的球衣，但是当李青青变向启动之后，那巨大的牵引力导致她根本抓不牢手中的球衣。 
　　她的手指头被一股强大的力量瞬间崩开！ 
　　“李内切了！” 
　　加拿大电视台的解说员发出惊呼。 
　　看台上那些加拿大球迷们也一样在惊呼。 
　　本届奥运会在洛杉矶举行，而本场比赛则在比洛杉矶更靠北，更接近于加拿大的西雅图。所以现场有大量加拿大球迷们越过国境线，来到美国这边给自己的球队加油。 
　　和在世界足坛几乎毫无存在感的男足不同，加拿大女足是一支世界级的强队。 
　　所以这场比赛中国队和她们打得难解难分。 
　　比赛一直进行到第七十七分钟，比分还是1:1平。 
　　在李青青这次带球突破之前，本来是加拿大的进攻机会。 
　　但她们的球在往禁区里传的时候，被中国队后卫解围出去。 
　　然后中国队就利用快速反击在极短时间内将足球打到了加拿大的半场。大家现在所看到的，正是李青青在高速反击中用急停内切的方式晃开了加拿大的防守球员！ 
　　巨大的惊呼声，仿佛是加拿大球迷们绝望的哀嚎。 
　　但是他们所制造出来的噪音并不能真正影响到场上的李青青。 
　　内切之后的李青青面对上来封堵的第二名加拿大后卫，作势要用右脚远射，骗的对方跳起来背过身去，打算用身体阻挡射门。 
　　李青青的右脚抡下来却用外脚背把足球轻轻再横着拨出去， 
　　她又晃过了一名防守球员！ 
　　这个时候的她已经斜线杀入禁区！ 
　　而加拿大的门将则果断弃门出击，扑向李青青。 
　　面对出击的对方门将，李青青再次抡起右腿，门将应声而倒。 
　　可这还是一个假动作！ 
　　“哇！还在过！还在过！”解说员惊呼道，语气中说不出来是称赞还是责怪。 
　　毕竟在李青青刚才过掉第二名防守球员时，大家就都以为她接下来要射门了。 
　　哪想到她竟然还试图过掉门将！ 
　　关键是……她还成功了！ 
　　加拿大的门将被晃倒在地，只能眼睁睁看着李青青把足球从她手边拨开，然后追上足球，抡起右腿！ 
　　这次可不是假动作了！ 
　　而同时加拿大的队长，女足名将奥利维亚·科尔已经回防到了禁区里，她看到李青青过掉门将，便径直冲向球门，准备临时客串一下门将，将李青青的射门挡出去！ 
　　她的选择是正确的，但李青青的射门非常刁钻！ 
　　盘过门将之后的她起脚射门，按理说大多数人在这个时候都会选择打远角，所以奥利维亚·科尔回防的也是远角。 
　　可李青青却偏偏在角度不大的情况下，用右脚右外脚背弹射近角！ 
　　奥利维亚·科尔已经回防到门线上，却只能眼睁睁看着足球飞进球门！ 
　　“哇！漂亮！！漂亮！太漂亮了！！精彩绝伦的进球，李青青个人能力的极致体现！观众朋友们！这就是中国足球的骄傲，女足中的超级巨星……李青青！在双方陷入僵持阶段的时候，她以一己之力改写了场上比分，也扭转了胜负的天平！全场比赛第七十八分钟，中国队2:1取得领先！在小组出线的关键战斗中，占据先机！” 
　　中国解说员兴奋地嘶吼着。 
　　另外一半看台上的中国球迷们爆发出巨大欢呼声。 
　　从某种意义上来说，其实女足更能代表中国足球的顶尖水平。 
　　毕竟中国的女足运动开展得早，基础也更好，属于有“优秀传统”的运动项目。在整个欧美世界都还不重视女足运动的时候，中国女足狠狠地吃了一波红利。 
　　她们的历史最好成绩是在1999年女足世界杯上赢得亚军。 
　　虽然进入二十一世纪的第一个十年，由于欧美越发重视女足运动的发展，中国女足也经历了低谷了和挫折，但现在已经逐渐恢复过来。 
　　尤其是最近这几年。 
　　先是在2022年女足亚洲杯上赢得冠军，又在2024年马德里奥运会上赢得铜牌，最后是2027年女足世界杯，作为东道主的她们拿到铜牌。这样的成绩证明最近七八年，中国女足始终保持在世界前进强队的行列。 
　　而与之相比，虽然中国男足最近几年也有崛起的迹象，但在成绩上还是比不上女足。 
　　男足到目前为止都没有赢得世界杯的第三名，也没有拿到奥运会铜牌，连亚洲杯冠军都没有一个。可以说在重要的国际大赛上，中国男足的冠军数量是……可怜兮兮的“0”。 
　　所以要说门面，女足才是。 
　　只不过这个世界的足球项目，还是男足更受欢迎。毕竟现代足球运动最开始就是男人的游戏，这项运动的所有规则和观赏性，也都是基于男人的生理特征来决定的。 
　　足球的观赏性几乎都和对抗有关，而对抗当然是充满力量的男人更擅长。 
　　所以尽管女足已经为中国足球赢得了不少荣誉，就因为男足不争气，大家还是觉得中国足球不行。 
　　毕竟男足才是一个国家足球水平的代表。 
　　※※※ 
　　“李青青！漂亮的急停变向！她过掉了一个……又过掉了一个！第三个……她过掉了门将！射门！球进啦！！球进啦！漂亮！！太漂亮了！！精彩绝伦的进球！！” 
　　伴随着解说员高亢激动的声音，李青青横向盘带，连过三人的画面出现在了网络上。 
　　视频画面中，弹幕密集飘过： 
　　“6666666” 
　　“牛逼！” 
　　“帅呆了！” 
　　“一个人vs一支球队！” 
　　“有一说一，如果李青青是男孩子，是不是中国男足现在已经拿到世界杯冠军了？” 
　　“不是有个专家说，李青青是中国唯一可以参加男足比赛还能不被虐的女足球员吗？” 
　　“青青女神的力量确实碉堡了，她第一下内切的时候，对手拉都没拉住！简直残暴！” 
　　…… 
　　除了弹幕之外，各个地方的评论区里也都充斥着中国球迷对李青青的赞美。 
　　他们如此激动，自然不仅仅是因为李青青这个进球过于精彩，也因为凭借这个精彩绝伦的进球，中国女足在比赛中2:1击败了小组赛中最大的劲敌加拿大。 
　　两战两胜，和国奥队一样，提前赢得了小组出线权。 
　　遥想四年前，中国国奥队和女足虽然也都从各自小组出线，可是无论是谁，出线也都没有现在这么容易。 
　　两支球队都是打完全部三轮小组赛，才从小组出线的。 
　　尤其是国奥队，更是和阿根廷打到了最后时刻，依靠胡莱的帽子戏法才艰难绝杀了阿根廷，赢得一个小组出线名额。 
　　这次两支球队都很轻松就从小组提前出线，除了分组对手实力没有上届那么强大之外，他们自身的进步也很重要。 
　　特别是国奥队，对比非常明显。 
　　由此也可以看得出来，大家在过去这四年时间里确实都在进步。 
　　胡莱自不必说，就连年龄最大的张清欢在去了西甲之后，也变得更加自信沉稳，他的速度不快，对足球的理解却愈发深刻。 
　　还有夏小宇、周子经，去欧洲踢球也让他们受益匪浅。 
　　而像林致远这种在国内，还暂时没有走出去的球员，同样在进步——上届奥运会他两场小组赛丢了三个球，而本届奥运会同样是两场小组赛，他还一球未失呢…… 
　　这才是让中国球迷们最开心的点——比奥运会提前一轮小组出线都更开心的，就是看见那些曾经的少年们没有停下脚步，在见识到了世界之大后也没有妄自菲薄，他们还保持着难凉热血，继续前进。 
　　不积跬步无以至千里。 
　　这四年间，他们积累了无数个跬步，终于走了千里之远。 
　　从马德里走到洛杉矶，从中国走向全世界。 
　　※※※ 
　　在女足比赛的一天之后，男足小组赛最后一轮全面开战。 
　　因为d组的出线球队也已经确定，是西班牙和巴西。虽然这两支球队还在争夺小组第一，但无论谁是第一，谁是第二，对于c组的两支出线球队来说其实都差不多。 
　　所以中国队和德国队的最后一场小组赛踢的并没有想象中精彩和激烈。 
　　两支球队的主教练都对自己球队的阵容进行了一定幅度的轮换。 
　　经过九十分钟有所保留的“激战”，中国国奥队和德国国奥队1:1握手言和。 
　　由于净胜球比德国队少三个，中国队排名第二。 
　　稍后d组的两场小组赛也全部踢完，西班牙国奥队拿到了小组第一，小组第二是巴西国奥队。 
　　于是中国国奥队在四分之一决赛的对手便确定了，正是四年前把他们从奥运会淘汰出局的西班牙国奥队！ 
　　(本章完)

第1451章 轻敌
　　第1451章 轻敌 
　　a组第一对阵b组第二，a组第二对阵b组第一。c组第一对阵d组第二，c组第二对阵d组第一。 
　　决出四强之后，再交叉对阵，由a组第一和b组第二的胜者，对阵c组第一和d组第二的胜者。 
　　a组第二和b组第一的胜者，对阵c组第二和d组第一的胜者。 
　　梅利对着这样的对阵规则在心里默默盘算着。 
　　a组第一是东道主美国，第二则是日本。 
　　他所在的阿根廷国奥队获得b组第一，b组第二是南非。 
　　c组第一德国，c组第二中国。 
　　d组第一西班牙，第二巴西。 
　　四分之一决赛对阵如下： 
　　美国vs南非。 
　　阿根廷vs日本。 
　　德国vs巴西。 
　　西班牙vs中国。 
　　等到了半决赛在，美国和南非之间的胜者对阵德国和巴西之间的胜者，阿根廷和日本之间的胜者对阵西班牙和中国之间的胜者。 
　　形势很明朗了——他真的有可能在本届奥运会上和胡莱相遇！ 
　　但首先中国队得先在四分之一决赛中击败西班牙国奥队…… 
　　“看什么呢，梅利？” 
　　好友拉蒙·坎特罗凑了上来，就看见梅利正在对着对阵图发呆。 
　　他立刻就明白梅利在干什么了。 
　　于是他拍拍梅利的肩膀：“别想了，他们不可能赢西班牙的。我们就不说上届奥运会西班牙是铜牌，那毕竟不是一支球队了。就这届西班牙，他们可是欧青赛的亚军。” 
　　“但中国队在小组赛中逼平了欧青赛冠军德国队。”梅利说道。 
　　“那场比赛不能作为参考，因为德国队已经提前出线了，明显没有尽全力，球员心态都不一样。” 
　　“中国队也没有尽全力，拉蒙。” 
　　“但梅利，中国队能不能赢，主要是取决于西班牙的表现，而不是他们自己的表现。以两支球队的实力差距来说，只要西班牙全力以赴，不轻敌，那中国队就很难赢。”坎特罗振振有词。 
　　梅利还想开口说什么，却被坎特罗打断了：“我知道中国队有胡，胡是一个很厉害的球员，可比赛又不是只靠他一个人就能赢下来的。中国队的问题是其他人和胡的差距太大了。” 
　　梅利想了想，没有继续反驳他，而是表情严肃地点了点头：“你说得对，拉蒙。” 
　　然后他拿起手机，打开通讯录，找到胡莱的号码。 
　　“诶你干嘛？”坎特罗很奇怪。 
　　梅利见他把头凑过来，就干脆起身离开，拿着手机走了出去：“没啥。” 
　　坎特罗觉得奇怪，却也没有跟出去，因为他知道梅利的脾气，如果他这么做了，就说明他不想让自己看。 
　　不看就不看，反正也不是什么重要的事情。 
　　躲开了坎特罗八卦的目光之后，梅利开始给胡莱编辑信息： 
　　“坎特罗说你们不可能击败西班牙，对手毕竟是欧青赛亚军。我觉得他说得对。真遗憾，你们在四分之一决赛的对手竟然是西班牙，我还想着和你在半决赛相遇的……” 
　　写完之后，梅利并没有马上发送出去，而是盯着这段文字皱起眉头，仔细斟酌，然后删掉了“我还想着和你在半决赛相遇的”这句话，重新输入： 
　　“……你失去了找我复仇的机会。” 
　　接着他按下发送键。 
　　※※※ 
　　胡莱正在和李青青在微信上“你侬我侬”，捧着手机的他一脸傻笑。 
　　和他同住一屋的欧洋瑾全都看在眼里，尽管真的很想问问胡哥在看什么，那么好笑……也还是忍住了。 
　　毕竟这属于私人隐私，就算他这段时间和胡莱的关系进展神速，也没有好到可以打探他人隐私的地步。 
　　欧洋瑾这点分寸感还是有的。 
　　他球风是猥琐，但人不猥琐啊。 
　　直到他看见胡哥突然神情凛然，甚至还口吐芬芳：“操！” 
　　憋了好久的欧洋瑾这才抓住机会问道：“怎么了，胡哥？” 
　　他原以为胡莱会给他讲一下，没想到对方直接把手机递给了他：“你自己看吧。” 
　　欧洋瑾接过来一看……又默默还给了胡莱：“胡哥我看不懂……” 
　　胡莱这才反应过来，他拍了一下脑门儿。 
　　欧洋瑾委屈巴巴地问：“胡哥那是什么语言？法语还是西班牙语？英语我还勉强能认识一点……” 
　　“西班牙语。”胡莱翻译给欧洋瑾说，“梅利发来的。” 
　　欧洋瑾愣了一下激动地问道：“梅利？是那个梅利·巴内加吗？” 
　　胡莱撇撇嘴，表现的相当淡定：“除了他还能有谁？” 
　　欧洋瑾也回过神来——胡哥这么淡定不是理所当然吗？他和梅利交手都交手过好几次了。 
　　胡莱继续说道：“梅利认为我们不可能击败西班牙。” 
　　欧洋瑾张了张嘴，没吭声。 
　　感觉是神仙打架，完全没有他这样的凡人插嘴的资格。 
　　胡莱解释完后就开始低头给梅利回信息： 
　　“不应该是你失去了找我复仇的机会吗？‘三冠王’‘三冠王’‘三冠王’，谁的‘三冠王’像小鸟一样飞走了，一去不再来？再说了，坎特罗有什么资格判断我们能不能击败西班牙？他是足球上帝吗？比赛结果他说了算？” 
　　※※※ 
　　梅利看见“三冠王”的时候，感觉到额头青筋直跳，可是他在看见胡莱最后那句话的时候却又笑了出来。 
　　他回复道：“所以你们能赢西班牙？” 
　　很快他收到胡莱的消息：“我不知道能不能赢，我不玩‘明灯游戏’。我也不会去考虑能不能给你复仇机会这种事情，毕竟我们还有和西班牙的比赛要踢，不像你，压根儿没把日本队放在眼里，说得好像你们已经淘汰日本队了呢。” 
　　“我的目标是奥运金牌。”梅利写道。 
　　这次他没有等来胡莱的回复。 
　　于是他收起手机，回到了房间里，对坎特罗说道：“我刚才去给胡莱发消息了。” 
　　坎特罗没想到梅利竟然主动告知，他很意外：“你给他发什么消息？” 
　　“把你的话给他说了一遍。然后他说你是他的手下败将，你说的话都是……放屁。” 
　　坎特罗先是一愣，随后勃然大怒：“他才放屁呢！手下败将？呵呵呵，他在英超的最后一个赛季可是被曼彻斯特竞技双杀了的！他有脸说我是他的手下败将？明明他才是手下败将！那个混蛋……我改变看法了，梅利。我希望他能够淘汰西班牙，然后在半决赛的时候，我要给他点颜色瞧瞧！他以为就他进步了吗？！” 
　　梅利点点头：“说得好，拉蒙，我支持你！” 
　　拉蒙·坎特罗如今已经是曼彻斯特竞技的主力，他的球风和之前的梅利有些相似，脚下技术出色，身形灵活。在刚刚结束的赛季，他所有比赛中加起来一共打进十二个球，助攻却高达二十一次。 
　　是一名非常优秀的边锋。 
　　这也是为什么这次奥运会，他也以超龄球员参加的原因。他的助攻加上梅利愈发厉害的得分能力，就是阿根廷国奥队的得分保证。 
　　小组赛中阿根廷总共打进七个进球，他们俩携手贡献了其中五个球。 
　　※※※ 
　　胡莱把梅利发给他的消息只截图了一部分后，发到了小群里，同时圈了森川淳平： 
　　“森川森川，你看！” 
　　森川淳平很快出来了，并且发了个为难的表情：“我看不懂，胡桑……” 
　　“你手机没有翻译软件吗？”胡莱问。 
　　“哦，有的，稍等。” 
　　半分钟之后森川淳平发了张截图：“是这个吗？” 
　　图片中梅利发送的消息已经比翻译成了中文，意思大差不差，说坎特罗和他都认为中国队将会输给西班牙，所以胡莱没有复仇的机会了。 
　　“虽然有些瞧不起咱们，不过这和森川有什么关系？”张清欢出来问道。 
　　“梅利这是跳过了和日本队的比赛，直接就默认他们已经打进了半决赛啊。这可是赤裸裸的辱日！”胡莱解释道。“这事儿换成你能忍吗，森川？” 
　　森川淳平：“[笑哭]可是胡桑，我没参加这届奥运会啊……” 
　　张清欢：“就是，森川都不在日本国奥队里。辱不辱的，和他有啥关系？” 
　　胡莱：“你是不在，可杉山达哉不是以超龄球员身份参加了吗？你可以把这张图转发给他啊，就说梅利瞧不起他，侮辱了整个日本国奥队，也侮辱了日本足球！” 
　　森川淳平：“胡桑你不是应该希望和梅利交手的吗？怎么看你这意思，是你希望日本队击败阿根廷？” 
　　胡莱：“不是不是。我是希望日本队能够在四分之一决赛中多消耗一下阿根廷的有生力量。这一招啊，是‘鹬蚌相争渔翁得利’！” 
　　张清欢：“……妈的，搞了半天你也在辱日是吧！” 
　　森川淳平：“[捂脸]” 
　　胡莱问：“森川你发给杉山达哉了吗？” 
　　森川淳平：“我发了。” 
　　“他怎么说？” 
　　“他问我这截图哪儿来的。” 
　　“你就说是胡莱发在群里的。” 
　　“我说了。” 
　　“然后呢？” 
　　“他说知道了。” 
　　胡莱有些意外：“就这？” 
　　“嗯，就这。” 
　　“靠，杉山达哉这不会是怂了吧？” 
　　森川淳平说道：“杉山本来也不是那种喜怒形于色的人，说不定他心里的火已经被撩拨起来呢？” 
　　“好吧……日本队加油！” 
　　(本章完)

第1452章 中国队不仅有胡莱
　　第1452章 中国队不仅有胡莱 
　　杉山达哉咬牙回追，想要断下前面梅利的球。同时他的手上还拉拽着梅利的球衣。 
　　当然，就拉了一下便松开了——他怕犯规。 
　　这场比赛他身上已经有一张黄牌了，如果再犯规，有可能被出示第二张黄牌，那他可就被罚下了…… 
　　而他一旦被罚下，日本队就可能失去扳平比分的希望。 
　　拉拽一下梅利的球衣后，缩短了自己和梅利的距离，杉山达哉瞅准时机，下脚铲球！ 
　　他差一点就铲到了球，如果不是梅利先把足球捅走了的话…… 
　　甩开杉山达哉的梅利带球一直杀到日本队禁区前沿，起脚远射，结果高出了横梁。 
　　虽然没有丢球，但杉山达哉却一点也没有感觉到轻松。 
　　他从地上爬起来，喘着粗气望向梅利的身影。 
　　在他正前方的看台上，有一块大屏幕，显示着实时比分和比赛时间。 
　　这场比赛进行到了八十二分钟，阿根廷国奥队正以2:0的比分领先日本国奥队。 
　　在剩下十分钟左右的时间里，日本队必须连追两个球，才有可能将比赛拖入加时。 
　　所以这段时间日本队是全军出击，放手一搏了。 
　　可就在刚才，他们的进攻被阿根廷断了下来，然后对方发动一次反击，就这样一口气打到了日本队的禁区前沿。 
　　从这个形势来看，日本队如果继续这么猛攻下去，很有可能在进球之前再丢一球。 
　　但日本队没有选择，如果不想就这样被淘汰出局，就算明知道梅利可以通过反击进球，他们也只能压出去进攻。 
　　看着梅利双手抱头的背影，杉山达哉就想到了昨天森川淳平给他发的那张手机消息截图。 
　　森川淳平说是梅利发给胡莱的，然后被胡莱截图发到了他们闪星球员在一个小群里。 
　　杉山达哉并没有怀疑这张截图的真实性，毕竟梅利和胡莱在上赛季的西甲和欧冠中杀得难解难分，胡莱抢了梅利的联赛冠军，梅利则在欧冠半决赛中淘汰了胡莱。 
　　所以会有复仇一说也很正常。 
　　森川淳平话里话外的意思是觉得梅利这么说瞧不起日本队。毕竟如果只看他说的话，会以为阿根廷已经击败了日本，就等着看中国队和西班牙的比赛结果了。 
　　其实不用森川淳平强调，杉山达哉也能感受到梅利那段话里对日本队的轻视……不，不是轻视，压根儿就是无视了。 
　　明明和日本队的比赛还没踢，却已经以他们淘汰日本队为出发点在考虑接下来的事情了。 
　　杉山达哉在德甲的中下游球队阿米尼亚效力，他是上上赛就被蓝白慕尼黑租借过去的，当时就签了两年的租借合同。这支球队在上上赛季还是升班马，刚刚结束的上赛季也还是为保级而战。 
　　不过杉山达哉却能够在这支球队做中场核心，所以他并不在乎为保级而战。 
　　只是在俱乐部中，杉山达哉就注定了没有机会和梅利这样水平的对手交锋。 
　　奥运会是他唯一的机会。 
　　他很珍惜这次机会。 
　　他当然也希望梅利能够认真对待这场比赛。 
　　结果是梅利虽然给胡莱发消息时提都没提日本队一个字，可并不代表梅利就轻敌了。 
　　他在这场比赛中全力以赴，打进一球。 
　　而他杉山达哉作为日本国奥队的组织中场，在比赛的大部分时间里，却都在防守。被梅利牵着鼻子走，疲于奔命。 
　　这可不是杉山达哉想要的和梅利的对决…… 
　　他是组织中场，不是防守工兵啊！ 
　　此时此刻，杉山达哉无比怀念昨天给他通风报信的森川淳平——如果本次奥运会能够让森川淳平和自己一样，以超龄球员的身份参加，或许我们面对梅利率领的阿根廷国奥队，就不会这么狼狈了吧？ 
　　※※※ 
　　“马里奥·萨拉多，他在边路带球突破！” 
　　加泰联的天才前锋，如今是西班牙国奥队的首发前锋，他正在中国队的后场带球进攻。 
　　而中国国奥队的右后卫冯砾正在跟着他，只不过面对这位西甲豪门的主力前锋，冯砾有些力不从心。 
　　萨拉多在带球的过程中又右脚外脚背拨向足球，似乎是要内切突破。 
　　冯砾立刻后退一步，准备改变路线防他的内切。 
　　结果萨拉多只是虚晃一枪，右脚从足球上划过去之后，再把足球往前推，他还是走边路突破了！ 
　　突破冯砾防守的萨拉多把足球传向门前！ 
　　“我的！” 
　　伴随着一声大吼，林致远从门前冲出来，高高跃起，抢在西班牙国奥队前锋萨姆·冈萨雷斯之前，摘到了足球。 
　　落地之后的林致远没有耽搁，而是直接用手把足球甩向了前场。 
　　扔给了周子经。 
　　在阿根廷和日本的比赛进行到最后时刻，中国队和西班牙的比赛也已经踢了快半场。 
　　本届奥运会的足球项目进入淘汰赛之后，所有比赛都在一天时间内踢完，每场比赛开球时间只差一个小时。美国和南非的比赛最先开球，一个小时之后轮到阿根廷和日本，在他们的下半场比赛开始时，中国队和西班牙的比赛也鸣哨开球了。 
　　现在两支球队正打的非常激烈。 
　　本场比赛虽然从纸面实力上来说，中国队或许比西班牙弱一些。 
　　可是从场面上却完全看不出这些来。 
　　比赛一开始，西班牙仗着他们的实力优势，向中国队发动猛攻。 
　　却没有能够攻破中国队的球门。 
　　而中国队在顶住西班牙开场之后的“三板斧”后，竟然把西班牙给压了回去。 
　　对于这支西班牙国奥队来说，他们应该很熟悉胡莱和张清欢，因为大家都在西甲联赛里踢球。 
　　他们原本以为中国队就靠这两个人，只要能够冻结他们两个就行了。 
　　但实际比赛中，却发现完全不是这样的。 
　　当他们把主要的防守精力都放在胡莱和张清欢身上时，夏小宇和周子经就站了出来。 
　　这个球便是如此。 
　　周子经把林致远跑过来的球用头回做给后插上的夏小宇。 
　　但他并没有转身就往前冲，而是继续留在后面接应。 
　　反正前面有胡莱，他用不着立刻上去。 
　　按理说他和胡莱两个人配合的时候，应该是他为胡莱吸引防守注意力，然后给胡莱做球的。 
　　但在这场比赛中却反了过来，胡莱受到了西班牙球员的重点盯防，反而周子经面临的防守压力小了许多。 
　　或许是因为西班牙国奥队的球员们更在意胡莱，毕竟他们都在西甲中交过手，胡莱有多厉害，这些球员是有亲身体验的。 
　　尤其是西班牙国奥队的队长，主力中后卫努诺·塞凯罗斯。 
　　上赛季他在俱乐部里和胡莱交手了四次，西甲两次、欧冠两次，胡莱有多厉害，他最有发言权。 
　　来到西班牙国奥队，这场比赛中塞凯罗斯便成为了防守胡莱的人，他自然不敢掉以轻心。 
　　周子经回头看了一眼前面，塞凯罗斯就在胡莱的身边，胡莱往左边移动，他就跟去左边，胡莱跑向右边，他也跟往右边，真就是寸步不离。 
　　大多数时候眼神也都牢牢地钉在胡莱身上，那凝视的样子简直就像是女友在注视自己的男朋友一样…… 
　　呸！ 
　　周子经啐了一口。 
　　真是让人火大！ 
　　这不是明摆着瞧不起我吗！ 
　　所有人都认为胡莱才是中国队最强的得分武器……那我周子经算什么？ 
　　瞧不起我吗？ 
　　可恶啊！ 
　　周子经左右观察了一下，迅速跑向一个空当，同时他回头看向夏小宇。 
　　前插拿球的夏小宇注意到周子经这一回头，两个人在国青队和国奥队合作多年，他自然知道周子经回头是什么意思。 
　　但他并没有立刻直接把足球传给周子经，而是先稍稍偏转重心，假装要把足球传给张清欢，吸引西班牙国奥队的防守球员们把目光都转向萨里亚的中场核心之后，他再突然把足球斜传给了周子经。 
　　西班牙国奥队虽然对胡莱非常重视，但也不代表他们对周子经是视若无睹。 
　　怎么说也是在英超球队踢球的球员，和那些在中国国内踢球的完全不同。 
　　所以在周子经接球的时候，西班牙国奥队立刻就有球员逼了上来。 
　　是他们的中场球员，气势汹汹地扑向周子经。 
　　两个人结结实实地撞在一起。 
　　周子经身体晃了晃，但他还是保持住了平衡，并且依然把足球控制在脚下！ 
　　倒是扑上来的防守球员被撞到了一边。 
　　接下来周子经把足球往前一拨，迈开大步，打开手臂，抡圆了右腿……抽中足球！ 
　　“周子经……远射！” 
　　在大禁区罚球弧顶稍微前面一点的位置，足球犹如出膛炮弹一样飞向球门！ 
　　西班牙国奥队的门将，同时也是西乙联赛球队圣安德烈的主力门将艾托尔·洛佩兹看见足球飞来，腾空而起。 
　　但他等到足球飞过来再起身扑救，其实已经晚了…… 
　　足球笔直地撞入球网！ 
　　“诶？这球……这球竟然进了！哦哟！！漂亮啊！周子经！他打进了自己在本届奥运会上的第三个球！！” 
　　贺峰的语气中透着惊讶，说明他在周子经射门时都没想到这球竟然会进…… 
　　为这个进球感到惊讶的不仅仅是贺峰，禁区里跟在胡莱身边的塞凯罗斯扭头瞪大眼睛望着球门里的足球，不敢相信自己的眼睛——就这么随便一脚，球就进了？！ 
　　随后塞凯罗斯听见身边的胡莱笑了起来，他把头转回去，就看见胡莱嬉皮笑脸摇头摊手的样子：“我告诉过你的啊，塞凯罗斯。我只不过是诱饵，我们真正的得分手是那个大个子九号啊！你瞧，这就是你不相信我的后果！” 
　　说完，胡莱在塞凯罗斯目瞪口呆的注视下，张开双臂跑向了进球的周子经。 
　　而那个进球的中国队九号则在向西班牙的球门奋力挥舞拳头，龇牙咧嘴，表情狰狞。 
　　那样子仿佛在向西班牙国奥队的球员们说： 
　　中国队不仅只有一个胡莱！ 
　　还有我，九号周子经！ 
　　(本章完)

第1453章 要努力啊
　　第1453章 要努力啊 
　　听见旁边传来的一声哨响，杉山达哉先是一愣，随后意识到什么，他整个人仿佛失去了全部力量，正在奔跑的他身体在惯性的作用下往前栽去。他双手在即将狗啃屎的时候撑住了身体，然后就这样趴在草皮上喘着粗气。 
　　同时他听见了第二声和第三声哨响。 
　　哨音中有更多的日本球员陆续跌坐下来，或趴着或躺着，一个个全都拼致力竭。 
　　“比赛结束！阿根廷最终以2:0击败了日本队，晋级半决赛！日本队很遗憾，虽然他们在比赛中表现的很顽强，尤其是最后十分钟，多次威胁到阿根廷的球门，但临门一脚稍有欠缺，导致他们没能攻破球门……” 
　　梅利也喘着粗气停下了脚步，然后他举起双臂，向天空挥了挥，就算是庆祝胜利了。 
　　接着他把目光投向远处趴在地上的日本队球员们。 
　　眼神中带着佩服。 
　　这些日本球员在比赛中还是给他们制造了许多麻烦的。 
　　尤其是在比赛的最后十分钟，本来应该已经没什么体力的日本球员们就像是集体打了鸡血一样，疯狂冲击阿根廷的禁区，就算被他带球反击也不在乎。 
　　那疯狂的劲儿让梅利想起了日本动画和电影里的那些武士…… 
　　不过总算是结束了，日本队最后的疯狂更像是垂死挣扎。 
　　他们的攻势很猛，却没能攻破阿根廷的球门。 
　　阿根廷以2:0的比分淘汰了日本队，杀入半决赛。 
　　现在就看胡莱所在的中国队能不能淘汰西班牙了…… 
　　虽然希望不大，可梅利还是报以希望。 
　　或者说，他是对胡莱寄予厚望。 
　　本场比赛负责防守的人是他在马德里国王的队友努诺·塞凯罗斯，以他对塞凯罗斯和胡莱两个人的了解，他认为塞凯罗斯想要防住胡莱并不容易。 
　　这也是为什么在俱乐部球队时，主教练罗伊维从没让塞凯罗斯去防守胡莱的原因。 
　　因为塞凯罗斯人高马大的，正面拦截防空能力都很出色，可就是速度稍慢了些，不够灵活。 
　　而胡莱恰恰很灵活。他的无球跑动出神入化，塞凯罗斯防这种总是不停在禁区里钻来钻去，寻找空当的前锋，会比较吃力。 
　　至于拉蒙·坎特罗说中国队只有一个胡莱，梅利也不是很认同，最起码他们还有一个张清欢。 
　　联赛最后一轮并未过去多久，梅利对张清欢在那场比赛中的表现记忆犹新。 
　　这么想着，梅利决定去场下拿回手机，然后关注一下另外一座球场的比赛。 
　　不过就在这时，日本队的十号球员拦在了他面前，用英语询问道：“你好，梅利，我是杉山达哉。请问我可以和你交换球衣吗？” 
　　梅利的英语水平相当一般，不过他也听懂了这个意思，毕竟对方这么说的时候还用手扯了扯球衣。 
　　“当然，没问题。”梅利很干脆地点头答应，脱下球衣，递给了对方。 
　　对面的日本队十号也迅速脱下球衣，完成了交换球衣的仪式。 
　　末了他还说：“你真的很强，梅利，希望你能够如愿拿到金牌。” 
　　梅利微微一笑：“谢谢。你们也很棒。” 
　　说完他再次和对方握手，便转身向场边走去了。 
　　杉山达哉看着他的背影，然后将目光收回来，落在手中的阿根廷十号球衣上。 
　　前年夏天他被蓝白慕尼黑租借去了德甲升班马比勒菲尔德阿米尼亚，租期两个赛季。 
　　在这两个赛季里他觉得自己进步明显，如今租借到期，阿米尼亚俱乐部已经准备和蓝白慕尼黑谈买断他的事宜了。 
　　尽管杉山达哉在阿米尼亚过的很开心，作为球队的核心也得到了充分锻炼，他却并不打算被阿米尼亚买断。 
　　因为比勒菲尔德阿米尼亚只是一支德甲中下游的球队，每年的目标都是保级。他留在阿米尼亚，怎么才能和梅利这样的高手过招呢？ 
　　他想要留在蓝白慕尼黑，如果要走的话，也得是去一支能够参加欧冠的球队。 
　　或者去西甲也行，卡邦卡已经转会加泰联，未来的西甲将会是卡邦卡、梅利和胡莱他们角逐的舞台。 
　　说起胡莱……当初他刚刚登上国际比赛舞台的时候，无论是名气还是能力，甚至还不如自己。 
　　可现在他却已经能够和梅利打的有来有回了。 
　　甚至还能让梅利在意到专门发消息去表达对于不能遇到他的遗憾之情…… 
　　而自己和他的差距已经越拉越大。究其原因，杉山达哉认为除了胡莱自身的天赋超强之外，他在利兹城和马德里海盗，能够踢上欧战，和高水平对手较量，也是他进步神速的重要原因。 
　　2002年出生的杉山达哉今年已经二十六岁，这个年纪的职业球员如果还不能长期稳定地踢上欧战，那基本上可以说职业生涯的未来成就应该高不到哪儿去。 
　　要努力啊，杉山！要不然就会被越甩越远！ 
　　※※※ 
　　梅利并不知道背后注视着他的那道目光的主人究竟想了些什么，他现在只关心西班牙和中国队的比赛。 
　　不过该走的程序还得走完。 
　　下场之后的梅利和队友们和教练们挨个击掌、拥抱，接受他们的称赞，并且给予必要的回应。 
　　这一套流程都走完了，他最后才来到替补席的座位上，翻出自己的手机来看看实时赛况。 
　　他甚至都不用解锁手机，屏幕上就已经弹出了一列他所关注比赛的实时信息。 
　　最上面的一条是： 
　　“西班牙vs中国：上半场结束，西班牙暂时0:1落后……” 
　　他愣了一下，这个比分……竟然是中国队领先！ 
　　所以这个球应该是胡进的吧？ 
　　带着这样的疑问，他往下看，就看到了进球信息： 
　　“西班牙vs中国：第三十四分钟，中国队进球，1:0领先西班牙！进球者中国队九号周……” 
　　梅利又愣一下：这球竟然不是胡莱进的？ 
　　※※※ 
　　周子经走进更衣室的时候，兴奋地咆哮着，用力在大门上捶了几拳，将门板打得砰砰作响。 
　　大家看到他这副样子就笑起来。 
　　最后一个走进更衣室的麦兆成也在笑，不过当他进来随手把更衣室门关上之后，他举手做了个动作：“收！” 
　　看见他这么做，大家的笑声和笑容逐渐收敛。 
　　“上半场你们踢的不错，虽然球是周子经进的，但每一个人都发挥了很关键的作用……但高兴劲儿就到此为止吧！” 
　　站在众人面前，麦兆成开始给他们讲话。 
　　“我们虽然一球领先，但下半场所面临的压力会是上半场的许多倍！西班牙上半场可能还有些看不起我们，尤其是除了胡莱的其他人……” 
　　麦兆成毫不避讳地谈到这一点，国奥队的球员们也没表示什么不满。 
　　只有周子经挺起胸膛，轻笑了一声。 
　　他的那个进球，给了瞧不起他们的西班牙人一记响亮的耳光。 
　　他为此感到骄傲。 
　　“但是下半场他们会逐渐把对胡莱的压力转移到我们全队上面。这对我们来说是巨大的考验，可同时也意味着机会。尤其是周子经，你在上半场进球之后其实已经感觉到了那种压力吧？” 
　　周子经连忙答道：“对对对！只要我一靠近禁区，他们就会立刻加大对我的防守力度……” 
　　“就是这样，下半场你可能会反过来成为吸引西班牙防守球员注意力的那个‘靶子’。我需要你在合适的时候把球传给胡莱。” 
　　“没问题，麦指导。”周子经虽然把胡莱视作自己的竞争对手，但他却不会在大是大非的问题上拎不清。绝不会在比赛中该给胡莱传球的时候，因为不想让胡莱出风头，而不把足球传给胡莱…… 
　　“另外我们也要利用好每一个前场定位球的机会。毕竟我们练了那么久的定位球战术，可不是为了在训练中寻开心的！” 
　　大家听见这话，都笑了起来，还有人将目光投向了胡莱。 
　　※※※ 
　　在西班牙国奥队的更衣室里，主教练大卫·塞拉诺挥舞着手臂，语气激昂： 
　　“上半场的丢球只是一个意外。在我们有所准备之后，中国队的进攻威胁就降低了！” 
　　说到这里，塞拉诺看向塞凯罗斯：“努诺，你下半场继续盯死胡。你的任务就是防守他，不要管其他人！” 
　　努诺·塞凯罗斯犹豫了一下，还是点头答应下来。 
　　塞拉诺注意到塞凯罗斯的这次犹豫，便追问道：“怎么了？” 
　　塞凯罗斯把上半场胡莱对自己说的话转述给主教练。 
　　“他们的九号？当然，不过九号交给胡安了。”塞拉诺继续布置。 
　　胡安·多明戈斯，是塞凯罗斯的中后卫搭档，效力于西甲的潘普洛纳，在队内是轮换球员。 
　　“你不用去管那个九号，你这场比赛只需要盯住胡一个人就行。”塞拉诺又重复了一遍。 
　　这次塞凯罗斯没有犹豫，而是很干脆地点头答应：“好！” 
　　既然主教练都这么说了，他自然没有意见，一切都听主教练的。 
　　而塞拉诺在简单安排完防守之后，将剩下的时间全都用来布置进攻战术上了。 
　　目前落后一球的西班牙国奥队，确实更需要重视进攻，而不是防守。 
　　在塞拉诺看来，现在赢得这场比赛的关键也不是让胡莱进不了球，而是得让西班牙进更多球。 
　　以中国队的整体实力，他相信只要西班牙能够尽快扳平比分，再对中国队持续施压，他们迟早会崩盘的。 
　　胡莱是很强，那个十号张清欢也不差，他们阵中还有两名留洋球员，可加起来也就四个人，剩下的其他人不过都是在中国国内踢球的无名小卒。 
　　整体实力，还是西班牙更占优。 
　　而西班牙的特点也是攻强于守，所以要扬长避短，用更猛烈的攻势彻底冲垮中国国奥队！ 
　　(本章完)

第1454章 胡来的角球战术
　　第1454章 胡来的角球战术淘汰日本队，杀入奥运会半决赛的阿根廷国奥队球员们在更衣室里庆祝胜利。 
　　打进四强，就意味着他们拿到奥运奖牌的几率大增。 
　　如果能够赢下半决赛，打进决赛，最起码就保证了最少能有一枚银牌。 
　　就算没有打进决赛，也还有三四名决赛可以争取一下铜牌。 
　　当然梅利对外宣称阿根廷的目标是金牌，所以按理来说只要没拿到金牌都算失败。 
　　可是对比一下四年前，这支阿根廷国奥队已经算是实现了突破。 
　　上届阿根廷国奥队在“死亡之组”中折戟沉沙，被中国队所淘汰，这件事情在阿根廷国内，一直都被视作“耻辱”。 
　　堂堂足球强国阿根廷，却被当时的足球弱国中国队绝杀…… 
　　虽然后来那个绝杀了阿根廷的球员越发出名，还拿到了世界杯最佳射手等一系列的荣誉，如今更是成长为了让梅利都不敢小瞧的强大对手。 
　　可是阿根廷人还是耿耿于怀。 
　　毕竟足球是团体项目，当时的中国国奥队就靠一个胡莱，凭什么击败我们？ 
　　四年之后，阿根廷国奥队再次卷土重来，他们其实并不是想要表明他们是u23年龄段里最强的一支球队，只是想要向全世界证明，尤其是那些四年前嘲笑过他们的人证明——我们想要拿回早就应该属于我们的东西！ 
　　那就是……奥运金牌！ 
　　在庆祝的人群中，拉蒙·坎特罗突然想起了此时此刻还有另外一场比赛正在进行，而这场比赛关系到接下来阿根廷国奥队半决赛的对手是谁。 
　　于是他掏出手机，准备看看这场比赛的战况。 
　　刚拿起来他就一声惊呼：“中国队领先？！” 
　　他这一声惊呼吸引了更衣室里其他人的注意力，大家纷纷向他投来询问疑惑的目光。 
　　坎特罗对那些疑惑的目光视若无睹，又重新眨眨眼，再定睛确认，发现还真是中国队1:0领先西班牙！ 
　　见他没吭声，其他球员们纷纷掏出手机，关注中国和西班牙的比赛实况。 
　　然后更衣室里就响起了此起彼伏的惊呼和吸气声。 
　　而梅利在这期间则显得非常淡定。 
　　因为他早就已经惊讶过了…… 
　　现在他就在旁边安静地看着队友们大呼小叫。 
　　“中国队竟然是领先的那一方？” 
　　“不是说西班牙是欧青赛亚军吗？怎么这么差？” 
　　“进球的人是胡吗？” 
　　“不是，是他们的九号……” 
　　“九号？” 
　　“那个在利兹城踢球的……” 
　　“利兹城还有一个中国球员？” 
　　“啧，你们对中国队也太不了解了吧！” 
　　“嘿，我为什么要了解中国队啊……” 
　　“话说回来，虽然现在是中国队领先，但最后西班牙还是会扳回来吧？他们可是欧青赛亚军啊……” 
　　听见这些队友们的议论，梅利微不可见地撇了撇嘴。 
　　※※※ 
　　塞凯罗斯奋力伸出一脚，几乎要把肌肉都拉伤了，但总算是把射出来的足球给挡了下来。 
　　塞凯罗斯心里松了口气。 
　　他成功挡住了胡莱的射门！ 
　　“塞凯罗斯！漂亮！他做出了一次关键防守！他让胡的射门无功而返！” 
　　摔倒在地的塞凯罗斯将目光投向胡莱，发现后者并没有双手抱头表示遗憾，而是转身对给他传球的张清欢竖起大拇指。 
　　这让塞凯罗斯突然有种自己把“马德里德比”和上赛季联赛最后一轮比赛掺起来一起踢了的既视感。 
　　一个胡莱，一个张清欢，这都是给他留下了不好回忆的对手啊…… 
　　所以尽管他封住了胡莱这脚射门，但是他却一点都没有觉得轻松，反而起身之后摇了摇头，然后指着张清欢大喊：“防他啊！别漏了人！” 
　　刚才这次进攻中，原本应该防守张清欢的西班牙国奥队后腰阿尔伯特·东塞尔却漏了人。 
　　为什么漏人？ 
　　因为周子经回撤到了前腰的位置上接应。 
　　这给了西班牙后防线很大的压力。 
　　于是后腰东塞尔补过来。 
　　结果夏小宇没把球传给周子经，而是传给了张清欢。 
　　然后胡莱再横向跑动，来到被周子经拉出的空当里接应。 
　　与此同时张清欢的球也塞了过来。 
　　胡莱横向跑动接球，没有停球直接起脚射门！ 
　　如果不是塞凯罗斯腿足够长，说不定……这球就打在门框范围内了！ 
　　“国奥队打出了一次很漂亮的进攻配合！很遗憾胡莱最后的射门被塞凯罗斯挡了出去！作为西班牙国奥队的队长，塞凯罗斯下半场明显要比上半场更忙碌了！” 
　　关于这件事情，塞凯罗斯自己也很清楚。 
　　为什么会更忙？ 
　　因为下半场的胡莱比上半场更加活跃了。 
　　上半场的胡莱真像是他自己对塞凯罗斯说的那样，他是负责给九号队友创造得分机会，打掩护的人。 
　　当最开始胡莱这么给他说的时候，他以为胡莱又是在骗他，就像网上那些传言一样。 
　　可是在中国队九号进球之后，塞凯罗斯才发现胡莱竟然说了真话！ 
　　真是见鬼了！ 
　　谁知道他竟然说真话！ 
　　有哪个球员会在比赛中把自己本方的真正安排和盘托出的？ 
　　塞凯罗斯听说过关于胡莱那张嘴的一些传言，他最开始还很天真的认为只要自己立场坚定，不理会胡莱的胡搅蛮缠，就不会受到胡莱嘴皮子功夫的影响。 
　　可现在他陷入了某种深深的怀疑——这小子哪些话是真，哪些话是假？或者说他真的有话是可以被相信的吗？ 
　　之前他全都当做假话，但事实证明胡莱说了真话。 
　　那么下次他又该把胡莱的话当真话，还是假话呢？ 
　　就比如现在，当他听了胡莱上半场的话，认为胡莱就是给九号做辅助时，下半场却风云突变，胡莱突然变得活跃起来。 
　　这让包括塞凯罗斯他自己在内的西班牙国奥队后防线非常意外和被动。 
　　尽管主教练塞拉诺在中场休息的时候提醒过塞凯罗斯，无论发生什么情况，都要重点防守胡莱。 
　　可是塞凯罗斯却总是忍不住会担心自己因此放过了中国队真正有威胁的九号…… 
　　甚至于在胡莱下半场表现活跃起来之后，塞凯罗斯也会担心胡莱这么活跃，是不是为了掩护九号队友。 
　　万一他突然把足球传给了对方，那岂不是一次破门良机？ 
　　虽然胡莱很少助攻队友，却也不是没有在关键时刻送出关键传球的先例。 
　　塞凯罗斯不敢完全否定掉这种可能。 
　　所以他现在多少有些心思不定。 
　　不得不说，别看上赛季努诺·塞凯罗斯所在的马德里国王和胡莱的马德里海盗交手四次，但实际上塞凯罗斯还是缺乏和胡莱交锋的经验。 
　　毕竟他在比赛中并不负责直接防守胡莱嘛…… 
　　严格意义上来说这其实是塞凯罗斯第一次在比赛中和胡莱交锋。 
　　※※※ 
　　塞凯罗斯把胡莱的射门挡出底线，中国国奥队因此获得了一个角球。 
　　西班牙国奥队的球员们都回到自己的禁区里，防守这个角球。 
　　前面就只留了一个马里奥·萨拉多，准备打反击。 
　　然后那些在禁区里布防的西班牙国奥队球员们就看到了让他们瞠目的一幕： 
　　原本应该分散在禁区里，使尽浑身解数和防守球员抢占各种有利位置的攻方球员现在却都站在了大禁区线上，并且非常整齐地站成了一排，就好像是任意球中的人墙一样…… 
　　而门前只有两名国奥队的中后卫蔡树义和关世鹏，但他们两个人在西班牙防守球员的重重包围中，几乎被淹没了。 
　　西班牙国奥队的球员则面面相觑，不明白中国队球员在搞什么。 
　　在场边的西班牙国奥队主教练大卫·塞拉诺转身向自己的助理教练摊开双手，同时发出疑问：“什么鬼？” 
　　贺峰在看见这一幕的时候先是一愣，随后突然兴奋地大叫起来：“哈！这是……这是国奥队的角球战术！这就是那个……” 
　　他印象中知道这个角球战术，但具体是哪场比赛中见到的他还一时想不起来。 
　　还不等他想起来具体的案例，在西班牙球员和球迷们错愕的注视下，哨子已经被吹响。 
　　哨音刚落，主罚角球的张清欢就把角球开了出来！ 
　　但他没有把足球踢向门前，而是踢出一记地滚球，直奔罚球弧一带！ 
　　就看见中国队这边第一名球员，他们的中锋周子经冲向足球，抡左腿，作势要射门！ 
　　引得西班牙的防守球员上来以身封堵…… 
　　而且还一来就来了两名防守球员，显然周子经上半场的那个进球让西班牙也不敢对他掉以轻心！ 
　　但周子经并没有射门！ 
　　他抡脚只是虚晃一枪，一个假动作就让足球从他的两腿之间钻了过去！ 
　　紧跟着是夏小宇！ 
　　他一样抡腿作势要射门，然后把足球从自己裆下漏过！ 
　　他刚刚漏过足球，紧随其后的胡莱也跟着抡起了左腿！ 
　　这次可不是什么假动作了！ 
　　他的左脚结结实实地抽中了足球！ 
　　足球兜出一道不太明显的弧线，直奔球门上角！ 
　　西班牙国奥队的门将艾托尔·洛佩兹甚至连扑救动作都没做出来，而是半跪在地上挥了挥手，足球就冲进了他的球门！ 
　　(本章完)

第1455章 创造历史了
　　第1455章 创造历史了 
　　“哈！这是……这是国奥队的角球战术！这就是那个……张清欢传球！周子经……诶一漏！夏小宇也漏了！胡莱！！胡莱——球进啦！！！漂亮！漂亮！！国奥队的这个角球战术终于打成了！！”贺峰在说“诶一漏”的时候，那语气中透着一股“我早猜到”了的得意。 
　　果然如他所料，周子经和夏小宇接二连三漏掉了足球，晃得禁区里的西班牙球员们东倒西歪，而那些没有摔倒在地的也一个个呆站在原地，不知所措。 
　　当胡莱射门的时候，他身边一个防守球员都没有，他的左脚准确地将足球送进了球门！ 
　　颜康跟着激动地大喊：“2:0！国奥队2:0领先西班牙了！这场比赛的过程真是出乎了我们所有人的意料——谁也没想到国奥队遇上欧青赛亚军西班牙，竟然能够两球领先！” 
　　“第一个球他们过于重视胡莱，忽略了周子经。这第二个球嘛……谁能想到国奥队会采用这样的角球战术呢？哈哈哈！”贺峰说着说着自己都笑场了。 
　　两位解说员欢快的笑声就这样通过卫星信号，传递到了神州大地，为千家万户带去了快乐。 
　　※※※ 
　　电视机前和现场看台上，几乎所有中国球迷都在放声大笑。 
　　不仅仅为他们取得两球领先，更因为国奥队的第二个球竟然是这样进的。 
　　有人高兴，自然就有人要承受痛苦。 
　　痛苦的是西班牙国奥队的球员、教练和球迷们。 
　　他们目瞪口呆地看着正在疯狂庆祝的中国球员们，一动不动的仿佛雕像。 
　　主教练大卫·塞拉诺还在场下不断询问自己身边的人：“刚才发生了什么？” 
　　但其实他刚才全都看见了，只不过既不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的脑子。 
　　在角球开出来之前，他看见中国队的大部分球员没有挤到门前，而是排队站在大禁区线上，他就很一头雾水了。 
　　接下来发生的事情更是超出了他的认知。 
　　张清欢把足球踢向大禁区线，周子经迎着足球冲过去——截至到现在为止，都还是正常范围的战术。用这种奇怪的站位来迷惑西班牙的球员，然后把角球传到大禁区外，通过远射来破门。 
　　这样的战术也不是没有…… 
　　所以看到两名西班牙球员冲上去封堵周子经的射门，场下的塞拉诺还挺欣慰的，同时内心的担忧也消失了一大半。 
　　在他看来，自己的队员们反应还算快，虽然经历了最初的错愕，也还是能够及时上前封堵射门。这就很好！ 
　　可他马上就张大了嘴巴，瞪大了眼，看着周子经虚晃一枪，把球漏了过去！ 
　　接下来的一切快得让他目不暇接！ 
　　等他看见胡莱抡脚射门时，他就意识到……大事不妙了！ 
　　西班牙禁区里的球员们完全被晃得七零八落，对胡莱的这一脚射门，没有做出任何有效的防守。 
　　以胡莱的射门得分能力，就算是用左脚，这个球难度也不大。 
　　过了好久，塞拉诺才收回呆滞的目光，看向了庆祝进球的中国队球员们。 
　　他还是没想明白，比赛怎么会踢成这样…… 
　　在他对面的看台上，兴奋的中国球迷们卖力地挥舞着手中的旗帜，仿佛那不是旗帜，而是画笔，整片看台都被他们染成了红色。 
　　其实西班牙的主场球衣也是红色，只不过这场比赛之前西班牙国奥队抽到了客队签，所以他们只能穿着白色的客场球衣。 
　　红色是中国队的主场色调，看台上穿着红色球衣的球迷大多数都是中国队的支持者。 
　　实际上在这场比赛里，中国球迷们的呼喊声几乎就没有停下来过。 
　　不管是在他们进球时，还是没进球时。只要中国队球员拿球，欢呼声就起来了。 
　　感觉中国队不仅球衣是主场，这座球场都仿佛真的是他们的主场一样。 
　　※※※ 
　　“好了，小伙子们，收拾好东西，就离开吧。回到酒店再好好休息……” 
　　阿根廷国奥队的助理教练走进更衣室，提醒大家不要一直留在更衣室里庆祝。 
　　本来也只是打进半决赛，没什么好庆祝的。 
　　队员们听话地纷纷起身，准备离开。 
　　他们确实早就已经换好衣服。 
　　就在这时，人群中突然又传来一声惊呼：“见鬼！中国队又进球了！” 
　　本来都准备走的众人听见这声惊呼，顿时纷纷停下脚步，掏出手机，想看个究竟。 
　　然后他们都看见了中国队2:0领先西班牙的赛事速报。 
　　不少人已经露出了目瞪口呆的表情，怎么也想不明白堂堂欧青赛亚军，为什么会两球落后中国队。 
　　在全场比赛第七十六分钟的时候，落后两个球，形势对于西班牙来说非常严峻。 
　　搞不好…… 
　　中国队是真可以淘汰西班牙的！ 
　　梅利碰了碰旁边呆住的拉蒙·坎特罗，揶揄道：“你说中国队不可能赢的。早知道我就和你打赌了，拉蒙。” 
　　坎特罗仿佛没听见好友的话一样，皱眉凝神盯着手机屏幕，喃喃道：“这球是怎么进的……” 
　　梅利其实也很好奇，他已经看到了中国队第一个球怎么进的，是他们的九号中锋拉出禁区之后，接球远射破门。 
　　西班牙国奥队则很明显没有把周子经太放在眼里，于是造成了在周子经射门的时候，他身边只有一名西班牙防守球员，而且还选择了和周子经拼身体，可周子经的优势正是身体对抗…… 
　　说白了，还是轻敌了。 
　　就跟拉蒙一样，觉得堂堂欧青赛亚军，怎么可能会赢不了中国队？中国队除了有个胡莱，还能有谁？ 
　　再加上四年前中国国奥队就是被西班牙淘汰出局的。尽管球队里的人都几乎换完了，可总算是有“历史战绩”支撑西班牙球员们信心的。 
　　哪想到四年后的中国国奥队集体升级了！ 
　　其中胡莱升级最快，在奥运会这个级别的比赛中，几乎等于是一个满级大佬。 
　　而张清欢、夏小宇和周子经等级也不低。 
　　以他们为核心的中国国奥队，早非昔日吴下阿蒙…… 
　　“这是什么见鬼的角球战术？！” 
　　更衣室里又有人惊呼起来。 
　　大家纷纷凑上去看，然后也跟着呼喊起来： 
　　“这真不是在训练中闹着玩儿的吗？” 
　　“这样的角球战术都能打成？” 
　　“这是在演戏吧？！” 
　　…… 
　　梅利也凑了过去，然后他和其他队友们的表现也没什么区别，顶多就是没有叫出声而已。 
　　但他也还是瞪大眼睛看着队友手机屏幕中的视频片段。 
　　他仿佛看见了一段搞笑视频，可他却完全笑不出来。 
　　“……不过这么一来，我们在半决赛中的对手是中国队，总好过是西班牙吧？” 
　　队友中有人喃喃说道。 
　　但他的话却没有得到其他人的附和。 
　　和中国队相遇真的是比和西班牙对决更好吗？ 
　　在这番稍微让人有些尴尬的沉默中，梅利说道： 
　　“我不知道中国队是不是比西班牙做对手更好，但我知道，我们有机会报四年前的仇了！” 
　　※※※ 
　　“比赛结束！比赛结束了！！” 
　　贺峰和颜康两个人在解说席上振臂高呼。 
　　“尽管马里奥·萨拉多在第八十七分钟时为西班牙国奥队扳回一球，但却没能改变最终结果！中国国奥队的小伙子们在四分之一决赛中以2:1的比分击败了西班牙国奥队！他们报了四年前的仇！同时他们也创造了奥运会参赛历史上的最佳成绩——四强！” 
　　巨大的欢呼声中，替补席上的中国国奥队球员们犹如潮水一样冲上球场，和队友们拥抱，庆祝这场胜利。 
　　“……赛前国奥队被认为是弱势一方，晋级几率低于对手西班牙。但在九十分钟比赛里，国奥队的每个球员都表现出色！风头绝对不仅仅只是属于胡莱……这是属于国奥队这个团队的胜利！既然已经创造了历史，那么希望在接下来的比赛中，国奥队的小伙子们能够彻底放下包袱，拼尽全力去面对比赛，不管最终结果如何，你们踩下去的每一个脚印，都已经铭刻在了中国足球的历史上！” 
　　(本章完)

第1456章 天花板
　　第1456章 天板中国国奥队在奥运会四分之一决赛中2:1淘汰西班牙国奥队的比赛集锦，出现在了中国的网络上。 
　　有一条神评论很好的代表了绝大多数中国球迷对这场比赛的看法： 
　　“我都不知道是国奥队2:1淘汰西班牙，杀进奥运半决赛让我感到震撼，还是国奥队在比赛中那个角球战术更让我震撼……” 
　　关于那个角球战术，在赛后有人翻出了2023年的一场足协杯比赛，是安东闪星客场挑战岭南海神。当时安东闪星还是中甲球队，而岭南海神则是排名第六的中超球队。 
　　处于弱势的安东闪星在那场比赛中怪招频出，几乎每个定位球都是脑洞大开的新奇战术。 
　　而国奥队现在造成进球的这个角球战术，也曾经在那场遥远的足协杯比赛中出现过。只不过当时最后负责射门的秦林一脚把足球踢上了天…… 
　　现在换成胡莱射门，就取得了进球。 
　　角球战术几乎可以说是一模一样，国奥队原封不动地照搬了安东闪星的战术。 
　　不少球迷真没想到这跟玩闹一样的战术竟然还能在国际比赛中生效，看看丢球后西班牙国奥队球员们的表现，也算是给他们小刀剌屁股——开了眼儿啦！ 
　　除了这个角球战术让大家很意外，比赛结果也让人震惊。 
　　虽然在四分之一决赛遇到西班牙国奥队的时候，国内就有一部分球迷嚷嚷着要报四年前的一箭之仇。 
　　可当国奥队真的淘汰了西班牙之后，还是有很多人感到难以置信。 
　　这可是欧青赛的亚军啊！ 
　　西班牙国奥队的整体实力绝对不弱，锋线上有在加泰联打上主力的欧洲最佳年轻球员马里奥·萨拉多，后防线上则是马德里国王重点培养的年轻中后卫努诺·塞凯罗斯坐镇。 
　　同时还征召了塞维利亚航海家的主力前锋拉斐尔·埃尔古雷斯等三名超龄球员。 
　　也是冲着拿奖牌去的，结果却在四分之一决赛被中国国奥队淘汰出局！ 
　　在比赛结束后，有中国球迷发出了这样的灵魂反问： 
　　“有没有一种可能啊，那就是……我们真的很强？” 
　　尽管奥运会之前，有一部分中国球迷秉持着乐观的态度，认为中国队可以争金夺银。胡莱在和李青青参加商业活动时的表态，似乎也证明了这种乐观的看法不无道理。 
　　但更多的中国球迷还是不敢对中国国奥队寄予太多希望，一方面是不希望败人品。另外一方面是真心觉得以中国国奥队的实力，能够小组出线不成问题，可想要拿到奖牌，难度还是太大。 
　　要知道在奥运会上拿奖牌意味着什么，就得看看“先例”： 
　　亚洲足球在奥运会上的最好成绩是铜牌。 
　　分别由韩国国奥队在2016年里约奥运会、日本国奥队在1968年墨西哥奥运会上所创造。 
　　其中2016年里约奥运会那支韩国国奥队的领军人物正是他们的顶级天才朴纯泰。 
　　是他在奥运会中的出色发挥帮助韩国国奥队赢得了一枚铜牌。 
　　可以说铜牌就是亚洲足球在奥运会上的天板了。 
　　所以绝大多数理智的中国球迷，不太敢真的相信中国国奥队能够拿到奖牌。 
　　哪怕是本届奥运会小组轻松出线，他们也认为是因为小组赛中的对手太弱。 
　　直到国奥队淘汰了西班牙国奥队，大部分人才意识到——这届国奥队，真的有可能触摸到亚洲足球在奥运会上的天板！ 
　　※※ ※ 
　　大禁区线上，中国国奥队的四名球员站成一排，就像是任意球中的人墙一样。但和人墙不同的是，人墙球员是背对球门，而他们则是面朝球门。 
　　接下来张清欢把足球从角旗区开出来，他踢的是一个地滚球。 
　　目标正是在大禁区线上并排站着的四个中国国奥队球员。 
　　第一个周子经虚晃一枪，第二个夏小宇也虚晃一枪，等到第三个胡莱时，他用左脚把足球踢进了球门。 
　　当足球飞进球门时，原本聚集在门前的西班牙球员们都还没有完全分散开来，还聚集在那里。 
　　然后画面就被定格了。 
　　“这就是中国队在比赛中所采用的角球战术。” 
　　阿根廷国奥队主教练莱昂纳多·帕拉迪尼指着屏幕对面前的国奥队球员们说道。 
　　“这个进球当然有运气成分，而且看起来很像是闹剧。但我们要从这个玩笑一样的进球中看到真正有用的东西。这个‘真正有用的东西’就是……我们的半决赛对手不好对付！” 
　　帕拉迪尼说的时候表情严肃，甚至有些凶狠。 
　　“中国队在面对西班牙的时候，把他们的姿态摆的很低，所以他们进行了非常细致的定位球战术演练。而这个角球不过是他们背后所付出努力的一个缩影而已。我不知道我们在比赛中会不会遭遇这样的定位球战术，如果遇到了什么稀奇古怪的战术，都不要像西班牙队球员这样惊慌失措，正常应对就行。” 
　　关于如何应对中国队的定位球战术，其实不是帕拉迪尼想说的重点，他的重点在于告诫自己的队员们不要轻敌。 
　　“……我知道从纸面实力上来说，或许我们比中国队强一些。但请注意，我说的是‘或许’——足球比赛，只要我们的实力不能构成碾压一样的优势，就不能说我们一定可以赢。显然，我们的实力并不足以碾压这支中国队。我甚至都不用给你们举四年前的例子，当时那支中国队和阿根廷队的实力差距比现在他们和我们还要大，但当时他们赢了我们……” 
　　坎特罗听见主教练这么说，就偷偷地瞥了梅利一眼。 
　　然后他有些惊讶地发现梅利也向自己投来了目光。 
　　好吧，主教练帕拉迪尼先生的虽然嘴巴上说“不举四年前的例子”，可他还是成功勾起了队内唯一经历了四年前那场比赛的两个人不快的回忆…… 
　　“……我们只看他们和西班牙的这场比赛，就能够知道，这绝对不是一个我们可以轻视的对手。西班牙因为轻敌输掉了比赛，如果我们也因为轻敌输掉比赛，那就太蠢了。我知道在国内，一直都有认为四年前阿根廷输给中国，连小组赛都没出线，是一件很耻辱的事情。那我认为，这是比四年前输给他们更耻辱的事情！” 
　　坎特罗很无语：教练不是说好的不举四年前的例子吗？可为什么你每段话里都要带一下四年前的那场比赛啊…… 
　　“况且不用我再提醒你们，中国队的阵容中有胡吧？他可是一个非常厉害的家伙。他在本届奥运会中已经进了七个球，目前就比施特劳伊少一个球。但施特劳伊已经被淘汰出局了，射手榜上没人能够威胁到他……虽然奥运会并没有射手榜的说法，我只是希望你们知道在面对拥有胡的中国队时，要保持必要的尊敬和重视！” 
　　坎特罗又偷偷瞥向梅利，这次梅利没有再看他了，而是死死盯着主教练帕拉迪尼，那眼神无比犀利。 
　　※※ ※ 
　　“梅利。” 
　　当会议结束后，球员们纷纷返回自己房间时，坎特罗走到梅利的身边低声问道： 
　　“你是不是对帕拉迪尼先生的那番话不满？” 
　　梅利看了他一眼：“帕拉迪尼先生说的是实话，我为什么会不满？我从不否认胡的优秀。” 
　　“那你当时看帕拉迪尼先生的那个眼神……” 
　　“拉蒙，你知道帕拉迪尼先生为什么要在讲话中不停的提及四年前我们的那场失败和胡吗？”梅利扭头问自己的好友。 
　　“他……呃，他希望我们重视这个对手，不要轻敌……” 
　　“不只是这个原因。他那些话其实是说给我们俩听的，拉蒙。因为经历过四年前那场比赛，切身体会过耻辱的人，现在这支球队里只有我们。帕拉迪尼先生想要激起我们的斗志，在半决赛中拿出最好的状态。” 
　　梅利看着坎特罗很认真地说道。 
　　“奥运会这样的比赛，每场比赛之间只有两天间隔，很难在训练中做出什么有针对性的安排和布置。所以决定比赛胜负的其实不是战术调整，而是球员在场上的发挥和状态。” 
　　坎特罗被他这么一说，明白过来，赢得比赛主要靠球员们临场发挥，所以主教练这么做等于是在激将他们。 
　　但他随后又皱眉道：“就算帕拉迪尼先生不说，我们也不会失去斗志的。要知道我为这场比赛足足等了四年。要不然我为什么要主动申请再来踢一届奥运会？不就是为了有机会在最合适的场合向胡复仇吗！” 
　　梅利微微一笑：“这种事情，帕拉迪尼先生怎么会知道？他只是在做一个主教练应该做的事情而已。所以我用那样的眼神回应了帕拉迪尼先生，让他放心，我们会在比赛中全力以赴的。” 
　　“没错。我们会在比赛中全力以赴的！这次我要在赛前和胡握手的时候，直视着他的眼睛，告诉他能够在奥运会上再次遇到他，是上帝最好的安排！”坎特罗被梅利说得热血沸腾。 
　　但他却让梅利泼了盆冷水：“不，拉蒙。唯独这件事情，你千万别做。” 
　　坎特罗：“……” 
　　※※ ※ 
　　ps，抱歉，昨天忘了设置自动更新…… 
　　但我确实记得我设置了的，也不知道我的记忆哪里出了问题…… 
　　还好我今天起床起得早，否则搞不好这一章就得等到中午才能更新了……[捂脸] 
　　(本章完)

第1457章 我们的约定
　　第1457章 我们的约定李青青弯腰捡起足球，往前走了两步，来到点球点前，然后她再重新俯身下去，把足球摆放在白色的点球点上。 
　　在她这么做的时候，红杉体育公园球场的看台上格外安静。 
　　无论是中国还是法国的球迷，又或者是中立球迷，这个时候都安静地注视着场上那个摆放足球的身影。 
　　在看台上的某个区域，中国国奥队的球员们也全都保持站姿，屏气凝神地望向场内。 
　　没有人说话。 
　　现场大屏幕上给出了特写镜头，镜头中足球被李青青的手轻轻放在草皮上。 
　　有人就扭头望向大屏幕，想要看李青青这个球摆放的好不好。 
　　对于点球来说，足球摆放的好坏与否，真的能够决定最终罚球结果。要不然为什么那么多职业球员在罚点球的时候会很认真仔细的摆放老半天？ 
　　胡莱也在看大屏幕，但他的注意力并不在足球上，而是把目光的焦点集中在了李青青的手腕上。 
　　在那里，有一条和他手腕上同款的绳编手环…… 
　　※※ ※ 
　　在李青青身后，中国和法国队的球员正站在中线上，彼此站成一排，互相搂着身边队友的肩膀，有人神情严肃紧张地望着禁区里的那道背影，有人低下头嘴里念念有词，还有人干脆背过身去。 
　　法国队的前锋莉莉丝·拉扎就是那个背过身去的人。 
　　在这样的情况下，解说员贺峰的声音都情不自禁地放低了，似乎生怕自己在解说席上的声音会惊扰到场上的球员： 
　　“……点球大战终于来到了最后一轮，中国队出场的是李青青。由于在此之前法国前锋莉莉丝·拉扎罚丢了点球，点球大战的比分是4:4……只要李青青能够把这个点球踢进去，中国女足的姑娘们就将杀入奥运会决赛……” 
　　明明说的是一件很激动人心的事情，贺峰却不敢提高音量。 
　　电视屏幕上打出现在双方罚点球的情况：先踢的法国队已经踢完了全部五轮点球，因为莉莉丝·拉扎在第三轮踢飞了点球，所以现在法国队是四分。 
　　而中国队这边，最后一个主罚的李青青还没踢，前面四个点球全部罚进，也是四分。 
　　比分4:4的情况下，只要李青青踢进，就能以5:4的比分击败法国队，杀入奥运会决赛。 
　　但这也意味着千斤重担都落在了李青青一人的肩膀上。 
　　为什么以前大家都喜欢把点球能力突出的球员放在第五个？为的就是在这种时候能够保证把球踢进去，而不是受迫于压力，错失机会。 
　　如果李青青不能把这个点球罚进去，法国队将会起死回生，中国队的士气却是一次沉重的打击，而且还会给接下来出场的中国队罚球球员，带来极大的心理压力。等于是把原本属于自己的责任甩到了队友身上…… 
　　※※ ※ 
　　谢兰和胡立新两个人陪着李自强收看这场女足的半决赛。 
　　在比赛过程中，谢兰一直很活跃。 
　　但是看到这一幕，她也安静下来了。 
　　双手合十抵在嘴巴前，咬紧牙关注视电视机屏幕，身体在微微颤抖。 
　　那里面李青青已经摆好了足球，正起身后退。 
　　她只退了两步，就停下来站住。 
　　随后她的那张美丽的脸出现在电视转播的特写镜头中。 
　　因为整整踢了一百二十分钟比赛的缘故，她脸色红润，头发都被汗水打湿了，贴在额头和脸颊上。 
　　她抬手把眼角附近额头上的头发拨开，再微微扭头，看向主裁判，等待信号。 
　　主裁判吹响了哨子。 
　　李青青身体前倾，启动助跑！ 
　　“看李青青的……” 
　　她两步之后就冲到了足球后面，然后抡起右腿，绷直脚背，脚尖下指，结结实实地抽中了足球！ 
　　嘭！ 
　　一声闷响在安静下来的球场里格外突出，也彰显出这一脚射门的力量有多大…… 
　　足球犹如出膛炮弹一样飞向球门！ 
　　法国队的门将纵身扑出去，她判断对了方向！ 
　　但这毫无意义……因为李青青射出去的足球太快了，她就算判断对了方向，也没能拦住球！ 
　　足球在她扑到之前就撞上了球门的横梁……下沿！ 
　　然后弹下来，再反弹上天，直到被球门顶端的球网拦下来，这才失去所有力量坠下来，落到球门里。 
　　“球……球进啦！！漂亮！！中国队！中国队赢了！中国队打进了奥运会决赛！这是中国女足在1996年亚特兰大奥运会之后，时隔三十二年，再度打进奥运会决赛！而巧合的是，三十二年前的那届奥运会也是在美国举行的！” 
　　电视机前的谢兰从沙发上跳起来，尖叫着拍巴掌，然后和身边的丈夫胡立新抱在一起。 
　　旁边的李自强则长出了口气，他刚才尽量保持平静，差点没绷住。 
　　“比赛结束！一百二十分钟的比赛里，中国女足和法国队打成了1:1平……双方不得不进行点球大战。在点球大战的最后一轮，李青青顶住了压力打进最后一球！让中国队顺利闯入决赛！在决赛中，中国女足将迎来老对手东道主美国女足！她们将会争夺一枚奥运金牌！” 
　　※※ ※ 
　　看台上中国国奥队的球员们看见足球飞进球门，纷纷振臂高呼： 
　　“厉害！” 
　　“漂亮！” 
　　“李青青帅呆了！” 
　　胡莱也在欢呼的人群中，不过他喊的是：“青青牛逼！” 
　　这话旁边的国奥队球员们谁也不敢这么喊，也就只有他了…… 
　　而且他喊了，也没有人敢来阻止他，说什么“对女生说‘牛逼’不礼貌”这种话——谁有资格教育人家两口子怎么相处啊！ 
　　除了他们，看台上其他地方也响起了此起彼伏的欢呼。 
　　洛杉矶是全美国华人数量最多的城市，这场女足比赛，到场的球迷大约有三分之二都是支持中国队的，对于中国女足来说，可以说是彻底的主场。 
　　欢呼声中，李青青转身张开双臂跑向她的队友们。 
　　当她们相拥在一起的时候，稍远处的法国女足球员们则黯然神伤。 
　　尤其是罚丢了点球的莉莉丝·拉扎，更是躺在地上双手掩面，哭成了个泪人，谁来都别想把她拉起来。 
　　最后还是两名队友和队长，三个人一起把她从地上拉起来的。 
　　她依然哭得梨带雨，为自己的表现深深自责。 
　　直到后面李青青专门过来和自己在巴黎埃热尔踢球时的好友拥抱，搂着她安慰了半天，莉莉丝的才逐渐止住了哭泣。 
　　最后她捧着李青青的脸庞，额头相抵，低声诉说着什么。 
　　好半天两个人才分开。 
　　李青青继续和自己的队友们庆祝，而莉莉丝则跟着她的队友们去感谢远道而来支持她们的法国球迷。 
　　两个好友背向离开。 
　　莉莉丝还在用手背抹眼泪，李青青已经跑向了自己的队友们。 
　　※※ ※ 
　　中国队很快也集合起来感谢球迷们。 
　　当她们走到中国国奥队所在看台区域的时候，看到了国奥队的小伙子们，便纷纷挥手和他们打招呼。 
　　看台上的国奥球员们也挥手回礼。 
　　他们鼓掌，向女足球员们竖大拇指点赞。 
　　这一幕被现场直播的镜头拍了下来。 
　　而且电视转播还很懂地分别给了女足队里的李青青，和国奥队那边的胡莱一个特写镜头。 
　　电视机前的谢兰喜笑颜开，巴掌都拍的更用力了。 
　　李自强则强颜欢笑。 
　　有些事情已经不由他意志为转移了…… 
　　电视转播里，解说员贺峰还在朝他心口扎刀：“哈！这场比赛国奥队的小伙子们也来到现场为女足的姑娘们加油助威！这是一件非常正常的事情。不过对于胡莱来说，恐怕就不只是来给女足加油那么简单了……” 
　　颜康在旁边笑道：“导播还专门切到了两个人的脸上，看看他们俩的笑容……虽然明明身边人都在笑，可为什么就是觉得他们俩的笑容和别人不一样呢？哈哈！” 
　　※※ ※ 
　　胡莱的目光就落在李青青的身上。 
　　李青青的目光也落在了胡莱的身上。 
　　然后李青青停下鼓掌，她放下左臂，只留右臂举着，再把四根手指头蜷缩起来，只留下一根小拇指，微微弯曲，做出了一个“拉钩”的动作。 
　　而在看台上的胡莱看见她这个举动之后，也抬起手，回了李青青一个“拉钩”的动作。 
　　这是属于他们两个人的约定，在这场半决赛之前说好了的。 
　　李青青会努力帮助球队打进决赛，而如果她实现了这个目标，胡莱也一定要跟着打进决赛。 
　　李青青用这个小动作就是为了告诉胡莱： 
　　我已经先完成了承诺，接下来轮到你了啊！ 
　　(本章完)

第1458章 快把那炉火烧得通红
　　第1458章 快把那炉火烧得通红 
　　“胡莱不停球挑射——球进啦！！胡莱！他为中国国奥队首开纪录！在比赛开始二十一分钟的时候，国奥队就领先了！”“梅利！哎呀！第三十七分钟，阿根廷扳平了比分，进球的是……梅利·巴内加！” 
　　“梅利……梅利！梅利又来了！他横向盘带，在国奥队禁区前连续晃过多名防守球员之后起脚射门！足球再次飞进了国奥队的球门……” 
　　“抢断成功！郭俊夫抢下了梅利的球！国奥队反击！陈星佚上去了……传进禁区！胡莱射……一扣！漂亮！胡莱——！！！胡莱！！！！干净利落！！他同样梅开二度！！为国奥队扳平比分！！！” 
　　“漂亮！太漂亮了！扣得漂亮！射得漂亮！漂亮！！！” 
　　在半决赛开始前，红杉体育公园球场的更衣室里只有中国解说员贺峰和颜康两个人声嘶力竭的吼叫声，而没有其他声音。 
　　中国国奥队的球员们，此时此刻都坐在自己的座位上，望着墙上固定着的电视机屏幕。 
　　那里面正在播放的是四年前的一场奥运会比赛。 
　　他们的前辈，对阵梅利·巴内加率领的阿根廷国奥队。 
　　两支球队正打得难解难分。 
　　但谁都知道接下来将会发生什么。 
　　电视机屏幕中的画面转换，梅利正在边路拿球。 
　　而陈星佚则在后面紧追不舍。 
　　很快国奥队的另外一名球员李程吾从中路赶过来，一边跟着梅利跑，一边用身体挤压，很有侵略性。 
　　正是在他的不断冲击下，梅利才在带球的时候出现了一个失误，被身边跟着的陈星佚瞅准时机断下球来！ 
　　“陈星佚！漂亮的抢断！在比赛还剩下几分钟的情况下，这次成功的抢断是非常提振士气的！” 
　　接着陈星佚第一时间把足球捅给了高瑞敏，哪怕自己捅完球就和阿根廷国奥队的球员撞在一起，摔倒在地，他也没有丝毫犹豫。 
　　高瑞敏接球后稍作调整，把足球往前传，给了已经提前出发冲刺的罗凯。 
　　“高瑞敏长传找罗凯！国奥队还想要反击！” 
　　罗凯接球利用自己的速度和灵巧，连续变向，杀入阿根廷国奥队的禁区，再送出一脚倒三角传球。 
　　“倒三角传球——胡莱！！！” 
　　在贺峰声吼破了音的嘶吼中，胡莱拍马杀到，迎着飞来的足球抡腿来了一记精彩绝伦的凌空抽射！ 
　　“胡莱！！！漂亮！！漂亮！太漂亮了！！绝杀！！！” 
　　虽然在场的人都已经知道了这场比赛的最终结果，也知道了国奥队最后是怎么绝杀阿根廷国奥队的。 
　　可是当他们重温这个绝杀进球时，还是有不少人情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。 
　　还有人将崇拜的目光偷偷投向胡莱。 
　　缔造这一伟大奇迹的关键人物就在他们的身边，并且将和他们一起并肩作战！ 
　　一想到这，球员们中就有不少人充满了信心。 
　　视频被按下暂停键，所有的喧嚣和解说员的吼声，全部戛然而止。 
　　主教练麦兆成站在自己的队员们面前，望着他们说道：“怎么样？胡莱最后的那个进球是不是让你们热血沸腾了？” 
　　更衣室里不少人都连连点头，回应他们的主教练：“是的，麦指导！” 
　　还有人大声恭维胡莱：“胡哥牛逼！” 
　　麦兆成咧嘴笑了：“没错，胡莱确实很牛逼。” 
　　他这么说引得更衣室里响起一阵哄笑，以一个主教练的身份来夸自己的球员牛逼，确实有点喜感。 
　　但他很快话锋一转：“可你们要知道，在胡莱进球之前，断下梅利球的是陈星佚，而帮助陈星佚断球的是李程吾。把足球及时长传到前面的人是高瑞敏，最后助攻胡莱进球的人是罗凯。你们知道这是什么意思吗？” 
　　在这里麦兆成稍微顿了一下，他并不是真的要让球员们回答，而是引导他们思考。 
　　麦兆成接着说：“在胡莱进球之前，经过这么多人的努力，足球才最终被传给胡莱。看起来是胡莱绝杀了阿根廷，实际上这个球是李程吾、陈星佚、高瑞敏、罗凯和胡莱，他们一起绝杀了阿根廷。另外，在这个进球之前，林致远还曾经扑出过梅利一个非常漂亮的任意球，为最后的绝杀打下基础，提供了条件……” 
　　听见主教练说到这个，林致远在座位上直起身子，挺胸抬头，得意洋洋。 
　　“3:2击败阿根廷的比赛，胡莱进了三个球，是最大的功臣。可是在他身后的每一个国奥队球员，一样是功臣。如果没有他们在后场努力防下阿根廷的每次进攻，如果不是他们把足球传给胡莱……这场奇迹一样的胜利就不存在。这场比赛后，无论是媒体还是球迷，都很容易把焦点全都集中在胡莱一个人身上，却忽略了剩下的国奥队球员。实际上国奥队当时能够赢阿根廷，靠的是整体的力量，而绝对不是某一个人的发挥……我说的对不对，胡莱？” 
　　麦兆成在这里把“球”踢给了胡莱。 
　　胡莱接住点头道：“麦指导说的没错。我就只是一个会进球的前锋而已，如果没有队友给我传球，那我什么都不是。如果我的队友们守不住球门，我进再多球也没用。那场比赛是这样，今天这场比赛也是这样。” 
　　麦兆成对胡莱的回答非常满意，他接过话茬继续说道：“在淘汰西班牙之后，我们已经创造了中国足球在奥运会中的最好成绩，接下来的每一步，我们创造的都是历史。但是这个历史不是某一个人创造的，是我们所有人，是中国国奥队这个集体创造的。今天我们在这里和阿根廷争夺决赛资格，也绝对不靠某一个人，而是靠我们全体！” 
　　他抬手划过面前的每一名国奥队球员。 
　　然后大手一挥，做出“聚拢”的动作。 
　　“狭路相逢，勇者胜！” 
　　※※※ 
　　国奥队的小伙子们嗷嗷叫得冲出了更衣室。 
　　领队冉家昌看着主教练麦兆成，满脸带笑。 
　　麦兆成却问他：“怎么样，我刚才的临场发挥怎么样？” 
　　冉家昌对他竖起大拇指：“牛逼！在赛前给他们看那场比赛的录像集锦，真是神来之笔。我本来以为你会在昨天晚上专门开个会来给大家讲这些呢。” 
　　麦兆成摇头：“那样就算他们当时很激动，等睡一觉，过一晚上也就冷却下来了。歌里不是这么唱的吗？‘快把那炉火烧得通红，趁热打铁才能成功’！” 
　　冉家昌感慨道：“现在炉火已经烧起来了……” 
　　※※※ 
　　“出来了出来了！” 
　　电视机前的严炎、楚一帆、孟熙、毛晓……等原来东川中学足球队的球员们看见国奥队和阿根廷的球员们从通道中走出来，有人兴奋地喊了一嗓子。 
　　严炎敏锐的察觉到身边的异样，他扭头看了一眼，然后惊讶地说道：“咦，大钟你怎么在发抖啊？” 
　　“紧张啊！”钟世昊瞪了他一眼，“难道你不紧张？” 
　　楚一帆在旁边笑道：“他还真不紧张，大钟。你忘了他是什么身份？” 
　　“我日……”钟世昊回过神来。 
　　严炎则哈哈大笑：“同志们，无论何时，你们永远都可以相信胡莱！他是天选之子啊！” 
　　其实严炎也不总是都能押对。比如上赛季的欧冠半决赛，他就“马失前蹄”了。赛前预言胡莱肯定可以击败梅利，结果却被梅利在主场逆转淘汰出局。 
　　但这并没有影响到严炎这个“狂信徒”对胡莱的信仰。 
　　他还为此发明了另外一套理论，那就是不管比赛结果是不是胡莱赢，哪怕他输了，下一次也一定还是要坚定不移地相信胡莱，站在他这边，因为这是“政治正确”…… 
　　“也不光是相信胡莱，也要相信其他人，相信小宇，相信欢哥，相信周子经，相信林致远……相信国奥队的其他人。”楚一帆说道，“如果他们不给力，胡莱一个人可带不动。” 
　　这场比赛在中国国内是星期五凌晨四点开球，虽然还要上班，但他们也还是聚在楚队的家中，一起给学弟们加油——除了胡莱，夏小宇也是他们曾经的队友呢。 
　　并不大的小房子客厅里挤满了人，大家现在都兴奋又紧张地盯着电视机屏幕。 
　　解说员贺峰说道：“……欢迎大家来到本届奥运会的男足比赛首场半决赛，就在昨天下午，中国女足的姑娘们已经在这座红杉体育公园球场上通过点球大战，淘汰了法国女足，率先杀入奥运会决赛。希望女足姑娘们的表现能够给国奥队的小伙子们带来好运……” 
　　※※※ 
　　洛杉矶女足下榻的酒店里，女足球员们全都集合在会议室里，一起收看这场奥运会男足项目中的焦点之战。 
　　看见中国国奥队的球员和对方一起出场，姑娘们也兴奋起来。 
　　她们拍打着桌子，发出砰砰砰的声响，给国奥队加油助威。 
　　“国奥队加油！” 
　　李青青这次没有跟着队友们一起发疯，而是微微仰头，凝视着特写镜头中的那张面孔。 
　　徐雯用胳膊戳了戳她：“你昨天和胡莱的那个拉钩的动作是什么意思？” 
　　李青青依然望着电视屏幕说道：“我和他约定好了，要一起参加奥运会决赛。” 
　　徐雯有些吃惊：“可他们的对手是阿根廷！” 
　　李青青终于将目光从电视屏幕挪了下来，她看着徐雯说道：“可四年前他们就赢过一次了。” 
　　徐雯张张嘴，最后无言以对。 
　　(本章完)

第1459章 欧洋瑾的艰巨任务
　　第1459章 欧洋瑾的艰巨任务 
　　当拉蒙·坎特罗跟随队友经过胡莱身前时，他只是例行公事般和对方握手，而忍住了要说话的冲动。他当然知道为什么不要和胡莱说话，因为他也听说了网上那个传言。 
　　让他意外的是梅利竟然会这么在意这件事情。 
　　坎特罗没找胡莱说话，胡莱也没理他，两个人的手轻轻一碰就分开了。 
　　而等到梅利和胡莱握手的时候，胡莱却主动给他打招呼：“哟，没想到我们竟然真的能相遇。好了，你现在有机会报丢掉‘三冠王’的仇了！” 
　　梅利深吸一口气，最后还是没有搭理胡莱，松开手转身就走。 
　　胡莱还不放过他，在他身后嚷嚷道：“你在害怕什么？比赛还没开始就提前认输了吗？” 
　　梅利依然假装没听到一样，和其他的国奥队球员挨个握手，快步离开。 
　　坎特罗回头看见梅利这幅样子，其实也有和胡莱一样的问题——不就是说个话吗，这有什么好怕的呢？ 
　　要知道胡莱这一嗓子已经吸引了在场所有人的目光，这个混蛋用的还是西班牙语，故意说的很大声，就好像是说给全阿根廷队听的一样…… 
　　果然他这么一吼，无论是走过的还是没走到的，阿根廷球员们都纷纷将目光投了过来。 
　　甚至不光是阿根廷球员，中国国奥队的那些球员也都好奇地看向胡莱和梅利。 
　　他们听不懂胡莱说了什么，但他们都长着眼睛可以看。 
　　落在他们眼中的这一幕就是胡莱咄咄逼人，而梅利面对这样的胡莱却仿佛“抱头鼠窜”…… 
　　坎特罗实在是看不下去了，趁着大家握完手，跑回自己半场的机会，他凑上去低声问梅利：“梅利，我们和他都是前锋，在球场上直接对话的次数屈指可数。就算和他说两句话，又有什么关系呢？” 
　　他当然知道网上那个传言是怎么回事儿。 
　　无非就是说作为后卫，不要和胡莱在比赛中说话，因为很容易被胡莱带走神，丢失目标。 
　　可那是针对后卫需要注意的事项。 
　　和前锋有什么关系？ 
　　双方都是前锋，在比赛中能够遇到的次数少之又少，就算和胡莱在比赛中聊天说话，也不会影响到前锋的发挥。 
　　梅利扭头看了坎特罗一眼：“我只是不想和那个讨厌鬼说话而已，拉蒙。” 
　　坎特罗心说那你干嘛也不让我和胡说话？我不怕和那个讨厌鬼说话，我还能把他说死！ 
　　不过这话坎特罗只在心里说了说，没有真的讲出来。 
　　通过这件事情，他算是看出来了，梅利对于任何有可能影响到今天这场比赛胜负的因素都格外在意，甚至到了有些疑神疑鬼的地步。 
　　这也可以说明梅利有多么渴望赢得今天的比赛。 
　　尽管梅利在欧冠中赢过一次胡，但他并不仅满足于此。 
　　对于这一点，坎特罗倒是深表赞同。 
　　因为他在英超的时候，也击败过胡莱所在的利兹城。但坎特罗自己却绝对不会认为那就算是完成了对胡莱的复仇。 
　　他认为最起码要在奥运会上把中国队淘汰出局，才算是复仇成功。 
　　当然就算在今天的比赛中淘汰了中国队，他也还是会觉得有些遗憾。毕竟打进半决赛的中国队已经创造了他们国家足球的历史。 
　　如果还能像四年前那样，阿根廷和中国队分在一个小组，然后阿根廷在小组赛击败中国队，让他们连小组赛都出不去，那才算是最完美的复仇…… 
　　※※※ 
　　梅利回撤接球，在接球前他按照习惯左右回头看，在先往左边看的时候，眼角余光瞥到了一个黑影，但一闪即逝，没看清楚。 
　　他又迅速扭头看向右后方，果然看见了中国队的那个六号后腰，正猫在自己的右后方。 
　　于是梅利在接球的时候假装要用右脚接球，却把足球从自己身体左侧让了过去，同时转身，将中国队的后腰隔在身后。 
　　加速一趟！ 
　　就甩开了对方。 
　　“梅利！小心！” 
　　欧洋瑾再追上去，已经很难跟上梅利的速度了。 
　　梅利带球冲到禁区前，面对中国国奥队后卫线的严阵以待，他选择了远射。 
　　不过在射门的时候他被张清欢从侧面撞过来，稍微干扰了一下，射门没能完全发上力，打的太正，被门将林致远稳稳接住。 
　　“比赛才刚刚开始五分钟，梅利就打出阿根廷本场比赛的第一脚射门！可以看得出来，国奥队对梅利非常重视，就连张清欢都要积极回防到禁区前来帮助遏制梅利……” 
　　针对阿根廷国奥队，其实麦兆成在战术上没有什么太大的调整，延续了之前四场比赛的战术，以控制球为主。中锋周子经积极回撤，后腰夏小宇频频前插。 
　　这并非什么特别高明精妙的战术安排，也不是什么秘密，对手早就知道了。 
　　而且也肯定会做出相应的对策。 
　　麦兆成没有在战术上太多心思，因为就从四分之一决赛到半决赛，中间也就休息短短两天时间。 
　　这两天时间里，第一天是恢复性训练，训练量不大，并且项目不多，主要是让球员们的身体从头天和西班牙国奥队的比赛中恢复过来。 
　　第二天则将重头戏放在了定位球战术和点球训练上。 
　　接下来第三天就是和阿根廷的比赛了。 
　　这么短的时间够干什么？ 
　　针对阿根廷的战术做出专门的训练？ 
　　根本不可能，球员们不是电脑程序，只要你输入指令，他们就能立刻理解并且遵照执行。 
　　所以麦兆成只是让欧洋瑾在防守中缠住梅利，因为梅利虽然打的是前锋，却会频频回撤来接球，然后通过自己的带球把阿根廷的进攻推上去。 
　　而这种调整是不需要通过针对性训练来加强的。因为欧洋瑾在比赛中本来就是做这种工作的。 
　　只是这次任务难度稍微有些大…… 
　　就比如刚才这一下，他和梅利才一个照面，就被轻松晃开。梅利还只是利用上半身的晃动，就骗开了欧洋瑾。 
　　如果不是张清欢及时回防，中国队的球门说不定就危险了。 
　　欧洋瑾微微张大嘴巴，喘着气，看向梅利。 
　　这就是世界顶级的球员啊，人家和自己比起来好像一个天上一个地下的…… 
　　就在这时，张清欢拍了拍欧洋瑾的肩膀：“你离得太远了。我知道刚才那个球你是想要藏在梅利身后，但这一招对梅利是没用的。你应该直接贴上去。对付梅利，你哪怕给他一条缝，他都能摆脱你的，更不要说你刚才和他还隔了大约一米。” 
　　面对张清欢的建议，欧洋瑾点头接受：“好的，欢哥。下次我会直接贴上去的！” 
　　张清欢说的没错，他之前确实是打算藏在梅利的视线死角中，然后趁他接球的时候，再迅速扑上去抢球，打对方一个措手不及。 
　　这一招他在中超联赛常用，效果还不错。就是出其不意攻其不备。 
　　因为不是所有中超球员都会在接球前多次观察身边情况的…… 
　　但梅利显然不是中超级别的球员。 
　　※※※ 
　　很快欧洋瑾又获得了防守梅利的机会。 
　　中国队的进攻没有打成，在受到压迫的情况下，夏小宇的传球出现了失误，没有传准，被阿根廷后场断球后发动反击。 
　　梅利再次回撤到中场来接应。 
　　作为专门负责防守梅利的球员，欧洋瑾跟着顶出来。 
　　这次他牢记欢哥的教诲，不等梅利接球，就直接贴了上去。 
　　物理意义上的“贴”。 
　　欧洋瑾的前胸直接顶着梅利的后背。 
　　梅利回头看了他一眼，还是伸手要球。 
　　队友他们也没有因为梅利被对方的后腰贴住，就不传球给他。 
　　足球被传向他的时候，梅利提前移动迎上去接球。欧洋瑾也跟着逼上去。 
　　就在足球滚过来的时候，梅利抬脚作势停球，却用脚底把滚来的球向身后猛地一拉！ 
　　足球就从欧洋瑾的两腿之间钻了过去！ 
　　同时梅利趁着欧洋瑾还没反应过来的时候，迅速转身，从欧洋瑾身前掠过！ 
　　而欧洋瑾甚至都还没反应过来，就这样呆在原地，整个身体陷入了僵直。 
　　“噢，梅利！！”阿根廷解说员兴奋地欢呼起来，“漂亮的过人！他今天的状态是真的好！开场之后已经连续两次完成了漂亮的背对转身摆脱！” 
　　过掉欧洋瑾的梅利带球往前冲，这次过来补防的是夏小宇。 
　　面对气势汹汹的夏小宇，梅利只是有一个节奏上的变化——他急停了一下，就让夏小宇冲过了头。 
　　然后梅利灵巧地再次启动，带球杀向中国队的禁区。 
　　面对中国队后卫线的严阵以待，他没有选择自己射门，而是用外脚背把足球分到了右肋部。 
　　那里坎特罗从边路内切后，接到球！ 
　　“梅利分边了……小心！” 
　　在贺峰的惊呼声中，坎特罗直接用右脚外脚背把足球削向球门的远角！ 
　　门将林致远在坎特罗抡脚的时候，就先往后点移动了一步，然后腾空而起！ 
　　长臂伸出！ 
　　他的手指尖捅到了足球！ 
　　足球弹出底线！ 
　　“林致远！漂亮！他做出了一次关键扑救！” 
　　虽然没有丢球，欧洋瑾的心脏还是跳的很快，他把目光从底线收回来投向梅利。 
　　我操，这个梅利好厉害！ 
　　※※ ※ 
　　ps，明天开始三更！顺便求月票！ 
　　(本章完)

第1460章 MelliGOL
　　第1460章 melligol 
　　欧洋瑾在面对梅利的时候，显得很狼狈。比赛开始之后两次一对一防守都被对方轻松晃开，第二次被晃开还成就了人家在比赛中的一次高光表现。可以想象，等到赛后，梅利拉球转身，同时把足球从欧洋瑾裆下穿过去的这一幕，一定会成为经典画面，在世界范围内被反复播放。 
　　而欧洋瑾则成为了那个可怜的背景板。 
　　但其实不会有人嘲笑欧洋瑾的表现，因为他的对手可是梅利·巴内加。别说他一个区区中国国奥队的后腰了，就算是在整个欧洲足坛，也有不少名将成为了梅利的背景板。 
　　所以不仅不会有人嘲笑欧洋瑾，反而还会发自内心地同情他，可怜他。 
　　因为在比赛中和梅利成为对手，那真是太不幸了。 
　　而欧洋瑾在比赛开始这十分钟内的处境，其实也是中国国奥队的一个缩影。 
　　梅利的表现出色，一定会让整支阿根廷国奥队占据上风的。 
　　因为他就是阿根廷国奥队的进攻发动机。 
　　在他的强势带动下，阿根廷攻势一波接着一波，压制住了国奥队。 
　　这段时间国奥队这边只能被迫防守。 
　　本来打的是442，结果被阿根廷压制的快成532了——原本麦兆成在中场排出的是三名后腰加一个张清欢的组合，因为夏小宇要在比赛中经常前插，为了弥补他上去之后的空当，麦兆成安排了两名专司防守的后腰：欧洋瑾和宁勇。 
　　之前的比赛里，这两名后腰负责在夏小宇冲上去之后，保护他的身后。同时如果夏小宇在后场拿球，两名后腰就在他身边，一方面策应，增加夏小宇的出球点，另外一方面则是在夏小宇丢球后，他们可以及时上抢，第一时间封堵对手的进攻路线，避免他们直接面对国奥队的后卫线。 
　　而在今天这场比赛中，欧洋瑾要贴身盯防梅利，宁勇则被多次压到禁区里，几乎快成为一个中后卫了…… 
　　阿根廷国奥队的得分主要靠梅利和坎特罗，却并不意味着其他阿根廷国奥队球员就不需要参与进攻，或者说他们的进攻能力就差了。 
　　这支阿根廷国奥队的首发阵容中有超过一半的球员都在欧洲联赛踢球，他们的首发中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂便在俄超豪门圣得彼堡冶金踢球。身高一米九一，体重八十五公斤，有那么点年轻时候“恐怖伊万”伊万·罗曼诺夫的意思。而罗曼诺夫出道的俱乐部也确实就是圣彼得堡冶金…… 
　　在阿根廷的足球体系中，这样的高中锋是非常稀有的，所以诺瓦雷蒂被人寄予厚望。 
　　现在诺瓦雷蒂在这支阿根廷国奥队中是给梅利和坎特罗做支点的，这并不代表他自身的得分能力差。毕竟人家以二十二岁的年龄就能在俄超豪门打上主力了，今年上半年的俄超联赛他已经进了十个球，效率并不差。 
　　只不过在阿根廷国奥队中有比他更擅长得分的球员，所以他才退居二线，改打辅助。 
　　当梅利带球的时候，诺瓦雷蒂并不在禁区里等着抢点，而是扯到大禁区边缘上，来给梅利做墙。 
　　这种时候中国国奥队的队长，中后卫蔡树义就得顶出去，后腰宁勇则去帮蔡树义补防中路。 
　　就比如现在。 
　　梅利这次和坎特罗换了个位置，他在右边路接球后，面对欧洋瑾的防守，带球内切，如入无人之境。 
　　欧洋瑾试图贴上去，用身体撞开对手，才发现这个看起来身体条件并不出色的阿根廷球员，核心力量却并不差，他一时间竟然撞不开！ 
　　而梅利在欧洋瑾的冲撞下依然在带球。 
　　阿根廷的高中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂见状就又从门前拉出来，然后背对球门，用自己的身体将中国国奥队的队长蔡树义挡在身后，再举手要球。 
　　梅利把足球传过去，自己则继续横向移动往中路去。 
　　诺瓦雷蒂没有控球，他很清楚自己的使命是什么。在足球传过来之后，他直接把足球再传了回去，找的正是梅利横向跑动的前方。 
　　欧洋瑾以为梅利还要继续带球，他准备等梅利接球的时候，再贴上去。因为停球时梅利会减速，这样他就能够迅速拉近自己和梅利之间的距离。 
　　结果梅利却不停球直接射门了！ 
　　他慌忙铲过去，为时已晚，什么都没碰到！ 
　　“梅利——！！” 
　　在阿根廷解说员拖长声音的嘶吼中，梅利兜出一脚弧线，直奔球门的左上角！ 
　　尽管门将林致远腾在空中，并且奋力伸长自己的手臂，可这次他的手指头并没有立功…… 
　　足球绕过他的十指关，然后擦着远端门柱的内侧飞进了球门！ 
　　“goooooooooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　阿根廷曾经是西班牙的殖民地，所以阿根廷足球文化也和西班牙足球文化一脉相承，阿根廷的足球解说员解说风格自然和西班牙足球解说员一模一样，都是拖长了声音嘶吼。 
　　“梅利！梅利！梅利！！！他为球队首开纪录！这是他擅长的得分方式，横向盘带再兜射远角，这是‘melligol’！他今天比赛中的状态非常出色！” 
　　阿根廷解说员不仅为梅利欢呼，语气中还带着期待和憧憬——梅利状态这么好，那今天这场比赛我们就有极大的几率赢下来了！ 
　　※※※ 
　　“哎呀——！”解说席上的贺峰看见这一幕，双手抱头，遗憾地长叹一声。 
　　在他旁边的颜康没有说话，只是摇头。 
　　其实他们赛前都猜到了阿根廷会进球，梅利会进球，所以对这个结果也不是很震惊。 
　　可他们心中总还是有些侥幸心理的： 
　　如果一定要丢球，还是希望能够晚点丢球，只丢一球…… 
　　现在比赛才开始了二十一分钟，梅利就进球了。贺峰和颜康都担心会打击到士气。 
　　进球后的梅利先扭头确认足球是不是真的飞进了球门，随后他才张开双臂跑向角旗区庆祝进球。 
　　在跑到角旗区的时候，他向看台上那些阿根廷球迷们挥舞拳头，连续三次。 
　　每次挥拳，看台上的阿根廷球迷们都会用短促大声的呐喊回应他。 
　　连续三拳，就是梅利独有的标志性庆祝动作。 
　　这样的庆祝动作配合看台上震耳欲聋的呐喊，就仿佛三记击在中国球迷心头的重锤一样。 
　　喊得人心悸。 
　　※※※ 
　　“操！” 
　　“日！” 
　　“靠！” 
　　拥挤的客厅里，不少人看见这一幕都忍不住“口吐芬芳”。 
　　但是骂完之后，却又陷入了沉默。 
　　不少人双手抱头，呆呆地看着电视机屏幕里正在和阿根廷球迷们互动的梅利，说不出话来。 
　　也没有力气说。 
　　就在这种让人窒息的沉默中，严炎站起来，高举双臂给大家打气： 
　　“不要慌！比赛才刚开始！二十一分钟丢个球，意味着我们还有六十九分钟扳回来！没问题的！” 
　　楚一帆突然笑骂起来：“日哦，严炎，你这话不说还好，越说我越慌。” 
　　“怎么会？”严炎很诧异。 
　　“因为你刚才说话的语气实在是像极了‘技术性调整’……” 
　　“日……” 
　　电视机里，切到了刚才梅利进球的重放，大家看着他从右边路带球启动，横向带球一直跑到中路，中间欧洋瑾始终跟着他，虽然一直都有身体对抗，但梅利在他的冲撞下，却把足球牢牢控制在自己脚下，仿佛足球黏在他鞋上一样。 
　　最后梅利射门的时候，欧洋瑾虽然奋力铲过去，却没能成功阻止，反而成了梅利射门时的背景板。 
　　大家几乎都是安东闪星的球迷，对于闪星的主力后腰欧洋瑾的水平自然也是很了解的。 
　　所以倒也没有人指责欧洋瑾防守不力。 
　　不是欧洋瑾不行，实在是对手梅利太强。 
　　※※※ 
　　在电视转播各个角度重放完梅利的进球之后，他已经和自己的队友们结束了庆祝，回到自己的半场。 
　　与此同时转播画面下方打出了梅利在本届奥运会上的进球数： 
　　6 
　　这是梅利在本届奥运会上的第六个进球。 
　　紧接着画面切到了胡莱的身上。 
　　他已经站在了中圈里，脚下踩着足球，正等待阿根廷球员回到他们的半场后好开球。 
　　导播适时地给胡莱的画面下也配上了一段字幕，提醒电视机的观众们，这位中国前锋在五场奥运会比赛中已经打进了七个球。 
　　由于打进八球的施特劳伊所在的德国国奥队已经在四分之一决赛中被巴西国奥队淘汰出局，所以目前暂列射手榜第一位的施特劳伊很有可能保不住榜首的位置，无论是梅利还是胡莱，都有机会超过他。 
　　当然了，奥运会是没有“最佳射手”这种荣誉的，就算在射手榜上排名第一也拿不到奖杯。 
　　但大家还是会很在意，毕竟这是胡莱和梅利在上赛季全方位竞争的而一种延续。 
　　电视转播画面中的胡莱正在和自己的队友们说着什么，只不过在嘈杂的球场环境中，还隔着卫星信号，没有人能知道他究竟在说什么。 
　　就连解说员贺峰也只能猜测： 
　　“胡莱应该是在鼓励自己的队友们。虽然丢球很遗憾，可是相信国奥队肯定会有先丢球的预案……所以这个丢球应该不会对国奥队的小伙子们带来太大的压力。比赛时间还有很多，正常踢，不要慌，千万不要慌！” 
　　隔着电视转播信号，大家都听见了红杉体育公园球场的看台上，响起了中国球迷们的呼喊声： 
　　“中国队！加油！！” 
　　电视机前的人们也跟着一起喊： 
　　“加油加油！” 
　　“中国队加油！” 
　　“干死阿根廷！” 
　　“干死梅利！！” 
　　一群人在凌晨四点过的时间嗷嗷地嚎叫着。 
　　※※※ 
　　ps，今天三更~！ 
　　(本章完)

第1461章 简单点
　　第1461章 简单点 
　　其实胡莱不是在安慰和鼓励自己的队友们。站在中圈里的他，脚下踩着足球，扭身对张清欢和夏小宇他们高喊：“简单点，踢简单点！” 
　　他这是在提醒两位进攻组织者，如果有机会，就尽量把足球往前传，不要去考虑这样能不能准确传到他脚下。 
　　反正国奥队锋线上有周子经这样的强力中锋，能够做进攻桥头堡，国奥队没必要把进攻组织的太复杂。 
　　他们只需要把足球传给周子经，让周子经在前场拿到球后，再集体支援上去。 
　　这么做有些简单粗暴，而且成功率也未必高。 
　　不过确实是当前情况下的最佳选择。 
　　所以无论是张清欢还是夏小宇都没有对胡莱的提议表示反对。 
　　在阿根廷刚刚进球的时候，中国队不可能在中前场慢慢组织，寻找进攻机会。 
　　对手肯定会大举压上，压制他们。 
　　这种时候从中后场直接长传找周子经，通过周子经来过渡，给胡莱创造机会，才是中国队接下来应该做的。 
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球往回传给张清欢，周子经同时越过中线，冲入阿根廷的半场。 
　　比赛继续！ 
　　张清欢刚刚接球，梅利就气势汹汹地冲了上来，直扑他的脚下球。 
　　面对梅利这样的扑抢，张清欢没有试图过掉对手，而是迅速转身护住足球，然后再把足球往回传，给夏小宇。 
　　传完球他还张开双臂，阻挡住了梅利。 
　　不过阿根廷并不是只有一个梅利往前冲了，他们的高中锋诺瓦雷蒂从张清欢身边掠过，追上去。 
　　刚刚进球的阿根廷球员们士气高涨，恨不得能够在一分钟内再进一球。 
　　夏小宇看见扑上来的诺瓦雷蒂，并没有迎上去接球，而是半转身，作势要把足球让过去，继续往回传。 
　　于是诺瓦雷蒂加速从夏小宇身边绕过，企图继续逼抢。 
　　哪想到夏小宇这一下完全是个假动作，他的左脚把即将滚过去的足球又扣了回来，同时原本要往回转的身体重新扭回来！ 
　　就这样和诺瓦雷蒂擦肩而过！ 
　　诺瓦雷蒂再想要急刹车转身，可他一米九一的身高和八十五公斤的体重此时就成为了沉重的负担，巨大的质量带来的惯性让他根本刹不住……只能眼睁睁看着夏小宇摆脱他，转身往前带球。 
　　“夏小宇！漂亮！” 
　　※※※ 
　　“小宇牛逼！！” 
　　“小宇好样的！” 
　　“就这样！过他！” 
　　拥挤的客厅里，严炎、楚一帆和孟熙、毛晓这些东川中学足球队的前队员们，都在大声为自己的学弟加油。 
　　在刚刚丢球之后，中国球迷们确实需要一件事情来让他们重新振作起来。 
　　而夏小宇这举重若轻的摆脱，就仿佛给他们打了针鸡血一样。 
　　大家攥着拳头，瞪大了眼睛，冲着电视屏幕咆哮。 
　　那样子好像他们要把电视机生吞活剥了一样…… 
　　唐秀媛已经和他们在一起看过不少比赛了，但还是第一次看到他们如此激动。 
　　她凑到楚一帆的耳边，低声问道：“为什么他们比以前看胡莱比赛还激动？” 
　　楚一帆笑了笑：“因为我们现在看的是中国队的比赛。” 
　　唐秀媛有些懵懂，但她没时间继续请教自己的男朋友，因为大家又欢呼起来，而且楚一帆的注意力也被直播吸引了。 
　　原来是夏小宇把足球长传了出去。 
　　找的正是已经冲到前面的周子经！ 
　　本来往前冲的周子经停下来，转过身背对球门，把阿根廷的中后卫恩佐·蒙特亚挡在身后。 
　　阿根廷国奥队三名超龄球员，其中两名都是前锋，分别是梅利·巴内加，和拉蒙·坎特罗。 
　　剩下一名超龄球员的名额给了中后卫，正是恩佐·蒙特亚。 
　　这位效力于英超big6之一的军舰港的主力中后卫，对周子经可不陌生。 
　　因为他们两个人上赛季还在英超联赛中有过一次交手记录。 
　　他知道周子经的对抗能力比较强，所以一上来就使出了全力，在后面死死顶住周子经，同时手上还有小动作，拉拽着他的球衣。 
　　周子经对蒙特亚在身后的小动作全部视若无睹，他就这样张开双臂，以防蒙特亚从他身边绕前抢球。 
　　然后他抬起脚来，把空中飞来的足球直接踢向身体右边！ 
　　那里有胡莱！ 
　　本来在周子经身后的蒙特亚这个时候也顾不上和他角力了，撤步横移，去封堵胡莱。 
　　要说他在中国队这边最熟悉的人嘛，当然非胡莱莫属。 
　　当年2025-2026赛季的英超联赛中，胡莱可是在他的防守下打进了一个非常漂亮的后仰反c式头球。 
　　所以他很清楚胡莱在门前有多可怕！ 
　　实际上，阿根廷国奥队另外一名中后卫杰罗尼莫·罗哈斯就已经在胡莱的身边。 
　　他是负责防守胡莱的，但蒙特亚还是不怎么放心，打算上去帮忙。 
　　在周子经传球的时候，胡莱正在斜插向阿根廷国奥队身后的空当——这个时候阿根廷后卫线已经几乎退到了大禁区线上，他们身后的空当其实并不大。 
　　在斜插的过程中，周子经的球传了过来。 
　　胡莱没有减速，而是直接抬起左脚，用左脚的外脚背把足球往前一顺，就这样从杰罗尼莫·罗哈斯的身前抹了过去！ 
　　罗哈斯条件反射地伸脚阻挡，却晚了半拍。 
　　还好蒙特亚提前预判，及时出现在了胡莱前进的路线上！ 
　　胡莱也看到了蒙特亚，他追上去伸出左脚，奋力把足球勾回来。但他的身体还是刹不住，直接和蒙特亚撞了个满怀。 
　　正在伸脚断球的蒙特亚不仅踢空，还被胡莱撞得失去平衡，向后栽倒。 
　　同时他看见胡莱跟着栽过来，有跟他一起摔倒在地的趋势，他心中稍稍松了口气——只要胡莱也失去了控球权，这次防守也算是成功了…… 
　　可胡莱并没有摔倒！ 
　　或者说他在即将摔倒的时候手脚并用地撑住了身体！ 
　　然后以比其他人都更快的速度重新扑向足球！ 
　　罗哈斯看见胡莱和蒙特亚撞在一起，同时足球则留在原地，他意识到这他的机会，于是冲上来想要解围…… 
　　他再次晚了半拍。 
　　胡莱重新扑回来，抡起自己的右腿，以一个“扫堂腿”的姿势踢中足球！ 
　　在大禁区里，足球被他扫向球门近角！ 
　　阿根廷国奥队的门将马里亚诺·佩纳尔瓦也没想到胡莱竟然这么快就能反应过来，明明已经跟着蒙特亚一起倒地了，却仿佛身体安装了弹簧一样，飞快地弹回来，再抢在罗哈斯之前完成射门…… 
　　他虽然做出了扑救动作，却是在足球滚进球门之后才做出来的！ 
　　“这……” 
　　解说席上的贺峰和颜康两个人都愣住了。 
　　大约半秒钟之后，他们才异口同声地欢呼起来：“球进啦！！！球进啦！！胡莱！胡莱！！哇！哇！天哪！国奥队竟然在刚刚丢球一分钟之后就扳平了比分！谁能想到？这谁能想到？！谁能想到阿根廷的领先优势仅仅保持了一次庆祝的时间！” 
　　“真不愧是胡莱啊！哈哈哈！真不愧是胡莱！太厉害了！在丢球之后，国奥队利用开球的机会直接扳平比分！进球的正是胡莱！这恐怖的效率！虽然比赛开始之后，阿根廷在场面上占据优势，更多的攻到我们的球门前，相对来说胡莱没什么太好的机会。但这一次机会，就被他抓住了！这就是胡莱！要防守他，最好连一次机会也不要给他！” 
　　※※※ 
　　“我操！！” 
　　“日日日日日！！” 
　　“这啥呀这是！这是啥！！” 
　　电视机前，孟熙、毛晓和楚一帆他们都愣住了。 
　　只有严炎在大笑：“我说什么来着？哈哈哈哈哈！该来的总是会来的！胡莱，天选之子！效率之神！将一切不可能变成可能！化腐朽为神奇！” 
　　随后他高举双臂，对还在发呆的同伴们喊道：“快别愣着了，胡莱要庆祝了！“ 
　　听见他这话，大家如梦方醒，都从座位上起身，然后盯着电视屏幕里的那个正在奔跑的身影，身体微微紧绷，大气不敢喘一口，生怕自己错过了那个瞬间。 
　　※※※ 
　　胡莱射完门之后，他的左腿膝盖就失去了支撑身体的全部力量，让他一屁股坐倒在草皮上。 
　　他扭头确认进球后，又从地上爬起来，然后张开双臂跑向角旗区。 
　　在万众瞩目中他高高跃起，空中转体一百八十度，交叉叠放在胸前的双臂再随着转体下落用力挥下。 
　　当他双脚踏在草皮上的时候，红杉体育公园球场的看台上响起了一声雷鸣： 
　　“huuuuu！！！” 
　　虽然比梅利的“农夫三拳”少了两声，但这一声的音量就已经足够压过那三声了！ 
　　※※ ※ 
　　ps，第二更送上，第三更在下午六点！ 
　　(本章完)

第1462章 士气低谷
　　第1462章 士气低谷 
　　“huuuuu！！！”电视机前的严炎他们刚刚跟直播里同步吼完，又哈哈大笑起来。 
　　“给力！前线的球迷们真给力！这一嗓子爽了！” 
　　“什么狗屁‘农夫三拳’？让阿根廷的乡巴佬们听听什么才是真正的‘惊雷’！” 
　　“胡莱牛逼！中国队牛逼！！” 
　　“我操，阿根廷才领先了两分钟吧？哈哈哈！快看他们的表情！” 
　　在电视屏幕上，出现了阿根廷球员们的特写，他们大多双手抱头，目光呆滞地望着自己的球门方向。 
　　这个丢球对于他们来说确实太突然了。 
　　毕竟就连中国球迷们都没想到呢…… 
　　他们还没从丢球的沮丧和痛苦中回过神来，就看见胡莱突然在对方禁区里，送出致命一击。 
　　梅利的脸也出现在了特写镜头中，他先是看向球门，接着又抬头远望——应该是在看大屏幕上的比分。然后他紧紧皱起了眉头。 
　　很显然，比赛变成这个样子是他都没有料到的——第二十一分钟，他帮助阿根廷取得领先，第二十三分钟，胡莱帮助中国队扳平比分。 
　　感觉他那个球就好像是一场美梦，梦里有多激动，醒来就有多失落。 
　　“哈哈哈！”对着画面中的梅利，严炎开心地摊开双手，“开不开心？意不意外？！” 
　　※※※ 
　　这一刻，在开心大笑的可不仅仅只是严炎，还包括无数熬夜守候在电视机前的中国球迷。 
　　这场比赛是在中国国内的星期五凌晨四点钟开球的，并不是在周末。 
　　除了还处于暑假中的学生们，其他大部分人看完球基本上连觉都补不了，就得去上班了。 
　　由于不是世界杯，请假领导说不定都还不批…… 
　　但尽管如此，大家也还是毅然决然地守候在电视机前，收看比赛直播。 
　　严炎他们仅仅只是无数中国球迷的缩影而已。 
　　他们在此之前看过很多胡莱的比赛，西甲有很多后半夜的比赛。看西甲的比赛最怕的就是半夜爬起来，或者熬了一个通宵等到比赛时，却发现比赛踢的一点也不精彩，胡莱不仅没有进球，马德里海盗也没有赢球……那真是会让人在呵欠连天的时候开始思考人生，怀疑自己浪费了接近两个小时的生命。 
　　但还好，胡莱很少会让他们感觉自己白熬了一宿。 
　　今天的比赛和往常一样，胡莱用一个进球让中国球迷们振奋起来！ 
　　电视转播里正在重播胡莱的进球。 
　　解说员贺峰兴奋地称赞道：“看看胡莱在门前这一下，和蒙特亚撞在一起失去平衡之后，他眼看着就要摔了，结果他愣是又撑住了！” 
　　颜康在旁边补充道：“这就是核心力量了，贺峰。胡莱在欧洲踢球这几年，和在国内踢球时比起来，核心力量进步明显。这个球如果没有强大的核心力量支撑，胡莱是不可能在这么短时间内做出反应的！” 
　　※※※ 
　　“喔！！！” 
　　会议室里女足球员们兴奋地尖叫、拍打桌子、振臂高呼。 
　　“太帅了！才刚刚丢球就能利用开球的机会把比分扳平！” 
　　“胡莱真强！” 
　　李青青也在欢呼的人群中，而且显得非常兴奋。 
　　但她和自己的队友们只是单纯为扳平比分感到兴奋不同，她还有一个很重要的原因——在这个进球中她看见了自己的功劳。 
　　自从在欧冠中被梅利淘汰出局之后，李青青就在每天早上起床之后给胡莱增加了专门的力量训练。 
　　可以说，她就是胡莱的体能教练私教。 
　　而她日日夜夜的努力，最终就体现在了胡莱刚才的那个进球中——强大的核心力量让胡莱占据先机。 
　　所以胡莱这个球的军功章也有她的一半！ 
　　得意！ 
　　李青青高高昂起头。 
　　※※※ 
　　中国国奥队的球员们结束了疯狂的庆祝，回到自己的半场。 
　　而丢球的阿根廷球员们却还没有回到自己的位置上，由此可见这个丢球对他们的打击有多大。 
　　实际上，现在阿根廷国奥队球员们确实正在遭受着足球比赛中最打击士气的一种情况之一。 
　　能够与之相比的或许只有领先到比赛最后一分钟，结果被对手读秒绝平，然后把比赛拖入加时。 
　　这个球丢得实在是太意外，也太不正常了。 
　　按理说，刚刚领先的阿根廷士气大涨，就等着中国队开球之后的这次进攻打完，他们好撸起袖子加油干了。 
　　结果他们等来的是丢球噩耗…… 
　　胡莱的这个球就好像把一块烧得通红的铁块扔进冰水中，可不仅仅是迅速冷却那么简单，搞不好还会因为热胀冷缩，把铁块搞出裂缝来。 
　　阿根廷国奥队的球员们的内心现在就集体皲裂了。 
　　他们真的很难接受这个现实。 
　　就算中国队的球员们都结束庆祝了，他们还不愿意承认领先优势已经荡然无存。 
　　所以有人还站在丢球时的地方没动弹。 
　　直到戴着队长袖标的梅利大声呼喊起来：“距离比赛结束还早得很呢！” 
　　大家这才逐渐回过魂来，站到自己的位置上，准备开球。 
　　即便如此，很多人看见这一幕也还是会感到不可抑制的心痛——明明两分钟前我们才进了个球啊！为什么现在还是我们开球？！ 
　　究竟是哪儿出了问题？ 
　　包括恩佐·蒙特亚在内的阿根廷球员们，回想起刚才的那个丢球，一没有体会到中国国奥队的进攻战术有多么精妙绝伦，二没有觉得自己的防守有多么拉胯。 
　　中国队就一次普通的后场长传找他们的高中锋，这个进攻套路在之前的比赛中他们已经是用过无数次了，没什么出人意料的。 
　　在防守中，蒙特亚甚至还果断扔下周子经，去扑胡莱，事实证明他这是正确的选择。 
　　可即便做出了这样正确的选择，蒙特亚也没有阻止胡莱的进球…… 
　　就好像阿根廷队在这次防守中做的全都是无用功一样。 
　　其实如果阿根廷球员们能够把他们的体会说出来，那一定会让中国国奥队的球员们引为知音。 
　　因为他们在刚才那个丢球中防守梅利时，也有相似的感受——那就是不管他们怎么努力，似乎就是拦不住梅利的突破，也拦不住他射门得分。 
　　无论是胡莱还是梅利，都给人一种蛮不讲理的感觉。 
　　梅利蛮不讲理的带球突破，面对中国国奥队好不容易扎起的篱笆，如入无人之境。 
　　胡莱蛮不讲理的高效进球，让阿根廷的防守安排仿佛成了个笑话。 
　　※※※ 
　　随着主裁判的一声哨响，比赛重新开始。 
　　阿根廷国奥队开球之后，虽然也组织了进攻，并且可能还想着和中国队一样，能够通过这次进攻就再取得进球……可理想是丰满的，而现实很骨感。 
　　阿根廷的球员们显然还没从领先一分钟后就被扳平的打击中回过神来，所有在进攻的时候显得心不在焉，思想也不统一。 
　　梅利倒是想要尽快进球，他的队友们却无精打采的。 
　　最终阿根廷国奥队的这次进攻草草了事。 
　　倒是国奥队斗志旺盛，士气高涨。 
　　在获得球权后，向阿根廷的球门发动了猛烈进攻。 
　　和阿根廷比起来，他们的进攻要简单许多，但也更有威胁。 
　　张清欢在前场把足球传给回撤接应的周子经之后，自己前插，和周子经做了一个撞墙式配合。 
　　接到周子经传来的球之后，他作势要把足球传给在前面举手要球的胡莱，骗的阿根廷的后卫们集体向后退，为他腾出了起脚射门的空间。 
　　他果断远射！ 
　　阿根廷国奥队门将马里亚诺·佩纳尔瓦腾空而起，把足球挡了下来。 
　　胡莱上去补射，足球却被阿根廷中后卫恩佐·蒙特亚先出一脚踢了出去。 
　　不过阿根廷并没有因此发动反击，因为第二落点被中国队控制住了——飞出禁区的足球落在了前插的夏小宇脚下。 
　　他从后插上，抢在阿根廷中场球员之前，用胸部把足球截走，再迅速传球。 
　　这次给的是周子经。 
　　由于之前张清欢和胡莱都成功吸引了阿根廷后卫们的注意力，周子经反而获得了更多的持球空间。 
　　接球后的周子经顺势转身，两手微微张开，就把阿根廷的中后卫杰罗尼莫·罗哈斯挡在身后。 
　　随后他没有直接射门，而是扛着罗哈斯还往前又多带了两步。 
　　胡莱依然在禁区里举手找他要球。 
　　周子经抬头看了一眼胡莱，紧着起脚射门！ 
　　佩纳尔瓦倒地侧扑，这次他把足球挡出了底线，总算是没有给中国队再射门的机会…… 
　　“佩纳尔瓦做出了一次精彩扑救！国奥队赢得一个角球！这段时间刚刚扳平比分的国奥队士气高涨，在场面上也完全压制住了阿根廷……比较起来，阿根廷球员们显然受到了丢球的影响，心态不稳……希望国奥队能够保持住这个气势，继续对阿根廷施压！” 
　　“……在这两次进攻中，胡莱虽然都没有碰到球，可是他对国奥队的进攻重要性却可见一斑——无论是张清欢，还是周子经，他们在射门之前都看向了胡莱，让阿根廷球员以为他们会把球传给胡莱，于是阿根廷后防线上的其他人都不敢轻举妄动……这就是一名顶级射手的战术作用——以一人牵制对方几乎整条防线，给其他队友创造出接球的空间……” 
　　“只要继续这么踢下去，我相信我们还能进球！” 
　　※※※ 
　　ps，三更结束。明天继续！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第1463章 场面压制
　　第1463章 场面压制 
　　国奥队的这次角球进攻并没有取得进球，张清欢踢出来的球虽然被周子经抢到点，但是他的头球却高出了横梁。阿根廷的球迷们终于可以松口气了。 
　　梅利在前面向门将佩纳尔瓦挥手，示意他赶紧把球门球发出来。 
　　因为这个时候中国队的后卫们正在从前场往回跑，他们的后防线还未成型。 
　　如果可以快速发出球门球，不就可以偷袭了吗？ 
　　佩纳尔瓦看梅利都招手要球了，不敢怠慢，匆匆摆好足球，就一个大脚把足球往前踢。 
　　当中国队获得角球机会时，包括宁勇这样的后腰都冲到对方门前去争抢头球了，欧洋瑾这个身高一米八六的后腰，却反而留在了后场，和球队的右边后卫冯砾两个人一起，临时客串中后卫。 
　　现在看见阿根廷后场直接大脚找梅利，欧洋瑾乐了——大哥你们的高中锋诺瓦雷蒂还在后面没上来呢，你就开大脚找梅利…… 
　　你觉得我角球没上去是因为我头球不好吗？ 
　　当足球在梅利脚下的时候，欧洋瑾很难抢下来，但这并不代表当球在梅利头顶上的时候，他也无能为力。 
　　看着和足球一起冲过来的梅利，之前还有些郁闷的欧洋瑾重新恢复了斗志，他不声不响地跳起来，然后以泰山压顶之势，在梅利上方把飞来的足球顶了回去。 
　　而梅利也试图起跳争顶，可是他的头球确实太拉胯了，压根儿就没有办法威胁到欧洋瑾。 
　　欧洋瑾好生体会了一下“梅利人上人”的快感之后，又重新燃起了对梅利的斗志。 
　　※※※ 
　　足球被欧洋瑾顶回去，重新飞回阿根廷的半场。 
　　夏小宇出现在足球落点，再次控制第二落点。 
　　正在反击的阿根廷中场球员卢西亚诺·费雷罗距离夏小宇最近，他趁势上来防守夏小宇。 
　　面对费雷罗的防守，夏小宇再次原地转圈。 
　　转了一圈之后，成功将费雷罗挡在了身后，重新面对进攻方向。 
　　不过就在他要传球的时候，却被费雷罗从后面推倒在地！ 
　　“费雷罗犯规了！” 
　　嘘声中，解说员贺峰大声疾呼。 
　　主裁判也果断鸣哨暂停比赛。 
　　阿根廷解说员称赞了费雷罗的表现：“费雷罗非常聪明，在接近中圈的地方犯规，基本上不会被出示黄牌。却又阻止了中国队的进攻，为中国队这段时间活跃的连续攻势按下了暂停键，打断了他们的节奏……用一个战术犯规换来球队的喘息之机，非常划算！” 
　　中国这边，虽然进攻没有打成，颜康还是对中国队的表现赞不绝口：“这段时间我们压制住了阿根廷，迫使对方只能通过犯规来阻止……我有点唏嘘啊，贺峰，现在是国奥队压着阿根廷在打！嘿！” 
　　颜康说出了不少中国球迷此时此刻的心境。 
　　确实是如此，从扳平比分开始，中国国奥队就在场面上占据了上风，他们思想统一，战术简单高效。反观阿根廷国奥队，思想混乱，主要靠梅利、坎特罗等少数几个明星球员的个人能力。 
　　这段时间干脆连半场都很难通过了。 
　　这不是中国队压着阿根廷在打又是什么？ 
　　这一幕看到不少中国球迷们热泪盈眶。 
　　这场面真是让以前的他们连想都不敢想，如今却亲眼所见！ 
　　※※※ 
　　阿根廷国奥队的主教练莱昂纳多·帕拉迪尼终于做出了调整——面对攻势咄咄逼人的中国队，他虽然很不甘心，却也还是做出了收缩防守的决定。 
　　于是从场面上来看，阿根廷就更被动了。 
　　这难免会引起阿根廷球迷们的不满，但帕拉迪尼知道，和比赛结果比起来，面子根本就不值一提。 
　　现在应该让球队先稳住阵脚，否则有可能被中国队直接冲垮，再丢一球…… 
　　作为阿根廷主教练，他也很清楚，如今他们所面对的可不是四年前那支中国国奥队。 
　　这是一支能够和欧青赛冠军打成平手，还能淘汰欧青赛亚军的球队。 
　　这支中国国奥队从某种意义上来说，比阿根廷在四分之一决赛中遇到的日本国奥队还强。 
　　因为他们的人员配置很合理——可能也就防守稍微差点，但他们的进攻绝对是国家队级别的。 
　　而中国国家队的进攻火力如何……帕拉迪尼这个认真研究过对手的阿根廷主教练也很清楚。 
　　就算不怎么认真研究，也应该知道胡莱上赛季在西甲联赛和欧冠中进了多少个球。 
　　※※※ 
　　对于主教练选择回收防守的安排，梅利有些不满，但他也仅仅只是把这种情绪压抑在心里，并没有直接表达出来。 
　　他还很积极地配合，跟着回防。 
　　作为阿根廷国奥队的队长，他还是知道身为队长的职责，有些事情不能任意而为。 
　　在阿根廷回撤防守之后，中国队的攻势看起来也确实没有之前那样吓人了。 
　　或者说这是因为国奥队主教练麦兆成发现阿根廷不再慌乱之后，也跟着调整。没有让球队像之前那样继续大举进攻，而是放慢节奏，稳扎稳打了。 
　　毕竟阿根廷拥有梅利和坎特罗这样速度快，能带球反击的球员，如果不顾身后空当，继续围攻阿根廷球门，很有可能被对方一次反击偷袭得手。 
　　到那时大好局势全被葬送，形势又会对中国队不利。 
　　麦兆成也不相信自己还能在刚刚丢球之后就立刻扳平比分…… 
　　比赛场面终于逐渐恢复了正常。 
　　阿根廷也能和中国队打的势均力敌，你来我往了。 
　　※※※ 
　　“唉！有点可惜！” 
　　谢兰突然叹气道。 
　　“可惜什么？”胡立新问道。 
　　“没能趁着他们慌乱的时候再进一球……”谢兰指着电视机摇头，“阿根廷的反应还是挺快的。” 
　　“正常，怎么说也是阿根廷嘛，又不是斐济。哪有那么容易进球啊？”胡立新安慰她。“而且也不能说我们就没有收获。这段时间的攻势，我们虽然没有再进球，但国奥队的球员一定收获了信心，意识到只要他们正常发挥，就能和阿根廷扳手腕……这会影响到他们接下来的比赛状态的。比如面对阿根廷的极限施压，他们也不会自乱阵脚，因为他们相信，肯定还有机会……” 
　　谢兰觉得丈夫说的有道理，于是压下有些浮躁的心理，继续看比赛。 
　　※※※ 
　　梅利再次试图带球推进阿根廷的进攻。 
　　欧洋瑾这次牢牢贴上去，同时手上各种小动作，比如他的右手去扒梅利的肩膀，拉拽一下又松开来，示意自己没有多余的动作。但他的左手却利用身体的遮挡掩护，在下面不停拉拽梅利的球衣。 
　　这让梅利想要加速时，就变得有些困难。 
　　就像是那种开车刚刚提速就得踩一脚刹车的感觉。 
　　梅利身上要是还背着个人，搞不好都晕车了…… 
　　欧洋瑾连续拉拽了梅利几次之后，迫使梅利提不起速来，夏小宇赶了过来，和欧洋瑾一起夹防梅利。 
　　然后趁着梅利把更多的精力放在对付夏小宇身上时，他瞅准时机，果断撞上去，再伸脚一捅！ 
　　这次他终于成功地将足球从梅利脚下捅掉了！ 
　　而且……没犯规！ 
　　最起码主裁判没鸣哨！ 
　　被欧洋瑾捅掉的足球正好落到了夏小宇脚下，他迅速将足球转移走。 
　　而欧洋瑾自己则从地上一跃而起，振臂高呼： 
　　操！我做到了！！ 
　　我断下了梅利的球！ 
　　欧洋瑾在欢呼，梅利却显得很激动，他冲主裁判举手投诉欧洋瑾刚才的拉拽。 
　　主裁判对此毫无表示。 
　　先不说他没看见，就说欧洋瑾的小动作是不是一定得吹犯规，也值得商榷。 
　　毕竟南美球员的小动作就不少，如果都遵照这个标准执行的话，这场比赛阿根廷球员的犯规次数可能更多…… 
　　况且足球是不禁止身体接触的，拉拽球衣和身体，在比赛对抗中都很常见。 
　　只要不是特别过分的那种，裁判基本上都睁一只眼闭一只眼的。 
　　主裁判跟着中国队的传球转身往前跑，连头都没回一下。 
　　梅利很无奈，也只能跟着回防。 
　　不过回防的同时，他也没忘记回头看一眼那名中国国奥队的后腰。 
　　对方还在那儿挥拳头呢。 
　　似乎对于能够防下自己很得意？ 
　　※※※ 
　　中国队的攻势推上去之后，最后由胡莱在禁区前头球抢点射门，被阿根廷国奥队的门将佩纳尔瓦把球抱住。 
　　轮到阿根廷队进攻，足球被很快传到梅利脚下。 
　　这次当欧洋瑾信心十足地迎上来时，他还没来得及再次施展小动作，就被梅利干净利落的过掉了…… 
　　接着他又晃开中国国奥队的另外一名后腰宁勇，起脚射门。 
　　林致远选好位置，把射过来的足球揽入怀中。 
　　双方各结束了一次攻防。 
　　梅利微微仰头叹气，在他身后，刚刚从地上爬起来的欧洋瑾懊恼地挥了一下拳头。 
　　操，还是被过了！ 
　　梅利自然也注意到了欧洋瑾的举动，但他却一点都没有自己过掉了对方的喜悦。 
　　因为他就算把对方给过了，也还是没能进球…… 
　　※※※ 
　　ps，今天也是三更！ 
　　(本章完)

第1464章 跳棋
　　第1464章 跳棋 
　　尽管上半场梅利非常卖力想要帮助阿根廷再次取得领先。但现实情况是记分牌上的比分就像是凝固住了一样。 
　　比赛时间的数字一直都在跳动，比分数字却纹丝不动。 
　　眼看着上半场所剩时间已经不足十分钟，双方还在僵持。 
　　不过这对于阿根廷来说，却未必是件坏事。 
　　阿根廷主教练帕拉迪尼干脆从场边回到了教练席上，自从被中国队扳平后第一次坐了下来。 
　　他要好好休息一下，然后想一想下半场要如何调整。 
　　很明显中国队的战术并不复杂，也算不上精妙。主要是执行战术的人，也就是中国队球员们状态不错。 
　　他们配合默契，士气高涨，给阿根廷制造了不少麻烦。 
　　但是士气这种东西是随时变化的，现在他们士气高涨并不代表下半场也还能一直维持这种斗志旺盛的表现。只要遇到挫折和压力，他们的士气就会跌落。 
　　但问题是怎么才能让他们遇到挫折，给他们施加足够大的压力呢？ 
　　帕拉迪尼注意到中国队的边路力量不够强，所以他们主要是集中在中路进攻。 
　　也就是说阿根廷下半场应该进一步加强中路防守，同时进攻的时候要在两个边路进一步发力……但不是简单的在边路传中，而是从边路直接威胁他们的球门。迫使中国队在防守的时候拉开阵型，这样一来他们的中路就会出现很多空当。 
　　所以为了增强在边路的威胁，就得让梅利更频繁地在边路活动，而不是在禁区前沿就内切…… 
　　但考虑到中国队的球员们士气更高昂，和阿根廷较量让他们一个个跟打了鸡血似的，帕拉迪尼觉得下半场还是不要过早的发力，这样可能反而给中国队提供打反击的机会。 
　　反正比分是1:1，谁先试图打破均势，谁可能就会显露出破绽。 
　　或许下半场应该让中国队先进攻，然后我们打他们的反击。 
　　具体怎么反击，当然是利用梅利和坎特罗的个人突击能力…… 
　　帕拉迪尼望着球场，双眼有些失神，他已经陷入了思索中。 
　　直到呼喊声越来越大，才把他从这种思考状态中唤醒。 
　　当他的眼神重新聚焦时，就看见夏小宇在阿根廷的半场拿球。 
　　这个中国后腰又前插了，这倒是很正常的，所以帕拉迪尼不明白为什么现场的欢呼声这么大…… 
　　帕拉迪尼不明白是因为在他刚才出神发呆的时候，夏小宇刚刚和张清欢做了一次双人配合，他把足球传给张清欢之后，斜插向前，而张清欢则向他相反的方向带球，似乎要和夏小宇分道扬镳。 
　　正是这个举动，帮助夏小宇吸走了阿根廷防守球员的注意力——无论何时，永远都是拿球球员的威胁最大，所以要优先防守持球球员。 
　　可就在张清欢将阿根廷防守球员的注意力吸引过去之后，他却用脚后跟把足球横着磕出去，传给了反向跑位的夏小宇。 
　　现场的欢呼声正是来自于此。 
　　因为张清欢的妙传，夏小宇在阿根廷三十米区域之前，暂时获得了一个空间。 
　　不过这空间并不会持续太久，因为其他的阿根廷球员已经扑了上来，防守他。 
　　夏小宇并没有继续控球，而是把足球往前直塞。 
　　传给了回撤接应的周子经。 
　　到这里都是中国国奥队擅长的进攻套路——后腰插上，中锋回撤。 
　　接下来周子经把球直接横扫到了自己的右手边。 
　　在那边，刚刚脚后跟传球给夏小宇的张清欢已经果断前插到位。 
　　阿根廷的防守球员跟着扑过来。 
　　张清欢同样是不停球，直接送出一脚直塞！ 
　　给了在禁区里斜插空当的胡莱！ 
　　“胡莱！！” 
　　看见胡莱跑向张清欢传出去的球，包括解说员贺峰在内的所有人都激动起来。 
　　贺峰是在解说席上大吼，而球迷们则是在看台和电视机前大吼。 
　　谁都知道足球被传到胡莱脚下之后，接下来就是射门进球了！ 
　　他们都在等着为进球再度欢呼。 
　　看台上的中国球迷们欢声雷动，就像是提前庆祝进球一样。 
　　中国球迷都知道，阿根廷球员又怎么会不知道胡莱在这里接球意味着什么？ 
　　他们的中后卫恩佐·蒙特亚跟着胡莱一起跑向落点，同时扑过来的还有另外一名中后卫罗哈斯。 
　　两人一前一后，几乎在阿根廷门前形成了双保险。 
　　之前数次进攻，中国队都是这套路——周子经拉出去，给胡莱创造出跑空当射门的机会。 
　　这次显然也不例外。 
　　所以罗哈斯就聪明的没有去跟周子经，而是留在禁区里。 
　　果然让他等到了！ 
　　只见跑到位置的胡莱大步调整步伐，然后在跑动中抡起左腿，同时打开双臂，保持平衡。 
　　这是要射门的架势！ 
　　蒙特亚双手背在身后，大步迈上去，再转身偏头，呈“人”字型，准备用身体来阻挡胡莱的射门。 
　　其实背着双手一方面不利于他维持平衡，另外一方面也不便于他发力，可如果打开双臂，他害怕胡莱把足球踢在自己的手臂上，造成手球犯规，给中国队点球…… 
　　他害怕这个，反而不是很在乎胡莱的射门会进球。 
　　因为他在距离胡莱最近的地方封堵他的射门角度，就让胡莱可以选择的射门路线非常少。 
　　另外罗哈斯又在稍后的地方挡住了从胡莱到球门后角之间的路线。 
　　再加上门前封堵近角的门将佩纳尔瓦，三道防线层层拦阻，势必要把胡莱这脚射门封堵出去！ 
　　可是当胡莱的左脚抡下来时，却并不是射门！ 
　　蒙特亚转过身去了，没有看见，在他身后的罗哈斯和门将佩纳尔瓦倒是看得一清二楚，胡莱踢出来了一个倒三角传球！ 
　　而在他传球的方向上…… 
　　众人的目光跟着足球转移，就看见中国国奥队的九号中锋周子经，出现在了那里！ 
　　他抡起右腿，迎着滚来的足球，直接抽射！ 
　　嘭！ 
　　在点球点附近，他把足球抽向球门！ 
　　罗哈斯转身伸腿去拦，门将佩纳尔瓦也翻身往回扑…… 
　　可他们全都晚了！ 
　　足球笔直地撞入球门！ 
　　“周子经！！漂亮！漂亮！！国奥队取得了领先！周子经进球啦！这是他在本届奥运会上的第四个进球！” 
　　射完门的周子经转身就跑，在大禁区边缘一次激情滑跪！ 
　　紧接着他的队友们，夏小宇也跟着滑跪过去，从后面抱住了周子经，把他按倒在地！ 
　　更多的国奥队球员们也正在赶来的路上，包括张清欢和胡莱。 
　　他们哈哈大笑着从目瞪口呆的阿根廷国奥队球员身边和眼前跑过，再扑向周子经。 
　　就这样在阿根廷国奥队的禁区外肆意庆祝，耀武扬威！ 
　　而与此同时，看台上的中国球迷们都在大声欢呼。 
　　他们挥舞着手中的旗帜，将红杉体育公园球场的看台一半都染成了红色。 
　　“在上半场还剩下五六分钟就结束的时候，国奥队2:1领先阿根廷！国奥队不仅在场面上不落下风，在比分上也取得了领先！这还是本场比赛国奥队第一次领先！” 
　　帕拉迪尼回头向身后的看台上望去，看见的是漫卷的红旗和欢呼雀跃的人群。 
　　看着这一幕，他意识到自己刚才所设想的下半场开始之后不要急于出击的计划，已经夭折。 
　　比分落后的阿根廷可没有资格在下半场慢悠悠地和中国队周旋！ 
　　他低头捂着嘴骂了句脏话。 
　　※※※ 
　　“国奥队的领先并不意外，因为在此之前他们已经多次打出精彩的进攻配合了！”借着周子经进球重放的机会，贺峰凡尔赛起来。“看到这个进球，我竟然有一种水到渠成、顺理成章的感觉……” 
　　颜康接话：“没错贺峰，这次进攻是国奥队团队配合的经典之作！从张清欢用脚后跟把足球给夏小宇开始，全都是一脚传递，足球在他们之间就像是通过提前架好‘桥梁’的跳棋一样，从张清欢跳到夏小宇，又跳到周子经，再跳去张清欢、胡莱，最后跳回到周子经的脚下！砰砰砰砰！连续的快速的一脚传递！奥运会踢到现在是第五场比赛，国奥队这套中前场的进攻组合越踢越有感觉，配合越来越默契！” 
　　“我还要提醒电视机前的球迷朋友们——他们四个人可还是国家队的成员！也就是说未来他们完全可以把这种默契和配合，搬到国家队去！真是想一想都让人激动！” 
　　贺峰和颜康两个人彼此对视一眼，都笑了起来。 
　　被他们自己所描绘出来的那种未来逗乐了。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上！求月票！ 
　　(本章完)

第1465章 梅利低头
　　第1465章 梅利低头 
　　取得领先的中国国奥队球员们在疯狂庆祝，阿根廷球员们则呆若木鸡地望着距离他们不远的中国球员们。贺峰和颜康两个人在解说席上凡尔赛，说什么感觉这个进球水到渠成，顺理成章。 
　　阿根廷国奥队的球员们显然不这么想。 
　　他们一点都不觉得国奥队进球是顺理成章的——明明实力比我们弱，进我们的球能够算是顺理成章吗？ 
　　我们进他们球那才算是顺理成章！ 
　　梅利对于丢球就显得很愤怒，这次他没有呆呆地望着那些庆祝的中国球员，而是朝着空气虚踢一脚，用肢体语言充分表达了他的情绪。 
　　他倒不是在抱怨自己的队友们没有守住这个球，实际上阿根廷国奥队在这次防守中其实没什么好指摘的。 
　　和丢第一个球比起来，中国队这第二个进球更有说服力了。 
　　这是一次漂亮的团队配合，每一个人都是一脚出球，而且传跑路线非常清晰。说明这几名球员在平常训练中没少练习这样的进攻套路，否则做不到如何默契。 
　　面对中国队在前场流畅的连续传递配合，阿根廷国奥队防线做了所能做的一切。 
　　考虑到胡莱和张清欢是以超龄球员加入球队的，本身并不是国奥队的一员，和球队在一起合练的时间有限。 
　　他们的默契可能来自于更早的中国国家队时期。 
　　毕竟夏小宇和周子经同时还是国家队的一员…… 
　　面对这种连续的一脚传递，防守方真的很难做出什么有效的防守来。 
　　更不要提最后胡莱还晃了所有人，他没有自己射门，而是传球了！ 
　　如果胡莱直接射门的话，蒙特亚、罗哈斯和佩纳尔瓦这三个人应该能够把球封住。 
　　谁能想到这混蛋竟然传球了？ 
　　这下，周子经就成了无人盯防的“漏网之鱼”。 
　　对于一位可以在英超球队出场的前锋来说，这样的射门有什么太大难度吗？ 
　　于是球就进了。 
　　但也不能因为胡莱传球就指责蒙特亚、罗哈斯两个人全都去扑胡莱是错的，毕竟当胡莱在禁区里拿球的时候，他的危险等级必然是最高的。 
　　如果就蒙特亚一个人上去，说不定胡莱自己射门也能进。 
　　他有许多“过往战绩”可以证明这一点，所以罗哈斯的选择没错。 
　　哪怕因此丢了球，也没错。 
　　只能说胡莱实在是太可怕，在这样的情况下还能保持足够的清醒，选择把球传给比自己机会更好的周子经。 
　　之前还有传言说周子经和胡莱的关系好像不太好，证据是他刚刚去利兹城，就放出狂言说要让利兹城球迷们忘记胡莱，结果引得利兹城球迷们狂嘘他。 
　　由此可见，周子经和胡莱两个人的关系应该不怎么样。 
　　可是在机会面前，胡莱却可以完全不在意私人恩怨，无私大方地把足球传给周子经…… 
　　面对这样的对手，梅利除了虚空愤怒之外，也无话可说。 
　　※※※ 
　　周子经终于从兴奋的队友们中挣脱出来，他第一时间回头去看自己刚才滑跪过的地方。 
　　那片草皮上横七竖八布满了各种各样的痕迹。 
　　在他滑跪之后，夏小宇也是滑跪过来庆祝的，还有其他人。 
　　面对一片狼藉，周子经也不知道自己刚才究竟有没有滑出三道杠来…… 
　　靠！ 
　　他在心里骂了一句，又白滑了！ 
　　其他队友们不知道周子经已经和“三道杠”杠上了，还很兴奋地扑过来，对他又拍又打的。 
　　周子经只能强颜欢笑，又不好意思怪队友们破坏了他的庆祝…… 
　　毕竟这个球让大家太激动了。 
　　这可是对阿根廷的领先！ 
　　※※※ 
　　当中国国奥队的球员们返回自己半场的时候，阿根廷国奥队主教练帕拉迪尼正在对自己的球员们做手势，并且大声提醒他们： 
　　“回收！稳住！不要继续丢球了！” 
　　这是一个正确的决定，只是发生在阿根廷身上，并且对手还是中国队，多少有些……讽刺。 
　　堂堂阿根廷，在面对中国队的时候，竟然要如此小心翼翼了？ 
　　但没办法，形势比人强，这个时候如果丢了球还压出去和中国队对攻，搞不好他们反而还会再丢一球——不要说不可能，中国队都能在刚刚丢球的一分钟后就扳平比分，这场比赛对于他们来说，还有什么是不可能的呢？ 
　　刚丢球的阿根廷球员们士气大受打击，心态不一，其实是不存在“迅速扳平比分”的可能的。 
　　反正这个时候距离上半场比赛结束已经没多久了，拖到上半场结束，进入中场休息再调整也可以。 
　　没必要在这个时候冒险。 
　　场上的梅利在看见帕拉迪尼的这个手势和指令，就把头深深地埋了下去，不让任何人看见他此时此刻脸上不满的表情。 
　　在被扳平比分的时候，他想要进攻，但主教练帕拉迪尼却要求全队回撤，稳扎稳打。 
　　但这样的稳扎稳打给球队带来了什么？ 
　　不还是丢了球。 
　　现在丢了球后，又说要回收……这不是摆明了认为阿根廷的进攻火力不如中国队，所以只能避其锋芒，拖到中场休息来调整吗？ 
　　从主教练帕拉迪尼的角度来说，这么安排没问题。 
　　可梅利还是认为有些时候不能简单考虑战术问题，也要考虑球员们的士气问题。 
　　丢球之后遭受了打击，确实有可能发挥不佳，所以需要先稳固防守。 
　　可为什么人家中国队就能在刚刚丢球后利用开球的机会直接扳平比分？ 
　　他们难道不需要先稳固防守吗？ 
　　既然中国队可以做到，为什么我们阿根廷就不行？ 
　　中国队有胡莱，可阿根廷也有我啊！ 
　　梅利心里很是不爽，却也还是没有直接表达出来。 
　　他只是低着头，哪怕胡莱从他身边跑过去，他也没有抬起头来。 
　　这一幕被不知道多少摄影记者记录了下来，相信在赛后……不，或许都不用等到比赛结束，很快就会出现在网络上，然后被无数人拿来调侃。取上一个吸引眼球的标题，诸如： 
　　“梅利向胡莱低头致敬！” 
　　“在欢呼的胡莱面前，梅利低下了他高贵的头颅！” 
　　…… 
　　到时候估计网络上又是梅利黑子们的狂欢，而让梅利粉丝们狂怒不已。 
　　但无论是哪一方，都不会知道其实梅利低头的真正原因…… 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，阿根廷国奥队果然听主教练帕拉迪尼的话，回收防守。 
　　而取得领先的国奥队则大举压上，仿佛真的想要在上半场比赛结束之前再进一球。 
　　他们咄咄逼人的攻势，似乎也证明了帕拉迪尼选择让球队回撤的英明。 
　　在上半场两分钟的伤停补时之后，主裁判吹响半场结束的哨音。 
　　“上半场比赛结束！令人稍微有些意外，中国国奥队在先丢一球的情况下，连扳两球，现在反而以2:1的比分取得领先！面对实力强大的阿根廷，国奥队的小伙子们并没有怯场，充分发挥了自己的特点，让阿根廷在比赛中多次退避三舍！随着奥运会比赛的进行，我们可以清晰地看见他们身上的进步和变化！先不说这场比赛的最终结果是什么，我想这就已经是我们来参加奥运会的最大收获了！” 
　　贺峰说道，也不知道他是在给国奥队攒人品，还是就真心这么认为的。 
　　确实，如果着眼于未来，那么现在这支国奥队已经可以说是实现了大家的希望。就算抛开成绩不谈，他们在和强队交手中的表现也超出了大家的意料。 
　　拥有在本届奥运会上的出色表现，对于这些国奥球员们就是一笔巨大的财富。 
　　必定会影响他们日后的职业生涯——这可是正面的积极的影响。 
　　但如果对球队的成绩有所要求，那大家还是希望国奥队能够在半决赛击败阿根廷，杀进决赛，这样最起码确保了肯定会获得一枚奖牌。 
　　否则的话，输给阿根廷，还得去和美国和巴西的败者再拼一场，才能决定是否拿到奖牌。 
　　这是中国足球距离世界大赛的荣誉最近的一次，既然半场比赛都能领先阿根廷，恐怕谁也不愿意到此为止。 
　　淘汰阿根廷，杀进决赛，如果还能拿到一枚金牌……那该是何等盛况啊！ 
　　就算奥运会在世界足坛没什么含金量，中国球迷们也无比珍视，因为如果真的能拿到金牌的话，这将是中国男足第一个国际大赛的冠军！ 
　　所有中国球迷们在这个中场休息时忍不住这么浮想联翩。 
　　※※※ 
　　ps，今天三更送上，求月票！ 
　　(本章完)

第1466章 雏鹰已长大
　　第1466章 雏鹰已长大“……下半场我们要从一开始就对他们的球门发动最猛烈的进攻！” 
　　当梅利听见自己的主教练帕拉迪尼咬牙切齿地说出这句话时，他在心里悄悄松了口气。 
　　总算……总算主教练做出了一次正确的选择。 
　　他真是生怕听见帕拉迪尼对他们说下半场开始之后稳扎稳打，让中国队先进攻这样的话…… 
　　否则他真是不敢保证自己会不会忍不住和帕拉迪尼争一争。 
　　可如果他真那么做，对于球队的损害也是极其巨大的，毕竟队长和主教练在中场休息的时候争执起来，那可不是一件过十五分钟大家就能自动遗忘的小事。 
　　不到万不得已，梅利不想这么做。 
　　但要是帕拉迪尼真的做出那样的决定，梅利也不敢保证自己是否还能无条件接受。 
　　有些变化是梅利自己都没发现的，自从上赛季被俱乐部主帅罗伊维扶正到战术核心的位置之后，他的掌控欲就越来越强了。 
　　为了能够在联赛中和胡莱竞争金靴，他会非常直接地对主教练罗伊维表达不愿意轮休的想法，不接受把他拿出比赛大名单的做法。 
　　面对罗伊维这位马德里国王的名帅，梅利还能保持一些尊重。 
　　可是对于就在国内执教，一辈子也没有什么非常显赫成就的国奥队主帅莱昂纳多·帕拉迪尼，梅利可能就没那么尊重了。 
　　还好帕拉迪尼做出了正确的选择，无形中安抚了梅利的怒火，化解了一场可能出现在更衣室冲突…… 
　　※※※ 
　　中场休息十五分钟之后，比赛重新开始。 
　　双方都没有进行换人调整。 
　　中国队这边比分领先，当然没必要先换人。 
　　阿根廷这边排出的也是最强阵容。 
　　下半场一开始，阿根廷就一扫上半场的颓势，向国奥队的球门发起猛烈攻势。 
　　而担任球队进攻箭头的自然是梅利和坎特罗。 
　　他们两个人围绕在高中锋罗德里戈·诺瓦雷蒂附近，通过诺瓦雷蒂的掩护，频繁交叉换位，增加中国国奥队的防守难度。 
　　这也是主教练帕拉迪尼的要求。 
　　直接从边路发动进攻，而不是从边路再转移到中路去。 
　　这样一来中国国奥队在中路布置的两名后腰就失去了大部分作用。 
　　正是因为这个调整，阿根廷国奥队的攻势比上半场威胁更大了。 
　　中国国奥队在防守时往往只能疲于奔命。 
　　梅利和坎特罗两个人活动空间更大，还频繁换位，让中国队在防守起来的时候很容易出错。 
　　※※※ 
　　“坎特罗换到了左边路，他一个假动作晃开了国奥队的右后卫冯砾！突入禁区了！危险！” 
　　伴随着解说员贺峰和颜康两个人的惊呼，坎特罗从左边路突入中国国奥队的禁区，冯砾在他身后有些狼狈的转身，脚下踉跄着，已经完全来不及回防了。 
　　坎特罗作势要起脚射门，却把足球传向中间！ 
　　并且他也不是传给中锋诺瓦雷蒂，而是传到了诺瓦雷蒂的身后。 
　　当诺瓦雷蒂顶到最前面，缠住中国队的中后卫队长蔡树义的时候，梅利从后面杀了上来。 
　　他绕过诺瓦雷蒂和蔡树义，跟防他的另外一名国奥队中后卫关世鹏追过来，却正好被诺瓦雷蒂和蔡树义两个人阻挡了一下……等他避开障碍，就已经丢掉了目标！ 
　　“梅利！！” 
　　甩开关世鹏的梅利冲着滚来的足球抡起了左腿。 
　　欧洋瑾扑上来，想要抢在梅利之前把足球解围出去。尽管其实更大的可能是他打进一个乌龙球……欧洋瑾没有丝毫犹豫，哪怕真的打进一个乌龙球也在所不惜，反正只要不是梅利进的球就行！ 
　　可惜的是，欧洋瑾如此决然地铲截却没有能够阻止梅利。 
　　因为梅利的动作比他更快！ 
　　他抢在欧洋瑾之前，左脚的脚内侧搓起足球！ 
　　在他把足球踢走之后，欧洋瑾的脚才铲到…… 
　　林致远在梅利从诺瓦雷蒂和蔡树义身后绕过来时才发现他，就已经迅速做出了扑救动作——他猜测梅利在这样的情况下，只能把足球射向近角！ 
　　所以他毫不犹豫地扑向了近角！ 
　　可哪想到，当他腾空而起时，才发现梅利的左脚脚内侧把足球撩向了……他身后的远角！ 
　　竟然是一脚难度非常高的射反角！ 
　　林致远瞪大了眼睛，扭头看着足球飞向后门柱，他已经完全无能为力了…… 
　　足球打在远端门柱的内侧，最终弹入网窝！ 
　　“哎呀！！”贺峰一声长叹。 
　　阿根廷解说员激动万分地嘶吼起来：“梅利！！梅利！！！梅利！！！啊！梅利——！！” 
　　他激动的只会重复梅利的名字，仿佛在呼唤英雄一样。 
　　也没错，阿根廷国奥队确实需要一个英雄能够挺身而出，站出来帮助球队扳平比分。 
　　而梅利，就是这个英雄角色的最佳人选。 
　　在阿根廷遇到困难的时候，无数阿根廷球迷都将目光投向了他，希望他能够力挽狂澜。 
　　梅利没有让他的支持者们失望！ 
　　进球之后的梅利激动地跑向角旗区，结果半路上就被更激动的坎特罗给拉倒在地，然后翻身压上去。 
　　更多的阿根廷国奥队球员们也纷纷跑过来，叠罗汉庆祝。 
　　“还是没拦住……第五十七分钟时，阿根廷扳平了比分。”贺峰终于从刚刚丢球的失落中恢复过来，叹息道。“下半场比赛刚刚开始，阿根廷的攻势就很猛。但最关键的还是梅利的出色表现……不知道是不是我的错觉，我感觉每次梅利遇上胡莱就格外来劲儿……” 
　　颜康苦笑：“不是错觉，贺峰。梅利是憋着劲想要击败胡莱，毕竟上赛季他和胡莱交锋四场，输了三场。尤其是联赛中被双杀，还记得当时打完第一场‘马德里德比’之后，网络上关于胡莱和梅利孰强孰弱的争论吗？我觉得恐怕正是这场争论，让梅利对击败胡莱这件事情，一直都耿耿于怀……” 
　　贺峰愣了一下，然后摇头道：“被梅利视为必须要击败的对手，还真是胡莱的荣幸……” 
　　还有句话他没说： 
　　被梅利这么执着的盯上，也是一种不幸啊！ 
　　假如把梅利比作野兽，那么被这样一头野兽所盯上，持续地盯上，那得承受多么巨大的压力？ 
　　真是丝毫松懈都不能有。 
　　否则就可能被野兽吞噬。 
　　就像上赛季的欧冠半决赛那样。 
　　梅利在联赛中连输两场，欧冠半决赛首回合客场也输了。 
　　再算上当年奥运会那场比赛，梅利和胡莱相遇竟然一场未赢。 
　　于是大家就都认为这次欧冠半决赛，梅利还会成为胡莱的手下败将，并且胡莱的粉丝们已经准备好到时候怎么在网上火力全开的嘲讽梅利了。 
　　结果好多人都忘了，梅利其实是一头野兽，而胡莱唤醒了他心中的兽性。 
　　当时胡莱被淘汰出局后，贺峰有句话一直埋在心里没说出来的，因为他怕自己说出来又在网上引起争议，让自己和胡莱都处于漩涡之中。 
　　那句话是：其实胡莱输得好。 
　　在那个时候输，比一直赢一直赢，然后在以后某场更关键的比赛中输更好。 
　　他觉得胡莱也需要一场失败来帮他重新下个锚。 
　　从西甲联赛最后一轮客场对阵加泰联的帽子戏法，再到本届奥运会上的一系列表现，让贺峰认为自己没猜错。 
　　输掉那场欧冠半决赛之后的胡莱进步地更明显更快了，同时也更成熟了。 
　　就比如在这场比赛中，他传给周子经的那一脚。 
　　胡莱依然是那个得分能力超强的前锋，但他又不仅仅是一个只能得分的前锋。 
　　贺峰相信以后的胡莱还会越来越强，承担起更大的责任，带给我们更大的惊喜。 
　　而这一切，都将伴随着他和梅利的对抗。 
　　被梅利盯上，胡莱的职业生涯恐怕不会太轻松，但也不会因此让人担心他后继乏力…… 
　　※※※ 
　　和队友们结束庆祝的梅利准备返回自己的半场了。 
　　他跑了两步之后，转身朝着看台上的阿根廷球迷们用力挥出三拳。 
　　红杉体育公园球场上空就响起了三声巨大且短促的吼声，作为对梅利这三拳的回应。 
　　其实以前梅利进球之后是不会固定用这种方式来庆祝进球的。 
　　他这么做也是从上赛季才开始的。 
　　庆祝动作的改变说明了他心境上的转变。 
　　“雏鹰”已经长大，他要做这片天空的王！ 
　　※※※ 
　　ps，今天也是三更！ 
　　(本章完)

第1467章 防守梅利的人们
　　第1467章 防守梅利的人们“丢雷老某！” 
　　林致远趴在地上用力捶打着面前的草皮，同时连声骂道。 
　　单场比赛两个丢球，这是他在本届奥运会中丢球最多的一场比赛。 
　　他知道这届奥运会对他来说意味着什么——威斯廷竞技的球探可就在球场看台上看着呢。 
　　这并非是为了要引进他而进行的考察。 
　　因为关于是否引进林致远这个事情，威斯廷竞技已经有了定论，他们跟踪观察林致远多年，也已经不需要再通过一届奥运会来判断是否签下他。 
　　他们来现场观察林致远的比赛，是要根据林致远在本届奥运会上的表现，来判断他能否和球队目前的主力门将皮埃尔·格罗什，以及球队内的其他几名门将竞争。 
　　为了能够向威斯廷竞技证明自己的能力，林致远当然希望自己可以封住梅利的射门，最好是零封。 
　　可是这个目标在比赛开始之后没多久就破灭了。 
　　现在更是丢了两个球…… 
　　他刚才扑救时是真没想到梅利竟然会打一个反角。 
　　这脚射门的难度真的很大，而且也很容易踢呲，打不好。 
　　比如踢偏或者踢飞，概率很大。 
　　实际上梅利在射门的时候，也是扭着身子用一种很别扭的姿势完成射门的。 
　　足球踢出去的速度并不快，在飞行过程中仿佛随时可能被破坏掉。 
　　可因为他这条射门路线选择的太出人意料，所以直到足球飞进球门，也没有人赶回来解围破坏。 
　　梅利在这样的情况下还能保持大脑冷静，精确控制自己的脚腕，从几乎是唯一的一条通路中把球射进球门…… 
　　这样的射门，堪称“神仙球”。 
　　按理说，扑不出来是很正常的，林致远也完全没必要为自己没能扑出这个球感到自责。 
　　可林致远就是不甘心。 
　　当着威斯廷竞技球探的面，如果他能够扑出这样的球来，那不是牛逼大发了吗？ 
　　将会对他未来在威斯廷竞技的竞争添上一个有力的证据。 
　　所以他才会为自己没能扑出这个球感到无比懊恼和愤怒。 
　　※※※ 
　　欧洋瑾也在为自己没能成功防下梅利感到痛苦。 
　　在梅利射门的时候，已经铲倒在地的他还挣扎着做起来想要看结果。 
　　结果看见足球飞进球门后，他又失去所有力量重新躺回草皮上，双手掩面。 
　　他在自责刚才应该在跑快点，或者说再提前一点移动。而不是看见梅利往中路来了，才跟着跑过去…… 
　　如果他能提前判断到梅利的意图，就可以阻止这个进球。 
　　但其实欧洋瑾的速度不能算慢，他已经算是当时在那一片区域中反应最快的中国球员了。 
　　只不过作为一个在中国国内踢球的球员，他显然对于梅利的速率能有多快，估计不足。 
　　所以最后他和足球差之毫厘。 
　　其实就算他碰到足球，也很有可能是个乌龙球。 
　　但欧洋瑾不在乎。 
　　打进乌龙球也好过让对手在自己的眼皮子底下得分。 
　　最重要的是，不能因为害怕犯错就不去伸脚。 
　　※※※ 
　　看着门前横七竖八躺了一地的国奥队球员们，电视机前的中国球迷要么沉默不语，要么唉声叹气。 
　　中场休息的时候他们还兴高采烈，开始憧憬淘汰阿根廷，杀入奥运会决赛，拿到金牌…… 
　　现在他们都被泼了盆冷水。 
　　不少人从之前过于乐观的妄想中清醒过来，毕竟他们的对手是阿根廷国奥队啊，拥有梅利、坎特罗这样的一流攻击手。 
　　中国队想要击败这样的对手，怎么会那么容易呢？ 
　　在稍显压抑的气氛中，严炎开口了：“没事儿，轮到胡莱了！他不可能对梅利的表现无动于衷的！” 
　　“胡莱加油！”孟熙跟着高呼起来。 
　　他这一嗓子引来了屋内其他人的附和，大家纷纷跟着一起喊：“胡莱加油！” 
　　不仅是在这间拥挤的客厅，在全国很多个地方，都有人在呼唤着胡莱的名字。 
　　这种时候，胡莱确实就是所有中国球迷们的希望所在——要说中国国奥队里有谁可以和梅利抗衡的，那非胡莱莫属。 
　　电视转播似乎也知道这一点，于是在阿根廷球员们庆祝进球的时候，还专门给了胡莱一个特写镜头。 
　　镜头中的胡莱这次没有像丢第一个球那样，在向自己的队友们大喊大叫，而是捂着嘴和周子经在窃窃私语。 
　　※※※ 
　　“肘子啊，一会儿有机会，你注意跑空当。” 
　　胡莱捂着嘴对周子经这么说。 
　　周子经看着他。 
　　“到时候我帮你吸引他们的防守，再把球传给你。你可不要吐饼啊。” 
　　周子经眉头一皱：“谁吐饼了？再说了，为什么不是我帮你吸引他们的防守？领先他们的那个球可是我进的。现在在阿根廷后卫心目中，我的威胁肯定要比你大得多！” 
　　他用大拇指戳了戳自己，昂着头有些倨傲地说道。 
　　“所以你就等着我把球传给你吧！” 
　　胡莱倒也没有和周子经争，他点点头：“那行吧，咱们谁机会好，就传给谁。” 
　　“你放心，阿根廷的后卫肯定是冲着我来的！”周子经哼道。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始，这次中国国奥队没有利用开球的机会直接进球。 
　　让不少阿根廷球迷们长出了口气。 
　　他们觉得比赛总算是可以正常进行了——之前中国队开球就进球，实在是把它们吓住了，认为那不是正常的比赛状态。 
　　中国队没有能够迅速再取得进球，倒是刚刚扳平比分的阿根廷球员士气高涨，攻势更猛。 
　　欧洋瑾咬紧牙关，贴上带球的梅利。 
　　他的左手架起来，扒拉着梅利的肩膀，同时身体还不断撞击着。 
　　身为一个后腰，他现在在边路，几乎成了个边后卫。 
　　这也是因为梅利去了边路。 
　　麦兆成在丢球之后迅速做出调整，让欧洋瑾继续去防守梅利。不管梅利在什么地方，他必须出现在梅利的身边。 
　　所以现在哪怕梅利在边路拿球，欧洋瑾也过来防守。 
　　反正这场比赛他就和梅利死磕上了。 
　　虽然在之前的比赛中欧洋瑾曾经成功断下一次梅利的脚下球，可是现在欧洋瑾却很谨慎，并不贸然出脚断球。 
　　他知道以梅利的脚下速率，自己出脚，就等于是给了梅利过人的机会。 
　　所以欧洋瑾现在防守梅利的策略不是出脚，而是跟着梅利跑，争取不被他晃开，同时不断用身体挤压梅利，迫使他不能控好球。 
　　梅利固然很厉害，但再厉害也是人，也要遵守物理定律。欧洋瑾不相信自己这么大个块儿头一直贴着梅利，他还能丝毫不受影响。 
　　欧洋瑾很清楚以现在自己的实力，是很难把足球从梅利脚下抢走的。所以正确的防守策略应该就是尽一切可能干扰梅利，影响他，给他施加压力。 
　　他也不指望自己这么做就一定可以成功拦下梅利，但他希望自己的努力可以让自己的队友们最终成功防住梅利的进攻。 
　　就比如现在这样。 
　　梅利被欧洋瑾撞得有些烦，他决定摆脱这个中国后腰，于是抡起左腿，作势要传中。欧洋瑾视若无睹，并没有伸脚去拦，而只是做了个样子，同时在提防梅利的后手。 
　　果然梅利传中是假，扣球变向是真。 
　　还好欧洋瑾早有防备，看见梅利扣球的同时他就跟着转身。 
　　于是梅利在扣球过去之后，又看到了他！ 
　　梅利没有继续变向，而是直线带球内切。 
　　欧洋瑾继续跟着跑，但进了禁区之后他的动作就收敛了许多，没有再故意撞向梅利了，只是尽量贴身跟防。 
　　同时中国国奥队的右后卫冯砾上来帮忙。 
　　梅利面对两名中国队球员的防守，先是上半身向左边、也就是底线方向晃动，再用右脚外脚背猛地把足球拨向内侧。 
　　他刚刚把足球拨出去，就抡起右腿要射门！ 
　　欧洋瑾是在外侧防梅利的，他从身后越过冯砾，一个箭步冲上来，伸脚铲向足球，封堵梅利的射门！ 
　　如果他能在自己这里挡住这脚射门当然好，但如果挡不住，也要尽可能干扰梅利。 
　　防守就是这样，不到最后决不放弃！ 
　　欧洋瑾的顽强确实影响到了梅利这一脚射门，他为了避开欧洋瑾的飞铲，没有选择打近角，而是射了远角。 
　　这次林致远没有判断失误，他向后腾空而起，单掌把足球托出后门柱！ 
　　“林致远！漂亮！他扑出了梅利的射门！” 
　　落地的林致远在草皮上翻滚了两圈之后顺势起身，然后冲着梅利的方向用力挥舞拳头，大声咆哮。 
　　他要用这样的方式对梅利宣誓自己在门前的主权！ 
　　同时也是提振球队的士气，告诉队友们：门前有我！ 
　　其实欧洋瑾也是这次防守中的重要功臣，不过他没有像林致远那样耀武扬威的，而是平静地毫无表示，就像他刚才全程打了酱油一样。 
　　他甚至还希望其他人都以为他就跟着梅利陪跑，对防守毫无贡献。 
　　最好梅利自己也这么认为。 
　　这样当他下次再接近梅利的时候，才不会引起对方的警觉。 
　　在上半场的时候，欧洋瑾还有要在梅利身上出风头的想法。 
　　现在梅利打进两球之后，欧洋瑾改变了主意——只要能够防下梅利，功成不必在我。 
　　起身之后的他把自己藏在了右后卫队友冯砾的身后，佝偻着身躯，让身高一米七五的冯砾当自己的“掩体”，尽量不引起梅利的注意。 
　　当阿根廷去罚角球的时候，他又悄悄出现在了梅利的身后。 
　　手抓住梅利的球衣，但在梅利回头的时候，他又立刻松开，脸上表情不变，假装什么也没发生。 
　　梅利看了看他，然后突然跑向下一个位置。 
　　接着很快他又察觉到自己身后传来的那种拖拽感，回头一看，拖拽感消失，但那个中国队的后腰果然就在自己身后。面对自己的注视，一脸平静，仿佛无事发生。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上！ 
　　(本章完)

第1468章 钝刀子割肉
　　第1468章 钝刀子割肉欧洋瑾和梅利在中国队门前的“斗智斗勇”没有什么意义，因为足球压根儿就没传到这边来。 
　　当阿根廷的角球踢出来后，随着林致远一声大喝：“我的！” 
　　他腾空而起，双手伸出，把足球从空中直接摘了下来。 
　　随后他没有再装个逼什么的，而是瞥见张清欢迅速退出禁区，向前跑去。 
　　于是他用手把足球掷给了撤出禁区往前跑的张清欢。 
　　张清欢迎着足球上前一步，似乎是要主动接球。 
　　但是在对手跟着扑上来的时候，他却猛地再后撤，让过足球的同时还完成了转身！ 
　　“张清欢！漂亮！” 
　　看台上因为丢球而稍显沉寂的中国球迷们全都大声欢呼起来。 
　　这个时候的他们需要抓住每一个机会来提振士气！ 
　　闪开防守球员的张清欢追上球，带球杀向前场。 
　　随后再把足球传给在前面跑位接应的胡莱。 
　　胡莱是在反击中接球的，他并没有背对进攻方向，所以接球之后的他不用怎么调整。 
　　带了两步，他就抡起右腿，作势射门。 
　　阿根廷的中后卫蒙特亚和中场防守球员迪诺·索萨同时从两个不同方向扑向他。 
　　然后他们眼睁睁看着胡莱把足球传了出去，传给一边的周子经！ 
　　周子经接球后顺势趟入禁区！ 
　　“胡莱……传得漂亮！” 
　　阿根廷另外一名中后卫罗哈斯连忙赶过来防守周子经。 
　　面对他的干扰，周子经还是决定起脚射门！ 
　　他将足球成功压住，打出了一脚地滚球！ 
　　阿根廷国奥队门将佩纳尔瓦倒地侧扑，单掌把足球挡出底线，中国国奥队也因此获得了个角球。 
　　“好样的，周子经！国奥队很快就还以颜色！他们没有在丢球之后缩回去防守，而是依然保持着可以威胁到阿根廷后防线的能力！这是对的，面对拥有梅利的阿根廷，直接选择回收防守，反而可能在对方的围攻下丢球……” 
　　贺峰对国奥队的这次反击赞不绝口。 
　　球场上胡莱冲周子经大声嚷嚷着：“肘子你看！还是我比你更有威胁吧！” 
　　同时他竖起两根手指头，另外一只手竖起一根手指：“你看刚才他们是两个人防我，而你是一个人防！” 
　　周子经辩解道：“那是偶然情况！” 
　　胡莱继续得意：“我可是对手认证的！记得跑到好位置去啊！” 
　　周子经龇着牙不认可，他确信如果刚才张清欢把球传给自己，那被两个人包围的肯定是他，而不是胡莱。 
　　但现在他不认可也得认，因为事实就是刚才胡莱帮他吸引了防守注意力，为他创造出了射门的机会。 
　　如果他不认的话，那最起码他也要吸引阿根廷多名球员之后，再把球传给胡莱才行…… 
　　最起码到那时他再反驳胡莱的话，就会显得更有说服力了。 
　　※※※ 
　　中国队的角球也没有威胁到阿根廷的球门，尽管这次他们采用了“天女散”的战术，却压根儿没有顶到球…… 
　　这种战术要想成功本来就需要足够好的运气。 
　　也不是次次都行的。 
　　对阵西班牙国奥队的那次，能够打成，也真是运气好到爆棚。 
　　这次国奥队还想复制，就失败了…… 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦双拳将足球打出，阿根廷趁势发动反击。 
　　不过由于反击打的过于急躁了，这次反击中梅利甚至都没有接到球。 
　　阿根廷球员们自己出现了传球失误，他们的快攻草草结束。 
　　和阿根廷想要把速度提起来不同，中国队这边则尽量放慢节奏。 
　　麦兆成还没忘记自己球队的特点是什么，哪怕是在丢球之后，他也没让球队提速，而是依然以球队所习惯的节奏，稳扎稳打地和阿根廷周旋。 
　　虽然阿根廷刚刚扳平比分，看起来气势十足。 
　　可实际上两队比分2:2，到目前为止还是一场平局。 
　　所以国奥队完全没必要着急，否则自乱阵脚，便宜的还是阿根廷。 
　　※※※ 
　　国奥队慢慢组织进攻，往前推进。 
　　在推进到对方三十米区域前时，周子经从禁区里扯出来。 
　　同时罗哈斯也跟着被带了出来。 
　　夏小宇越过张清欢，直接传球给周子经。 
　　周子经并没有马上再把足球传给张清欢，或者是胡莱。 
　　而是控下球来原地转圈，想要摆脱罗哈斯。 
　　不过他没成功，罗哈斯死死卡住位置，没让他轻易完成转身。 
　　再多拿会儿球，搞不好就被人断掉了。 
　　周子经只能把足球传出去，给了张清欢。 
　　但他也没死心，换个位置继续要球。 
　　这次张清欢选择自己来，他在禁区外的射门高出了横梁。 
　　周子经很是遗憾——他在传球之后就调整了自己的跑位，这个时候是面朝进攻方向的，只要欢哥把球再传过来，他就可以形成射门……就算不射门，也能逼迫阿根廷的后卫们围上来，这样他就可以把球传给无人盯防，或者少人盯防的胡莱那边了。 
　　张清欢也察觉到周子经的遗憾，他向对方做了一个手势，表示“不要急”。 
　　※※※ 
　　时间在双方你来我往的进攻中流逝着，比赛逐渐陷入了胶着。 
　　扳平比分的阿根廷攻势更猛，进球欲望更强烈。 
　　尤其是梅利，就跟打了鸡血似的，左中右三路都有他活跃的身影。 
　　但不管他在什么地方，欧洋瑾都像是黏在他身上的口香一样，紧紧跟随，甩都甩不掉。 
　　梅利一开始确实是没太在意这个中国队后腰的，但随着对方始终跟着自己，两个人每次都是直接对话，他也忍不住将更多的目光投向对方。 
　　身体条件还算不错，相貌平平，怎么看都是一个很普通的球员而已。 
　　唯一的问题就是小动作真特么的……多！ 
　　有的时候两个人并行跑着，他并没有要去接球，就是一次很普通的无球跑。 
　　然后跑着跑着他就脚下一个趔趄，像是绊到了什么一样。 
　　但这种力量又很轻微，只会让他脚下趔趄一下，以他超强的条件反射能力和平衡力，并不会真的摔倒。 
　　回头一看，就会看到这个人一脸无辜的表情。 
　　不知道为什么，尽管毫无道理和逻辑，梅利却就是会忍不住想起另外一张讨厌的脸…… 
　　然后他的呼吸就变重了些许。 
　　欧洋瑾注意到身边的梅利的呼吸节奏突然发生了变化，他瞥了对方一眼，又迅速收回目光，就仿佛自己什么都没察觉到一样，但内心却在窃喜。 
　　他想起比赛前一天晚上自己在房间里向胡哥请教如何防守梅利时，胡哥给的建议： 
　　“……梅利很装的——就是喜欢端着。这可能和他从小到大都被别人称赞有关，简直就是个蜜罐子里泡大的天之骄子。这种人端着也很正常，可并不代表他内心也是这个样子的。我觉得他内心还是有股狠劲儿的…… 
　　“对付他这样的人，你得‘钝刀子割肉’那样，和他磨，磨掉他的骄傲和架子，让他内心的狠劲儿都爆发出来……” 
　　欧洋瑾当时还很惊讶地问胡哥：“但是胡哥，把他狠劲儿都磨出来，那我不是倒霉了吗？” 
　　胡莱回答他：“没错，你会承受很大的压力，可他也因此会出现很多破绽啊。” 
　　现在回想胡哥昨天晚上的话，再看看梅利的表现，欧洋瑾不得不感慨，胡哥真不愧是梅利的死对头，对梅利真是了如指掌！ 
　　自己听胡哥的果然没错！ 
　　他现在就愈发遗憾自己不能像胡哥那样，精通西班牙语，否则他一定要和梅利好好唠唠，对他施加肉体和精神上的双重打击…… 
　　有人说他和胡哥踢球风格类似，变向骂他“猥琐”，但欧洋瑾却完全不生气，相反他还挺骄傲的——能像胡哥那样踢球，那是多么高的赞誉啊！ 
　　通过这次奥运会，他越发认识到熟练掌握多门外语的重要性。 
　　之前他就一直都在学英语，现在他打算回国之后再加强其他外语的口语能力，尤其是在足球世界中的“大语言”。 
　　※※※ 
　　梅利在接球的同时，又感受到了来自身后的小动作。 
　　他一咬牙把足球斜向趟出，然后加速追球。 
　　对方立刻就挤靠了上来。 
　　追上足球的梅利急停转身，又重新跑了回去。 
　　在他身后的中国队后腰似乎完全没料到梅利这么“白跑一趟”就是为了甩开他，反应稍慢一拍，被梅利彻底甩开。 
　　随后梅利横向带球往中路去，吸引了中国国奥队的防守球员注意后，把足球斜传给坎特罗。 
　　就在他刚刚把足球传出去之后，他被人从侧方向撞了一下。 
　　扭头一看，正是刚才被他甩开的中国队六号！ 
　　其实他已经把足球传出去了，这个时候完全没必要扑得这么猛…… 
　　在梅利看来，这个六号的表现很不友好。 
　　仿佛是被自己刚才甩开之后很不爽，在借题发挥。 
　　可是当他看向对方的时候，后者又在向自己笑，似乎是在表达歉意…… 
　　其实对方撞得不狠，不可能让他受伤，甚至都没让他摔倒……可就是这个态度，让梅利皱起了眉头。 
　　这是把我当白痴了吧？ 
　　以为冲我笑笑，我就不知道你小子的心思？ 
　　※※※ 
　　ps，三更送上~！ 
　　(本章完)

第1469章 防守胡莱是一件很难的事
　　第1469章 防守胡莱是一件很难的事梅利传给坎特罗的球，坎特罗选择在大禁区角上直接推射远角。 
　　但他推偏了，没有打在门框范围内。 
　　林致远纵身扑出去，都没碰到球，足球直接飞出底线。 
　　错失机会的坎特罗双手抱头，然后转身对梅利表示歉意，还向他竖大拇指，示意他这球传得好。 
　　梅利则冲坎特罗大喊：“没事儿，拉蒙。我们继续！” 
　　他选择安慰自己的好友，不给他太大压力。 
　　但其实内心深处，梅利的压力并不小。 
　　别看阿根廷扳平了比分，形势却并没有朝着有利于他们的方向发展。 
　　因为中国队没有在丢球后陷入混乱和崩溃。 
　　虽然从场面上来看，确实是阿根廷占据上风，但中国队在防守的时候却很有章法。 
　　而且他们还有余力进攻，威胁到阿根廷的后防线，让阿根廷不敢全力出击。 
　　和进攻火力比起来，本届阿根廷国奥队的防守确实要弱一些。 
　　恩佐·蒙特亚和杰罗尼莫·罗哈斯两个人在各自俱乐部都是主力，不过他们俩配合起来还不够默契，在防区和防区的衔接上会出现问题。 
　　这也是没办法的事情，毕竟蒙特亚是超龄球员，是在奥运会开始前十天才来到球队合练的。想要培养出足够的默契，十天时间怎么够？ 
　　当然了，在之前的几场比赛中，两个人所组成的后卫搭档，表现中规中矩，也没什么大问题。 
　　可现在他们面对的是胡莱。 
　　这是一个不仅个人能力突出，还生性狡猾的家伙。 
　　没那么容易对付的。 
　　阿根廷已经丢了两个球，梅利不知道他们还会不会继续丢球…… 
　　作为一个前锋，他不可能每次防守都回到自己的禁区里去防守胡莱。 
　　他所能做的就是争取尽快进球，将现在这种微妙的平衡打破，让中国队陷入慌乱中。 
　　所以坎特罗浪费掉了他创造出来的这次机会，他又怎么可能真的不在意呢？ 
　　只不过是为了让坎特罗不要背负太大的压力，才那么说的。 
　　梅利转身往回跑，不出他所料，中国队的六号后腰又跟了上来。 
　　※※※ 
　　“这里这里！”胡莱一边嚷嚷着，一边突然横向跑动。 
　　蒙特亚虽然听不懂胡莱喊的是什么，但他知道胡莱要做什么，于是也连忙跟上。 
　　果然张清欢把足球传了过来。 
　　蒙特亚见状迅速贴上胡莱，用身体挤靠对方，不让他轻易拿球。 
　　但胡莱却没有接球，而是直接让足球从自己的裆下漏了过去！ 
　　完成漏球的他再加速往前跑，兜了一个大圈子，往禁区冲刺。 
　　蒙特亚不敢怠慢，他只是回头瞥了一眼足球，身体还是跟着胡莱。 
　　在他眼角余光中，他看见同样撤出禁区的周子经接到了球。 
　　再结合胡莱的跑位，他断定胡莱这是想要和周子经寻求配合——他往前冲，然后周子经直塞，他正好接到球，威胁球门…… 
　　于是蒙特亚手上不断和胡莱的手臂纠缠着，脚下不停。 
　　周子经没有把球传过来，他在接球的同时用右脚外脚背把足球轻轻磕过去，横向拉开射门角度后，直接起脚射门了！ 
　　嘭！ 
　　已经冲入禁区的胡莱不仅没有因为队友射门而停下脚步，反而还加速了！ 
　　在门前，阿根廷门将佩纳尔瓦腾空而起，还来不及舒展身体，足球就已经撞上了他的双臂。 
　　他只能条件反射地做出扑救动作，足球打在他的手掌边缘，反弹回来，飞向了胡莱所在的方向！ 
　　胡莱抡脚要射，却被旁边跟着的蒙特亚先出一脚捅出了底线…… 
　　“蒙特亚！他做出了一次关键的解围！他一直死死跟着胡，不让他有机会补射！” 
　　在阿根廷球迷们的惊呼和欢呼声中，蒙特亚从地上爬起来，喘着粗气，心跳飞快。 
　　他无比庆幸自己刚才跟着胡莱一直跑到门前，没有半途而废，否则现在就只能看着胡莱庆祝进球了…… 
　　虽然做出了一次成功解围，蒙特亚却丝毫没有感到高兴。因为他知道这不过是漫长比赛中他必须防下的一次进攻而已，现在还不是庆祝的时候。 
　　他可不会像对面的那个中国门将一样，每次扑出射门，都会很浮夸地庆祝一番。 
　　他深知防守胡莱，除非听到终场哨响，否则就得一直保持紧张状态。 
　　老实说，这挺累的，但别无他法。 
　　早在英超和利兹城较量的时候，他就已经明白了这一点。 
　　其实如果可以选的话，他宁肯选择和周子经这样的莽汉对决，也不想和胡莱交手。 
　　但他没得选。和还在阿根廷国内踢球的杰罗尼莫·罗哈斯比起来，曾经有过和胡莱交手经验的恩佐·蒙特亚是防守胡莱的最合适人选。 
　　换成罗哈斯的话，搞不好会变成一场灾难…… 
　　失去补射机会的胡莱不仅没有恼怒，听到蒙特亚粗重的喘息声后，还很关切地询问道： 
　　“你怎么样，大哥？没事儿吧你？这还不到七十分钟呢，大哥你怎么就喘得这么厉害了？啧，军舰港现在的体能训练这么拉胯了吗？哦，我忘了，你才刚刚踢完英超又来参加奥运会，没有得到充分的休息时间？好吧，我理解你了大哥。老实说我也挺累的，任谁踢完一个赛季又来参加奥运会都挺辛苦的。大哥你为什么要来参加奥运会？梅利我知道，那小子眼里就只有金牌，那你呢？你是不是也冲着金牌来的？你们可真拼，不像我，我只要能够拿到一枚奖牌就知足了……” 
　　蒙特亚深吸了口气，还是憋着没有搭理胡莱。 
　　这是他为什么不想和胡莱交手的另外一个重要原因…… 
　　网上那些说什么和胡莱比赛不要和他说话的传言，简直就是幼稚！ 
　　这是你不说话就能解决的问题吗？ 
　　你不说话，他也可以继续在你耳边叨叨叨。 
　　要问蒙特亚是什么感受？ 
　　那简直就像是身边围了大群苍蝇在踢球一样。 
　　这些苍蝇并不会对你造成任何实质性的伤害，可总是听着耳朵边的“嗡嗡嗡”声，时间长了任谁都难免心浮气躁。 
　　有些时候恩佐·蒙特亚都很好奇，胡莱是怎么做到一边踢球比赛，一边嘴巴里叭叭叭说个不停的？ 
　　如果他愿意的话，他可以一直这么说下去，哪怕完全没什么好说的。 
　　但要说胡莱是天性如此，蒙特亚又不相信，因为不是每场比赛都是如此，从媒体报道来看，场外的胡莱也不是一个话痨。 
　　所以他就是故意用这种方式来干扰防守者的。 
　　简直恶心！ 
　　※※※ 
　　梅利回撤到中场来举手要球。 
　　同时他回头观察自己身后的情况，果然就看见了中国队的六号后腰在他后面。 
　　发现自己回头了，他还咧嘴一笑。 
　　梅利收回视线，向后场自己的队友们望去。 
　　防守中场迪诺·索萨在那后面拿球，正是他在大约十秒钟之前断下了张清欢的球。 
　　现在中国队正处于由攻转守的阶段，这是阿根廷的机会！ 
　　因为这种攻防转换阶段是最容易出问题的。 
　　他用力挥手，提醒索萨把球直传上来。 
　　因为回撤得比较深，他的身后有大量空当，所以欧洋瑾对他的贴身防守作用不大。他完全可以把球直接磕向身后，再转身加速追上足球。 
　　这一招在中场比在禁区前沿有用多了。 
　　索萨看见了向他招手的梅利，于是他也没有继续往前带球，而是选择把足球传向梅利。 
　　毕竟进攻推进这种事情，梅利比他这个防守中场专业多了。 
　　夏小宇原本处于由攻转守的阶段，他应该迅速回防到位的，不过就在他准备这么做的时候，他却多看了一眼周围的情况。 
　　他看到梅利正在往回撤，并且举起手来要球。 
　　他不知道拿球的阿根廷球员会不会听话地把球传过来，但他决定赌一把。 
　　于是夏小宇临时改变了后撤的决定，横向朝着梅利扑去。 
　　就在这时，索萨果然把球传了过来！ 
　　于是……这不就巧了吗？ 
　　梅利看到足球向自己滚来，他先又回头确认了一下欧洋瑾的位置，发现对方已经几乎要贴上来了，手上还有一些拉扯的小动作。 
　　他不是很在意，还是决定按照原计划行事——如果对方真的把自己拉倒了，那么一张黄牌是逃不掉的。 
　　作为防守自己的后腰，如果身上背着一张黄牌，接下来的比赛都将投鼠忌器，束手束脚的发挥不出来。 
　　所以无论如何梅利都不亏。 
　　哪想到等他转回头来却看见自己身前突然多了一个人！ 
　　“夏小宇！抢断！好球！！” 
　　夏小宇横在梅利面前，伸出脚，正把传给梅利的球拦下来…… 
　　梅利瞪大眼睛看着这一幕，没想到足球竟然被半路截走了！ 
　　断下球的夏小宇在断下球的同时就抬头观察，看见了在前方不远处的张清欢。 
　　于是他追上足球之后，没有带球，而是直接用右脚把球捅给了在前方转身接应自己的张清欢。 
　　这个时候双方都在进行攻防转换，阿根廷原本是由守转攻，现在突然被断了球，被迫再由进攻转入防守。 
　　所以人与人之间的位置关系是很乱的。 
　　为了进一步扩大他们的混乱，不给阿根廷反应过来的机会，夏小宇则必须把速度提起来。 
　　传完球的他加速往前跑。 
　　在冲刺的同时夏小宇还不忘继续抬头观察前面的情况。 
　　因为攻守转换发生的很突然，阿根廷的后防线上漏洞不少。 
　　他需要在再次控球之前就找好路径，想好要怎么做。 
　　这需要他在最快的时间里基于自己所观察到的结果做出判断。 
　　也就是在这电光火石间，张清欢的球被传了过来，夏小宇也收回目光，准备接球。 
　　在刚才抬头的那一瞬间，他已经看到了空当位置和传球路线，现在他所要做的仅仅是把足球送过去！ 
　　面对张清欢从侧面传来的球，夏小宇不停球直接传了！ 
　　他的右脚推出一记直塞！ 
　　足球奔着阿根廷左后卫拉米洛·古兹曼和中后卫杰罗尼莫·罗哈斯中间的缝隙而去。 
　　在那里是正在拔足狂奔的周子经！ 
　　※※※ 
　　周子经作为一个高中锋，速度并不是他的特长，尤其是启动速度比较慢。 
　　可他在夏小宇传球之前就已经开始启动了——确切来说，是在夏小宇把足球传给张清欢的时候，他就开始启动往阿根廷防线的肋部空当冲刺，所以启动速度慢的缺点现在可以忽略不计。 
　　在他把自己速度提起来之后，夏小宇送出了直塞。 
　　就仿佛一辆重型卡车终于挂上了高速档位，可以尽情纵横驰骋了！ 
　　周子经大步流星，追向已经被传到前面空当的足球。 
　　而阿根廷左后卫古兹曼则被他挤到外线，正在努力陪跑。 
　　中路的罗哈斯也迅速扑向足球，想要抢在周子经接到球之前就把足球解围掉…… 
　　夏小宇把球传到了一个让阿根廷后防线特别难受的地方——禁区肋部。 
　　如果不对周子经进行干扰和防守，他接球之后就可以直接形成射门！ 
　　罗哈斯斜线追向足球，古兹曼在周子经身后紧追不舍。 
　　三个人的目标都是球，他们之间的竞逐吸引了所有人的目光。 
　　解说员都激动起来，贺峰在大喊：“夏小宇的直塞！周子经！” 
　　阿根廷解说员惊呼：“周——危险了！罗哈斯！” 
　　门将佩纳尔瓦从球门前上压到小禁区线上，封堵周子经的射门。 
　　三对一！ 
　　周子经陷入了重围！ 
　　就算他已经追上足球，留给他的起脚空间和射门角度也已经非常非常小了…… 
　　但周子经还是完全没有减速地冲上去，然后他抡起右腿。 
　　罗哈斯也抬腿踢向足球。 
　　两人直接撞在一起！ 
　　足球却从他们那里横着滚了出来，滚向中路！ 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　“胡莱——！！！” 
　　电视机前严炎激动地叫着：“胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱！！” 
　　在所有人的呼喊声中，胡莱拍马杀到！ 
　　在他身后的蒙特亚隔着人，下脚铲向足球……但他先铲倒了胡莱！ 
　　或者说胡莱不是他铲倒的，而是自己主动摔下去的——铲射！ 
　　抢在蒙特亚之前，他把足球铲向球门！ 
　　佩纳尔瓦翻身扑回来已经晚了，他只能眼睁睁看着足球飞进自己的球门！ 
　　※※※ 
　　ps，今天还是三更！求月票！ 
　　(本章完)

第1470章 “Thank You”
　　第1470章 “thank you”当周子经大步流星追向足球的时候，他能感觉到自己身后有一名阿根廷球员，同时眼角余光还能瞥见另外一名阿根廷球员，也就是那个一直和他作对的中后卫罗哈斯，接着他还注意到了阿根廷的门将佩纳尔瓦也冲了出来。 
　　几乎要把他赶入死胡同。 
　　但周子经不仅没有慌乱发愁，反而内心狂喜： 
　　啊哈哈哈哈！胡莱你给我看好了，现在是谁吸引的防守球员多？！ 
　　接着他一个箭步迈出去，抡起右腿，却并不是射门，而是抢在罗哈斯之前，把足球传向了中路！ 
　　他几乎是刚刚把足球踢出去，就和罗哈斯撞在了一起！ 
　　周子经完全不在意，他的头偏着，视线紧紧跟着足球，想要看看自己这一脚传没传到位。 
　　他看见胡莱从后点突然前插，杀到中路来！ 
　　其实在他传球之前，中路虽然有空当，却没有人。 
　　胡莱当时还在后点呢。 
　　但他还是这么做了，因为他知道只要有空当就够了，胡莱那狗鼻子一定可以闻着味儿跑过来…… 
　　果然如他所料！ 
　　就在他摆腿准备传球的时候，胡莱突然变向启动横切，在蒙特亚还没反应过来时就卡在了他身前，跑向中间的空当！ 
　　看到这里，周子经就知道自己成功了！ 
　　他安心地躺倒在地，听着耳畔响起的巨大欢呼声。 
　　※※※ 
　　“胡莱——！！！诶有了！这球有了！漂亮啊！国奥队再次取得了领先！进球的人是胡莱！他也在本场比赛梅开二度了！全场比赛第七十三分钟，国奥队3:2领先阿根廷！” 
　　当胡莱把足球踢进球门的时候，贺峰兴奋地呼喊道。 
　　颜康也很激动：“漂亮！这个球真漂亮！本来是我们被阿根廷打反击的机会，但夏小宇却把对方的反击，变成了我们的反击！断球之后突然前插然后果断直塞……周子经的跑位很及时，也很重要。最后他传球给胡莱那一下也真是既在情理之中，又在意料之外！” 
　　“我说什么？我说什么？我说什么来着？！”严炎站在所有人跟前，一只手指向身后的电视机屏幕，同时望着眼前的大家得意地嚷嚷着。“要永远相信胡莱！要永远相信天选之子！胡莱！永远的神！！” 
　　没有人附和他，大家都在忙着各种各样的欢呼。 
　　小小的客厅里已经成了欢乐的海洋。 
　　唐秀媛抱着楚一帆尖叫不止，孟熙和毛晓也抱在一起。 
　　还有谁不知道把酒泼洒了出来，淋到大家身上，但没有人在意。 
　　不仅仅是这间小客厅里，在东川的大客厅里，谢兰和胡立新也在欢呼。 
　　以及更多的地方、场合里，都是欢呼的人群。 
　　在阿根廷扳平比分之后，咄咄逼人想要再反超时，国奥队却进球了！ 
　　这是国奥队送给所有中国球迷的一份惊喜！ 
　　除了线下，线上网络空间中的动静比线下更夸张——在胡莱进球的时候，《进球》网的服务器甚至卡了…… 
　　而微博等社交媒体平台也都瞬间出现了大量和国奥队有关的留言、话题。 
　　如果把这些文字也被理解为声音的话，那么此时此刻，神州大地的欢呼声恐怕在空间站上都能被听见！ 
　　※※※ 
　　进球后的胡莱没有去径直庆祝，而是扑向了周子经。 
　　他把周子经从地上拉起来，用力抱住他，嘴里喊着：“我操牛逼！肘子你牛逼！！” 
　　周子经哈哈大笑，用力拍打着胡莱的后背，得意洋洋地问道：“说！我的威胁是不是最大！” 
　　“大大大！你最大！！”胡莱把头点的就跟小鸡啄米一样。 
　　得到肯定回答的周子经仰头大笑。 
　　夏小宇双手撑在周子经的肩膀上跳了起来，他就这样直接盘腿挂在了周子经的背上。 
　　一只手搂着周子经的脖子，另外一只手攥成拳头向看台上挥舞。 
　　张清欢在下面把他拽下来，对他竖起大拇指：“漂亮的前插！漂亮的传球！漂亮的选择！” 
　　夏小宇嘿嘿直乐。 
　　更多的国奥队球员们紧随其后而来，围住他们，一起尽情庆祝。 
　　在他们身边不远处，阿根廷的年轻中后卫杰罗尼莫·罗哈斯还倒在地上没起来；门将佩纳尔瓦跪坐在地上，双手叉腰地看着门里的足球；另外一名中后卫恩佐·蒙特亚还保持着铲球的姿势，同样在扭头望向足球。 
　　阿根廷的门前一片狼藉。 
　　※※※ 
　　梅利痛苦的望着眼前这一幕，丢球是从他这里发起的。 
　　是他在中场接球的时候出现了失误，过于在意身后的防守球员，没能注意到从旁边冲上来的夏小宇，导致被对方偷袭得手。 
　　他本来是想要迅速由守转攻，打中国队一个措手不及。 
　　没想到反过来被对方打了个措手不及…… 
　　之前那个一直在他身后犹如影子一样的中国队六号后腰，已经欢呼着冲到了前场，跑出去之前，他竟然还回头用英语对他说了声“谢谢”！ 
　　梅利一开始还在丢球的痛苦中没反应过来。 
　　等他反应过来对方竟然在向他道谢之后，那个六号已经跑远了…… 
　　他脸上的表情顿时就变了。 
　　死死盯着那个六号的背影，直到对方彻底融入中国队庆祝的人群中。 
　　※※※ 
　　国奥队这次进球之后的庆祝时间特别长，长到阿根廷国奥队的球员都开始投诉了，主裁判也看不下去，过来提醒他们比赛还在继续，不要在这里拖延时间。 
　　中国国奥队的球员们才陆陆续续地走回去。 
　　但胡莱还是拖在了最后面，进球的他还没有做出自己标志性的庆祝动作呢…… 
　　现在补上！ 
　　他小跑两步，然后突然加速冲刺，再高高跃起，空中转体一百八十度！ 
　　伴随着他落地的是看台上震耳欲聋的呐喊： 
　　“huuuuu！！！” 
　　和球迷们配合默契的胡莱开心地举起双手，指向看台，然后扫射了一圈，用这样的方式感谢了所有为他欢呼的中国球迷。 
　　胡莱是最后一个回到自己半场的中国球员，等他就位后，主裁判吹响开球哨，阿根廷的中锋诺瓦雷蒂把足球向后传给梅利。 
　　比赛重新开始！ 
　　这个时候距离中国国奥队进球已经过去了三分多钟，大屏幕上的时间显示是第七十七分钟，留给阿根廷的时间不多了，只有十几分钟。 
　　但考虑到四年前的那场较量，这个剩余时间却又更多——当时在胡莱进球之后，留给阿根廷和梅利的仅有四分钟的伤停补时。 
　　现在他们最起码还有十五分钟的时间。 
　　进一个球，再次扳平比分，将比赛拖入加时。心理优势就会属于我们！ 
　　主教练帕拉迪尼在场边也挥舞着手臂让阿根廷进攻。 
　　这个时候，除了进攻，其他选择全都是死路一条！ 
　　※※※ 
　　欧洋瑾很快就感受到了巨大的压力，就仿佛独自一人面对汹涌澎湃的海啸一样。 
　　他试图阻挡梅利，却被梅利用一个油炸丸子晃开。他转身再追，梅利已经加速把他甩开！ 
　　不过欧洋瑾并没有因此放弃，他还是紧追不舍，同时伸手去扒梅利的肩膀。 
　　就在他要扒到的时候，梅利突然急停矮身，就让欧洋瑾冲过了头。 
　　第二次甩开欧洋瑾的梅利起脚射门！ 
　　林致远腾空而起，单掌把来球一托！ 
　　足球向上跳起，飞出了底线。 
　　落地后的林致远一个驴打滚从草皮上又站了起来。 
　　然后他用力挥拳，大吼一声。 
　　好！ 
　　轮到我林致远装……大显身手了！ 
　　欧洋瑾喘着粗气看向梅利，虽然自己连续两次被对方甩开，连他衣服都没碰到。 
　　可他确信自己在这次防守中有贡献。 
　　梅利是为了彻底摆脱自己才做出这次急停的，他也确实摆脱了自己，可摆脱自己之后他却没有选择传球，或者继续带球，而是在大禁区外就直接起脚射门了…… 
　　倒也不是说直接射门不行，但欧洋瑾还是觉得梅利刚才的那一脚射门有些……着急了。 
　　欧洋瑾当然不会认为梅利之所以这么急着射门是因为害怕自己再扑上来。 
　　他没必要害怕自己，他着急就是单纯的着急。 
　　就像是胡哥说的那样： 
　　在自己承受更大压力的同时，梅利也露出了更多的破绽。 
　　欧洋瑾知道自己那句“thank you”多少起到了点作用。 
　　“功臣”欧洋瑾没有像林致远那样耀武扬威，而是低垂着头，把自己的笑容隐藏了起来。 
　　※※※ 
　　ps，第二更送上，求月票！ 
　　(本章完)

第1471章 杀死那个阿根廷人
　　第1471章 杀死那个阿根廷人梅利确实着急了，但着急的梅利就像是发怒的雄狮一样，这种时候反而是最危险的。 
　　欧洋瑾很快就笑不出来了。 
　　或者说，他压根儿没空去笑——他连喘气都来不及呢…… 
　　在跑动中喘粗气，停下来也喘粗气，有些时候欧洋瑾听见粗重的喘息声，都分不清这声音来自于别人，还是自己。 
　　他必须咬紧牙关坚持，因为他是专门负责防守梅利的球员。 
　　如果他这里顶不住，梅利可就真的长驱直入，面对门将林致远了。 
　　欧洋瑾知道自己的任务不是把足球从梅利脚下抢下来，而是干扰他，逼迫他出现更多的破绽。 
　　现在不管梅利拿不拿球，欧洋瑾都会贴在梅利的身后，并且依靠身体紧贴的掩护，用手在下面偷偷拽着梅利的球衣。 
　　至于切断其他阿根廷球员给梅利的传球这件事情，欧洋瑾放心大胆地交给了夏小宇和宁勇等自己的队友。 
　　他就只需要做好一件事情——像梅利的影子一样，贴住他、干扰他。 
　　这件事情说起来很容易，但实际上非常累。 
　　欧洋瑾不算是没见过世面的人，除了在中超打主力之外，他也是从十五岁就开始入选各级国家队的，并且都是主力。 
　　有不少国际比赛经验。 
　　本届奥运会他也是场场主力首发。 
　　和德国队、西班牙队这样的强队交手过。 
　　可是他还是第一次感觉如此疲劳。 
　　不仅身体疲劳，心理上的压力更加重了这种疲劳。 
　　以至于七十多分钟他就有要抽筋的感觉了——他的体能可是很好的。 
　　这就是和顶级高手交手的感觉啊！ 
　　再看看小宇哥和胡哥他们，却都还游刃有余的样子…… 
　　欧洋瑾觉得果然还是要尽早出国，去真正高水平的舞台上比赛，这样也许自己也会变得游刃有余！ 
　　不过现在他所要做的事情还是防住梅利，哪怕是要抽筋，也绝对不能让身体在防守梅利的时候抽筋！ 
　　※※※ 
　　梅利只觉得身后的那个人喘息加重了许多，可他还是能够感觉到对方在偷偷拽自己的球衣…… 
　　这种感觉让梅利很不爽。 
　　明明对手不强，自己却还是必须要在他身上付出更多的精力，因为……没那么轻易甩开啊！ 
　　他接到球，这个后腰就撞上去。 
　　他急停，对方也跟着急停，但急停的时候，手还不忘去拉拽自己的球衣。虽然刚一抓住就松开，并不会真的把梅利拉倒，却还是让梅利不胜其烦。 
　　仿佛对方是个打不死的小强一样，虽然他至今为止也没从自己脚下成功抢下球来，但可谓伤害性不大，侮辱性极强。 
　　就像蚊子。 
　　晚上睡觉的时候，就在你耳边嗡嗡嗡，虽然你盖着被子，大多数地方都被遮掩的很好，不会被蚊子咬着。可是听见这嗡嗡嗡，你还是会觉得很烦，根本睡不着觉。 
　　对于梅利来说，中国队的这个六号后腰就是只蚊子。 
　　要么他不睡觉了，起床开灯和这只蚊子死磕，找出来弄死它。 
　　要么他就别管蚊子的嗡嗡嗡，被蚊子咬上几口，继续睡觉。 
　　无论是哪一种选择，对梅利来说都不可接受。 
　　他既不愿意被蚊子咬（被断球），也不愿意不睡觉（不进球）。 
　　这就很为难了。 
　　※※※ 
　　梅利这次没有自己带球进攻，当他接到球的时候，他感受到来自身后的压力，直接将足球传向斜前方，给了坎特罗。 
　　随后他无球跑动往前冲。 
　　无球跑可以把他的速度优势发挥出来，身后那个后腰显然不是一个擅长速度的球员。 
　　跑到下一个空当处，梅利要球。 
　　坎特罗再传回来。 
　　就在梅利减速停球的瞬间，身后的那个冲击感又传来了。 
　　于是梅利不用回头，都能知道是谁来了。 
　　梅利再次传球，把足球转移给诺瓦雷蒂。 
　　高中锋诺瓦雷蒂在禁区里完成了一脚射门，不过没有打在门框范围内，直接高出了横梁。 
　　门将林致远望着飞向看台的足球，吹了声口哨。 
　　夏小宇则在称赞欧洋瑾：“干得好，欧洋！你看梅利刚才这次进攻中都已经改成连续出球了，他也不敢让你贴身！” 
　　欧洋瑾咧着嘴，一边喘粗气，一边笑。 
　　他也不知道梅利是不是真的这么想的，就姑且是这样的吧！ 
　　※※※ 
　　比分落后的阿根廷没有时间慢慢和中国队周旋了，他们尽一切可能向前压，争取能够尽快扳平比分。 
　　这么一来他们身后的空当自然也就变得非常多，非常大。 
　　胡莱摩挲着下巴观察对方防线身后的情况，感觉只要后场小宇或者欢哥直接来脚长传，他就可以一次反击直面门将了。 
　　虽然比分上已经领先，但胡莱清楚，仅一球领先是不保险的，甚至反而会成为源源不断鼓舞阿根廷球员士气的动力源泉。 
　　因为阿根廷人知道，只要再进一个球，就能把比赛拖入加时…… 
　　一个成熟的前锋，这个时候应该做什么呢？ 
　　当然是想办法给他们泼盆冷水，告诉他们：别攻了，再攻下去你们家门都被拆了！ 
　　但他还不能压得太靠上，因为压得太靠上，会被对方后防线注意到。 
　　就起不到反击的突然性了。 
　　不过还好，国奥队有周子经，所以并不用他顶上去吸引火力。 
　　实际反击中，也是周子经顶在最前面，中国队后场长传要找人的话，找的也基本上是周子经。利用他的身体和头球，来帮助中国队开辟前场进攻桥头堡。 
　　胡莱则在周子经身边游弋，随时接应。 
　　现在只需要调整一下周子经做球的方向，让他把足球尽量往后蹭，自己就能跑出机会。 
　　唯一的问题是因为阿根廷整体阵型压得特别靠上，所以就算周子经头球后蹭，距离阿根廷的球门还是有些远。 
　　以胡莱的速度，先不说能不能追上足球。就算他追上了足球，对方的回防球员也不会轻易放过他。 
　　但这个问题胡莱反而最不担心。 
　　因为他有【不太合脚的球鞋】。这玩意儿穿上之后可以提升装备者的速度，虽然仅能持续五秒钟。 
　　可是在瞬息万变的足球场上，五秒钟的速度优势已经足够决出胜负了。 
　　这个道具是他曾经完成世界杯任务之后，开宝箱开出来的奖励。 
　　后来用掉了。 
　　然后在欧联杯决赛中，完成了赛前出摸奖杯，再赢得欧联杯的任务，系统又奖励给他一双。 
　　其实他还有一张【世界波体验卡】，但胡莱并不打算用在这种地方。 
　　结合双方战术，一次反击就够了。 
　　于是他找到周子经，把自己的想法告诉了对方。 
　　“头球向后蹭？”周子经皱起眉头有些疑惑，用不太信任的语气说道，“你接得到吗？” 
　　“那你就别管了。反正接不到算我的，传不到算你的。”胡莱不和他废话。 
　　这倒正对周子经的脾气，他冷笑一声：“那我可传了啊，要是你接不到……嘿嘿嘿！就是你无能！” 
　　“没错，接不到我无能，传不到你无能！记住啊，尽量向后蹭，能甩多远甩多远，远离他们的后卫。” 
　　做完布置，胡莱回到了自己的位置上。 
　　至于夏小宇或者张清欢那边他并不用多做交代，因为这段时间国奥队被阿根廷压得就是这么打的——后场直接起球长传找周子经。 
　　※※※ 
　　林致远倒地侧扑，将空中的足球稳稳地夹在双手中，然后迅速回收手臂至胸前，把足球揽入怀中，再将整个身体蜷缩起来，用身体来锁死自己的姿势，确保足球不会因为落地的撞击而脱手。 
　　“一次精彩的扑救！在国奥队遭遇阿根廷围攻的时候，门将林致远成为了最忙碌的人！” 
　　林致远扑住足球之后并没有立刻起身，而是还在地上“赖”了一会儿。 
　　这个时候国奥队领先，他当然要多拖一下时间。 
　　胡莱在前面没有高声示意林致远赶紧开球——这样做可能暴露了他。 
　　反正现在阿根廷一门心思压上，就算这次进攻没打成，他们大部分球员也都留在中国队的半场，施行高位压迫。 
　　所以国奥队才会大脚把球往前开，试图破掉阿根廷的高位压迫。 
　　林致远起身之后先找周子经，发现他顶在最前面，差不多在中圈里，刚刚过半场。 
　　他便把足球轻轻抛起，再打开髋部，身体略微向支撑脚一侧倾斜，将右腿向斜后方摆起，再横着抡回来！ 
　　正往下坠的足球就被他的外脚背踢中，飞向了周子经所在的方向。 
　　周子经看见林致远准备开球门球，他就开始扭头找胡莱了。 
　　发现胡莱在靠近左边路的那一侧，同时比自己回撤的还深。 
　　这个距离，自己就算把足球后蹭了，他又怎么可能追的上？ 
　　但周子经没有去深入考虑这个问题，他想得很简单——反正这是你胡莱要求的，那我就按照要求做，最后接不到球就是你胡莱无能！等比赛结束之后我要把这个事情告诉所有人，让全队都知道你无能！ 
　　想到这里，他迎着足球冲回去，再高高跃起，把阿根廷中后卫罗哈斯卡在身后，甩头……后蹭！ 
　　足球被他甩向了身后空当！ 
　　那里几乎半座球场都是空荡荡的，只有一个跑到禁区外的门将佩纳尔瓦！ 
　　结束头球后蹭的周子经落地后，第一时间回身观察情况，接着他就瞪大了眼睛： 
　　我操，胡莱有这么快？！ 
　　※※※ 
　　只见在空荡荡的阿根廷后半场，胡莱一马当先，冲在最前面，奔着还在空中飞的足球而去！ 
　　他在绿茵场上划过一道斜线，从边路杀向中间！ 
　　“胡莱！！机会！！中国队的反击！胡莱启动那一下真是快啊！打了蒙特亚一个措手不及！” 
　　蒙特亚确实没想到，胡莱有心算无心，当他起步的时候，蒙特亚还没转身。 
　　而等他转过身来，胡莱已经在他身前两三米的距离了。 
　　按理说这个距离不算很夸张，继续追下去，他还是会重新追上的。 
　　可是让蒙特亚感到惊讶的是，胡莱的速度并没减弱，反而还在加速！ 
　　他和胡莱之间的距离在被迅速拉开！ 
　　从两三米到四五米！ 
　　到最后他只能眼睁睁看着胡莱领先所有人接到球，然后面对仓促回防的阿根廷门将佩纳尔瓦，在大禁区外直接起脚射门！ 
　　不是勺子吊射，而是一脚贴地斩！ 
　　足球在草皮上划出一道弧线，绕过了仓促倒地的佩纳尔瓦的脚尖，擦着门柱内侧滚进了……球门！ 
　　第八十二分钟，中国国奥队4：2阿根廷国奥队！ 
　　这是几乎杀死阿根廷人的一个进球！ 
　　※※※ 
　　ps，明天两更把这场比赛更完，存稿还剩三章，接下来单更四天，补充一下存稿，谢谢了！ 
　　最后，求一下月票！ 
　　(本章完)

第1472章 胡莱有这么快吗？
　　第1472章 胡莱有这么快吗？ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱——这球不越位！不越位！是个好球！”电视机里贺峰和颜康几乎同时大喊起来。 
　　他们要强调这一点，是因为担心在家里看电视的中国球迷，视角随着镜头切换过来，就看到胡莱已经出现在阿根廷所有防守球员身后，以为他越位了。 
　　但他们在现场可是看的清清楚楚、明明白白的。 
　　胡莱是在周子经头球后蹭的时候才启动的，而且他启动的位置比周子经都更靠近国奥队的球门，也就是说传球球员周子经的位置比胡莱更靠前，无论如何，胡莱也不越位。 
　　之所以会让人以为他越位了，实在是这个球……胡莱的启动速度太快了！ 
　　这么快的启动速度，在胡莱的职业生涯中非常非常罕见。 
　　因为胡莱就不是速度型球员，他从不靠速度在场上和对手决胜负。 
　　就刚才这启动速度，换成陈星佚来，那真是一点儿违和感都没有…… 
　　但是换到胡莱身上，就让人特别意外，同时冲击感也十足！ 
　　在他迈出第一步的时候，蒙特亚还没转身，胡莱还在蒙特亚的身前；迈出第二步，蒙特亚正在转身，胡莱已经从他身边掠过了；迈出第三步，蒙特亚完成了转身，但他只看见了胡莱的背影！ 
　　“我去！”女足会议室里，徐雯惊呼，“胡莱有这么快的吗？！” 
　　她下意识地看向李青青。 
　　李青青也皱起眉头。 
　　她当然知道胡莱的速度没这么快，但这一幕却让她似曾相识，仔细想想去年的欧联杯决赛，胡莱的最后一个球，不也是这样吗？ 
　　突然启动加速，将对手甩开。 
　　会议室里更多人其实并不在乎胡莱为什么能够这么快，她们更在乎胡莱这球会不会进！ 
　　这是国奥队绝佳的反击机会，如果这球进了……这场比赛的胜负悬念就没了！ 
　　所有人都从座位上站起来，有人甚至激动地脱鞋踩在了椅子上，攥着拳头，眼睛死死盯着屏幕，给胡莱加油。 
　　“冲啊！胡莱！” 
　　“干进去一个！干进去！” 
　　“嗷嗷嗷嗷！！” 
　　“胡莱加速！！” 
　　这些女足姑娘们此时此刻就像是一群疯子一样，尽情释放她们狂野的一面。 
　　李青青和她们比起来都算是“温柔”的了，因为她只是在拍桌子…… 
　　※※※ 
　　“单刀！！国奥队获得了一个单刀的机会！” 
　　电视机前的孟熙高呼：“胡莱好样的！” 
　　严炎则在大声疾呼：“这球肯定有了！肯定！不进老子直播吃屎！！” 
　　胡莱的速度太快，以至于他接到球的时候，阿根廷的回防后卫们都离他还远着呢…… 
　　倒是阿根廷的门将佩纳尔瓦在看见胡莱快的让蒙特亚追不上之后，就立刻果断往回退，倒退着向后跑——足球落点在禁区外，他不太可能抢在胡莱之前抢到球，就算抢到球了，他也只能用头来解围，能不能解围远真不好说。 
　　万一又帮助胡莱打进一个三十四五米的倒钩进球，自己岂不是一辈子都被人钉在耻辱柱上了吗？ 
　　再说了，就算对方不会倒钩进球，这距离再加上自己过于靠前的站位，也足够让胡莱吊射空门了。 
　　所以佩纳尔瓦迅速后退，但又没有一口气退到门线前，而是且战且退，观察着胡莱的动向。 
　　此时此刻其实无论是看台上还是电视机前，有不少中国球迷都希望胡莱直接吊射的，但胡莱没有这么做。 
　　他把足球用右脚的外脚背停下来，停的还相当稳，让他接下来的动作衔接做得很好，压根儿没减速！ 
　　然后胡莱带着足球杀向禁区！ 
　　在带球的过程中他连续三次抬头观察门将佩纳尔瓦的位置，直到他第三次低下头去后，这个时候他才带到罚球弧，还没进禁区呢。 
　　大家都以为他还要继续带球的时候，他突然起脚射门！ 
　　右脚脚内侧把足球搓起来，顺着草皮往前滚。 
　　在草皮上犁出一道浅浅的弧形沟壑。 
　　门将佩纳尔瓦看见胡莱射门，几乎是条件反射般的倒地，他已经来不及做出什么扑救动作，只能用身体的任何一个部位来阻挡射门，也包括脚——他一屁股坐下来，把左脚伸出去，寄希望于足球能够撞在自己的脚尖上。 
　　在距离如此之近，射门如此之突然的情况下，他也就只能做到这些了。 
　　其实在比赛中有一些球的扑救考验的并不是门将的技术或者是经验，而是全凭运气。 
　　很显然，佩纳尔瓦的运气不太好…… 
　　足球绕过了他的脚，就像是一杆进洞的高尔夫球那样，划过草皮，流畅丝滑地滚入球门。 
　　佩纳尔瓦回头看见这一幕，便瘫倒在地。 
　　“好嘢！！胡莱牛逼！” 
　　“牛逼！牛逼！胡莱牛逼！！” 
　　类似这样的欢呼声在中国国内各处响起。 
　　不少人之前一直悬着的那颗心此时此刻也终于可以稍微往肚子里落一落了…… 
　　在比赛还剩下十分钟左右的时间里，中国国奥队领先两个球，阿根廷想要翻盘，很难的啦！ 
　　※※※ 
　　当胡莱本场比赛第三次做出他标志性庆祝动作的时候，看台上也第三次响起那声惊雷。 
　　解说员贺峰瞥见颜康把嘴巴从话筒边移开，也跟着吼了一声，就笑了起来： 
　　“这是本场比赛中，胡莱的第三个进球！这也是他在本届奥运会中的第二个帽子戏法！” 
　　颜康重新回到话筒前，接话说道：“没错！我发现了一个很有趣的现象，那就是每次只要和梅利相遇，他们两个人的状态都是格外好，彼此都有进球。这一次胡莱后来者居上，梅利虽然先打进两个球，但胡莱现在却进了三个球！” 
　　尽管奥运会没有射手榜的荣誉，可是大家还是会在各方面较劲。 
　　进球数多寡这个项目，当然是大家重点在意的。 
　　这场比赛，中国国奥队在比分上领先阿根廷国奥队，胡莱在个人进球数上也领先于梅利，实现了“双赢”！ 
　　每一个人都很开心，除了阿根廷人。 
　　阿根廷国奥队中不愿意接受现实的人还跑去找主裁判或者边裁，试图告诉他们刚才胡莱那个球越位了。 
　　但他们不想想，现在有视频裁判组，如果真越位了会不提示主裁判吗？ 
　　实际上胡莱这个球压根儿不需要出动视频裁判组，任何一个眼睛不瞎的正常人，都知道胡莱没越位。 
　　有人则只能无奈接受现实，在胡莱进球之后就双手捂脸，瘫倒在地上。仿佛遭遇了一记重击。 
　　梅利既没有去找裁判组闹，也没有打算接受现实。 
　　在中国队疯狂庆祝的时候，他重回自己球门，捡起已经被人遗忘了的足球，再跑回中圈。 
　　然后把足球往开球点上一放，再退出中圈，就站在边上等着开球。 
　　他很清楚落后两个球意味着什么，但是没到比赛结束，他还不想放弃。 
　　算上伤停补时，剩下的时间可能还有十六七分钟，也并不是完全没有可能连追两球。 
　　既然胡莱都能在刚刚丢球之后就进球扳平比分，那为什么我不行？ 
　　我是哪儿比他差吗？ 
　　※※※ 
　　国奥队这次又是利用进球好好拖延了一番时间，再次引得主裁判向他们进行口头警告，大家这才回到自己的半场。 
　　在他们跑回去的时候，胡莱突然搂住了欧洋瑾，然后示意他看梅利。 
　　“你瞧，欧洋，梅利现在很生气。” 
　　欧洋瑾点点头，不用说他也知道，梅利脸上的表情简直可以说是可怕。 
　　“所以接下来你会面临的压力会比之前更大。你得无所不用其极的防守他。” 
　　胡莱在欧洋瑾耳边面授机宜。 
　　欧洋瑾连连点头：“明白了，胡哥，我死也要死在梅利前进的道路上！” 
　　胡莱拍拍他：“也没那么夸张，拼尽全力就是了。” 
　　比赛还剩下十几分钟结束，已经完成帽子戏法的胡莱可以说是做到了他所能做到的一切。 
　　至于国奥队能不能真的淘汰阿根廷，历史首次杀入奥运会决赛…… 
　　确实得看欧洋瑾和林致远这样的防守球员。 
　　※※※ 
　　ps，今天是两更~！求月票！ 
　　(本章完)

第1473章 梅利也绝望
　　第1473章 梅利也绝望因为比分落后，阿根廷国奥队也很难再像之前那样，从后场逐步推进到前场。 
　　他们也开始更多采用后场长传的方式来发动进攻。 
　　这么做效率有点低，但大家都顾不上了。 
　　反正阿根廷前场有一个高中锋诺瓦雷蒂，有他在，长传该找谁也就一目了然了。 
　　就像中国队第四个进球那样，为什么阿根廷就不能利用诺瓦雷蒂的头球摆渡，帮助梅利和坎特罗创造机会呢？ 
　　“诺瓦雷蒂——传球！” 
　　高中锋诺瓦雷蒂跳起来用胸部把足球停下来，同时倚靠住中国队的队长蔡树义，但他也不敢让足球在自己脚下多做停留，因为夏小宇已经冲上来断他球了。 
　　他迅速把足球回做给梅利。 
　　梅利在欧洋瑾的贴身逼抢下接球，他把足球向身后停，同时用一个急停转身晃开欧洋瑾。 
　　他确实晃开了欧洋瑾，却又没有完全晃开。 
　　因为欧洋瑾眼看自己要放跑梅利，干脆用手拉拽住他的球衣，这次没有松手，拉的梅利想要转身都转不了。 
　　主裁判的哨音响了，吹欧洋瑾犯规，并且对他出示一张黄牌。 
　　不过梅利却显得非常不满，他很罕见的找到主裁判，希望对方给欧洋瑾一张红牌！ 
　　他比划着说：“他整场比赛都在针对我！各种小动作，竟然只值一张黄牌吗？他早就应该被罚下了！” 
　　对主裁判，梅利用的是英语，只是带着非常浓的西班牙语口音，欧洋瑾也勉强听懂了少数几个单词。 
　　不过这并不妨碍他理解意思。 
　　其实都不用听懂，只要看看梅利现在脸上焦急愤怒的表情，欧洋瑾就知道梅利急了。 
　　这就是对自己防守工作的最大肯定！ 
　　所以尽管他累得都没从地上站起来，也咧着嘴露出了笑容。 
　　因为欧洋瑾对梅利的犯规，阿根廷获得了一个距离球门大约三十七八米的任意球。 
　　他们没有直接踢向球门，而是继续找高点，试图通过高点在中国队的禁区内制造混乱，为梅利、坎特罗等球员创造机会。 
　　不过林致远扩大了自己的活动范围，他直接出击到了大禁区里，在空中抢在所有阿根廷球员之前，把足球摘了下来。 
　　落地之后的他当然又在地上多趴了十秒钟。 
　　听着看台上阿根廷球迷们的嘘声，林致远格外享受。 
　　他把足球开出去之后，还将双手拢在自己的耳朵后面，示意阿根廷球迷们嘘得再大声一些。 
　　简直嚣张至极，让看台上的阿根廷球迷恨得牙痒痒，但又拿他无可奈何。 
　　于是果然他们嘘得更大声了…… 
　　林致远这才满意地点点头： 
　　真乖，真听话！ 
　　※※※ 
　　在第八十六分钟的时候，麦兆成用掉了他的最后一个换人名额。不过他没换下胡莱，而是让胡莱继续留在球场上。 
　　被换下的是张清欢，换下他的则是国奥队的替补中后卫商健。 
　　这次换人就是中国国奥队要死守两个球的优势的信号。 
　　在接下来的时间里，阿根廷国奥队几乎把比赛打成了半场攻防——他们围着中国国奥队的半场狂轰滥炸。 
　　林致远成了最忙碌的人。 
　　同时这也是他所期待的。 
　　“林致远！好样的！他又做出了一次精彩扑救！” 
　　“林致远再次挥拳大吼！每次成功扑救之后他都会这么做！这已经成为了他鼓舞士气的标志！每次只要看到这个动作，就知道国奥队的球门是安全的！” 
　　“林致远林致远！！哇！梅利的射门被他用脚挡了出去！” 
　　※※※ 
　　阿根廷国奥队在后场断下胡莱的带球后，立刻组织投入反击。 
　　拿球的阿根廷球员抬眼望向前方，选择了一脚长传。 
　　此时此刻，刚刚由攻转守的中国队大部分球员还没有完全落位，如果再用短传往前推进的话，阿根廷将失去最好的机会。 
　　必须要快，才能打中国队一个措手不及！ 
　　这次的长传没找高中锋诺瓦雷蒂，而是直接找到了在右肋的梅利！ 
　　欧洋瑾此时此刻还跟在梅利的身边，他看到了从空中来的足球，不过他并没有打算比梅利先断下球来，而是选择加速奔跑，准备从梅利的身边切进去——他被梅利卡在了外侧。 
　　梅利一边往前冲，一边准备抬腿把这个空中来球停下来。 
　　这种球对他来说有些难度，但也不是很大。 
　　而且他现在还占住了有利身位，只要他能把足球稳稳停下来，以他的控球能力，便极有可能创造出威胁球门的机会。 
　　足球飞了过来，梅利在跑动中抬起左腿。 
　　欧洋瑾见状咬牙加速想要从外道超车挤进来。 
　　梅利的左脚脚背轻触到球，足球卸力落下，一次完美的停球。如果不是落下来的球撞到欧洋瑾的身体的话…… 
　　欧洋瑾刚刚挤到梅利身前，梅利就停下了球，于是本来应该停在梅利脚下的球被他这么一撞，弹了出去！ 
　　但又没有弹远，依然还在两个人的正前方！ 
　　而且……欧洋瑾因为这次强行超车，导致右腿肌肉抽筋了！ 
　　他失去平衡，一个趔趄，栽倒在地！ 
　　梅利虽然被欧洋瑾这一下吓了一跳，却还保持重心没有摔倒，甚至连步伐都没有受到影响。 
　　而防守他的欧洋瑾却已经扑倒在地！ 
　　这是他的机会！ 
　　只要他加速超过欧洋瑾，在追上足球……就可以直接射门了！ 
　　“欧洋瑾……哎呀！” 
　　解说席上的贺峰惊呼起来。 
　　欧洋瑾在这场比赛中防梅利防的很辛苦，但总体来说，还算是不错。 
　　没想到临到最后了，他犯了个大错…… 
　　※※※ 
　　欧洋瑾在趔趄的时候，本来想要努力维持住平衡，先一步把足球解围出去的。 
　　可是就在他想要继续奔跑时，右腿突然传来的刺痛，让他整个人失去平衡，扑到在地！ 
　　他意识到自己抽筋了…… 
　　在最关键的时候抽筋了！ 
　　这特么…… 
　　欧洋瑾不甘心，只见他双手撑住了身体，同时用右膝代替已经抽筋的右脚，借着俯冲的惯性，在草皮上手脚并用的往前爬！ 
　　他要抢在梅利重新控球之前，把这球解围出去！ 
　　可就算他追上足球，又要怎么解围呢？ 
　　总不能用手去拨球吧？ 
　　这可是在禁区里，是要给点球的！ 
　　欧洋瑾眼角余光已经能瞥到梅利的双腿了，他距离足球也很近了，干脆双手撑地，向后发力，把自己的整个身体像是鱼雷一样射出去！ 
　　然后他咬紧牙关，奋力把脖子甩向近在咫尺的足球！ 
　　在完全贴地的情况下，他鱼跃头球解围！ 
　　※※※ 
　　梅利调整步伐重新追向足球，在身前是已经完全失去平衡，只能手脚并用在地上爬行的中国队六号。 
　　他还没放弃，可他又能做什么呢？ 
　　我只要把这球从他跟前趟走…… 
　　就在梅利伸出右脚准备趟球时，足球却被那个六号用头蹭了过来！ 
　　猝不及防下，梅利来不及收脚，足球就这样撞在他的右脚上，然后被……用力趟向了底线！ 
　　梅利再想启动去追球，已经彻底来不及，他只能眼睁睁看着足球蹦蹦跳跳地窜出底线——不仅没有形成有威胁射门，甚至连个角球都没给他！ 
　　※※※ 
　　“啊啊啊啊啊！欧洋瑾！他做出了一次不可思议的防守！太漂亮了！难以置信！他在完全失去重心的情况下，用一个不可能的姿势解围成功！” 
　　“甚至都没给阿根廷角球！” 
　　解说席上贺峰和颜康两个人同时惊呼起来。 
　　他们在看见欧洋瑾摔倒的时候，心都凉了，但紧跟着就看见欧洋瑾仿佛爬行动物那样在地上“蠕行”！ 
　　还把球解围到了梅利的腿上，造成了梅利把球趟出底线的结果！ 
　　“了不起啊！了不起的防守！欧洋瑾这次防守可以打十分！” 
　　※※※ 
　　完成防守的欧洋瑾捂着小腿肚子在地上翻滚，被赶过来的队友们团团围住。 
　　“我操，欧洋你牛逼啊！” 
　　“操！你怎么做到的？！” 
　　“其实你就算放他过来，这球我也能扑住……不过你还是很牛逼了！” 
　　“欧洋你抽筋了啊？” 
　　“演的吧？” 
　　“欧洋别演了，足球出界，梅利碰出去的，我们的球门球，你可以起来了……” 
　　“我去？真抽筋了！？” 
　　“赶紧！赶紧给拉一下！” 
　　“牛逼，抽筋了都还能把防住梅利……牛逼！” 
　　有人忙着给欧洋瑾拉伸小腿，也有人在这个时候围在他身边拍打他的身体，用脏话称赞他、表扬他，宣泄自己内心兴奋的情绪。 
　　在大家的称赞声中，欧洋瑾一边享受被小宇哥压腿的待遇，一边咧着嘴很无力地笑着。 
　　※※※ 
　　电视转播里在播放欧洋瑾刚才是如何防住梅利这次突破的，看的所有人目瞪口呆。 
　　谢兰就瞠目结舌地指着屏幕的慢镜头说：“他就不怕被梅利一脚踢到头上？” 
　　“他可能当时没考虑那么多……”胡立新沉吟道。 
　　“这也太拼了吧？其实就算让梅利进一个球，我们也还是4:3赢……而且万一梅利没进呢？” 
　　“欧洋瑾在这场比赛里就是专门负责防守梅利的，所以不管比分是什么，他只是完成任务。”胡立新摇头叹道。“梅利也没斗志了，阿根廷输了。” 
　　※※※ 
　　在足球飞出底线时，梅利脚下一软，差点跟着跪倒在地。 
　　但他最后撑住了。 
　　只不过也仅仅只是没有倒地而已，他整个人仰起头一声长叹。 
　　他全部的力气仿佛都随着这声长叹被一起排出了体外。 
　　包括一定要拿到金牌的雄心和壮志。 
　　当你的对手，一个无名小卒拼尽全力，以那么难看的姿势都能阻止你的时候……面对这样的对手，真的能赢吗？ 
　　梅利感受到了一种绝望。 
　　他再也没有机会代表阿根廷国奥队参加奥运会，拿到奥运金牌了…… 
　　或许很多职业球员不太在乎奥运金牌，可梅利在乎。 
　　这将成为他永远的遗憾。 
　　梅利就这样仰头望天，双手叉腰站在中国队的禁区里。 
　　在他身后不远处，是被人簇拥着的欧洋瑾。 
　　※※※ 
　　ps，两更结束，明天开始，就先单更四天了，存存稿子，感谢大家的理解和支持！ 
　　最后再求一次月票！ 
　　(本章完)

第1474章 各自的憧憬
　　第1474章 各自的憧憬慢镜头中的欧洋瑾刚刚扑倒在地，他双手撑在地上，身体往前拱，腿蜷缩起来，似乎是想要挣扎着从地上爬起来。 
　　这个时候足球就在他前方大约半米处蹦跳着。 
　　距离他比距离梅利更近。 
　　可就是这近在咫尺的距离，却仿佛天堑一样不可逾越。 
　　就在他身后，梅利已经迈腿往前冲了——特写镜头中能够看见梅利前摆的手臂。 
　　不出意外的话，梅利将会轻松越过已经扑倒在地的欧洋瑾，追上足球，从而形成单刀。 
　　但是接下来发生的一幕让观众们瞪大了眼睛： 
　　只见欧洋瑾双手交错着支撑身体，再顺着惯性往前迅速爬行。 
　　也就爬了两步之后，他的双臂把身体猛地向前送，整个人贴在趴伏在草皮上射了出去！ 
　　同时甩头顶向已经就在旁边的足球！ 
　　而此时，梅利已经冲到了他的身边，以左脚支撑身体，右脚向前抡！ 
　　他是极有可能一脚踢到欧洋瑾头上的！ 
　　可欧洋瑾完全没有考虑这些，画面中的他为了增加自己甩头时的力量，是先朝左边扭头，以后脑勺对着足球，接着再扭向右边。与此同时，他的膝盖和双手还撑着身体，又往前送了一点距离。 
　　就这样他甩出去的头也才堪堪蹭到足球！ 
　　可就是这么一蹭，让梅利始料不及，他本来还在用力摆腿，把右脚伸出去呢，足球却提前到来……于是本来应该控制好力度的触球，就变成了一脚大力趟球！ 
　　足球被他一脚踢出了底线！ 
　　屏幕中飘过一片弹幕： 
　　“大概这就是足球吧！” 
　　“有这样的队友怎么能不去拼命呢？” 
　　“欧洋瑾真拼，这就是防守！” 
　　“看得我流泪……” 
　　“‘飞将军’欧洋瑾！” 
　　“对不起欧洋瑾，我再也不说你踢球猥琐了！你是真汉子！” 
　　※※※ 
　　胡莱放下手机，扭头对身后的欧洋瑾说道：“恭喜你啊，欧洋，你现在火了！” 
　　“啊？是吗，胡哥？” 
　　“是呀，你看别人都不说你猥琐了！” 
　　“咳咳……”欧洋瑾咳嗽起来，“这算是什么火啊！我还以为是有欧洲球队对我感兴趣了呢……” 
　　“那你放心，肯定也会有的！就凭你昨天在比赛中防守梅利的表现，欧洲球队的球探只要不是瞎子，都看得到！” 
　　欧洋瑾嘿嘿一笑，又继续把目光投向了他眼前放在床上的一件球衣。 
　　那是阿根廷国奥队的十号球衣，在号码上面印有球衣持有者的名字： 
　　melli 
　　梅利 
　　这是梅利的球衣。 
　　确切来说这是昨天比赛结束的时候，梅利主动递给他的球衣。 
　　当时欧洋瑾自己都很意外，没想到梅利会来找他交换球衣。 
　　他本来想找胡哥帮自己翻译一下，结果梅利直接用英语问他：“你会说英语吗？” 
　　欧洋瑾一脸懵逼地连连点头。 
　　梅利就用英语和他交流：“你表现的很棒，所以我想和你交换球衣。虽然你的小动作很讨厌，但你是为了防住我，而你成功了……” 
　　欧洋瑾几乎全程懵逼，脑子根本没有经过任何思考，看到梅利脱球衣，他也跟着脱衣服。 
　　看到梅利把球衣递过来，他也递过去。 
　　就这样交换了球衣。 
　　末了，梅利还伸手拍了拍他的肩膀，以示鼓励。 
　　整个过程，欧洋瑾都处于懵逼状态。 
　　就算他手里捏着还有梅利体温的球衣，他都有一种不真实感，以为自己在做梦。 
　　那可是梅利啊！ 
　　自己这个无名小卒，竟然被梅利主动找上门来交换球衣……这面子！ 
　　※※※ 
　　“还没看够？”胡莱回头看见欧洋瑾还在端详梅利球衣，就问道。 
　　“嘿嘿……胡哥，这可是梅利的球衣呢，而且是梅利主动找我换的！”欧洋瑾摸摸后脑勺。 
　　胡莱看他那样子就乐：“等你以后去了欧洲，还有很多这样交换球衣的机会，只要你喜欢。” 
　　“胡哥你觉得我能去欧洲吗？”欧洋瑾激动地问。 
　　“能啊，为什么不能？欧洲是很大的，又不是只有五大联赛才是欧洲。你看小宇和陈星佚在葡超、荷甲什么的不也踢得很好？关键是要去一个适合自己，还能踢得上球的地方，而不是一味追求豪门。”胡莱以一个过来人的身份给出建议。 
　　欧洋瑾听了胡莱的话之后，陷入沉思。 
　　他盯着眼前的梅利球衣，双眼逐渐失焦，憧憬起了自己以后去欧洲踢球的模样。 
　　胡莱在旁边看见这一幕，没有打扰他，而是拿起手机给李青青发微信： 
　　“我听说啊……咱们这次可以参加奥运会闭幕式了。” 
　　李青青很快回道：“没错！打完决赛第二天就是闭幕式，所以这次我们肯定可以一起参加闭幕式！” 
　　对于他们两个足球运动员来说，无论参加多少次奥运会，都是无缘开幕式的。 
　　如果能够参加没那么瞩目，但同样很重要的闭幕式，那对他们来说，也可以算是给奥运之旅换上了一个圆满的句号。 
　　四年前的李青青所在的中国女足拿到了铜牌，不过因为三四名决赛比决赛提前了一天，距离闭幕式还有两天时间，所以参加完三四名决赛的第二天，也就是足球项目决赛那一天，女队就收拾好离开了。 
　　男足则走得更早，因为他们在四分之一决赛就被淘汰出局了。 
　　这一次，因为两支球队都杀入决赛，不管最后能不能拿到冠军，他们都可以留下来参加第二天的闭幕式。 
　　到时候他们俩终于有机会携手真正参与到这一人类盛事中。 
　　这是李青青憧憬了很久的事情，这次终于要如愿以偿了！ 
　　最起码要一起参加闭幕式，才算是一起参加了奥运会嘛！ 
　　“到时候我们要一起牵着手参加闭幕式啊！”李青青对胡莱发了个拉钩的表情。 
　　“好好好。”胡莱回了她一个拉钩表情。 
　　李青青就发来了笑得龇牙咧嘴的表情图。 
　　胡莱也回了同样笑得龇牙咧嘴的表情图。 
　　同一间屋子两个人，互相背对背坐着，欧洋瑾在憧憬着以后去欧洲，胡莱则憧憬着和李青青一起踏上奥运会闭幕式。 
　　※※※ 
　　“本届奥运会的足球项目决赛只有一主题，那就是‘中美对决’！继中国女足淘汰法国女足，杀入奥运决赛，对手是美国女足之后。中国男足在奥运会决赛中的对手也出炉了，美国国奥队在半决赛中2:1绝杀巴西国奥队，闯入决赛，将和中国国奥队争夺冠军金牌。于是本届奥运会的男女足就出现了如此有趣的一幕——打的是同样的对手……” 
　　“看！”谢兰看见新闻，一拍茶几，“我就说了！美国佬不安好心！这下两场比赛都不好打了……唉！” 
　　胡立新没有安慰她，因为美国人是有前科的。 
　　1999年女足世界杯决赛，就是在洛杉矶的帕萨迪纳球场进行，当时中国女足和美国女足踢到一百二十分钟比赛结束都还不分胜负，只能进行点球决战。 
　　结果就在最后一个关键点球的时候，美国女足的门将珍妮弗·梅耶提前移动，扑出了中国女足球员段飞霞的点球。 
　　导致中国女足痛失世界杯冠军。 
　　赛后那个点球备受争议，但当时主裁判已经做出了判罚，扑救有效，结果不可能被更改。 
　　于是美国队拿到了他们国家历史上的第一个世界杯冠军——无论男女。 
　　而中国女足，直到现在都还在苦苦追寻重新回到世界杯决赛场的机会。 
　　那场决赛似乎成了两个国家女足运动的分水岭，其实在此之前，中美女足就是女足届中的两股强大的力量，和她们两个国家男足都比较孱弱不同，她们的女足运动发展的要比其他国家，尤其是欧美足球发达国家更早。所以实力起步就很高。（注1） 
　　第一届女足世界杯就是在中国举行的，那一届中国女足打进了半决赛，却被美国女足淘汰出局，最终只拿到第四名。 
　　第二届女足世界杯中国队又打进半决赛，这次被德国淘汰出局，拿到了第三名。 
　　第三届女足世界杯是中国女足黄金一代的巅峰期，大家都希望铿锵玫瑰能够在美利坚绽放。 
　　中国女足们也没让人失望，一路杀进决赛，和老对头美国队会师洛杉矶帕萨迪纳球场。 
　　然后就在洛杉矶的午后骄阳下，再次输给了美国女足……成就美国女足第二次捧起世界杯冠军。 
　　从那之后，“黄金一代”退役解散，中国女足一路走下坡，最惨的时候甚至连奥运会参赛资格都拿不到。 
　　美国女足则凭借主场夺冠激励了更多女孩子投入到足球运动中，如今的美国女足已经成为了女足世界中的头号霸主。 
　　她们参加过所有女足世界杯和奥运会女足比赛，并且在所参加的全部十届女足世界杯中，从来没有跌出过前三——最差成绩都是季军，四次夺冠，两次亚军，四次季军。 
　　而在前八届有女足项目的奥运会中，美国女足更是收获了四枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌，最差成绩是八强。 
　　美国女足是如此之强大，远比她们的男同胞更厉害，所以美国女足带头发起了“体坛男女同薪同酬”的运动，要求享受和男足球员一样的待遇。 
　　从两支球队的历史战绩来讲，她们也确实有资格和底气这么做…… 
　　回到本届奥运会上来，胡立新正是了解美国和中国女足之间的恩怨，所以才不好安慰自己的妻子。 
　　因为妻子所担心的事情美国还真有可能干得出来！ 
　　按理说无论是男女足方面，美国在国际足联的排名都比中国更高。 
　　可美国就是这样，哪怕他们实力比你强，他们也还是会玩儿阴的。 
　　当你实力不强，威胁不到他的时候，“公平公正”是他们给你戴的高帽子。 
　　可一旦你实力变强，威胁到他们时，这顶高帽子就变成了枷锁，紧紧箍在你的额头上。 
　　至于他们自己，从来就没遵守过“公平公正”这玩意儿。 
　　※※※ 
　　注1：中美女足的恩怨结合了现实实际情况，但也没有完全照搬。 
　　比如现实里中国女足首届世界杯的最终成绩是第五名，在四分之一决赛就被瑞典淘汰了。第二届则是在半决赛0:1输给德国，最终拿了个第四名。 
　　ps，今天开始单更了，为期四天，方便我把稿子攒一下，有了足够的存稿才能写的更从容。感谢大家的支持和理解，谢谢！ 
　　(本章完)

临时决定，恢复两更，顺便求月票！
　　临时决定，恢复两更，顺便求月票！ 
　　突然发现这几天是双倍月票，单更的话我都不好要月票了……所以临时决定这几天双更，一直到奥运会剧情结束。再来单更补存稿。 
　　向大家求月票啊！！ 
　　我还定了这几天三千月票的目标呢……谢谢大家了！ 
　　(本章完)

第1475章 金牌与铜牌
　　第1475章 金牌与铜牌“在本届奥运会的体操的男子单杠比赛中，俄罗斯名将库兹涅莫夫在比赛中表现出色，发挥完美。但是最终评分却仅有9.762分。紧跟着他出场的美国选手米勒·哈姆表现一般，凭借一套并不十分漂亮的动作，却得到了9.80的高分，获得了奥运男子单杠项目的金牌……” 
　　“不公正判决并不仅仅出现在男子单杠项目中，在体操大项中，中国体操梦之队几乎遭到了裁判们的‘精准狙击’……中国队除了个人全能有两人进入决赛之外，平衡木、高低杠、跳马和自由体操均只有一人晋级，夺冠热门项目纷纷被打低分无缘决赛……高低杠项目中中国队‘金’范依琳在比赛中发挥出色却只拿到了8.3的完成分，而美国队的名将加布里埃尔·多格蒂即便出现大分腿的失误姿势，也依然得到了评委们打出的全场最高分9.2分，最终范依琳无缘高低杠决赛…… 
　　“评委们针对中国体操队打低分导致金们无法进入自己最擅长的项目决赛，而美国队却在表现不如中国队的情况下，四个单项都获得了满额的两个参赛席位，五个单项的第一都被她们获得……” 
　　“我们的选手赢得冠军，美国媒体就开始炒作兴奋剂话题；我们的运动员获得银牌，在颁奖典礼上却把我们的国旗挂在了最下面；我们的运动员在比赛中表现出色，仅仅是因为击败了东道主选手，东道主观众就冷脸以对……如此多不公正的现象，说好的奥运精神呢？说好的奥林匹克团结全人类呢？” 
　　“……在本届奥运会上发生了许多令人意想不到、匪夷所思的事情，在4x400米女子接力赛的预赛中，美国女队在三四棒交接时已经出了交棒区，根据规则判罚美国队犯规，取消比赛成绩，可是经过赛后美国队的上诉，她们竟然上诉成功！而且连重赛都不需要，直接就被分进决赛组！ 
　　“这不由得让人想起十二年前的里约奥运会，美国女队4x100接力赛预赛中发生的事情——当时她们在二三棒交接失误，没能跑进决赛。赛后她们申诉认为隔壁的巴西队在一二棒交接时干扰了他们，要求重赛！ 
　　“重赛就重赛吧。组委会竟然让美国队单独重赛，在同样的赛道上，在没有竞争对手，也没有任何干扰的情况下，如训练一样跑出了出色成绩，最终进入决赛，还夺得金牌。 
　　“这一次就更离谱了！连重赛都没有，直接进入决赛组。而原本排名预赛第八进入决赛的中国女队则被挤出了决赛，成为这件荒唐事的最大牺牲品！” 
　　“我日他妈卖麻批！” 
　　谢兰看到这里，再也忍不住心头的怒火，一口安东脏话骂了出来。 
　　胡立新扭头诧异地看着她：“怎么了？” 
　　“美国嘛，还能是怎么了？”谢兰指着自己的手机屏幕说道，“以前好歹还要走走程序，现在倒好，连程序都不走了！重赛都不重赛，直接就进了4x400米的决赛，而本来进了决赛的中国队，就这样被挤了出来……欺人太甚！” 
　　胡立新也知道这事儿，并且很理解自己妻子的情绪，所以他也没有客观理智给妻子分析——这有什么好分析的啊，摆明了就是美国操纵着奥运会和国际田联。就像是和单位领导一起踢球一样，领导要球，你敢不传给他？领导要射门了，你敢扑？ 
　　现在美国老大说“我们的人必须进决赛，你们看着办吧”，奥委会和国际田联敢说个不字？ 
　　于是中国田径女队就倒霉了。 
　　就算如此，国内有些反思怪也还在号召愤怒的中国群众好好反思一下自己的不足：“如果我们的女队能够在预选赛中拿到比第八名更好的成绩，比如第七名、第六名，不就不会被挤出决赛了吗？” 
　　当然这种反思怪很快就被愤怒的人民群众冲了家，谢兰也在里面贡献了一句“反思你麻痹”。 
　　其实以往各届奥运会，多少都会有一些不公正的判决和黑幕出现，但是这届奥运会上却特别多，特别集中。 
　　本届洛杉矶奥运会已经接近尾声，中国和美国在奖牌榜上的竞争却异常激烈。 
　　目前美国的金牌数量是三十六枚，中国则是三十八枚。 
　　但奖牌总榜上美国以一百零三枚位居第一，中国则是一百枚排在第二。 
　　所以美国这边对外宣布都是以奖牌榜为主，他们可以排在第一。中国这边宣传的则是金牌榜，中国排在第一。 
　　不过别看金牌榜目前中国比美国多两枚，但因为奥运会这最后几天是田径项目出金牌的时候。 
　　而田径项目正好美国是金牌大户，所以他们完全可以通过田径项目的比赛，实现在金牌榜上对中国的反超，同时还在奖牌榜上进一步拉开差距。 
　　虽然中国十有八九还是没法在金牌榜和奖牌榜上超越美国，但看看他们已经将美国逼到了什么地步，其实也很了不起。 
　　这也是为什么本届奥运会美国特别丧心病狂的原因——因为他们在自己的地盘上举办奥运会，坐拥主场之利，竟然都被中国给逼到了绝境。 
　　中国不仅要在经济实力和世界影响力上超越美国，就连体育也是如此。 
　　做惯了老大的美国怎么能忍？ 
　　为了维持自己的老大地位，美国当然是无所不用其极。 
　　至于什么奥运精神、体育道德，早就被他们甩到了九霄云外。 
　　这东西本来就是拿来糊弄人的，连他们自己都不信。 
　　骂完美国，谢兰就开始唉声叹气：“现在这个样子，咱儿子和儿媳的两个金牌估计也悬了啊……唉！” 
　　胡立新不知道怎么安慰妻子，干脆沉默不语，一言不发。 
　　※※※ 
　　在决赛前的一天，梅利率领着阿根廷国奥队在三四名决赛中2:1击败了没有卡邦卡的巴西国奥队，最终收获了奥运铜牌。 
　　作为超龄球员，他没有资格再继续以超龄球员的身份参加奥运会了，所以他的奥运会生涯就此结束，铜牌成了他在两届奥运会上的最好成绩。 
　　“啊啊啊啊！真是不爽！最后只拿了个铜牌，那玩意儿如果是金色的该多好啊！”坎特罗抱怨道。 
　　“你可以自己回去给它镀层金。”梅利瞥了他一眼。“反正这金银铜牌，除了颜色不一样，其他都一模一样。金牌也不过是银牌上镀层金而已。” 
　　坎特罗闻言就陷入了沉思，见状梅利诧异地问道：“你不会真的在考虑吧？” 
　　坎特罗苦笑一声，摇头道：“算了，自欺欺人，被人知道了，还显得我丢脸。” 
　　随后他又叹气道：“现在想起来还是很不甘心……最后竟然又让胡那小子赢了！诶梅利，你怎么看中国队和美国队的决赛？你希望谁赢？” 
　　梅利回答道：“当然是中国。” 
　　“诶？”坎特罗瞪大了眼睛，“为什么？” 
　　“拉蒙你不觉得只有足够有分量的对手才有被击败的价值吗？如果胡是一个每次遇到我们就输的家伙，你会把他当对手吗？” 
　　坎特罗摇摇头。 
　　“如果胡他们最后没有拿到金牌，而是输给了美国队，那我们在半决赛的失败不就显得很可怜了吗？” 
　　坎特罗先点头后摇头：“话是这么说，可这样一来胡就比你多了枚金牌啊！” 
　　“那就把和他的竞争带到世界杯去。我们将赢得世界杯冠军，而他则不行。到时候我们有世界杯冠军，他只有奥运冠军，你觉得哪个冠军更重要？”梅利问道。 
　　坎特罗不假思索：“当然是世界杯冠军！” 
　　梅利微微一笑：“所以还有什么好担心的呢？” 
　　坎特罗也兴奋起来：“所以我们会在世界杯上复仇？” 
　　梅利点头，很肯定地说：“没错！” 
　　坎特罗又一想：“那如果我们在世界杯上没碰到他们呢？” 
　　“那就不是我们的问题了，我们先拿到冠军再说。” 
　　坎特罗重新将目光投向铜牌，喃喃道：“世界杯冠军好像也会有金牌？” 
　　“有的。” 
　　“那就好……”坎特罗嘿嘿嘿地笑了起来，感慨道，“这玩意儿啊，还是金色的好……” 
　　※※※ 
　　ps，突然发现这几天是双倍月票，单更的话我都不好要月票了…… 
　　所以临时决定这几天双更，一直到奥运会剧情结束。再来单更补存稿。 
　　向大家求月票啊！！ 
　　我还定了这几天三千月票的目标呢……谢谢大家了！ 
　　(本章完)

第1476章 脚踏风火轮
　　第1476章 脚踏风火轮“李青青！李青青！接球！好样的，单刀！射门！球进啦！！！中国队反超了比分！！” 
　　进球的李青青兴奋地跑向场边，准备庆祝进球。 
　　她的队友们也蜂拥而至，将她团团抱住。 
　　看台上接近半数的中国球迷们发出震耳欲聋的欢呼声。 
　　“在比赛还剩下十五分钟的时候，凭借李青青的梅开二度，中国队3:2领先了美国队！在奥运金牌的争夺中占据了先机！” 
　　听着贺峰兴奋的大吼，电视机前的谢兰开心地拍着巴掌：“好呀，青青好样的！” 
　　已经从沙发上站起身来的李自强一开始也在欢呼，但是他很快就皱起眉头，放下了高举的双臂。 
　　他已经意识到不对劲了。 
　　电视画面也迅速从正在庆祝的中国队球员身上移开，转向了美国球员，只见她们指着场边专门用来播放var视频的显示器。 
　　这是要求主裁判去看一眼视频回放。 
　　直播画面中也打出了“var正在裁定”的字幕。 
　　贺峰语气一转：“稍等一下……这个球可能有争议，视频裁判组正在做出裁定……” 
　　颜康在旁边说：“这球能有什么问题？越位？没有吧？” 
　　谢兰怒道：“狗日的美国鬼子！” 
　　果然很快主裁判在通过耳机和视频裁判组交流之后，决定亲自去屏幕前看看这个球。 
　　而原本正在庆祝的中国女足的姑娘们，则纷纷停下来，一脸懵逼地望向主裁判。 
　　视频裁判组的画面同步出现在电视直播中，所有人也都可以看见主裁判是怎么判断的。 
　　“这球越位吗？”颜康皱着眉头说道。 
　　在队友传球时，李青青和身边的美国中后卫格罗尼兹·温特几乎是在一条线上的。 
　　贺峰也看不出来，他给了一个模棱两可的回答：“感觉是在毫厘之间……” 
　　很快通过视频裁判组给出的两条参考线，主裁判下了结论。 
　　只见他转身跑向球场，然后在中美两国球员的注视和跟随下，先是双手在空中画了个矩形方框，这是代表“根据视频回放”的意思。 
　　接着他双手交叉再挥开，意思是“进球无效”。 
　　再高举一只手臂，告诉所有人：李青青越位在先！ 
　　同时电视转播中也出现了让主裁判做出这个判罚的画面证据，画面中李青青的肩头垂下的垂直投影在球场上出现了一条红色的线，而在她身边的格罗尼兹·温特的脚尖也有一条蓝色的直线。 
　　两条直线几乎重叠，以至于电视转播不得不把这段画面放大，大家才看到两条线被分开来了，红线更靠近美国的球门方向。 
　　所以李青青越位！ 
　　“这……这是体毛级的越位啊……”贺峰和颜康都很无语。 
　　“我真是头一次看到需要把画面放大之后才能区分越没越位的情况……” 
　　谢兰指着电视机屏幕的手都在抖：“还能这样？肩膀突出去也算吗？” 
　　李自强没说话，胡立新叹了口气回答她：“理论上来说……也算。因为肩膀是有效触球部位……但是，这个判罚就有点像是故意找茬。” 
　　“人家的主场，你有什么办法？”李自强幽幽地反问。 
　　※※※ 
　　“操，真不要脸！” 
　　“妈的，这种球也能算越位？他们怎么不说温特的辫子比李青青更靠后呢？头发也算是有效触球部位呢！” 
　　电视机前，中国国奥队的球员们都在骂。 
　　主教练麦兆成等他们骂完就冷冷地说：“女足的比赛给我们敲响了警钟，我们一定要做好自己，不要给裁判留下任何可以操作的空间。赢，就要赢得干净漂亮，让人无话可说！” 
　　胡莱倒没有跟着队友们一起骂，他只是盯着屏幕沉默不语。 
　　画面中，主裁判已经做出判罚，不可更改，双方球员重新回到各自的位置上，准备要继续比赛。 
　　※※※ 
　　进球被吹并没有影响到李青青，最起码从表面上来看，是没有影响到的。 
　　她跟着自己的队友们跑回位置，队友们还在喋喋不休，为她打抱不平，她却已经反过来安慰自己的队友们了： 
　　“好了好了，专心打好剩下的比赛吧。如果我们因为这个判罚失去了冷静，被她们偷一个才真正是冤枉呢。大不了打加时、打点球呗，我们又不是没有准备过。” 
　　说完她带头加速跑到队伍的最前面，回到了自己的位置上。 
　　徐雯就一直看着这个身影。 
　　步伐沉稳，节奏也很稳，似乎真的是没有受到这个球被吹的影响。 
　　※※※ 
　　比赛开始之后，大难不死的美国队士气恢复的很快，她们开始不断前压，围攻中国队。 
　　而解说员贺峰和颜康还在为刚才李青青被吹掉的进球耿耿于怀。 
　　“当然，从放大画面的var来看，李青青这个球确实是越位……这没什么好说的，虽然要画面放大才看得出来，可是越位就是越位。var不就是在这个时候用来做这种判断的吗？问题是主裁判对中国队的进球如此苛刻，对美国队的判罚就难免有些宽松了吧？” 
　　颜康直接了当的批评起了本场比赛的判罚尺度，其实这也不是他本场比赛第一次这么说了，只不过因为李青青的进球被吹，又被他翻了出来而已。 
　　“看看李青青身上的球衣，红色的球衣都快变成褐色了——这就是她在本场比赛遭到的那些侵犯的证据！作为中国队最有威胁的球员，李青青本场比赛从第一分钟开始就不断被美国球员踢，但美国队直到第六十三分钟才吃到第一张黄牌……这正常吗？” 
　　其实不光是李青青身上的球衣，如果仔细看李青青的球袜，会发现在脚踝的地方甚至还有血迹渗出。 
　　这是她在第六十三分钟被美国队球员踩到脚踝所留下的印迹。 
　　也就是直到这个时候，美国队吃到了本场比赛的第一张黄牌。 
　　是的，脚踩李青青脚踝，才只是一张黄牌而已…… 
　　如果本场比赛的主裁判是一视同仁，对中国队的体毛级越位都一丝不苟的话，那么根据这样的判罚标准，对李青青犯规的美国球员就应该直接被红牌罚下才对。 
　　这也是为什么贺峰和颜康会如此愤怒。 
　　很明显这就是主场哨，主裁判赤裸裸地偏向了东道主。 
　　※※※ 
　　在两位解说员还在纠结被吹出来的进球时，美国队已经围攻中国队的半场快十分钟了。 
　　刚刚创造了一次射门机会，被挡出来后她们正在组织二次进攻。 
　　美国队的队长，女足界的天后巨星安娜贝尔·埃文斯，正在靠近中国队禁区的右边拿球，她试图用一个转身摆脱防守球员。 
　　可是当她转身的时候，却被早就识破她意图的徐雯从后面一脚捅掉了球！ 
　　捅掉足球后，紧跟在徐雯旁边的中国队球员唐爱秋上前用力一脚，把足球踢向了前面！ 
　　她倒也不是在瞎传，而是瞄着李青青所在的方向，踢了过去！ 
　　本来在中场的李青青看见足球传向自己，就开始启动。 
　　与此同时拖在最后面的美国队中后卫格罗尼兹·温特发现足球朝着自己的防区飞来，她也迅速移动——不是迎上去，而是顺着足球的飞行方向转身。 
　　足球飞的很快，她迎上去是不可能拦下来球的，反而还可能因为没有碰到球，造成自己的身后巨大空当被李青青利用。 
　　所以她选择了最明智的做法，那就是回防，跟着李青青，贴上去，压缩她的持球空间，干扰她，给其他回防的队友们争取时间。 
　　温特的选择没错，毕竟当足球在她身前坠地前窜时，她的位置更靠近足球，而且她已经完全转过身来，正在加速。此时李青青离她可能还有大约五米的距离。 
　　优势在她！ 
　　解说席上贺峰率先呼喊起来：“中国队的反击！这次可绝对不越位了啊！” 
　　这是当然，足球被传出来的时候，双方除了美国队门将之外，其他所有人都在中国队半场呢，何来越位一说？ 
　　“李青青在加速！！” 
　　“这就是……拼速度的时候啦！” 
　　当温特转身完成，足球落地前窜时，李青青刚刚踩到中圈最靠后的线上。那个时候两人的身位确实差了有五米左右。 
　　而她才刚刚跑过中线，就已经快追上身前的温特了，两人近在咫尺！ 
　　看见这一幕，看台上无论是美国球迷还是中国球迷都发出了震耳欲聋的呼喊声，只不过前者是惊呼，后者是欢呼！ 
　　当她们跑出中圈之后，两个人已经齐头并进！ 
　　足球就在她们身前大约五六米的地方。 
　　李青青的两条大腿肌肉里就像是各蕴藏着一台十二缸的发动机一样，正在疯狂做功，输出最大功率和最高扭矩，推动她的身体破风前行！ 
　　特写镜头中的她紧咬牙关，死死盯着眼前的足球，根本没有注意她身边的情况。 
　　终于她超越温特，先一步趟走足球！ 
　　她这一脚将足球趟出去十几米远！ 
　　同时她没有减速，继续往前冲！ 
　　温特在李青青先自己捅到足球的时候，就放弃了犯规的想法，她只是在旁边拉拽了一下对方，而且还很快就被李青青给甩开了。 
　　她只能咬牙跟着追。 
　　同时挥手向已经出击的门将示意，让她不要出来，自己还跟着呢，避免被李青青吊空门…… 
　　“李青青！脚踏风火轮！” 
　　足球已经进了禁区，美国队的门将莎隆·帕斯卡尔却没敢继续出击了，因为她发现李青青会比她更早拿到球！ 
　　如果她继续往前，很有可能被李青青趁势过掉！ 
　　但她也没有后退，而是就守在原地，降低重心严阵以待。 
　　“突入禁区了！” 
　　李青青跑进禁区，终于减速了。因为她接下来要控球。 
　　一直死死跟着的温特等得也正是这个机会，她见李青青减速，就上手去扒李青青的肩膀。 
　　李青青用右脚外脚背把足球向身后一挡，同时踩了脚急刹车后跟着扭身转体，在门将莎隆·帕斯卡尔身前护住了足球。 
　　同时她这急停一转还躲开了温特的手上动作。 
　　温特一看自己没能阻止李青青，同时门将莎隆也在，她干脆就不管李青青了，直奔球门而去，临时客串一下不能用手的守门员。 
　　莎隆被李青青的急刹转身晃倒在地——她以为李青青急刹是要拨球向外拉开射门空间，所以她本打算直接扑倒在地，扩大防守面积，封住李青青的射门角度。 
　　结果李青青没有这么做，拨球急停转身又绕了回来！ 
　　莎隆只能再从地上挣扎着爬起来，然后就看到李青青转身完毕后拨球内切！ 
　　她跟着转身，手脚并用地追上去，始终把自己的身体挡在李青青前。 
　　就在此时，更多的中国队球员和美国队球员都已经杀了上来。中国队的前锋于雅丽是除了李青青之外，第一个跟进禁区的，她看到李青青内切，就迅速向后点拉开，等到李青青给自己传球。 
　　美国队这边第二名回防的后卫径直冲到门前，和温特一起构成了双人防线…… 
　　“可以传了……但李青青没有传！” 
　　李青青确实没传，以她的位置和视野，她是看到了于雅丽的。 
　　但她没有选择传球。 
　　而是在内切过程中连续两次做出要射门的假动作，最终骗得美国队门将莎隆再也维持不住平衡，扑倒在地，同时绝望的伸出手臂，试图能够拯救自己的球门…… 
　　但注定了这是徒劳的！ 
　　她只能趴在地上，然后撑起上半身看着李青青晃过她之后抡脚射门！ 
　　“晃过了莎隆！李青青！射门！！！” 
　　被李青青用左脚轰出去的足球犹如出膛炮弹，擦着上抢的温特的脸颊飞过，吹飞了她的头发，甚至还刮得她脸皮隐隐作痛！ 
　　仿佛她面对的不是射门，而是一记重炮！ 
　　第二名回防到门线前的美国队后卫试图冲顶，用头把足球顶出去，但在她做出这个动作之前，足球就已经飞过她的头顶，撞入了球网！ 
　　“李青青！李青青！！啊啊啊啊！李青青！！！第八十七分三十三秒的绝杀！！李青青！！这个进球绝对没有问题了！！3:2！中国队领先！！” 
　　在解说员声嘶力竭的吼声和现场球迷、以及电视机前不知道多少球迷的欢呼声中，进球后的李青青回头看了一眼球门，便加速跑向角旗区。 
　　趁着还没有队友们蜂拥而至的时候，她高高跃起，空中转体一百八十度，双手交叉叠放在胸前，再用力挥下。 
　　而伴随着她手臂下挥的动作，她的身体往下坠去，双腿最后稳稳扎在了草皮上！ 
　　双膝微曲，后背略躬，将身后的号码和名字都展示在了摄像机和现场球迷们眼前。 
　　进球者，李青青！ 
　　※※※ 
　　ps，今天也是双更哟，求月票！ 
　　双倍月票期间，一票顶过去的两票！一口气投五票，腰不酸气不喘！ 
　　(本章完)

第1477章 中国足球全新的一天
　　第1477章 中国足球全新的一天李青青刚刚落地就被蜂拥而至的队友们围了上来，她们抱住李青青，嘶吼着，尖叫着。 
　　甚至都不用等var确认，她们就能肯定这球有了。 
　　因为李青青的这个进球是如此干净，不越位，也没有犯规！ 
　　徐雯在断球的时候甚至都没有和对方的队长安娜贝尔·埃文斯发生任何身体接触。 
　　埃文斯转过身来就发现自己脚下的球没了，等她再抬头去找时，已经……只能看见中国球员把足球用力踢向前的背影了。 
　　整个过程倒是温特有几次犯规嫌疑，其他时候，李青青没有和别人有身体接触。 
　　她打进了一个干净漂亮，让视频裁判组放大画面无数倍，也挑不出任何一个毛病的完美进球！ 
　　美国球员在她们身后的禁区里倒了一地。 
　　看台上只有中国球迷们的欢呼，而美国球迷则纷纷陷入沉默。 
　　中国女足的球员们在尽情庆祝，而这次视频裁判组也确实没有出来抢风头。 
　　主裁判很坚决的鸣哨后手指向中圈——进球有效！ 
　　电视转播里的记分牌上也跳转比分，中国队3:2美国队。 
　　※※※ 
　　“哎呀！太好了！哈哈哈！哎呀！太好了！太好了！” 
　　谢兰在客厅里又跳又笑的，拍着手欢呼。 
　　她这个欢呼当然不是因为李青青的进球，而是因为李青青在进球后做出的庆祝动作——那可是她儿子的标志性庆祝动作。现在被李青青做出来了，这意味着什么？不用多说了吧？ 
　　她还用眼角余光瞥向李自强，想看看老李在他女儿做出那个庆祝动作之后会有什么反应，结果她什么也没看到…… 
　　不，不能说什么也没看到。 
　　只能说老李脸上的表情和他女儿刚刚将进球时一模一样，带着笑容，没有变化。 
　　谢兰在心里嘀咕，不知道这是否意味着老李已经打心眼里接受我儿子了…… 
　　接下来她又有点得意：哼哼！不管老李你是否看得惯我儿子，你女儿也已经完全接受了！ 
　　胡立新在旁边小心翼翼地偷偷观察自己的妻子和老李，心说难怪这场比赛老婆一定要拉着老李一起看呢…… 
　　这是要当面给老李一个暴击啊！ 
　　不仅仅是谢兰非常在意这个庆祝动作，网络上的吃瓜群众们也喜闻乐见。 
　　就在李青青做出庆祝动作之后，那些为她进球而欢呼的留言，和为她这个庆祝动作而尖叫的留言就同时出现，交织在一起，刷了所有人的屏。 
　　“青青太帅了！我是个女的，但我现在特别想嫁给青青！” 
　　“这个球放到男足比赛里，都是经典世界波啊！” 
　　“杀疯了，李青青！杀疯了！妈的傻逼裁判，有本事你再把这球吹出来试试！” 
　　“李青青永远的神！” 
　　“啊啊啊啊啊！我要死了！我要死了！太甜了！” 
　　“妈的，我尿病啊，怎么可以看这么高甜的场面？” 
　　“所以我就说了，其实四年前的马德里奥运会上，李青青就用这种方式向大家宣布了他们的关系！只是我们太愚钝，完全没反应过来啊！” 
　　“呜呜呜，看个比赛还要被喂狗粮……撑死我了！” 
　　“嗝儿~” 
　　“嗨呀！我就喜欢看他们两个人这种隔空互动的小心思，真是我心目中最美好的爱情！” 
　　还好李自强不上网，否则看见这些留言，只怕心脏病都犯了。 
　　不过谢兰就没有这样的担忧，她低着头刷手机，看得吃吃直笑。 
　　剩下的比赛她已经不是很关心了，她更关心有才的网友们现在是怎么编段子的。 
　　有一种全国群众都在祝福她儿子和儿媳的感觉。 
　　哎呀，可惜到时候不能请全国人民来吃喜酒，否则光收红包都得收多少钱啊！ 
　　※※※ 
　　李青青的这个进球可以说是彻底击溃了美国队。 
　　强大的美国女足在这个蛮不讲理的进球面前，士气跌入谷底。 
　　尽管比赛常规时间其实还剩下两分钟，算上伤停补时的话，再考虑到主场优势的话，可能还会有七八分钟。 
　　但美国队球员在比赛重新开始之后，表现的军心涣散，毫无斗志。 
　　也没有利用最后的时间威胁到中国队的球门。 
　　直到伤停补时的第四分钟起，她们似乎才终于重新找回了斗志。 
　　不过这个时候距离比赛结束，也仅剩两分钟了…… 
　　两分钟够干什么呢？ 
　　什么也不够。 
　　面对众志成城的中国队，她们只能低下自己高傲的头颅。 
　　“比赛结束！！比赛结束！！恭喜女足姑娘们！我们是冠军！中国队是奥运冠军！！”解说席上的贺峰嘶吼起来。“这个冠军是我们苦苦追寻了九届奥运会的荣耀！这是中国足球的……第一个世界冠军！！” 
　　他说的没错，无论男女，这是中国足球的第一个世界冠军。 
　　在此之前虽然女足实力很强，却也没有拿到过世界冠军。 
　　无论是奥运会还是世界杯，中国女足的最佳成绩都是亚军。 
　　似乎她们距离世界之巅就差那么一小步了，这最后一小步却始终跨不过去。 
　　仿佛没有那个命一样。 
　　但现在，中国女足终于跨过了那道隐形的门槛！ 
　　迈入一个全新的世界！ 
　　※※※ 
　　当中国女足的球员们扯着一面巨大的五星红旗开始绕场一周，感谢专程从北美各地以及中国国内赶来的球迷们时，在电视机前的麦兆成说道：“好了，准备出发了！女足给我们立了个很好的榜样，接下来看我们的了！” 
　　说到这里他稍微顿了一下，扭身看着画面中醒目的国旗，继续说道：“我们也准备了一面相同的国旗，希望在赛后有机会展示出来……我这不是在给你们施加压力，你们自己也应该清楚，既然都打进决赛了，我们总不可能是来争夺亚军的吧？所以这最后一场比赛，目标很明确，只有一个……” 
　　他竖起右手食指： 
　　“冠军！金牌！我们要在这一天，把中国足球的历史分成两截！” 
　　※※※ 
　　戴着奥运金牌的李青青跟着队友们蹦蹦跳跳地向更衣室走去，就被记者们给拦住了。 
　　“青青！青青！来回答问题呀！” 
　　于是她听话地停下脚步，带着掩饰不住的笑容站在镜头前，接受采访。 
　　“首先恭喜你赢得奥运冠军，这是中国足球历史上的新篇章。其次，想要问问你，在进球被吹出来的时候，你心里是怎么想的呢？” 
　　李青青带着笑容特别洒脱地回答道：“没想什么，就是想着实在不行打加时赛、点球大战呗。我也没想到最后还能进个球，当时那个机会确实很好……” 
　　“青青，说说你个庆祝动作吧？大家都知道那个动作是胡莱的专属庆祝动作，那么请问你为什么会想着在进球后用这个动作来庆祝？”央视记者王珊珊面带姨妈笑容问道。 
　　李青青脸色绯红，也不知道是害羞，还是刚刚踢了一场比赛累得，她说道：“就是想着接下来轮到国奥队比赛，想着用这个庆祝动作能够给国奥队带来一些好运气……” 
　　王珊珊追问：“是你们在赛前商量好的吗？” 
　　李青青连连摇头：“没有没有，就是临时起意。” 
　　“你四年前也做过同样的庆祝动作……”王珊珊眨眼问。 
　　“对，四年前那样也是临时起意……当时是为了……是为了安慰被淘汰出局的国奥队……” 
　　李青青逐渐有些招架不住了，还好王珊珊没有再追问下去，譬如问她“既然都是对国奥队的祝福或者是安慰，那为什么要选胡莱的庆祝动作？难道胡莱等于国奥队吗？” 
　　如果她真的这么问了，李青青估计就只能落荒而逃了。 
　　在李青青接受完采访离开后，记者们当中有人说道：“我希望胡莱在接下来的比赛中也能进球，然后做个一模一样的庆祝动作。这样我们就可以把他们两个人的庆祝动作照片拼在一起。啊，那画面……真是想想都美！” 
　　人群中响起一阵开心愉悦的笑声。 
　　空气中荡漾着甜腻的香味。 
　　※※※ 
　　ps，啥也不说了，求月票！求月票！求月票！！！ 
　　(本章完)

第1478章 梦幻联动
　　第1478章 梦幻联动 
　　“……在今天下午结束的女足决赛中，中国队凭借李青青最后时刻的绝杀球，以3:2击败了东道主美国队，获得了历史上第一枚奥运金牌。希望女足夺冠能够带给国奥队的小伙子们一些好运气，同时铿锵玫瑰在比赛最后阶段遭遇争议判罚，没有慌乱，也没有自暴自弃，依然可以绝杀美国队，也希望国奥队能够充分学习女足的这种精神……”贺峰和颜康经过两个小时的休息之后，再次坐在洛杉矶帕萨迪纳球场的解说席上，为中国国内的球迷们解说这场比赛。 
　　洛杉矶当地时间的晚上，男子足球决赛在这里鸣哨开球。 
　　这场比赛和下午的那场比赛从观众人数规模上来比较，完全没有区别。 
　　女足运动在美国有多受欢迎可见一斑。 
　　当然这也是因为本场决赛的参赛方之一是东道主美国队。 
　　如果换成其他球队和中国队较量，观众人数绝对比不上现在。 
　　美国观众们才没兴趣关注其他国家的比赛呢。 
　　虽然人数上和下午那场决赛比起来没什么太大变化，但现场气氛却要比下午那场比赛更狂热。 
　　现场的美国球迷们制造出来的声势完全压制住了中国球迷。 
　　他们如此狂热，自然是受到了下午那场决赛的刺激——实力占优，又是主场作战的美国女足竟然在那么多球迷的眼皮子底下丢掉了冠军金牌，这对骄傲的美国球迷们来说，简直是“致命一击”。 
　　女足决赛已经输了，结果不能更改。 
　　但美国还有一次复仇的机会，那就是在男足决赛中击败中国国奥队，为女足复仇。 
　　每一个来到现场的美国球迷都在声嘶力竭的呐喊，挥舞着手中的美国国旗，非常卖力。 
　　看见这一幕，谢兰就问：“哪个傻逼说美国人不爱国的？” 
　　胡立新瞥了一眼：“那种鬼话你也信？” 
　　谢兰又皱起眉头：“这主场气氛真可怕，国奥队不会受不了吧？” 
　　“对他们来说是巨大的压力，但同时也是一次很好的体验。以后如果他们还有更高的追求，今天的体验会是他们的财富……”这次说话的是李自强。 
　　谢姐和老胡陪着他看了李青青的比赛，他也不好意思不陪着他们两口子看胡莱的比赛，所以只能硬着头皮守在电视机前。 
　　※※ ※ 
　　“比赛开始之后，美国队打得很积极主动，他们应该是受到了下午女足失利的影响……现在压力全都来到他们这一边了，他们也实在是输不起。所以开场之后就得拿出足够有压迫力的表现，否则是没办法给球迷一个交代的……” 
　　解说席上，贺峰和颜康两个人正在给观众们分析比赛开始之后这段时间的双方表现。 
　　从场面上来看，这段时间美国队攻势更猛，国奥队则处于守势。 
　　“我觉得麦兆成指导的对策是对的。这种时候我们没必要压出去和美国队对攻，要避其锋芒，尤其是在对方气势最盛的时候。” 
　　“没错，颜康。本届国奥队最大的特点其实就是稳，并不会急于抢攻。反而可以让对手抢攻，然后我们再利用对手压上之后的破绽……两名控制力超强的中场，加上胡莱和周子经，确实是非常适合这种打法的人员组合。” 
　　“所以说啊，贺峰。因材施教，根据不同的人员组合选择更适合的战术搭配，才是最好的。当初这支国奥队在u23亚洲杯中仅以季军身份拿到了奥运会参赛名额时，不少人还觉得这支球队在奥运会上的表现可能不会好过四年前……但结果却大大出人意料。不得不说，麦兆成指导是一个很会因材施教的教练……看这个球！” 
　　正说着呢，颜康一声大喝。 
　　场上，美国国奥队的队长，他们的超龄球员，前锋卡尔·兰伯特就在大禁区线上起脚射门！ 
　　足球贴着草皮飞快前窜，角度很刁！ 
　　这种低平球反而是对门将威胁最大的。 
　　只见国奥队门将林致远纵身飞扑，在门线前单掌把足球拨出了底线！ 
　　“好样的！林致远！他做出了一次精彩扑救！” 
　　完成扑救的林致远，从地上起身后，先确认球确实是飞出了底线，再冲着兰伯特挥舞拳头，一声大吼。 
　　他完全不在乎自己这么做是否会激怒对手，让他们变得更不好对付。 
　　他甚至巴不得对方兴奋起来。 
　　作为一个门将，却如此热衷于作死，也难怪他被国内球迷吐槽“平常拽得飞起，却总被打脸”呢。 
　　但林致远不在乎，这似乎是他踢球的乐趣。 
　　从他刚刚回到中国国内，就公开挑衅当时已经在国内拥有很高人气的胡莱，就可以看得出来。 
　　※※ ※ 
　　美国队的角球形成了攻门，头球攻门的是他们的中后卫艾登·鲁迪，不过顶得太正，这球被林致远直接没收。 
　　随后林致远手抛球发动快速进攻。 
　　夏小宇在林致远接到球的时候，就瞬间转身往禁区外跑。 
　　林致远的球正好掷到他身前，他看到足球后，并没有死死盯着，而是开始左右扭头观察情况。 
　　将周遭的情况尽收眼底之后，他突然一个急停，把足球挡了回来。 
　　就这样闪开了回防的美国队球员。 
　　接着夏小宇再把足球往斜前方拨，向中路发展。 
　　他不急着传球，而是带球往前反攻，自然是因为刚才中国队投入的反击人数不够多，缺乏更好的出球点。 
　　所以夏小宇选择了自己带球，一方面等等自己的队友，另外一方面给美国队的防守施压，迫使他们在回防中漏掉几个关键点。 
　　毕竟带球的球员总是威胁最大的，如果美国队球员能够只把目光集中在他身上，那他就算是成功了。 
　　夏小宇的果断带球前插，确实打的乱了美国队的回防节奏。 
　　有人跑去堵他，却忽略了旁边的张清欢。 
　　于是夏小宇迅速把足球分给欢哥。 
　　张清欢没有停球，他选择直接送出一脚直塞！ 
　　周子经斜向跑位，接到了球，这个时候他才刚刚杀到大禁区边缘，他也没有多做调整，抡起右腿就射门了！ 
　　嘭！ 
　　美国国奥队的另外一名超龄球员，门将米拉诺·托德腾空侧扑，双掌将来球挡了一下！ 
　　“托德！漂亮的扑救！”美国解说员欢呼起来。 
　　但他的欢呼还没完，就看见足球弹向后点，而后点正有一名红色的身影一闪而过！ 
　　这位解说员甚至都不用去确认，便能猜到这道身影属于谁……他惊呼起来：“胡！！” 
　　“胡莱！！” 
　　在贺峰的呼喊声中，跑到后点的胡莱借着往前冲的势头，甚至都没有起跳，就直接用头把足球顶向球门！ 
　　已经没有美国队球员能够在旁边阻止他了，足球被他轻松顶进空门！ 
　　“诶漂亮！！胡莱！漂亮啊！”颜康干脆在解说席上站起来，振臂高呼。 
　　“比赛才刚刚开始了十九分钟！一直被美国队压着打的国奥队竟然先进了球！这支球队再一次向我们展示了他们超乎寻常的抗压能力！面对被围攻这样的不利局面，球员们却保持清醒，知道自己该做什么！这很了不起，以前很多时候，我们的球员遇到点对手施压，就惊慌失措，不知道自己该做什么了！” 
　　贺峰笑道：“其实我觉得他们之所以稳得住，是因为有安全感。而之所以有安全感，则是因为他们知道进球总是会来到——因为有胡莱啊！” 
　　“当然，这也是很重要的一点。胡莱在，就会给他的队友带来安全感。这一点无论是在国奥队还是国家队都一样的。这次也不例外，极其善于捕捉机会的胡莱，等于是球队的‘定心丸’！” 
　　※※ ※ 
　　进球之后的胡莱在帕萨迪纳球场巨大的喧嚣声中，跑向角旗区。 
　　那里是美国球迷们聚集的地方，他朝着正在对他发出嘘声、竖起中指的美国球迷们跑去，然后跳向角旗，空中转体一百八十度，双手交叉挥下！ 
　　最后他的双腿稳稳地落在角旗区前的草皮上。 
　　约占球场总人数三分之一的中国球迷集体高呼： 
　　“huuuuu！！！” 
　　他们压过了东道主的气势！ 
　　而就在两个多小时前，同样的这座球场，才刚刚见证了这套庆祝动作，关联着一段悲剧…… 
　　胡莱的这一举动，仿佛深渊巨口又向美国人重新打开，强迫他们再次直面自己内心的恐惧。 
　　电视转播在胡莱做出这套庆祝动作之后，迅速切到了看台上，在镜头聚焦的地方，身穿中国队统一制服的中国女足的球员们正在为国奥队欢呼。 
　　镜头很快在人群中找到了目标人物，并且迅速推近。 
　　李青青也在看台上跳起来，做了一个和胡莱一样的庆祝动作，只不过动作幅度要小很多，而且没有转身。 
　　落地之后的她笑靥如，向场内挥舞拳头。 
　　※※ ※ 
　　ps，三月最后一天求月票！！！ 
　　(本章完)

第1479章 顾盼生辉张清欢
　　第1479章 顾盼生辉张清欢“漂亮！！哈哈！漂亮！” 
　　谢兰在儿子进球之后就跳了起来，振臂高呼。等她又看见李青青在看台上模仿胡莱庆祝动作之后，她更兴奋了，然后举起手臂，找自己的老公：“来，老胡！” 
　　“干嘛？”胡立新一下子还没明白自己的妻子要干什么。 
　　谢兰恨铁不成钢：“击掌！” 
　　“怎么突然要……”胡立新嘟囔着，就感觉到了妻子的杀气，还是老老实实举起手来和妻子击掌相庆。 
　　谢兰随后又眉开眼笑地举着巴掌跳到了李自强的身边：“来，老李！” 
　　李自强很无奈，但面对谢姐都伸到眼前的手，他也还是强颜欢笑举起自己的手…… 
　　啪！ 
　　谢兰的手用力拍在了他的掌心。 
　　然后谢兰又跳到电视机屏幕前，振臂高呼：“漂亮！儿子！” 
　　不知道是不是错觉，李自强觉得谢姐在喊出这这句话的时候好像是咬牙切齿的…… 
　　就像是她刚才和自己击掌那样用力。 
　　※※※ 
　　等李青青挥舞完拳头，又向胡莱的方向鼓掌。 
　　旁边的徐雯就怪叫道：“梦幻联动！梦幻联动！哎呀！好甜啊！太甜了！怎么可以这么甜！？” 
　　李青青瞥了她一眼：“齁死你得了！” 
　　徐雯就笑嘻嘻地搂住她：“恭喜你啊，青青！你们将会成为史上第一个同时拿到奥运金牌的情侣球员！是史上第一对吧？我也没查资料，就当是吧！恭喜恭喜！” 
　　“嘿，比赛才刚开始呢……”李青青怕败人品。 
　　徐雯却不在意：“你瞧瞧国奥队这状态，我觉得他们这场比赛肯定不止进一个球！再说了，美国队现在压力巨大，搞不好他们会在自己的主场被压力压垮呢？” 
　　李青青不说话了，因为她心里也承认徐雯说的有道理。 
　　主要是美国队这边。 
　　在美国女足输给他们丢掉奥运金牌之后，短短两个小时内，引得美国国内舆论哗然。 
　　美国女足作为女足世界中当之无愧的霸主，这次又是主场作战。在奥运会开始前，几乎就已经把金牌视为她们的囊中之物了。 
　　完全没想过会在主场丢掉金牌。 
　　当打击真的来临时，毫无准备的美国人集体懵逼，随后就是集体歇斯底里。 
　　他们的愤怒和歇斯底里全都落到了美国国奥队的头上，成为他们必须背负的包袱。 
　　其实本来男足的实力并不强，美国国民也不看好男足能够夺冠。对他们来说，女足能夺冠就行。 
　　直到男足也充分利用主场优势打进了决赛，不少美国球迷才开始期待两支球队都能夺冠。 
　　结果现在女足丢掉了十拿九稳的金牌，那么美国男足就必须支棱起来，把女足丢掉的金牌弥补回来。 
　　像这种“必须赢”的比赛其实是很难打的。 
　　以前总有人批评中国球员心态不好，承受不住压力。 
　　除了自身原因，也有一部分客观原因是压力确实太大，十五亿人的关注，那可不是随随便便什么人都能扛住的。 
　　现在美国国奥队其实也面临着同样的局面。虽然美国人口比中国少多了，但现在有愤怒加成，四舍五入一下也约等于十五亿人指着美国国奥队的鼻子说：“你们他妈要是赢不了，就集体跳海吧！” 
　　比赛还没开始呢，美国国奥队就顶着比中国队更大的压力开始比赛，等于人均多负重几十斤在和中国队比赛。 
　　怎么可能发挥得好？ 
　　这从开场之后美国国奥队选择抢攻就看得出来——他们已经没有退路了。 
　　这个时候却又被胡莱先进球，比分上落后。 
　　接下来比赛怎么打？ 
　　当然是倾巢而出，全力进攻，争取可以扳平比分啊！ 
　　可他们遇上的偏偏是习惯稳扎稳打，一点也不着急的中国国奥队。 
　　※※※ 
　　等国奥队结束庆祝跑回自己半场之后，美国国奥队开球，比赛继续进行。 
　　东道主果然在漫天的加油助威声中向国奥队球门发起了猛烈攻势。 
　　但是他们的攻势虽然猛烈，在已经和阿根廷鏖战过的国奥队球员们看来，其实也就那样吧…… 
　　尤其是这支美国国奥队缺乏梅利那样个人能力极其突出的球员，防守起来反而还好办一些。 
　　他们的前锋卡尔·兰伯特倒是效力于英超球队军舰港，林致远却完全不怵。 
　　兰伯特在禁区里抢到落点头球攻门，被林致远腾在空中，双手犹如一把铁钳，直接抓住了足球，连角球都没给美国队。 
　　扑住球的林致远从地上爬起来，这次他没有挥舞拳头，而是一只手把足球夹在腰间，低头凝视着自己的另外一只手，似乎对自己的手非常满意一样。 
　　然后保持这个姿势大约两秒钟，很贴心地专门给场边的摄影记者们留出了足够的拍照时间。 
　　欣赏完自己的手之后，他才用这只手掷球发动进攻。 
　　※※※ 
　　美国队因为急于扳平比分，所以压得很靠上。 
　　这会导致他们身后有大量空当。 
　　但美国人自己很清楚这一点，所以他们采取的是高位压迫的战术。 
　　这样可以在前场直接抢断中国队的球，就地发动进攻。 
　　面对这样的高位逼抢，中国队的四名中场球员表现就至关重要。 
　　夏小宇和张清欢负责控制，欧洋瑾和宁勇则负责保护。 
　　一旦夏小宇和张清欢丢了球，两个后腰就要第一时间再反抢回来，或者逼迫对方没办法顺利组织起进攻。 
　　同时因为他们两个人的存在，无论是夏小宇还是张清欢都可以放心大胆的控球，和美国队周旋，不用受迫于对方的高位逼抢，导致处理球时手忙脚乱的。这种心态上的安全感，可以有助于他们发挥出自己的正常水平，甚至是超水平发挥。 
　　张清欢在美国队球员的逼抢下，便将自己灵巧的技术发挥的淋漓尽致。 
　　他假装要把足球往前传，趁着对手从身边套上准备截断他传球的机会，却猛地将足球向身后一拉，再转身，就甩开了防守他的美国球员。 
　　这个时候处理球就从容多了。 
　　※※※ 
　　“哇！帅呆了！！” 
　　锦城体育学院附属医院的高级住院部大楼，护士、医生和住院的病人们将护士站围得水泄不通，正在收看中国国奥队和美国队的这场决赛。 
　　其实病房里就能看，但大家还是更愿意挤在这里看，更有气氛。 
　　国奥队球员们每次出色表现，都会引来现场一阵欢呼。 
　　比如刚才张清欢的灵巧转身，就博得了大家的喝彩。 
　　其中女性的声音明显占据了上风。 
　　身处欢呼的人群中，孙娟仰头望着电视机，目不转睛看着慢镜头重放里的那个身影。 
　　在被升格后的画面中，张清欢的每一个动作都细致入微的展现了出来。 
　　他微微抬头远眺，这是观察确认传球目标的假动作，骗得对方后卫上抢。 
　　再迅速拉球转身，转身时头发飞扬，转身后左右扭头观察，脸上始终带着轻松写意的表情。 
　　最后他把足球传走，再移动接应。 
　　移动同时伸手指向自己要跑的方向，示意队友再把球传给他。 
　　足球真就传来了。 
　　他作势要用左脚接球，骗得美国球员上来扑他的左脚，却把足球从身前让过，换成右脚将球轻轻往前一磕，就要形成突破。 
　　然后被对方拉倒在地。 
　　哨音响起，美国队犯规。 
　　现场喧闹起来，双方球迷都发出嘘声。中国球迷自然是不满美国队的犯规，而美国球迷则不满主裁判的判罚。 
　　但这些喧嚣似乎都和画面中心的那个主角无关一样。 
　　他坐在地上好整以暇地整理着自己的球袜，将有些松脱的护腿板重新再塞一塞，紧一紧。 
　　直到队友们上来，对他伸出了手，他才微笑着被队友拉起，然后和对方互相拍了拍背，就这样转身向一边走去。 
　　解说员贺峰的声音传来： 
　　“张清欢在笑，虽然被犯规了，但并没有影响到他的心情。看到他在笑，我突然就安心了许多。虽然我们只是一球领先，但当张清欢开始享受足球、享受比赛的时候，就意味着节奏已经落入了我们的掌握！” 
　　孙娟也在笑。 
　　那个人在球场上真是好亮眼啊！ 
　　一呼百诺，顾盼生辉！ 
　　※※※ 
　　女球迷眼中的张清欢在发光，解说员嘴里的张清欢开始享受比赛，不管是那一种，都说明美国队的高位压迫效果没那么好。 
　　一球领先的心态和张清欢的技术优势，让国奥队打得不紧不慢。 
　　面对美国队的前场逼抢，他们甚至有过连续传递十脚都没让美国队断下球的精彩表现。 
　　而在连续传递中，胡莱也深度参与其中，将他上赛季在马德里海盗效力期间学到的传控，熟练运用在国奥队里。 
　　他不再只是以前那个只能在最前面等着队友给他传球，让他射门的“射门员”了。 
　　他还可以回撤参与到球队的传控体系中来。 
　　国奥队就这么传着传着，撕开了心浮气躁的美国队后防线。 
　　夏小宇作势要横传转移，却在侧对禁区的情况下利用右脚脚腕的灵活变化，送出了一脚隐蔽性极强的直塞球！ 
　　他找的人既不是胡莱也不是周子经，正是张清欢！ 
　　张清欢在美国队中后卫和右边后卫之间的缝隙里准备接球，他作势要让过足球，让足球滚到自己身前，骗得美国队中后卫艾登·鲁迪提前扑过去后，他却用左脚的外脚背把足球轻轻向中路一拨，同时身体急停变向再启动，就这样把鲁迪晃开了！ 
　　在远端的胡莱高举手臂，用英语高喊：“传给我！” 
　　引得另外一名美国队中后卫上前封堵张清欢的时候稍微迟疑了一下…… 
　　张清欢没有放过这个机会，横切之后的他再次抬起左脚，搓出一条弧线！ 
　　绕过上来封堵他的美国队中后卫头顶，也越过了腾空飞扑的美国队门将米拉诺·托德的十指关。 
　　然后擦着远端门柱的内侧，旋进球门！ 
　　※※※ 
　　“张清欢！张清欢！漂亮！！上半场临近结束的时候，国奥队2:0领先美国队！” 
　　电视里的张清欢进球后一边跑向场边，一边高举双臂，食指指天，仰头望去。 
　　他的队友们蜂拥而来，将他抱住。 
　　但不管有多少人冲上来抱住他，他也没有放下自己的双手，依然保持着仰头望天的姿势。 
　　孙娟身边的护士、医生和病人们都欢呼起来。 
　　她在这样热闹的人群中却又哭又笑，嘴角上翘，紧咬下唇。 
　　视线中那个帅气的男人变得模糊不清。 
　　滚烫的热泪顺着脸颊弧度向下滑落。 
　　她知道清欢为什么要这么做。 
　　一个人到底要仰望多少次…… 
　　才能望见那颗最亮的星？ 
　　※※※ 
　　ps，三月份马上就要结束了，双倍月票最后期限，求月票！ 
　　大家别忘了啊！ 
　　(本章完)

第1480章 引龙出洞
　　第1480章 引龙出洞 
　　“我操，欢哥这球真漂亮！”陈星佚在群里说道。 
　　紧接着他又发了一条：“靠啊，为什么当初麦指导不选我做超龄球员？非选那个林致远？” 
　　王光伟出来安慰他：“没事儿小星星，你还有一次以超龄球员的身份参加奥运会的资格，胡莱他们可没有了。” 
　　“他们都拿金牌了，还要这资格干什么？我的奥运金牌啊！”陈星佚哀嚎。 
　　这个夏天他几乎都被遗忘了，这帮混蛋在锦城聚会，竟然也不通知他。还是胡莱在群里贴出欢哥在吃饭的照片并且@了陈星佚问他：“小星星你看这是谁？”时，他才知道胡莱、王光伟、小宇和欢哥在锦城聚会了…… 
　　奥运会也没他。 
　　从赛季结束到现在，这都多久了，愣是没有一次出场机会！ 
　　王光伟捂脸：“我不也还没有吗？四年后我们争取以超龄球员参加……到时候如果顺利的话，咱们正好和小七搭档……” 
　　陈星佚：“四年后没有胡莱、欢哥他们了啊。金牌哪有这么好拿？” 
　　王光伟：“没有胡莱欢哥他们，才能凸显我们的能耐啊！难道你不想依靠自己的努力拿到奥运金牌吗，小星星？” 
　　陈星佚丧气道：“不想！我只想抱大腿！躺平！” 
　　王光伟发了个翻白眼的表情。 
　　这个时候，森川淳平突然在群里弱弱地说：“我也想要奥运金牌……” 
　　王光伟连忙说：“你也还能以超龄球员的身份参加一届奥运会呢，下届奥运会咱们争取都参加呗……” 
　　陈星佚：“不行，森川下届你别去。” 
　　王光伟和森川淳平同时问：“为什么？” 
　　“下届我们去了，你就别去了，不要自相残杀嘛！你下下届再去！” 
　　王光伟：“靠！” 
　　森川淳平：“还能这样？.jpg” 
　　※※※ 
　　张清欢的进球帮助国奥队在上半场即将结束的时候取得了两球领先。 
　　大受打击的美国队在剩下的时间里，几乎毫无作为。 
　　漫天嘘声中，上半场比赛结束了。 
　　也不知道这嘘声是送给中国队的，还是美国队的…… 
　　经过十五分钟的中场休息之后，双方球员从更衣室里走上场，易边再战。 
　　似乎是被主教练在更衣室里痛骂了十五分钟，美国国奥队在下半场一开始表现比上半场确实好了许多。 
　　他们的进攻能够真正威胁到中国国奥队的球门了。 
　　面对他们的高位压迫，中国队也应付得有些狼狈。 
　　在第六十四分钟的时候，美国队的进攻差一点就攻破了中国队的球门。 
　　如果不是林致远在足球即将飞过门线的情况下，奋力把足球捞了出来…… 
　　当时美国队的球员们已经开始庆祝进球了。 
　　现场欢声雷动。 
　　落地之后的林致远却从地上爬起来，迅速摇动手指，向主裁判示意，这个球没进，同时还指挥国奥队友把足球解围出去。 
　　后来动用鹰眼技术，通过动画还原了刚才林致远的扑救。 
　　在他把足球捞出去的时候，足球的垂直投影几乎已经整体过线，还差大约一厘米都不到的部分压在球门线上…… 
　　根据规则，哪怕只有一毫米在球门线上没过界，那都不能算进球。 
　　于是鹰眼系统自动给出了判定——no goal。 
　　没有进球！ 
　　“哎呀！真是好险！林致远的扑救太极限了！我都差点以为进了……哈！”贺峰心有余悸地笑道。 
　　“是啊！还好没进！这球要是让美国队打进去了，他们一定士气大振，对我们来说比赛会更难踢……不过就算没进，也要格外注意，千万不要让美国队彻底起势。” 
　　※※※ 
　　在两位解说员心有余悸的同时，场上胡莱正在大声冲自己的队友们喊：“美国佬来劲儿了嘿！大家别给他们脸啊！再进一球，搞定他们！！” 
　　其实胡莱很少在比赛中主动发出这样的号召，不过没有人觉得违和。 
　　毕竟创造中国足球、乃至亚洲足球历史的机会，就在他们面前，又有谁还能表现的和平常一样呢？ 
　　不用胡莱说，大家心里自然都是豪情万丈。 
　　都已经两球领先了，难道我们还能在这里让美国人抢了金牌？ 
　　女足在那么不利的局面下都能击败美国队，我们不能给中国男人丢脸！ 
　　干了！ 
　　※※※ 
　　美国队连续的狂轰滥炸还是没能在短时间内轰开国奥队的球门，却给了场上场下的美国人信心。 
　　尤其是那个差一厘米就进的球，更是激励了美国队的球员们。 
　　还真让颜康说对了： 
　　天晴了，雨停了，美国人又觉得他们行了。 
　　所以虽然这段时间没有进球，美国人暂时放慢节奏，他们也还是很乐观的。 
　　而且他们还不觉得自己放慢节奏，回收阵型是坏事。 
　　他们会认为自己前段时间把中国队压得太狠，反而不利于进球。所以现在需要适当回收，给中国队攻出来的机会。而一旦中国队攻出来了，他们就可以利用中国队身后所留下的空当，打中国队的反击。 
　　对于在后卫线前面囤积了三个后腰的中国队来说，这样确实是比较适合的打法。 
　　电视转播还专门给了看台上几个兴高采烈的美国球迷的镜头。 
　　其中有四名红脖子美国球迷高举着四块巨型纸板，每块纸板上只写了一个字母，组合起来就是“m.a.g.a”。 
　　“让美国重新伟大”的意思。 
　　这是最近这十年在美国社会经常会看到、听到的一句话。 
　　也是本届洛杉矶奥运会上出现频率很高的加油标语。 
　　面对老二咄咄逼人的“攻势”，美国人无比焦虑，他们需要通过任何一切手段来重新获得安全感。 
　　原本的优势——体育，自然成了不少人心中的信仰所在。 
　　结果本届奥运会上，他们在金牌榜上却被中国反超了，在奖牌榜上也被中国紧追不舍。 
　　这局面颇有些像最近这十年来两个国家在世界上较量趋势——真是此时此刻，恰如彼时彼刻。 
　　对于美国人民来说，神一样的女足马失前蹄，现在美国男足就成为了他们所有人寄托希望的所在。尽管这支男足是实力并不强的国奥队，但他们也还是将全部赌注都放上去，一把梭哈，all in！ 
　　简直就跟小日本儿赌国运似的…… 
　　※※※ 
　　美国国奥队回收等着中国队压出来进攻，如果他们懂中国兵法的话，一定会骄傲地将之成为“引蛇出洞”。 
　　于是顺应他们的想法，中国队这条“蛇”出来了。 
　　在本场比赛里特别强调控制的国奥队，这次没有直接一个长传大脚踢到前面去找周子经，而是通过后卫线、中卫线、前卫线一步步往前推。 
　　等推进到美国队三十米区域的时候，胡莱和周子经都在对方的禁区里，张清欢顶在罚球弧外一点的地方，夏小宇也脱离了后腰位置，出现在张清欢的身后。 
　　美国队将防守注意力全都放在了他们四个人身上。 
　　这四个人的组合是本届奥运会上中国队得分的主要手段，只要防住他们，基本上就等同于防住了中国队的进球。 
　　美国人是这么想的，于是他们将阵型向中路收缩。 
　　夏小宇则把足球直接斜长传至国奥队的右边路。 
　　国奥队的右后卫冯砾杀上来，接到球，然后顺势下底！ 
　　美国队见中国队竟然走边路了，连忙派人向边路扑去。 
　　这样一来，他们中路密集的阵型就被拉开了，冯砾及时送出传中！ 
　　胡莱斜线冲向前点，做出要抢点的架势。他带走了一名美国队的中后卫，却并没有起跳去争顶，而是任由足球从他头顶掠过。 
　　因为他知道落点根本不在前点……而是在后点！ 
　　依靠胡莱的拉扯，周子经获得了和美国队中后卫艾登·鲁迪在空中一对一的机会！ 
　　他并没有等在原地起跳接球，而是从中路跑向后点，让防守他的艾登·鲁迪跟着往后跑，增加了他防守的难度，同时也让他对周子经的防守没那么严密了。 
　　然后在落点处，周子经抢先一步高高跃起！ 
　　艾登·鲁迪仓促间起跳，高度完全不够，足球从他的头顶飞过，却正好在周子经能够顶到的位置！ 
　　周子经略微后仰，依靠强大的核心力量，把飞来的足球顶向球门！ 
　　“冯砾传中！周子经头球！！” 
　　美国队门将米拉诺·托德刚刚从前点折返回来，就看见周子经把足球又顶回了前点！ 
　　他完全来不及思考，条件反射式的挥出手臂，想要把足球托出去…… 
　　但他没成功！ 
　　周子经并没有顶出一记非常有力的头球，或者说他后仰式头球只是蹭到了足球。 
　　足球被他蹭出一道抛物线，正好绕过了门将托德的手掌，从他身后坠入了球门！ 
　　“球进啦！！！漂亮！！第七十分钟，国奥队3:0领先美国！我们距离奥运冠军只有二十分钟了！观众朋友们！2028年八月二十一日这一天，确实将成为中国足球的分隔符了吗？！” 
　　贺峰激动的甚至都用上了一个疑问句，幸福来得如此突然，连他自己都不敢确信了。 
　　美国人没想到的是，他们的“引蛇出洞”引出来的不是一条蛇，而是……东方巨龙！ 
　　※※※ 
　　ps，四月第一天，求月票！！ 
　　另外友情广告： 
　　《高天之上》作者阴天神隐，已完本老书《怪物被杀就会死》《燃钢之魂》。稳定日更7000-8000 
　　当囚星天狱于星空中成型，而泰拉大陆上的众生仍在互相残杀征战不休时，伊恩只感茫然无助未来无光，不得不只身当车，意图扭转文明覆灭星辰黯淡的必亡命运。 
　　路上顺便还碾死了一些扯人后腿不让他上天的垃圾。 
　　(本章完)

第1481章 这一天
　　第1481章 这一天刚刚落地的周子经看见足球从美国队门将托德身后坠入球门，他还偏了一下头，确认自己是真进球了。 
　　然后他转身跑向角旗区。 
　　但由于过于激动，他甚至忘记了自己应该用滑跪来庆祝。 
　　他只是一边张开双臂狂奔，一边蹦蹦跳跳的，整个人就像是一只张牙舞爪的海星…… 
　　动作看起来特别不协调，也特别搞笑。 
　　可是就在附近看台上的球迷们却没有一个人笑得出来。 
　　因为他们都是美国球迷！ 
　　在比赛还剩下二十分钟的时候，自己的球队三球落后，这意味什么？ 
　　他们比谁都清楚。 
　　美国队想要翻盘夺冠恐怕很难了。 
　　除非……除非主裁判不顾一切地罚下中国国奥队四名球员，造成中国国奥队人数不够，放弃比赛。 
　　但是这样的事情怎么可能真正发生呢？ 
　　就算是最无耻的美国人，也只敢在心里想，残存的理智还是告诉他们，这不可能实现。 
　　上一场女足决赛，主裁判全场几乎都偏向美国队的做法已经招致赛后世界舆论的一致批评。 
　　同时也让李青青几乎成了世界级的英雄，因为她以一己之力击败了“邪恶卑鄙”的美国人。 
　　这对于那些至今仍在反抗美帝国主义霸权的第三世界人民来说，是莫大的安慰和鼓舞。 
　　世界舆论对那场女足决赛的猛烈批评，也让本场男足决赛不太可能出现女足决赛的情况。 
　　事实也确实是如此，和上场比赛比起来，这场男足决赛画风就要正常多了。 
　　主裁判并没有刻意偏向东道主，吹罚基本上也是中规中矩。 
　　如果中国队表现不佳，那可能主裁判还会稍微偏向一点美国队。 
　　可是中国队表现这么好，上半场就两球领先。就算主裁判有那样的心思，估计也打消掉了。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，看台上的喧闹了七十分钟的美国球迷比起之前安静了许多，有很多人就那样坐在自己的位置上，呆呆地望着球场，一言不发。 
　　至于刚才还举着“m.a.g.a”的四名美国球迷，这个时候也偃旗息鼓，牌子还在，只不过没有被举起来，而是东倒西歪地靠在他们的身前。 
　　领先三个球的国奥队则越踢越沉稳。 
　　经过之前五场比赛的历练，如今的中国国奥队球员们已经不是没见过世面的乡巴佬了，尤其是和西班牙、阿根廷的两场淘汰赛，给了他们无穷信心。 
　　让他们意识到，只要他们正常发挥，也是可以击败世界级强队的。 
　　所以他们也约等于世界级强队。 
　　既然如此，那么面对实力不如西班牙、阿根廷的东道主美国，又有什么好怕的呢？ 
　　传控其实是非常考验球员心态的，因为如果有人心态失衡，要么紧张，要么过于兴奋，那都是不能成为传控体系中合格一环的——球到了他脚下，就十有八九会丢，这传控还怎么搞？ 
　　很多年前的中国国家队也打过一阵子传控，不过他们只能在面对实力比自己弱的球队玩起传控。一旦碰到强队，就抓瞎。 
　　就是因为面对弱队，球员们在心态上占据上风，更放松更自信，自然也能打得更好。当然弱队球员实力差，不能对中国队球员进行逼抢，给了他们更多传控的空间，也是原因之一。 
　　而碰上强队，中国球员心理上未战先怯，自甘下风。再加上对手实力强，敢于逼抢，限制中国队球员的拿球空间和时间，这传控自然也就打不好了。 
　　现在国奥队球员们的表现，让人们看到了中国球员的某种蜕变。 
　　四年前的马德里奥运会，无论是球员们自己，还是球迷看客们，都觉得中国队是弱队，内心总是会感到不安。如果在比赛中遇到点挫折，就容易担惊受怕——总觉得要完，要黑色x分钟了，要惨案了，又要被全国人民编成段子骂了…… 
　　在过去这四年里，中国国家队打进世界杯，并且在世界杯小组赛中表现出色，3:3逼平前世界冠军巴西队。 
　　在这四年里，胡莱、张清欢、夏小宇、周子经等多名中国球员走出国门，去水平更高，竞争也更激烈的欧洲足坛踢球，并逐步站稳脚跟……不，不仅是站稳脚跟，更是锋芒毕露，无形中也增强了不少中国球员的信心。 
　　他们意识到，什么“中国人不适合踢球”这种流传甚广的说法就是胡扯八道。只要认真努力，他们也一样可以和足球发达国家的球员们掰掰手腕子。 
　　这种自信心的增强所带来的心理变化，可能是中国足球最重要的进步。 
　　※※※ 
　　比赛时间在中国队慢吞吞的传控中过得飞快。 
　　很快当第四官员举起伤停补时五分钟的牌子时，现场看台上爆发出巨大的嘘声，那些美国球迷们仿佛又活过来了一样。 
　　也不知道他们的嘘声是认为伤停补时给的太少，还是对即将再丢掉一块金牌的不满…… 
　　“伤停补时五分钟！虽然从下半场的比赛来看，伤停补时顶多也就给四分钟……不过无所谓了！我们现在领先三球，就算给美国队五分钟时间，他们又能做什么呢？”贺峰在解说席上非常豪气地说道。 
　　他这个中国解说员，从没有解说过这么安全的比赛！ 
　　颜康更实在旁边兴奋地喊道：“女士们，先生们，观众朋友们！我们即将见证历史！一个属于中国足球、亚洲足球的全新历史！现在我们距离这个历史只差五分钟！再过五分钟……中国国奥队将赢得奥运金牌！而在八月二十一日这天，中国女足和男足同时成为了世界冠军！” 
　　电视机前，谢兰、胡立新和李自强都已经站着看球了。 
　　不仅仅是他们，在锦城体育学院附属医院的住院部大楼里，在楚一帆和唐秀媛的出租屋中，在车水马龙的大街上，在人头攒动的广场上，在餐厅中、地铁里……在无数块大大小小的屏幕前，就没有人还能坐着看球的。 
　　有些激动的人已经迫不及待地开始了欢呼和庆祝。 
　　大街上不少行人纷纷驻足，仰头望着商业大厦外墙上的大屏幕，就连路上的车流也变得缓慢下来，司机们扭头看向车窗外，后面没有一辆车鸣笛催促。 
　　地铁车厢里响起到站的提示音，车厢门开着，却没有几个人从车厢里走出来，也没什么人迈进车厢。 
　　车厢内外的人都低头看着自己的手机，一动不动，仿佛被施了什么魔法。 
　　不同的地方，不同的人群，不同的表现，有人在欢呼，有人紧张到一动不动…… 
　　足球+奥运，这两个元素加起来，在中国国内时间八月二十二日的中午，牵动了无数国人的心。 
　　※※※ 
　　已经被替换下场的胡莱和张清欢，和自己的替补队友们肩并肩站在场边，他们互相搂着身边彼此，踮起脚尖，翘首以盼。 
　　国奥队的教练组全体成员也都如此，麦兆成不断抬手看表，领队冉家昌双手合十放在嘴边，紧闭双眼，低着头嘴唇微微蠕动着，不知道在念叨什么。 
　　与兴奋期待的中国队上下比起来，隔壁美国国奥队的教练席和替补席前，则充斥着颓败的气息，有人瘫坐在椅子上，有人蹲在地上，双手抱头，还有人单膝跪地，在胸前划十字。 
　　似乎是在向上帝祈祷。 
　　可难道他们不知道？ 
　　上帝可管不了不信邪的中国人！ 
　　※※※ 
　　“还有半分钟！” 
　　贺峰大声提醒道。 
　　过了一会儿，他又喊道：“还有二十秒！” 
　　“距离那个新世界已经不远了！我似乎听见了……那个世界的脚步声！它来了！走近了！” 
　　在贺峰嘴里这么说着的时候，他的眼睛哪儿也没看，就盯着场上主裁判。 
　　直到他看见主裁判双手从胸前平推出去，尽管他还没听见哨音，便迫不及待地高呼起来： 
　　“比赛结束！！！比赛结束！！！它来了！世界冠军！！中国国奥队在决赛中3:0完胜东道主美国国奥队！拿到了2028洛杉矶奥运会男子足球项目的金牌！2028年八月二十一日，国内时间八月二十二日，中国足球就在这一天，男队和女队同时成为了奥运冠军！就是在这一天！中国足球翻开了全新的一页！从这一天开始！中国足球的历史要被改写了！！” 
　　身边的颜康跟着他一起嘶吼：“我们是冠军！！我们是冠军！！中国足球……是冠军！！是……是……冠……军、冠军！！冠军啊……” 
　　吼到最后声嘶力竭，泣不成声。 
　　曾经的国脚在解说席上以泪洗面，最后他甚至连站都站不稳，只能趴伏在解说席上，任由自己嚎啕的哭声通过卫星信号，传到了中国国内的千家万户面前。 
　　※※※ 
　　又一列地铁车辆驶入车站，车门打开，车内的人冲出车厢，站台上的人冲入地铁，他们在车厢内、站台上欢呼雀跃，和身边认得到的、认不到的人拥抱庆祝。 
　　欢呼声在地下空间里回荡，淹没了进出站的电子提示音，再顺着通道一路向上，最后从地铁站口冲出来。 
　　而地面的大街早就被连绵不绝的汽车和汽车鸣笛覆盖。 
　　路口的绿灯亮了，也没有车子启动。司机们一边按着喇叭，一边把手从车窗里伸出来，用力挥舞着。 
　　人行道上的人们冲到机动车道上来，和停在马路上的车辆中的人击掌、拥抱。 
　　大街小巷的店铺里有人冲出来，冲着外面大喊：“我们赢了！我们是冠军！！” 
　　公司格子间里有人摘下耳机，或者来不及摘下耳机，就大声欢呼起来：“中国万岁！！” 
　　严炎在高呼：“胡莱牛逼！国奥队牛逼！！” 
　　孟熙、毛晓和其他人抱作一团。 
　　在欢呼的人群中楚一帆抓住唐秀媛的胳膊问道：“我们结婚吧，媛媛！” 
　　唐秀媛笑着扑入他的怀中：“好！” 
　　锦城体育学院附属医院住院楼，护士站被欢呼雀跃的人群包围，有病人一手扶墙，一手将拐杖高高举起，还有人扔掉了双拐与人紧紧相拥，就连坐在轮椅上的病人也被护士抱住了…… 
　　孙娟在声嘶力竭地尖叫：“好呀！好！！冠军！！拿冠军了！” 
　　谢兰脸上带着笑容，抬手不停擦着眼泪。 
　　胡立新和李自强两人相视一笑，拍了拍彼此的肩膀。 
　　“恭喜你们了，谢姐、老胡！” 
　　李自强发自内心地说道。 
　　在他们身前的电视机屏幕中，从中国队的替补席上扯出来了一面巨大的五星红旗，被狂奔的国奥队球员们高举着，“飘”上球场。 
　　三个月前，当胡莱身披国旗出现在西甲最后一轮赛场上时，这只是一颗小小的火星。 
　　而现在，出现在洛杉矶帕萨迪纳球场上的，则是一条蜿蜒的红色巨龙！ 
　　※※※ 
　　看台上的女足姑娘们就像是普通的球迷一样，在疯狂欢呼、尖叫和庆祝。 
　　徐雯抱住了李青青，在她耳边喊着：“我们是冠军！！我们是冠军！都是冠军！！” 
　　被她紧紧抱拥的李青青扭头看向绿茵场，她很轻易就找到了扯着国旗边缘奔跑的那个身影。 
　　她没有欢呼，反而出人意料的平静。 
　　她只是想到初见胡莱的那个傍晚，像小狗一样的少年笨拙却倔强。 
　　没想到……他真的从那个无人问津的角落，走到了奥运领奖台……这虽然不是世界之巅，却已经近乎于世界之巅了。 
　　你做到了，胡莱！ 
　　我们做到了！ 
　　能认识你，真是太好了！ 
　　李青青大声呼喊起来：“胡莱！！” 
　　她没有再说其他的，仅仅是呼喊着那个男孩的名字。 
　　※※※ 
　　ps，四月第一天，求月票！！！ 
　　另外奥运剧情就写完了，从明天开始单更四天，攒攒稿子，正好也是清明假期，有可能要陪孩子玩……比如我最近给我自己和他都买了辆自行车，每个周末我都会带他在附近绿道上骑一骑，清明节假期不能去太远的地方，有可能带着他去公园里的绿道骑车，一方面增进亲子关系，另外一方面也算是让我锻炼锻炼身体…… 
　　多谢大家的理解和支持了！ 
　　(本章完)

第1482章 但树是我种下的
　　第1482章 但树是我种下的中国国奥队历史性的获得奥运金牌的消息还在太平洋的两边回荡，冲击着每一个关心中国足球的人的内心。 
　　在中国国内，这个消息所造成的涟漪不仅没有消散，反而越来越大，几乎扩散成了一场海啸。 
　　因为在这场决赛踢完的时候，正值中国国内中午一点钟左右。 
　　是大白天。 
　　和以往比赛踢完都是凌晨不一样，大家不用努力压抑自己的情绪，回床上补觉。 
　　他们可以趁势大肆庆祝。 
　　有公司干脆宣布下午放假半天，或者老板带着员工出去聚餐庆祝。 
　　就算是没有放假的单位里，人们也普遍人心浮动，根本没有什么心思工作了，而领导们看见这一幕，也往往睁一只眼闭一只眼，就当没看见了。 
　　大家都表示理解。 
　　这种时候，确实很难要求他们还能专心致志地工作…… 
　　从中午一直到凌晨，神州大地恐怕都处处洋溢着欢乐的气氛。 
　　不光是中国球迷，那些平时不关心足球的人，此时此刻也投入了庆祝中。 
　　由此可见足球的影响力。 
　　这个时候大家都意识到啊——啊，原来足球真是世界第一运动啊！ 
　　※※※ 
　　在遥远的洛杉矶，中国国奥队的球员们结束了颁奖典礼，乘坐大巴车回到了所下榻的酒店。 
　　他们的兴奋劲儿也都还没消退。 
　　“我们创造了历史！！” 
　　“喔——！！” 
　　“我们是冠军！” 
　　“牛逼！！” 
　　这些国奥队的小伙子们一回到酒店，就在走廊里大呼小叫。 
　　而且也不怕有人会阻止他们。 
　　因为今天这个时候，就是他们最大、最屌。 
　　只要不是太出格，他们做什么都不会有人来责怪他们的。现在自吹自擂又算什么？ 
　　更不要说这其实也不算是自吹自擂，他们说的是实话。 
　　他们确实创造了历史，确实是冠军，确实牛逼。 
　　欧洋瑾仔细端详着手中的金牌，满脸痴笑，他在拿到金牌的第一时间就咬了一口，现在这金牌上还留下了一个非常浅的牙印…… 
　　“原来奥运金牌长这样……”欧洋瑾喃喃道，那痴迷的表情仿佛还没欣赏够似的。 
　　胡莱提醒他：“你小心点，没事儿别老摸它。” 
　　欧洋瑾奇怪：“为啥啊，胡哥？” 
　　“鬼知道美国佬的做工过不过关，万一摸多了不到一个月就把镀金层给磨掉了怎么办？” 
　　“啊？”欧洋瑾有些尴尬，“磨掉色？不至于吧？” 
　　“嘿！怎么不至于？那些从美国进口的奔驰宝马可都价值不菲，那装配工艺简直一言难尽，还不如一些国产车呢……”旁边张清欢凑上来吐槽。“不要对美国工人的手艺抱有信心。” 
　　夏小宇接道：“而且奥运金牌被磨掉漆其实很正常，除了咱们国家的奥运会奖牌做工好，用料足，其他国家都是能对付就对付。就说这金牌吧。奥委会只规定了镀金不能低于六克，于是洛杉矶奥组委就真的只给金牌镀六克金，一克都不带多的。这那么点金子镀到这块奖牌上，你觉得镀金层能有多厚？” 
　　欧洋瑾听了之后，又看见自己金牌上那道非常非常浅的牙印，仿佛看见了那印记下面的银材质……似乎他那一口真的咬穿了镀金层一样。 
　　他连忙心痛地对着牙印使劲吹，好像这样就能把金牌吹得恢复原样。 
　　“别吹了，要真掉漆了可以寄给奥组委，让他们再给你换一枚。”看他这么心痛，张清欢拍了拍这倒霉孩子的肩膀。 
　　“还可以这样？”欧洋瑾瞪大眼睛。 
　　“当然可以。人家组委会都替你们这些喜欢咬奖牌的人考虑到了。” 
　　“那我现在就拿去换了！”欧洋瑾再看金牌上那道牙印，就总觉得有点“膈应”。尽管这是他自己咬的……但就像是一手和二手给人的心理暗示一样。 
　　“那也犯不着啊……”张清欢连连摆手。“你这点印记真的很淡，不仔细看根本看不出来……还得在某个特定角度才看得到。” 
　　“那我给它磨掉点漆……”欧洋瑾还不死心。 
　　张清欢翻了个白眼。 
　　其他人被欧洋瑾的脑洞逗得哈哈大笑起来。 
　　笑声中，国奥队领队冉家昌出现在他们外面，然后冲胡莱招手：“胡莱胡莱，你来一下。” 
　　“冉领队，啥事儿啊？”胡莱一边应着一边从人群中挤出来。 
　　其他人也纷纷把目光从欧洋瑾转移到他们俩身上，同样好奇。 
　　冉家昌见状也没有瞒着，当着大家的面对胡莱说：“你做下准备，团里研究决定了，这次闭幕式的旗手由你和李青青两个人担任……” 
　　他话没说完，旁边围着的国奥队球员们就集体起哄：“wooooooooooow！！什么啊？什么？！” 
　　“实至名归啊，实至名归！胡哥牛逼！” 
　　“哇！到时候岂不是当众撒狗粮？！” 
　　“啊！没想到团领导也喜欢吃……唔唔唔！” 
　　“什么？狗粮？哪儿有狗粮？我要吃！” 
　　“汪汪汪！！” 
　　年轻人喧闹起来，哄闹着。 
　　冉家昌也没去管兴奋的国奥队球员们，而是笑盈盈地看着胡莱：“我可不是来征询你意见的，而是告诉你这个决定。” 
　　胡莱摇头：“你放心，冉领队，我也肯定不会拒绝的。能够成为代表团的旗手是我的荣幸。” 
　　冉家昌很满意胡莱的表态，他点头道：“代表团也是考虑到这次你们和女足都创造了中国体育史上的历史，所以才决定让你和李青青两个人担任闭幕式旗手。而且闭幕式和开幕式不一样，气氛比较轻松，所以对旗手也没什么特殊要求，你们想怎么走都可以。” 
　　他在说这番话的时候，脸上一直都带着笑容。 
　　看胡莱就像是在看自己的孩子一样，充满了宠溺的语气。 
　　多亏了眼前这小子，他的国奥队领队生涯……无怨无悔了！ 
　　然后他突然又想到了施无垠。 
　　其实这个人是施无垠带到国字号球队里来的，无论是国奥队还是国家队，施无垠都是胡莱的主教练。但当国奥队收获金牌的时候，施无垠却已经不再是这支球队的主教练了。 
　　不知道他会不会有些不甘心呢？ 
　　※※※ 
　　“你会不甘心吗，老施？” 
　　尽管距离比赛结束已经过去了一个多小时，电视里还在其他项目的间隙，抽空重播男足决赛的颁奖仪式。 
　　领奖台上蹦蹦跳跳的国奥队球员们，每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。 
　　妻子发现老公施无垠还会很认真地看他已经看过一次的颁奖典礼，然后脸上带着油然而生的笑意。 
　　于是她就问出了上面这句话。 
　　施无垠扭头看向她，有点惊讶：“你为什么这么问？” 
　　“毕竟胡莱、林致远、夏小宇和周子经，他们都是你给的机会，算是你培养起来的。结果现在他们夺冠的时候，却不是你带的队……” 
　　“但树是我种下的。” 
　　妻子看着打断了自己的丈夫，他用轻柔的声音重复道：“树是我种下的。前人种树，后人乘凉。我就是那个‘前人’。如果大家都只想着‘种树好傻，我只想乘凉’，那谁种树？没人种树，又怎么乘凉？” 
　　“真就这么不在意啊？” 
　　施无垠笑了：“我是个中国球迷诶，老婆。除了教练，我还是个球迷。我希望中国足球好。结果现在中国足球真的变好了，而且这里面还有我一份功劳……我开心都来不及呢，还有什么不甘心的？” 
　　妻子闻言点头：“行吧，你自己开心，那就好。我是怕你想不开。” 
　　“这有啥想不开的？”说到这里，施无垠起身上前搂住妻子，“晚上别做饭了。” 
　　“干嘛？” 
　　“出去吃啊，庆祝国奥队夺冠！” 
　　妻子看了一眼时间：“那你得提前预订。” 
　　“怎么？” 
　　“今天肯定有很多人都要出去吃饭呢！” 
　　施无垠恍然：“啊，对哦！哈哈！我这就订位，这就订位！” 
　　他掏出了手机，忙碌起来。 
　　看见他这副样子，妻子笑了起来。 
　　※※※ 
　　李青青在手机上刚刚发送出去一条消息：“我有事给你讲！” 
　　几乎是同时，她收到了胡莱发来的消息：“有个事儿给你说！” 
　　本来正在输入内容的李青青，把原先打好的几个字删除，重新输入：“我先说！” 
　　“哈哈，好！”这次胡莱没有抢她的话。 
　　嫌打字有些慢的她干脆给胡莱发了语音：“领队找我了，说让我和你做闭幕式的旗手！你是不是也收到这个消息了？” 
　　“没错，我刚刚从我们领队那儿听来的。” 
　　“嘿嘿，我还没做过旗手呢……”李青青说道。“到时候还请多多关照咯！” 
　　“好说好说，到时候哥带你飞！” 
　　李青青看着手机上胡莱发来的消息，她没有立刻再回复，而是就望着手机露出了开心的笑容。 
　　她的目光越过手机屏幕，仿佛已经看见了明天闭幕式上她和胡莱两个人一起执旗走过主会场的那一幕。 
　　这是从四年前就在她梦里萦绕过的画面，如今终于要变成现实了！ 
　　梦想成真，梦想成真！ 
　　※※※ 
　　ps，从今天开始暂时单更了，感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1483章 举高高
　　第1483章 举高高“……洛杉矶当地时间八月二十二日晚上八点钟，国内时间今天中午十一点，第三十四届夏季奥林匹克运动会将在帕萨迪纳球场举行盛大隆重的闭幕式。本届奥运会上的诸多故事也将在这一刻随着圣火的熄灭而走入终结……经过激烈的角逐，中国奥运代表团本届奥运会以四十枚金牌，力压三十九枚金牌的美国代表团，荣登本届奥运会金牌榜的榜首！这也是中国奥运代表团继首都奥运会之后，第二次位列金牌榜榜首。也是第一次在本土之外举办的奥运会上成为金牌第一……” 
　　“……另外据代表团透露，本届奥运会闭幕式上中国代表团的旗手也已经确定，将由分别率领中国女足获得女足奥运金牌的李青青，和率领中国国奥队获得男足奥运金牌的胡莱担任。这个安排被曝光之后，立刻在网上赢得了大家的一致好评。所有人都认为实至名归。两个人都帮助各自所在团队实现了中国体育史上的重大突破……同时，众所周知，胡莱和李青青也是我国体坛的一对‘神仙眷侣’，他们能够携手担任闭幕式旗手，必将成为奥运历史上的一段佳话！” 
　　“唉！” 
　　“好好的新闻，你干嘛叹气？”胡立新听见这一声，就奇怪地问妻子。 
　　谢兰又叹了口气：“我这不是为老李感到遗憾吗？他没办法和咱们一起看闭幕式了呀！” 
　　胡立新脸上表情精彩：“行行好吧，你这是把人老李往死里逼啊！” 
　　“怎么说话呢？”谢兰白了丈夫一眼，“我这是一点点让他改变对咱儿子的印象。正所谓‘随风潜入夜，润物细无声’，这叫潜移默化！” 
　　“那真不巧，人家要带队去集训，而且还是早就决定的。” 
　　“要不是早就决定的，我都怀疑老李是故意躲着咱们了。”谢兰无奈地说。 
　　临近开学，李自强所在的东川中学足球队参加次为期一周的集训。并不像平时那样在学校训练，而是把全队五十多号人拉到锦城南边的蒲津，那里有锦城足协的训练基地。 
　　所以这次集训肯定是要在外面住宿过夜，不可能再回来。 
　　这次集训其实不是东川中学组织的，而是安东足协组织的，安排了安东省内几所有名的足球学校凑在一起训练交流和比赛。 
　　说是集训，其实更像是一场小规模的邀请赛。 
　　这样的邀请赛安东省足协也不是第一次搞了。每年寒暑假，都会通过这种方式来增强省内校园足球的联系，提升水平，增加安东校园足球在整个全国校园足球中的竞争力——毕竟这个省出了胡莱、王光伟、罗凯、夏小宇和李青青五名国脚的，如果在全国大赛中表现拉胯，岂不是给前辈们丢人了？ 
　　除了高中组，他们也会组织初中组和小学组，只是时间和高中组不一样。胡立新都带队去参加过。 
　　所以绝对不是李自强临时起意找借口逃避，而是人家真就是提前定好的。 
　　只是非常凑巧，八月二十三日他们出发的时候，是闭幕式那天。 
　　“知足吧，好歹人家还陪咱们看了比赛呢。而且他看到了青青两次做出咱儿子的庆祝动作。”胡立新说道。 
　　谢兰闻言哈哈大笑起来。 
　　一想到那画面，她就浑身舒泰。 
　　同时也更加期待起今天中午的闭幕式起来。 
　　※※※ 
　　洛杉矶帕萨迪纳球场，从空中看去，宛如阔开口的陶罐。但美国人对陶罐并不是很熟悉，他们认为这座球场的外形更像是一块马蹄铁，所以取了个绰号叫做“马蹄碗”。 
　　美国人把所有这种没顶棚的类圆形体育场都叫做“碗”。 
　　这些“碗”状球场是很多橄榄球球队的主场。而橄榄球在美国国内地位很高，每年都有一项著名赛事，名为“超级碗”。是美国国内社会层面的一件盛事，受关注程度丝毫不亚于中国的春“碗”…… 
　　今天这座“马蹄碗”中装满了人。 
　　能够容纳十万人的体育场内座无虚席，从空中俯瞰下去，漂亮的灯光秀让这座有点年头的球场似乎重获青春。 
　　这座体育场正在举行第三十四届夏季奥运会的闭幕式。 
　　开场就是一段酷炫的灯光秀表演。 
　　当然，在中国观众们眼中，其实也没那么酷炫。 
　　焰火表演也相当一般。 
　　这绝对不是中国观众们鸡蛋里挑骨头，实在是本就如此。 
　　主要是洛杉矶没什么钱了…… 
　　办奥运会是一件非常烧钱的事情，从申办到现在，各种开销已经是天文数字，预算一超再超。 
　　最后落到开闭幕式上，自然就能省就省了。 
　　本届奥运会的开幕式就很拉胯了，让大家看完之后纷纷吐槽：“已经2028年了，2012年中国首都奥运会的开幕式依然是无法超越的经典……” 
　　开幕式拉胯，闭幕式其实也没好多少，甚至更拉。 
　　不过在候场区域等候的胡莱和李青青却并不在乎闭幕式拉不拉胯。 
　　对于他们俩来说，只要能够一起参加闭幕式，那多么拉胯的闭幕式都是最好的回忆。 
　　他们两个人的队友此时此刻都在中国代表团里面追星，忙着和各种奥运冠军合影留念。 
　　胡莱和李青青没去凑这个热闹。 
　　这倒不是他们俩矜持摆架子，而是他们俩在一起就足够让其他人来找他们合影了，根本不需要四处出击…… 
　　是的，胡莱和李青青这对新任旗手成为了中国代表团里的“吉祥物”，那些奥运冠军们纷纷来找他们合影。 
　　大家一起在国旗下，簇拥着李青青和胡莱两个人完成各种姿势的合影。 
　　所以他们俩人一直就站在代表团最前面位置，等待各种人来合影。 
　　到后面除了中国代表团自家人之外，甚至还有其他国家代表团的运动员们慕名而来。 
　　每次有人上去和他们合影，徐雯就站在旁边用手机录像，并且不断自言自语：“郎才女貌！神仙眷侣！哇喔！” 
　　李青青很无语：“你要干嘛啊，雯雯？” 
　　“我？啊，当然是发小破站和抖音啊！桀桀桀！”徐雯笑得像是一个老巫婆…… 
　　李青青很无语地看了胡莱一眼，胡莱不以为意：“没事儿，发！我们光明正大，还怕妖魔鬼怪议论？” 
　　徐雯对他竖大拇指：“胡莱敞亮！” 
　　胡莱回她一个“ok”的手势。 
　　※※※ 
　　这种合影一直持续到了闭幕式的开场表演全部结束，大家才在现场志愿者的提醒下回到各自的代表团方队中。 
　　而各国旗手们则全部站在队伍的最前面，集中在一起。 
　　因为到时候他们要单独先出场，等所有国家的旗帜都出场之后，才轮到运动员出场。 
　　喧闹的候场区域也逐渐安静下来，就听到外面广播里传来了现场主持人的声音：“女士们，先生们，欢迎参加第三十四届奥林匹克运动会的两百零五个代表团旗帜入场！” 
　　各代表团旗手和旗帜引领员在引导员的带领下分成两队，从不同的大门入场。 
　　第一个出场的是希腊代表团。因为奥林匹克运动会发源于希腊，所以哪怕希腊的名字首字母并不是a，每届奥运会他们都是固定第一个出场。这就是奥运会创始者的排面。 
　　接下来就按照代表团名字首字母顺序依次出场。 
　　最后一个出场的将是东道主美国代表团。 
　　中国代表团的首字母是c，很快就轮到了。 
　　引领员回身看着胡莱和李青青，对他们微笑：“请跟紧我，我们要出场了。” 
　　胡莱和李青青相视一笑。 
　　然后胡莱对李青青伸出了手：“来，哥哥带你飞！” 
　　手持旗杆的李青青，把另外一只手递给了胡莱，她轻轻拍在胡莱的手掌心中，再被对方紧紧握住。 
　　她突然就想起了那年巴黎迪士尼乐园的跳楼机上，她也是这么对胡莱说的，还伸出手让他握。 
　　那好像……是他们的第一次牵手？ 
　　想到这里，李青青脸上的笑容就更灿烂了。 
　　然后她将手中的国旗向前挥出，再用力举起来。 
　　单手撑旗杆其实还是有些费劲的，就在李青青暗暗用力的时候，突然感到手上一轻。 
　　原来胡莱把他的左手伸过来，帮她接住了旗杆。 
　　他们两个人，右手握着左手，左手和右手又一起撑住了旗杆。 
　　就这样跟着旗帜引领员和引导员一起朝前走去，迈出大门。 
　　在他们踏入主会场的时候，巨大的光柱从天而降，将他们笼罩其中，跟随着他们的步伐向前移动。 
　　看台上的闪光灯闪烁不停，让他们仿佛行走在群星璀璨的银河里。 
　　那些观众们的欢呼声，是群星起伏的潮声，是来自星海深处的回响。 
　　※※※ 
　　“出来了！出来了！” 
　　谢兰激动地按下早就准备好拍摄的手机上的录像键，把她儿子和儿媳携手擎旗步入会场的画面记录下来。 
　　与此同时，电视里，央视主持人也在激动地说：“观众朋友们！现在出场的是——中国！担任本次奥运会闭幕式旗手的两名运动员分别来自于中国女足和男足的国奥队，他们是女足的当家球星李青青，和男足的胡莱！他们两个人分别代表了中国男女足球的最高水平！在本届奥运会上率领各自球队赢得奥运冠军，实现了中国足球在奥运项目上零的突破！这是非常了不起的成就！” 
　　谢兰没吭声，生怕自己打搅了录像。 
　　但她在相机后面用力挥了挥拳头。 
　　说得好！ 
　　再多说一些！ 
　　※※※ 
　　李青青专心致志地举着旗帜往前走，她有些紧张，比如她就完全没察觉出来自己攥着胡莱的手非常非常用力…… 
　　她生怕自己走得不好，或者让旗帜垂落下来。 
　　这是她在半决赛中最后一个罚点球时，都没有感觉到的紧张。 
　　毕竟手中的这面国旗的份量……真的很重。 
　　就在这时她突然听到胡莱低声在她耳边说：“你用两只手握住旗杆。” 
　　李青青回过神来，很想问，又不敢问，只好听话的松开胡莱的右手，然后两只手抓住前倾的旗杆。 
　　随后她感到胡莱在她旁边闪了一下，出现在她后面，双手抓住了她的腰侧。 
　　她有些惊慌：“诶你要干嘛，胡莱？” 
　　“干嘛？”胡莱嘿嘿一笑，“当然是……举高高啦！” 
　　随着这一声，李青青只觉得身体晃了一下，突然失去重心，然后她就被胡莱直接托举起来！ 
　　而胡莱弯腰低头，竟然把李青青放在了自己的肩膀上！ 
　　“哇！” 
　　李青青吓得惊呼一声，身体稍微晃了晃，便条件反射地双腿夹紧了胡莱的身体，同时两手更是紧紧攥住旗杆。 
　　“怎么样？把国旗挥舞起来，青青！你现在可是全场最高！”胡莱在下面喊道。 
　　李青青度过了最开始的惊慌之后，便兴奋地挥动手中的旗杆，让五星红旗飘扬起来。 
　　胡莱这一举动也引来了现场观众们的欢呼和掌声。 
　　※※※ 
　　“这是……哈！胡莱把李青青托举了起来，做了一个骑马马肩的动作！大家都知道，胡莱和李青青是一对情侣，说不定这是他们之前商量好的……哈！” 
　　电视解说员也被吓了一跳，但很快就恢复了平静，用兴奋地语气为大家解说道。 
　　电视机前的谢兰再次用力挥拳： 
　　干得漂亮啊，儿子！还是你们年轻人会玩儿！ 
　　※※※ 
　　李自强带着自己的球员们集体向蒲津训练基地的食堂走去。 
　　他们刚刚把宿舍房间安排好，现在正好是午餐时间。 
　　虽然一路舟车劳累，有些折腾，但李自强心情还算不错。 
　　因为他不用在家里陪着谢姐、老胡他们两口子看奥运会闭幕式，自然也不用看见自己女儿和胡莱那小子同为旗手出现在万众瞩目的会场的那一幕了…… 
　　带着这种轻松愉悦的心情，他和东川中学足球队的队员们踏入训练基地食堂，就惊讶地发现食堂里已经有不少人，都是来参加邀请赛的几所中学的球员们。 
　　不过这些人并没有老老实实在用餐，而是全都仰头看着电视机…… 
　　看见这一幕，李自强心中突然生出不好的念头。 
　　还不等他继续深思呢，一阵巨大的惊呼在人群中爆开。 
　　“哇塞！！” 
　　李自强下意识地看向电视屏幕，就看见那面巨大的电视机屏幕里，他的女儿被胡莱托举在肩膀上！ 
　　而他的女儿兴奋地挥舞着国旗，脸上还带着开心的笑容…… 
　　食堂里的人群在尖叫、欢呼： 
　　“啊啊啊啊！胡莱牛逼！！好样的！！” 
　　“我日！这个狗粮撒得高级！” 
　　“我是来食堂吃饭的……啊对，所以我饱了，没毛病啊老铁！” 
　　“太羡慕了！有什么比在奥运会闭幕式上秀恩爱更棒的？！” 
　　“他们俩赶紧结婚吧！！谁去把民政局给搬过去？！” 
　　…… 
　　李自强站在原地，身体晃了晃，仿佛置身于疾风暴雨中的小树苗，随时可能被刮倒。 
　　※※※ 
　　ps，那什么，虽然是单更，但正好赶上这样的剧情，也还是厚着脸皮求一下月票~~ 
　　(本章完)

第1484章 这个夏天结束了
　　第1484章 这个夏天结束了照片中的李青青手里挥舞着五星红旗，整个人都坐在了胡莱的肩膀上，胡莱则在她下面托举着她，承受着她与国旗的全部重量。 
　　两个人脸上都洋溢着开心灿烂的笑容。 
　　第二张照片里，胡莱和李青青已经走到了指定区域，他们和其他代表团的旗手们站在一起。 
　　但是这张照片中却看不见胡莱和李青青的脸，只能看见他们身子相对站立。 
　　上半身的被扯来的国旗一角所挡住。 
　　因为国旗的遮挡，大家看不见后面的两个人在干什么。可是网上有猜测，他们是在拥吻……只是充分考虑到观众们的心情，所以选择了用国旗来遮挡一下。 
　　第三张照片，是闭幕式的文艺表演已经开始之后，胡莱和李青青在欢呼雀跃的人群中。 
　　他们两个人依偎着，以身后正在表演的舞台为背景，胡莱将头靠在李青青的肩膀上，李青青则伸直手臂，端起相机，两人脸上的笑容格外灿烂。 
　　很显然，他们在自拍。 
　　第四张照片、第五张照片……许许多多张关于他们两个人在闭幕式上的照片。 
　　谢兰将她在网上看到的这些照片全都下载到手机里，然后再移动到一个名为“儿子儿媳”的文件夹里。 
　　那里面堆满了她这些年收集来的照片，哪怕换了手机，也跟着同步到新手机上。 
　　她自己并不怎么拍照，相册里却有几千张照片，全都是她通过各种途径收集来的。 
　　看着文件里的照片，她露出了开心的笑容。 
　　奥运会结束了，这个夏天她非常满意。 
　　※※ ※ 
　　李青青看着自己和胡莱在奥运会闭幕上的自拍合影。 
　　因为现场灯光复杂，她拍了不止一张。 
　　现在她要在这么多张里面选一张最好的。 
　　最起码脸上不能有哪些绿色啊、紫色、蓝色、红色……等乱七八糟的灯光，显得整个人都很怪。 
　　最终她选到了一张最好的，两个人的脸上都非常干净，没有奇奇怪怪的光斑。 
　　笑容也很棒，表情更是完美。 
　　没有人眨眼睛，也没有左顾右盼，两个人四只眼都盯着手机屏幕，眼睛圆睁，眉毛上挑。 
　　李青青很满意地在这张照片下面点亮了代表“收藏”的红心。 
　　做完这个，她才把手机熄屏后揣入兜里，重新躺下来，闭上了眼睛。 
　　耳畔是飞机发动机的轰鸣声，她把降噪耳机重新戴在头上，准备睡觉。 
　　在她旁边的座位上，胡莱早就进入了梦乡。 
　　此时此刻的他们现在正在从美国洛杉矶飞往西班牙马德里的飞机上。 
　　结束了奥运会，这个夏天也走到了尾声，她和胡莱都要返回各自俱乐部，开始新赛季的备战比赛。 
　　其实按理说参加完这种国际大赛，是应该给球员留下休息时间的。 
　　毕竟球员不是机器，需要休息。 
　　如果不让他们休息，那么在连续比赛中积攒的疲劳就会压垮球员的身体，最终导致受伤。 
　　所以无论是马德里国王还是马德里海盗，都给各自参加了奥运会的球员们留了十天左右的假期。 
　　胡莱和李青青是不用刚刚参加完奥运会，就马不停蹄赶回马德里的。 
　　但胡莱放弃了休假的机会，要赶回马德里和球队一起训练，李青青自然也陪着胡莱一起回去了。 
　　胡莱这么着急是因为新赛季的西甲联赛已经开始——就在他们参加奥运会决赛的前一天，2028-2029赛季西甲联赛首轮已经打响。 
　　卫冕冠军马德里海盗在客场被瓦莱罗0:0逼平，首轮联赛踢完，仅排在第十二位。 
　　一场联赛当然不能决定球队的最终命运。但没了胡莱的马德里海盗，客场面对实力并不强，上赛季仅排在第十三名的瓦莱罗。却久攻不下，无法得分，确实也凸显了胡莱对这支球队的重要性。 
　　因为要参加奥运会，所以整个夏季集训期，胡莱都没有和俱乐部在一起训练过哪怕一天。 
　　如果再多休息十天，放完假，国家队的十二强赛又开始了。等他真正可以和球队在一起合练，就已经是联赛第三轮的事儿了。 
　　鉴于这种情况，胡莱就主动申请不休假。踢完奥运会，立刻飞回马德里，和球队汇合训练。 
　　虽然主教练帕罗蒂有些担心他的体能问题，但胡莱拍着胸脯保证等他回了马德里，让球队给他做一个详细的体能检测，就知道他的体能一点问题都没有了。 
　　帕罗蒂一想上赛季胡莱在连续一周双赛的情况下，体能也没出问题，便答应了胡莱不休假，直接归队的请求。 
　　老实说，他也确实很需要胡莱。 
　　本赛季他的球队是联赛卫冕冠军，承受的压力本来就要比上赛季更大。再加上对手都不同程度的补强了。 
　　尤其是加泰联，他们今年夏天从曼彻斯特竞技免费引进肯多尔·卡邦卡。卡邦卡之所以没有以超龄球员参加奥运会，据说也是因为他不想错过新球队的第一次集训，免得陷入漫长的适应期。 
　　马德里海盗在今年夏天也进行了引援，但问题是整个夏天的集训期，胡莱作为球队的绝对主力，竟然连一天都没有合练过，和新队友们不够默契，大家也未必能够和他配合上。 
　　等胡莱回到俱乐部，需要时间和自己的新队友们重新配合。 
　　球队要重新捏合起来。 
　　如果捏合不好，说不定马德里海盗新赛季的成绩会受到非常深远的影响，可能影响到几乎半个赛季。 
　　这也是为什么中国国内有些球迷原来不希望胡莱参加奥运会的原因——他们怕耽误胡莱在西甲联赛第二个赛季的表现。 
　　当然现在国内再也没有一个人会觉得胡莱参加奥运会有问题了…… 
　　李青青没有像胡莱一样，直接归队。她虽然和胡莱一起回到马德里，却要在家里休息够十天，再去和球队合练。 
　　一方面是因为女足西超联赛开始的比较晚，要等到九月份才开始。另外一方面当然是因为她确实很疲劳，需要休息十天。 
　　毕竟她没有挂…… 
　　李青青也不清楚为什么胡莱每次踢完比赛之后，总是很快就能恢复过来。像这次奥运会，每场比赛之间基本上只隔了两天时间，最长也只有三天。都不是“一周双赛”的强度了，而是“一周三赛”。 
　　这样密集的赛程对体能要求非常高。 
　　但胡莱的体能却是全队最好的，完全没有疲态。 
　　李青青只能归结为可能胡莱在体能方面天赋秉异吧…… 
　　※※ ※ 
　　马德里海盗今年夏天的引援工作是从一场意外开始的。 
　　因为上赛季复出之后的出色表现，俱乐部准备和马克西·凯里续约。他们意识到凯里和胡莱在一起是能够擦出火来的。 
　　原本他们认为和凯里续约是一件很容易的事情——大家合作这么多年了，彼此信任和了解，还有感情因素在。只要俱乐部把诚（年）意（薪）给足了，凯里没理由不签字。 
　　可是当俱乐部准备和凯里的经纪人吉姆·卡斯蒂安谈续约的时候，卡斯蒂安却告诉他们，他的球员并不准备现在就谈续约，他更想专注于比赛，把这个赛季剩下的比赛打好。 
　　好吧，在当时赛季还没有结束的时候，这个理由无可挑剔，也合情合理。 
　　毕竟当时球队还在和马德里国王争夺欧冠决赛的门票，以及和国王、加泰联争夺联赛冠军。 
　　凯里或许是想帮助球队拿到欧冠或者是联赛冠军，以增强他在续约谈判中的议价能力。 
　　但是当赛季结束之后，俱乐部再次找到卡斯蒂安，对方却告诉了他们一个令人震惊的消息： 
　　马克西·凯里并不准备和俱乐部续约，他将会在马德里海盗踢完最后一个赛季，合同到期之后离开球队！ 
　　海盗俱乐部的人都傻了——这是什么神展开？ 
　　大家合作的这么好，怎么突然就要离开了？ 
　　他们知道马克西·凯里早就决定在自己的家乡球队退役，可一年后，三十五岁的凯里就打算回荷兰？海牙大力神现在可还在荷乙联赛呢！难道凯里要去踢荷乙？以他这样的骄傲……怎么可能？！ 
　　就连俱乐部总经理萨缪尔·勒雷都跑去专门找凯里谈，一方面是打听他究竟是怎么想的，另外一方面自然是劝他打消这个主意。 
　　他们以为凯里是因为第二次重伤之后，被胡莱威胁到了球队的地位后任性举动。 
　　最后得到的结果是，凯里铁了心要在合同到期之后离开球队。 
　　他也不说真正的原因，他只是告诉每一个来劝他的人：他和俱乐部没有任何问题，他和胡莱也没有问题。他不续约只是因为他认为自己需要新的挑战，但他也让俱乐部不要担心，虽然他不续约，却会在合同的最后一个赛季里为俱乐部拼尽全力，就像他上赛季那样。 
　　总之不续约的态度很坚决。 
　　既然凯里坚决不和俱乐部续约，本着好聚好散的原则，马德里海盗俱乐部也不强求了。 
　　不过这就意味着球队要加紧凯里接班人的引进了…… 
　　最终马德里海盗费了三千五百万欧元从德甲球队维塞多夫引进了他们的中场组织者米洛斯·武科维奇。 
　　这位二十六岁的塞尔维亚国脚是维塞多夫的组织核心，并且在上赛季帮助维塞多夫打进了欧联杯的四强，当选维塞多夫队内赛季最佳球员，以及2027年塞尔维亚足球先生。 
　　作为一个塞尔维亚球员，他继承了前南斯拉夫足球天才们的特点，脚法细腻，作风硬朗，能力全面。和马克西·凯里其实不是一个风格的，但进攻组织能力却并不差。 
　　上赛季他在维塞多夫各项赛事中一共出场四十一次，打进四球，送出十四次助攻。 
　　这么优秀的球员按理说仅三千五百万欧元是很难得到他的，但一方面是武科维奇和维塞多夫的合同也只剩下最后一年。另外一方面他本人想要离开德甲，去更大的舞台实现自己的个人价值。 
　　西甲豪门马德里海盗是一个很好的下家。 
　　但并不是唯一的去处。 
　　在武科维奇想要离队时，就引来了不少欧洲豪强的追逐。 
　　英超豪门曼彻斯特竞技在失去了卡邦卡之后，也想要得到武科维奇。 
　　让武科维奇最终选择马德里海盗的关键原因之一，在于胡莱。 
　　这位塞尔维亚国脚在转会马德里海盗之后，接受采访时就表示他渴望能够和胡莱这么优秀的前锋合作。 
　　他认为和胡莱在一起，会让自己快速成长为更顶级的中场组织者。 
　　当时还在备战奥运会的胡莱，完全没想到自己什么都没做，就成了决定一次重要引援的关键人物…… 
　　(本章完)

第1485章 一场豪赌
　　第1485章 一场豪赌除了在米洛斯·武科维奇的转会中起到了关键作用，胡莱还在另外一桩重要转会里成为了关键人物。 
　　那就是伊斯梅尔·卡马拉从利兹城转投马德里海盗的转会交易。 
　　利兹城本来是不打算出售他们的明星边锋的，一方面是因为卡马拉非常重要，另外一方面当然是因为马德里海盗开价没达到他们的心理价位。 
　　利兹城原本希望能够将卡马拉卖出超过一亿欧元的价钱。 
　　但马德里海盗表示他们最多只愿意出到七千五百万欧元。 
　　最后是伊斯梅尔·卡马拉去找了俱乐部，希望俱乐部能够高抬贵手，放他离开。 
　　据说……据说啊，网上有传言，说卡马拉表示如果俱乐部同意他去马德里海盗，那么他愿意放弃自己的签字费，并且把这笔签字费补偿给利兹城俱乐部。 
　　虽然无论是利兹城还是卡马拉都没有承认这个传言，但他们也没有否认…… 
　　具体双方是怎么协商的，谁也不知道。 
　　反正最后结果就是卡马拉从利兹城转会离开，加盟了胡莱所在的马德里海盗。 
　　他的离开不得不让人怀疑是否和胡莱有关。 
　　有人猜测或许是胡莱给卡马拉打了电话，才让他如此坚决要离开利兹城。 
　　不过这事儿很快就被利兹城的队长皮特·威廉姆斯辟谣了，他对记者说：“我给胡打了电话，他告诉我，他正忙于奥运会的比赛，完全没有关注转会的事情。他既没有给伊斯梅尔打电话，伊斯梅尔也没有联系他。他也是直到我给他打电话，才知道伊斯梅尔去了马德里……” 
　　但也有记者表示：“不管胡有没有给卡马拉打电话，有一点很肯定——卡马拉执意要去马德里海盗，肯定和他脱不了干系。他们俩在利兹城的时候就是好搭档，卡马拉显然希望能够在海盗和胡再续前缘……” 
　　上赛季的利兹城最终在联赛中只拿到了第八名，无缘新赛季的欧冠和欧联杯。 
　　他们这个成绩受到了上赛季欧冠和欧联杯的拖累。 
　　这也是球队自从保级成功之后表现最差的一个赛季。 
　　在这样的情况下，卡马拉想要离开球队也很正常——既然已经有豪门看上了他，他为什么还要继续留在这支球队呢？ 
　　他对这支球队又没有皮特·威廉姆斯那样的感情。今年夏天后者已经拒绝了好几家英超big6的邀请，表示他会一直留在利兹城。并且他坚信上赛季的表现不会是利兹城以后的常态，随着更多的引援和进一步的磨合，这支球队未来一定会成为冠军的争夺者。 
　　对卡马拉来说，去马德里海盗，既能够和他的朋友胡莱在一起，又可以赢得冠军，何乐而不为？ 
　　于是就这样，双方以七千六百万欧元成交。 
　　当然这七千六百万欧元分五年付清。 
　　利兹城继上赛季失去了胡莱之后，又被马德里海盗挖走了卡马拉。 
　　针对这桩转会交易，中国有球迷调侃道：“利兹城逮着闪星一只羊使劲薅，马德里海盗就逮着利兹城使劲薅，完美的食物链！” 
　　武科维奇和卡马拉两个人的加盟，是对马德里海盗实力的极大增强。 
　　不过他们两个人的加盟，却让原来的前锋达尼埃尔·迪昆佐有些紧张。 
　　上赛季的迪昆佐原来是铁打的主力，他虽然争不过胡莱，却在和马克西·凯里的竞争中占据了上风。 
　　但是随着凯里重新找回状态，迪昆佐的位置就有些尴尬了。 
　　因为凯里虽然干的是组织中场的事儿，位置却还是前锋，所以凯里如果要上场，迪昆佐的位置就受到威胁。 
　　还好后来帕罗蒂找到了解决方案，让迪昆佐去右边路替代状态起伏不定的葡萄牙右边前卫西尔维利奥。 
　　但这其实不是长久之计，因为迪昆佐是个前锋，他不是右边前卫。 
　　偶尔客串一下还行，长期把他固定在这里是很难受的。 
　　所以在这个夏天，海盗买来了卡马拉，打算彻底解决右边路的问题。 
　　只是这么一来的话……迪昆佐就得重新回到锋线上和马克西·凯里竞争了。 
　　同时俱乐部还引进了武科维奇这个真正的组织中场，势必会挤占凯里的空间，凯里还会继续留在锋线上和胡莱搭档。 
　　这么一来，被牺牲的不就成了意大利前锋迪昆佐了吗？ 
　　所以在今年夏天传出了迪昆佐想要离队的消息。 
　　但还好最终也只是传言，并没有真的实现。 
　　毕竟迪昆佐个人能力还是很突出的，他的存在，对马德里海盗的阵容也是一个非常有益的补充，可以大大增强球队的厚度，丰富战术变化。 
　　迪昆佐之所以最后选择继续留下来，可能也是因为再过一年马克西·凯里合同就到期了。等凯里一走，迪昆佐现在遇到的问题便都全部迎刃而解。 
　　意大利人也不傻，他看到了胡莱所展现出来的能力，意识到只要他还能留在马德里海盗，搭上这班车，以后就不会害怕没有荣誉。 
　　马德里海盗也希望迪昆佐还能继续在球队效力，所以试图和迪昆佐续约。 
　　不过迪昆佐并没有马上答应海盗的条件，而是决定先观察观察再说，反正他和马德里海盗的合同还有三年。 
　　他想看看这个赛季球队是怎么给自己定位的，也想看看等下赛季马克西·凯里合同到期离队之后，自己在球队中又将获得什么地位。 
　　如果到时候不能让他满意，他合同期限所剩无几，想走也比较容易。 
　　要是现在就脑子一热，和俱乐部续了约，岂不是被俱乐部搓圆捏扁，想怎么对待怎么对待？自己到时候想走也不容易了。 
　　※※※ 
　　马德里海盗这个夏天开销不小，这也是为什么他们死活不愿意为卡马拉多出钱。因为他们还需要留着钱和欧洲其他豪门争抢荷兰重量级的天才中后卫丹尼·德鲁。 
　　为了拿下这个荷兰瑰宝，马德里海盗可得付出不少代价。 
　　还好，经过快两个月的反复拉锯，和激烈竞争，在转会窗口还有一个星期就关闭的时候，马德里海盗最终虎口夺食，从都灵公牛、加泰联、斯坦公园巡游者等一众欧洲豪门手中抢下了丹尼·德鲁。 
　　转会费高达九千八百万欧元！ 
　　快一个亿了！ 
　　丹尼·德鲁也创造了中后卫的转会费纪录，他现在是世界足坛身价最高的中后卫。 
　　就算是豪门，在一个夏天豪掷这么多钱，也还是非常夸张的。 
　　毕竟马德里海盗也不是那种拥有石油资本的土豪，一个夏天这么多钱，对球队的财政压力非常大。 
　　但他们还是这么做了。 
　　因为上赛季胡莱的表现让他们看到了和马德里国王一较高下的希望。 
　　上赛季他们已经在国内联赛中击败了马德里国王，抢走联赛冠军，坏了对方“三冠王”的好事。 
　　欧冠也打进半决赛。 
　　这个成绩，胡莱居功至伟。 
　　他上赛季在联赛中打进了三十六个球，欧冠十六球，国王杯一球。代表俱乐部各项赛事一共打进五十三球。 
　　这样的表现已经很出色了，但帕罗蒂却告诉俱乐部管理层这还远不是胡莱的极限。 
　　因为上赛季的马德里海盗从阵容上来说，是有很多不足和欠缺的。 
　　等于是瘸了一条腿，还被绑住了一只手。 
　　这样胡莱都能打进五十三个球。 
　　那如果海盗拥有健康的双腿和双手呢？ 
　　为了配合胡莱的能力，将他的力量完全释放出来，俱乐部必须在转会市场上加大投入，引入帕罗蒂清单上的那些人。 
　　这些人都是球队现在最需要的。 
　　胡莱出色的表现说服了海盗俱乐部的管理层，让他们心甘情愿地掏钱来进行一场豪赌。 
　　这确实是赌博： 
　　如果投入这么多钱，引入强援，却没有拿到他们想要拿到的成绩——尤其是在欧冠上的突破——那么这么多投入将会在下个赛季转化为球队巨大的负担和包袱，甚至可能会引起俱乐部的动荡。 
　　主教练帕罗蒂将不可避免的要为失败负责，所以他要下课。 
　　而球队的阵容也会随之迎来一场大清洗，球队的战术、理念都会发生转变。 
　　如果球队不能迅速稳定下来，那么未来两三个赛季的成绩恐怕都不好说了…… 
　　俱乐部管理层现在只能相信帕罗蒂的承诺，相信他说的： 
　　胡莱的能量还没有被完全释放出来。 
　　他还可以进更多的球，还能给球队带来更多的胜利。 
　　但目前有一个非常不利的因素，那就是这位“全村的希望”缺席了球队新赛季开始前的全部集训。 
　　他能否和增强版的球队迅速融合？ 
　　他又能不能从奥运会的疲劳中恢复过来，尽快找到在俱乐部踢球的状态和节奏？ 
　　最后，他能够在接下来的这个赛季中保持健康吗？ 
　　这全都是未知数。 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复两更了，感谢大家的理解和支持！ 
　　(本章完)

第1486章 新援旧友
　　第1486章 新援旧友 
　　“……很感谢大家对我的支持和鼓励，我从小就是阿姆斯特丹竞技的支持者，以后也会一直都是……我会永远记得自己在这里所度过的时光……”丹尼·德鲁在训练基地的更衣室里，向自己的队友们告别。 
　　马德里海盗和阿姆斯特丹竞技俱乐部双方都进行了官宣，他即将离开这里，去马德里接受体检。只要体检过关，他就会正式成为马德里海盗的球员。 
　　德鲁挨个上去和队友们击掌或者拥抱，与他们道别。 
　　等他走到陈星佚跟前的时候，他对陈星佚笑着说：“现在我终于可以和胡说话了，所以你有什么话想让我帮你带给他的吗？” 
　　陈星佚摇头：“没有。祝你好运，丹尼。你去了一个更大的舞台……” 
　　德鲁听出了他语气中的羡慕，于是便拍拍他的肩膀：“你迟早也会去更大舞台的，星。你有那个能力。” 
　　看着德鲁严肃认真的表情，陈星佚挤出一丝笑容：“谢谢你，丹尼。” 
　　“再见，星。”德鲁没有多说，简单告别之后走向了下一位队友。 
　　“再见，丹尼。” 
　　陈星佚看着德鲁和更衣室里的队友们挨个告别，自己的这位队友将顶着“世界最贵中后卫”的头衔去西甲豪门马德里海盗追逐欧洲最高荣誉，这是一次可能会找到海贼王宝藏的大冒险。 
　　但也可能失败，高达九千八百万欧元的身价或许会成为压垮他的巨大包袱。 
　　前途充满了未知。 
　　但无论如何，也要比继续留在阿姆斯特丹竞技这个小港口里好。 
　　陈星佚是真的羡慕德鲁，羡慕他可以走出去。 
　　其实当陈星佚还在中国国内的时候，他觉得自己能去阿姆斯特丹竞技踢球已经心满意足了。 
　　结果现在当他在阿姆斯特丹竞技踢了两个赛季后，他又开始蠢蠢欲动，觉得继续留在阿姆斯特丹竞技已经不能满足自己。 
　　他想要去五大联赛，去更广阔的天地。 
　　在阿姆斯特丹竞技踢球唯一的好处就是每个赛季基本上都能参加欧战，要么是欧冠，要么是欧联杯。 
　　不像欢哥和周子经、王光伟，他们三个人想要参加欧战不仅要拼尽全力，还得祈祷好运气。 
　　上赛季除了王光伟，所有留洋球员都参加了欧战。但是这个赛季，周子经、欢哥和王光伟就都没有欧战可以踢。 
　　是在欧洲二流联赛的顶级球队，有参加欧战的机会，还是去五大联赛的中档球队，能打上比赛，却不见得能够稳定参加欧战？ 
　　陈星佚不会做这样的选择题。 
　　他当然是希望以后去一支能够稳定打上欧战的五大联赛球队。 
　　他会以此为目标努力的。 
　　至于五大联赛的豪门……陈星佚现在不想。 
　　也就胡莱真正在豪门站稳了脚跟，罗凯在特拉梅德的地位也不是很稳固，有些时候可以连续打上比赛，还能首发，但有些时候又会连续坐替补席好几场上不了。 
　　看起来，罗凯拼尽全力，都还不能保证他在特拉梅德这样的豪门打上主力。而且特拉梅德还是一个已经有些落魄的豪门。 
　　不管乐不乐意，胡莱现在确实比他们所有人都高出一档……不，可能是两档、三档。 
　　※※ ※ 
　　当胡莱在家里休息了一天之后，他回到了海盗训练基地卡萨。 
　　在这里，他不仅作为奥运冠军，受到了队友们和教练们的隆重欢迎，还见到了老朋友。 
　　“伊斯梅尔！” 
　　胡莱张开双臂，给卡马拉来了一个大大的拥抱。 
　　“你来了我可真高兴！” 
　　他用法语说道。 
　　被他抱住的卡马拉在他耳边问道：“你还需要我吗，胡？” 
　　“当然！哈！当然！我永远都需要你！” 
　　胡莱这话可绝对不是客套话，他是真的高兴。 
　　卡马拉的到来，可以增强球队在边路的实力，同时自己和他在利兹城所养成的默契，也能帮助卡马拉给自己送出更多助攻。 
　　现在有了卡马拉，胡莱相信自己新赛季的进球肯定会比上赛季更多。 
　　上赛季胡莱从球队右边路得到的支援真的很少。 
　　对手只要掐死左边路和中路，就能让胡莱在禁区里接不到什么像样的有威胁的传球。 
　　听见胡莱这样的回答，卡马拉脸上也露出了灿烂的笑容：“所以我就来了！” 
　　“来得好！” 
　　胡莱用力拍着卡马拉的后背，用法语说道。 
　　他倒也不怕自己这么说，会引起队内其他球员的不满。 
　　原来发挥不稳定的球队右边前卫西尔维利奥在今年夏天以两千万欧元的身价转会离开了球队。 
　　他也是知道自己如果继续在马德里海盗待着，就会彻底沦为替补。这对他在葡萄牙国家队的位置会带来负面影响。 
　　所以他决定转会离开，去一支能够给他稳定出场机会的球队。 
　　实力或许没有马德里海盗强，但他能够打上比赛，比在海盗做替补好多了。 
　　和卡马拉打过招呼之后，胡莱又见到了刚刚来球队报到的丹尼·德鲁。 
　　荷兰人笑嘻嘻地和他打招呼：“嗨，胡！” 
　　胡莱有些惊讶：“咦？你不是哑巴？” 
　　德鲁哭笑不得：“这个梗你用过了！” 
　　胡莱更惊讶了：“什么时候用过的？” 
　　“上赛季欧冠八分之一决赛首回合，比赛踢完我给你打招呼你就问我是不是哑巴了……”德鲁解释道。 
　　胡莱恍然大悟，然后点头道：“很好，看来你真的不是哑巴！” 
　　德鲁咧咧嘴，无话可说。 
　　他突然觉得就算不是对手，也不想和胡莱说话了…… 
　　胡莱见德鲁这样子就问道：“我很好奇，丹尼。为什么你们会禁止在比赛中和我说话？” 
　　德鲁反问道：“为什么你难道不知道吗？” 
　　“不。我的意思是你们为什么会知道？” 
　　德鲁很干脆地把小星星出卖了：“最开始是星告诉我的，他让我在和你比赛的时候最好戴上耳塞，要不然会分心丢球……” 
　　“靠，小星星那个贱人！”胡莱先是怒斥陈星佚，然后又笑嘻嘻地搂住德鲁，“现在没事儿了，随便说，你不用担心丢球的事情了。” 
　　“所以作为你的对手，和你说话真的会丢球？”德鲁敏锐的捕捉到了胡莱这番话中的关键信息。 
　　“那当然是无稽之谈！” 
　　胡莱松开德鲁，转去找下一位新援米洛斯·武科维奇，对方已经笑盈盈地在等他了。 
　　“嗨，胡。去年我在德国接受过一次采访，记者问了我一个问题。他问我最想和谁合作，我回答的是你。”武科维奇用德语对胡莱说道，他似乎完全不担心胡莱听不懂，显然他对胡莱的情况很了解，包括他是个“语言大师”这一点。“我确实很想和你在一起合作。” 
　　果然胡莱也用德语回应道：“那真是太好了，我也渴望和你合作，米洛斯！” 
　　胡莱并没有受宠若惊，而显得非常平静。 
　　以他如今的能力和地位而言，当有球员表示愿意想要和自己一起踢球，是件再正常不过的事情了。 
　　毕竟他已经是一个可以和梅利、卡邦卡相提并论的球员了。 
　　这点自信还是有的。 
　　※※ ※ 
　　当胡莱在更衣室里和新队友们见面的时候，海盗的教练组也在办公室里讨论胡莱的体检报告。 
　　“一切正常，他的身体就像是一辆刚刚保养完，并且加满了油的汽车，随时可以出发上路。”球队的队医组长尼克·基特对教练组的全体同仁介绍情况。“没有疲劳，没有伤病，身体状况好得让人怀疑他究竟有没有在十七天时间里踢了六场比赛……” 
　　体能教练迭戈·莫拉莱斯也附和道：“没错。如果不是我真的看过了他在奥运会上的表现，我也会有这种怀疑的。他的体能一点问题都没有，如果一定要说有什么问题，那也是长途旅行和时差所带来的，很快就可以消除。” 
　　主教练帕罗蒂叹道：“我们又一次被胡超强的身体恢复能力吓到了……不过这对我们来说是好事。虽然他不太可能在和洛加联的比赛中首发，但我们可以把他放入大名单，视情况让他替补出场。” 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁说道：“我同意。” 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔也点头：“同意。” 
　　队医组长尼克·基特、体能教练迭戈·莫拉莱斯都表示同意。 
　　在胡莱超强的身体素质面前，没有人质疑或者担心。 
　　教练组需要担心的其实不是胡莱，而是武科维奇、卡马拉和丹尼·德鲁这些新援。 
　　他们未必有胡莱这样超强的适应能力，未必能够迅速和新队友们配合在一起。 
　　虽然胡莱和卡马拉曾经在利兹城合作过，可是卡马拉并没有和其他队友提前合作过。 
　　武科维奇尽管对胡莱很了解，他对其他队友们却并不熟悉。 
　　丹尼·德鲁是个中后卫，而中后卫尤其需要和其他队友们的默契。 
　　无论是他们，还是原来就在队中的马德里海盗球员，都需要互相熟悉和磨合，这需要一个过程。 
　　联赛首轮其实已经暴露出了这样的问题。 
　　当时丹尼·德鲁还没转会来就不说了，武科维奇和卡马拉可都是首发出场的，表现却很一般，要不然为什么面对瓦莱罗这样的球队，都没赢下来？ 
　　没错，马德里海盗是豪门，瓦莱罗是中下游球队。但足球世界就是这样，没有人规定豪门就一定可以击败实力弱的对手。否则的话，足球比赛还有什么好看的？大家玩比大小好了，赛前把自己球员的实力数据化，谁数字大谁赢，比赛都不用踢了。 
　　真实的足球比赛也不是足球游戏，换上数据更强的球员，球队表现和成绩就会更好。 
　　球队是一个整体，球员与球员之间需要磨合，任何一个地方出了问题，这架机器就会运转不畅。 
　　对于海盗的教练组来说，胡莱的回归只是让他们稍微松了口气，却并不能完全解决问题。 
　　解决问题需要手段和时间。 
　　※※※ 
　　ps，今天起恢复两更了！ 
　　(本章完)

胡莱职业生涯数据统计（新增20272028赛季数据）
　　胡莱职业生涯数据统计（新增2027-2028赛季数据）2022赛季中甲： 
　　联赛出场15场，进11球，助攻1次； 
　　2023赛季中甲： 
　　联赛出场29场，进30球，助攻2次； 
　　足协杯出场7场，进11球，助攻1次； 
　　国家队出场3场，进5球（注1）； 
　　国奥队出场3场，进3球； 
　　2024赛季中超： 
　　联赛出场23场，进30球，助攻1次； 
　　亚冠出场10场，进12球，助攻1次； 
　　超级杯出场1场，进1球； 
　　国家队出场1场； 
　　国奥队出场13场，进18球，助攻1次； 
　　2024-2025赛季英超： 
　　联赛出场15场，进11球； 
　　国家队出场3场，进2球； 
　　2025-2026赛季英超： 
　　联赛出场36场，进32球，助攻3次； 
　　国家队出场13场，进14球，助攻1次； 
　　2026-2027赛季英超： 
　　联赛出场27场，进21球，助攻5次； 
　　国际冠军杯出场3场，进2球； 
　　社区盾杯出场1场； 
　　欧冠出场5场，进5球； 
　　欧联杯出场9场，进13球，助攻1次； 
　　国家队出场16场，进17球； 
　　2027-2028赛季西甲： 
　　联赛出场37场，进36球，助攻4次； 
　　国王杯出场1场，进1球； 
　　西班牙超级杯出场1次； 
　　欧冠出场12场，进16球，助攻2次； 
　　国家队出场6次，进9球； 
　　※※ ※ 
　　☆截止到统计为止胡莱的国家队出场次数是42场，进47球，助攻1次。 
　　为闪星出场85场，进95球，助攻6次。 
　　为利兹城出战96场，进84球，助攻9次。 
　　职业生涯截止到2027-2028赛季结束，一共在各类比赛中出战290场，进300球，助攻23次。 
　　※※ ※ 
　　注1：2023东亚杯虽然派出参赛的是国奥队，但名义上还是国家队，所以算国家队数据。 
　　(本章完)

第1487章 新赛季开始了
　　第1487章 新赛季开始了 
　　虽然教练组全体同意让胡莱进入大名单，但事实上等他回到球队，开始和球队一起训练的时候，距离联赛第二轮已经只剩下一天时间了。所以能够被选入比赛大名单，已经足以证明胡莱在球队教练组心目中的地位——一般球员的话，连比赛大名单都进不了，就老老实实在家里休息。 
　　张清欢身为萨里亚的中场核心，干脆都没回巴塞罗那，他人还在中国国内度假呢……他要等到参加完国家队的十二强赛才会返回俱乐部。 
　　毕竟不是每个人都有胡莱这样迅速的恢复能力。 
　　在主场迎战升班马洛加联之前，帕罗蒂在赛前新闻发布会上表示，虽然胡莱被选入大名单，但他并不会让胡莱首发出场。 
　　至于胡莱是否能够出场，也要视比赛的情况而定。 
　　尽管如此，在第二轮联赛，马德里海盗的球迷们还是将海盗公园球场的看台全部填满了。 
　　“兄弟们！新赛季开始了啊！新赛季是真开始了！” 
　　在海盗公园球场的看台上，韩书雨一边举着相机录像，一边兴奋地说。 
　　其实新赛季早就开始了，联赛第一轮在一周前刚刚踢完。 
　　但对于韩书雨来说，能看到胡莱，才算是新赛季的开始。 
　　海盗公园球场看台上的主队球迷们，绝多数人也都怀着和韩书雨一样的想法。 
　　所以这场比赛的球迷人数才会这么多——可不仅仅是因为这是本赛季马德里海盗的第一个主场比赛。 
　　坐在替补席上的胡莱被电视转播镜头频频光顾。 
　　这场比赛马德里海盗的锋线搭档是凯里和迪昆佐。 
　　虽然已经证明他们俩尿不到一个壶里，但并没有更好的替代方案，也只有让他们俩同时首发了——上场比赛的首发锋线组合是迪昆佐和鲁伊兹，但是效果一般，而且鲁伊兹在第六十六分钟时受了伤，被提前换下。伤的虽然不是很重，只不过这场比赛出于保险起见，帕罗蒂也没有安排鲁伊兹继续首发。 
　　而是让凯里和迪昆佐两个人搭档，帕罗蒂也不指望他们两个人擦出什么火，只要他们俩能够各自发挥出自己的水平就行。 
　　才十一分钟马克西·凯里就利用一个直接任意球的机会，破门得分。 
　　打进了马德里海盗本赛季的首粒进球。 
　　似乎预示着这场比赛马德里海盗将在主场轻松击败洛加联这样的升班马。 
　　但是好景不长。 
　　在第三十三分钟的时候，洛加联就扳平了比分。 
　　这场比赛丹尼·德鲁和胡莱一样，都没有出场比赛，而且他甚至都没有进入比赛大名单。 
　　因为他来到球队的时间太短，也就比胡莱早了一天…… 
　　他和队友们还不够熟悉，帕罗蒂自然没有安排他出场比赛。 
　　想要代表马德里海盗出场比赛，他可能要等到国家队比赛日之后。 
　　本场比赛马德里海盗的首发中后卫是上赛季最后阶段的组合——里瓦·莫雷诺搭档安东尼奥·贝蒂亚。 
　　至于上赛季重伤导致赛季报销的老中卫凯帕·阿曼特吉还处于恢复期，目前达不到出场比赛的要求。 
　　对于安东尼奥·贝蒂亚来说，这本来是他咸鱼翻身的机会，如果他能够在德鲁还没办法出场的比赛里表现出色，说不定未来的海盗中后卫组合应该是他和德鲁。 
　　但是很可惜，从这个丢球来看，他无论是心态还是实力，都还达不到做海盗主力的要求…… 
　　※※ ※ 
　　上半场双方战成了1:1平。 
　　下半场易边再战，客场作战的洛加联收缩防守，在自己的门前摆大巴。 
　　看起来目标就是守住这个比分。 
　　洛加联也有这么做的底气。 
　　作为升班马，他们是以西乙冠军的身份升入甲级联赛的。 
　　在联赛首轮，他们主场1:0击败了上赛季的第五名塞巴斯蒂亚，爆出一个冷门。 
　　而那场比赛，洛加联在上半场结束的时候打进一球，1:0领先塞巴斯蒂亚。 
　　下半场面对塞巴斯蒂亚的狂轰滥炸，他们愣是守住了。 
　　最终一球小胜，拿到球队历史上的首场西甲胜利，以及首个西甲积分。 
　　这场比赛洛加联显然也想故技重施。 
　　下半场马德里海盗围着洛加联的球门狂轰滥炸了快二十分钟之后，始终进不了球，帕罗蒂终于决定换人。 
　　当胡莱和第四官员一起走到场边的时候，主场看台上爆发出一阵巨大的欢呼声。 
　　“胡莱要上场了！漂亮！！谢谢洛加联！！”韩书雨在看台上开心地大喊。 
　　她身边的其他马德里海盗球迷们也同样激动，但他们可能并不会高呼“谢谢洛加联”这种虎狼之词…… 
　　※※ ※ 
　　“胡莱要出场了！他才刚刚结束奥运会的比赛，就立刻出现在了西甲联赛中。这多少让人有些担心他的体能……” 
　　同样是刚刚结束完奥运会的解说，就回到国内马不停蹄开始解说西甲的贺峰说道。 
　　“不过也由此可见现在的胡莱对马德里海盗有多重要……作为上赛季的西甲最佳射手，马德里海盗还真离不开他。帕罗蒂在赛前宣布把胡莱放入比赛大名单，真是一个明智的决定……不知道在刚刚踢完奥运会的情况下，胡莱能够在西甲联赛中拿出什么表现。是延续奥运会上的出色状态，还是受到奥运会上疲劳的影响呢？当然，中国球迷肯定都希望他能延续自己出色的状态……” 
　　帕罗蒂换上胡莱，自然是希望他能够帮助球队赢下比赛。 
　　可以说他承载着无数球迷们的期望，也承受着巨大的压力。 
　　不过电视转播特写画面中的胡莱却表情平静，站在场边还在扭屁股，等待被换下的迪昆佐下来和他交接。 
　　迪昆佐有些失望，因为被换下的是他。这就意味着在主教练帕罗蒂的心中，能够和胡莱搭档的人不是他，而是马克西·凯里。 
　　以后只要凯里不受伤，自己就肯定是替补了。 
　　他情绪低落地跑下场，和胡莱击掌交接，然后低垂着头走向替补席。 
　　在经过教练席身边的时候，帕罗蒂伸出手与他握手，他也只是简单碰了一下，并没有进行什么交流，显得有些冷漠。 
　　这样的表现在赛后说不定会引来媒体的诸多猜测。 
　　但是现在没有一个人关注迪昆佐这边，所有人的目光全都落在了胡莱身上。 
　　当他跑上球场的时候，西班牙的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯激情地说： 
　　“欢迎回到你的‘应许之地’，属于你的舞台——西班牙足球甲级联赛的赛场上！在经历了一个成功的夏天之后，希望你还没忘记在联赛中进球的感觉……女士们先生们！上赛季西甲联赛的最佳射手——胡！登场了！” 
　　海盗公园球场巨大的欢呼声中，胡莱跑到自己的位置上，然后给他的队友们先点了个赞。 
　　※※ ※ 
　　看见他给自己点赞，伊斯梅尔·卡马拉笑了起来。 
　　这是他在马德里海盗的第二场比赛，但他觉得好像他的海盗生涯从这场比赛才算是开始了似的。 
　　区别就是第一场比赛里没有胡莱，而这场比赛有了。 
　　就像是在漆黑如墨的大海中航行的船，一下子找到了灯塔，看见了陆地，于是便有了前进的方向。 
　　他也向胡莱竖起大拇指，用这样的方式告诉他： 
　　尽管跑位吧，胡，我一定会把球传到你脚下！ 
　　※※ ※ 
　　“凯里在中路拿球，他选择了分边……” 
　　足球被凯里一脚斜长传，转移到了右边路。 
　　伊斯梅尔·卡马拉几乎是在边线上把足球停下来的。 
　　他高速冲刺之后，跳起来，尽量把右腿抬高，才将空中来球截下。 
　　可能是看起来稍微有些狼狈和极限，给了洛加联的防守球员一种“现在上去可以断下他球”的错觉。 
　　于是在卡马拉刚刚把足球停下来的时候，洛加联的球员就冲上来，试图断球。 
　　却没想到才刚刚做出极限停球动作的卡马拉反应却非常快，立刻又用右脚把足球捅向前！ 
　　然后自己再扭身闪开了洛加联球员的逼抢，加速追球！ 
　　就这么简单地把对方甩在了身后！ 
　　“卡马拉！漂亮！” 
　　启动速度不逊于卡邦卡的卡马拉一眨眼的工夫就把对方甩得远远的，等对方转过身来时，已经连卡马拉的“尾灯”都看不见了…… 
　　“卡马拉！速度真快啊！” 
　　极限停球再加上突然启动，卡马拉动作衔接的非常迅速，完全打了对手一个措手不及！ 
　　转眼间他已经杀到了禁区边缘，面对上来扑抢他的洛加联后卫，卡马拉假装要急停后内切，骗的对方跟着刹车。他的右脚外脚背轻轻把足球往前一捅，足球就从对方的两腿之间钻入禁区。 
　　而卡马拉自己则在急停后再启动，从外线超车。 
　　对手则已经转向内侧，来不及再阻拦他。 
　　等绕回来，卡马拉已经在禁区里接到了球，并且逼近底线！ 
　　“喔！！”桑切斯惊呼起来，“穿裆人球分过！” 
　　看台上的欢呼声越来越大。 
　　卡马拉逼近底线之后，也同时逼近了球门。 
　　洛加联的门将迅速移动到近门柱，堵死了卡马拉射门的角度。 
　　但卡马拉压根儿不会射门，他抬脚把足球传了出去！ 
　　一个倒三角传球，准确地找到在中路后排插上的胡莱！ 
　　“huuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　在桑切斯拖长声音的嘶吼中，胡莱扛住洛加联的后卫，伸脚把足球推向球门！ 
　　毫无悬念，球进啦！ 
　　“胡莱！！诶！漂亮！胡莱！他刚刚上场第一次触球就进球了！！赛季第一球！来的如此轻松！这得益于他出色的跑位，但也得益于卡马拉的保姆助攻！马德里海盗再次取得领先！这个球来自于两名前利兹城队友的合作！哈！” 
　　进球的胡莱跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作，而看台上的马德里海盗球迷们也卡点发出了呐喊： 
　　“huuuuu！！！” 
　　落地后的胡莱指着给他助攻的卡马拉，哈哈大笑，然后张开双臂等着对方扑上来。 
　　卡马拉开心地扑上去，与他相拥庆祝。 
　　法国边锋一下子就找到久违的那种感觉。 
　　上一次他和胡莱拥抱庆祝进球是什么时候的事情了？ 
　　第一场马德里海盗客场被瓦莱罗0:0逼平的比赛，他首发出场，但表现不算很好。在第七十一分钟时就被提前换下了场。 
　　赛后有媒体认为他还没有适应西甲的节奏，西甲和英超是完全不同的两个世界。 
　　最开始卡马拉也是这么认为的，他需要时间来适应西甲比赛的节奏和方式。 
　　但是现在他觉得或许并非如此。 
　　西甲和英超有什么不同呢？ 
　　反正都是过掉对手，然后把球传给胡…… 
　　第一场比赛他表现不佳的原因，只是因为当时比赛中没有那个让他传球的家伙而已。 
　　而现在，他有了传球的目标。 
　　一切都是这么轻车熟路…… 
　　(本章完)

第1488章 奥运会的影响
　　第1488章 奥运会的影响 
　　胡莱和卡马拉真是有默契，要知道他甚至都还没在这场比赛中使用【灵犀卡】呢。卡马拉就知道胡莱要怎么跑，该怎么传。 
　　胡莱也知道卡马拉会把足球传给自己。 
　　两个人之间似乎并没有因为隔了一个赛季，就变得生疏，而是默契依旧。 
　　这恐怕是本场比赛马德里海盗最大的收获。 
　　意味着胡莱和卡马拉两个人不需要再重新寻找配合的节奏，完全可以即插即用。 
　　这会让球队的适应期大大缩短。 
　　在强敌环伺的新赛季，这点很重要。 
　　如果马德里海盗不能尽快找到节奏，就可能被竞争对手彻底甩开——既然上赛季都拿到了联赛冠军，那么这个赛季如果可以的话，帕罗蒂当然是希望球队可以成功卫冕的。 
　　如果丢了联赛冠军，也要在欧冠中取得突破。 
　　那什么样的成绩才算是欧冠中的突破呢？ 
　　最起码要打进决赛，最好的当然是夺冠咯。 
　　联赛卫冕、欧冠夺冠。 
　　这就是本赛季马德里海盗的目标。 
　　也可以说是豪赌的目标。 
　　最终凭借胡莱替补出场之后的这个进球，马德里海盗在主场2:1击败了洛加联，拿到了他们新赛季的首场胜利。 
　　凭借这场胜利，他们的排名从一轮前的十二名，升到了第六名。 
　　排在第一名的依然是加泰联，他们也是本赛季唯一两连胜的球队。 
　　卡邦卡虽然才踢了两轮联赛，作用已经体现了出来。 
　　两轮联赛里加泰联一共打进四个球，卡邦卡两个进球一次助攻，贡献了全部四个球的四分之三。 
　　尤其是这一轮联赛，他的进球帮助球队客场1:0小胜皇家卡特洪。 
　　和胡莱当初转会马德里海盗一样，卡邦卡似乎也没什么适应期。 
　　他放弃以超龄球员参加奥运会是明智的。 
　　他没有错过加泰联哪怕一天的季前集训，无论是体能储备，还是球队的技战术训练，他全程深度参与。 
　　不过这么说，其实胡莱还是要比他的适应能力更强的。 
　　因为胡莱当初可是在七月底才敲定转会马德里海盗的事情，错过了马德里海盗前期集训的体能训练阶段，也错过了马德里海盗所有的热身赛。 
　　和卡邦卡比起来，梅利就是奥运会的受害者。 
　　他虽然没有打到决赛，但也是打满了全部六场比赛的——因为还有一场三四名决赛。 
　　所以他从美国离开的时间没比胡莱早多少。 
　　而且胡莱放弃了十天假期，梅利却选择了休假——倒不是他吃不得苦，实在是体能消耗太大，他需要休息。 
　　没有梅利的马德里国王新赛季头两轮一胜一负，目前排名第十。 
　　第一轮联赛他们主场2:0兵不血刃地击败了升班马莫利莱斯，结果第二轮就在客场翻了船，2:4不敌塞巴斯蒂亚。 
　　今年夏天，马德里国王试图勾引鲁尔莱茵的年轻中锋扬纳斯·埃德曼，却没能成功。鲁尔莱茵打死不放人，尽管埃德曼本人对于加盟马德里国王很感兴趣，也没有办法，他和俱乐部的合同还有三年才到期呢…… 
　　在没有拿下埃德曼的情况下，梅利还因为参加奥运会而缺席，马德里国王的表现不尽如人意也很正常了。 
　　※※ ※ 
　　“为什么胡就可以不用休假？难道他参加的是一届假的奥运会吗？” 
　　在马德里的家中，梅利面对胡莱替补出场，首次触球就进球的新闻，发出了这样的灵魂质问。 
　　坐在他对面的经纪人阿方索·坎德拉不知道如何回答，因为他也有着相同的疑惑。 
　　梅利刚刚踢完奥运会，有多疲劳，他是很清楚的。要不然以梅利的脾气，肯定也会直接归队训练，实在是心有余而力不足，想做做不到。 
　　所以梅利老老实实接受了假期。 
　　在奥运会之后，他直接回到阿根廷的家乡，和自己的父母短暂相处之后，昨天才返回马德里。 
　　结果一下飞机，就听说胡莱在比赛中替补出场，上场后首次触球便进球……在西甲联赛射手榜上，已经领先了他。 
　　还好梅利不混知乎，否则一定会有人在知乎上提问：“如何看待胡莱在对阵洛加联的比赛中替补出场后首次触球便进球？”再邀请梅利来回答。 
　　然后梅利就可以真的这么回答了： 
　　“谢邀。人在马德里，刚下飞机……” 
　　梅利没有得到坎德拉的回答，或者说他其实也不是想要听到答案的。 
　　他随后宣布：“等参加完欧足联的颁奖典礼，我就直接归队恢复训练。” 
　　坎德拉有些惊讶：“你的身体已经恢复好了吗？” 
　　“差不多了。”梅利很坚决地摇头说，“既然胡都可以做到，那我也可以。” 
　　“你们俩不一样，梅利……我早就听说，胡的体能恢复能力是顶级的。无论是一周双赛还是一周三赛，他都总能在比赛结束之后迅速恢复体力。就比如这次的奥运会，在赛场如此密集的情况下，他每场比赛的体能状况都非常好，完全不受上一场比赛的影响……他的身体就好像是手机电池，仿佛睡一觉就能充满电……” 
　　坎德拉想要劝说梅利打消这个主意。 
　　就像他说的那样，梅利和胡莱不一样，真没必要在这件事情上和胡莱对标。 
　　梅利的技巧是胡莱难以学来的，而胡莱的体能恢复能力也是梅利难以掌握的。 
　　胡莱有过在比赛中因为体能耗尽而抽筋的先例，可是却很少听说他因为在上一场比赛中耗尽体能，而影响到下一场比赛发挥的。 
　　别说梅利了，这个星球上能够像胡莱这样迅速恢复体能的人恐怕都不多。 
　　只能说胡莱在某些地方的天赋是真高…… 
　　在坎德拉看来，这恐怕也是胡莱能够进那么多球的重要原因之一。 
　　毕竟连续作战能力，是决定球员一个赛季能进多少球的重要素质。 
　　毕竟一个球员如果连参赛场次都不能保证，还怎么进球呢？ 
　　梅利听了经纪人的话之后，有些气闷——我怎么就和胡莱不一样了？ 
　　但他也还是得承认，自己经纪人说得对，最起码在体力恢复能力上，他确实不如胡莱。 
　　尽管他不明白胡莱为什么会有这么强大的恢复能力…… 
　　“我知道，阿方索。但我现在已经休息够了，既然我已经回到了马德里，让我继续留在家里，而不是和球队在一起，我也不适应。” 
　　坎德拉当然知道梅利为什么这么坚持——他感受到了来自胡莱的压力。 
　　不仅仅是一场联赛。 
　　整个奥运会期间，梅利都感受到了胡莱带给他的巨大压迫力。 
　　这种压力其实是从上赛季延续至今的，虽然中间梅利也曾经在欧冠半决赛中淘汰了胡莱，却并没有让压力消失。 
　　因为总体来说，梅利还是在和胡莱的交锋中处于下风。 
　　尤其是这次奥运会，他又一次在和胡莱的直接对话中败下阵来，然后目送胡莱一骑绝尘，击败东道主美国队，拿到奥运金牌。 
　　坎德拉之前就说过，对于梅利来说，胡莱是一条鞭子。 
　　现在被这条鞭子抽打着的梅利，又怎么可能安心在家里度假呢？ 
　　想到这里，坎德拉叹气道：“行吧，但我还是要提醒你，梅利，注意身体，不要受伤。你晚几天归队，也不会比胡莱少进球。但如果你受了伤……可就麻烦了。” 
　　“我知道。谢谢你，阿方索。”梅利也知道经纪人是为自己好。“我会有分寸的。就算归队，我是先进行身体方面的恢复性训练，先让身体重新找到感觉和节奏。” 
　　坎德拉听他这么说，便满意地点头：“是的，要循序渐进。” 
　　接着他换了一个轻松的话题：“还是先恭喜你，新的欧洲金球奖得主！” 
　　“还没最终确定呢，阿方索。”梅利却并没有露出笑容。 
　　不管坎德拉说了什么，不真正捧起金球奖奖杯之前，他都不会认为自己真的能够拿到这项他梦寐以求的荣誉。 
　　这倒不是因为他谦逊，而是因为谨慎。 
　　他可不想得意忘形之后被现实打脸…… 
　　毕竟他在奥运会开始前放出豪言说自己的目标就是奥运金牌，结果却被胡莱挡在了决赛之外，这事儿还没过去多久呢。 
　　在阿根廷国奥队被淘汰出局之后，网络上那些黑子们都在嘲讽他赛前放大话，赛后被打脸。 
　　梅利现在也学乖了，不轻易立flag。 
　　就像胡莱那样，人家在奥运会之前说目标是打进四强，结果最后拿到了冠军。 
　　所以有些事情啊，说出来就不灵了。 
　　他是如此在意自己能不能拿金球奖，所以必须小心谨慎。 
　　有什么感言，等他捧起金球奖奖杯的时候，站在台子上再说吧！ 
　　(本章完)

第1489章 谁能拿金球奖？
　　第1489章 谁能拿金球奖？“2028年的欧洲金球奖颁奖典礼即将在葡萄牙里斯本举行……虽然颁奖典礼还没有开始，但是已经有许多传言证实阿根廷足球天才梅利·巴内加将赢得今年的欧洲金球奖！他在上赛季欧冠中的精彩表现是决定因素……但是梅利本人拒绝在颁奖典礼之前对这些传言发表看法……” 
　　看到电视上的相关新闻，谢兰扭头问自己的丈夫：“老胡，为什么大家都在说梅利能拿金球奖，咱儿子不行吗？” 
　　“梅利有欧冠啊，这是最重要的优势。”胡立新解释道。 
　　“那咱儿子还有奥运金牌呢！”谢兰有些不服气。 
　　“嗐，奥运比赛的分量在足坛其实不重……欧洲人都不怎么重视奥运足球的。所以拿到奥运金牌，其实对金球奖没什么影响。” 
　　胡立新给自己的妻子分析道。 
　　“但今年有欧洲杯啊！不是说大赛年要看大赛表现吗？他梅利有什么大赛表现？奥运金牌分量不重的话，铜牌更没啥分量吧？” 
　　按照惯例，有大赛的那一年，是要球员考虑大赛表现的。 
　　但是今年情况特殊…… 
　　“今年这欧洲杯……”胡立新问道，“你觉得捷克队内有谁够资格拿到金球奖的吗？” 
　　这话把谢兰问住了。 
　　是啊，捷克队内实在是没有一个人有巨星样…… 
　　今年的欧洲杯非常奇葩，最终夺冠的是赛前谁都不看好的捷克。 
　　他们在这届欧洲杯上曝出了个大冷门。 
　　实力并不强的捷克凭借超强的战术纪律和执行能力，再加上极有特点的打法，愣是在本届欧洲杯上神挡杀神，佛阻杀佛。 
　　他们在欧洲杯揭幕战中就以1:0的比分击败了东道主法国队，曝出了本届欧洲杯的第一个冷门。 
　　随后更是一路冷门迭爆，杀进了决赛。 
　　在决赛中捷克的对手依然是东道主法国。 
　　东道主打算在决赛中报揭幕战输掉的仇，从比赛一开始就对捷克队的球门展开了狂轰滥炸。 
　　捷克先是依靠出色的整体防守战术和法国队周旋，将比赛拖入了加时赛，然后凭借他们的高中锋拉德克·马赫在加时赛中的角球头球破门，再次以1:0的比分击败了法国队。 
　　在所有人瞠目结舌下，捧起了欧洲杯。 
　　别看奥运会期间，中国球迷们的关注点全都在奥运会上，但实际上今年夏天世界足坛的流量担当是捷克国家队这匹大黑马。 
　　在捷克队夺冠之后，法国媒体哀鸿遍野。他们批评捷克夺冠是足球的倒退，因为捷克的足球毫无美感可言，他们全程就靠两种战术——防守中在门前摆大巴，进攻时依靠长传冲吊。 
　　这种过时落后的战术本来应该被淘汰出足球世界，没想到却被捷克捡起来用在欧洲杯上，而且还用这种落后的战术暴揍了欧洲诸多豪强。 
　　法国、英格兰和意大利都是捷克脚下的牺牲者。 
　　捷克的队长是他们的高中锋拉德克·马赫，他身高一米九八，头球能力极其出色。本届欧洲杯他打进三个球，是捷克队内的最佳射手。 
　　但他也不是捷克队夺冠的首要功臣，或者说他的作用并没有大到可以掩盖其他捷克球员的贡献。 
　　捷克队之所以能够爆冷夺冠，谱写这个夏天属于他们的童话，和他们坚若磐石的防守也密不可分。 
　　防守中，捷克队非常强调整体纪律。就仿佛是一架精密机器上的零部件，每个“零件”都知道自己应该做什么。 
　　这其中他们的中后卫，也是第二队长帕维尔·涅瓦克就是优秀代表。这位中后卫身高一米九六，头球能力很出色，但身高带来的限制就是转身慢，不够灵活。他在捷克队的防守体系中主要任务就是防空。 
　　利用他出色的头球能力解决捷克队禁区上空的威胁。 
　　他只需要做好这一件事情就行。 
　　至于其他的防守工作，有队友们帮他完成。 
　　为了帮助他更好的完成防守，弥补他的缺点，捷克队主教练蒂莫·布赫特曼专门给捷克的后防线配了一个消失已久的位置——清道夫。 
　　灵活的清道夫弥补了涅瓦克的笨拙，又让涅瓦克可以放心大胆地在前面防守。 
　　除了后卫们，捷克的主力门将也是他们可以夺冠的功臣。 
　　雅库布·拉比纳在本届欧洲杯之前，仅仅是一个在捷克国内联赛效力的无名小卒。 
　　随着他在本届欧洲杯上各种高接低挡，力保捷克国门不失后，他已经吸引了众多欧洲球队的目光。 
　　这位身高一米九七，臂展超过两米的门将，有着非常出色的身体素质，同时还不显笨重，非常灵活。 
　　本届欧洲杯捷克队经常需要在比赛中面对实力比他们更强的对手的围攻，却只丢了两个球，进入淘汰赛阶段之后更是一球不失，帮助捷克队靠三场1:0捧起了欧洲杯。 
　　如此出色的表现帮助他一步登天，在欧洲杯之后，他最终被利兹城以四千万欧元的转会费得到。 
　　但无论是队长中锋拉德克·马赫，还是中后卫帕维尔·涅瓦克，又或者门将雅库布·拉比纳，他们都不是这支捷克能够夺冠的最大功臣。 
　　一定要找一个头号功臣，那只能是球队的主教练，德国人蒂莫·布赫特曼。 
　　他曾经是德甲强队维塞多夫的主教练，维塞多夫最辉煌的时代便是他缔造的，在他的率领下，维塞多夫曾经赢得德甲联赛冠军和欧联杯冠军。 
　　不过那已经是三十年前的事情了。 
　　后来他的执教理念逐渐跟不上时代，在维塞多夫黯然下课，在其他球队也没能取得成功。 
　　只能远走他乡，基本上属于已经被德国足坛“流放”的人。 
　　四年前他来到捷克，成为捷克国家队的主教练。用铁血手腕将这支球队打造成了一支非常注重纪律的“铁军”。 
　　本届欧洲杯他用过时的战术配合上捷克队球员们高度的战术执行能力和纪律，却创造了捷克足球的历史和奇迹。 
　　他才是捷克夺冠的奠基人和最大功臣。 
　　※※※ 
　　“……但金球奖不可能颁给一个主教练。其他捷克球员的个人能力也没有突出到金球奖的档次。梅利的个人表现和球队成绩都很好，就算没有欧洲杯冠军，除了他之外，也没有人更配得上金球奖了。”胡立新说道。 
　　他说得很有道理。 
　　欧洲金球奖是个人奖项，所以更看重的是球员个人的表现。 
　　尽管梅利没有欧洲杯冠军，可只要欧洲杯冠军捷克国家队中没有表现特别突出的球员，梅利还是有极大可能拿到今年的金球奖。 
　　那么捷克阵中有那样的球员吗？ 
　　老实说，还真没有。 
　　因为布赫特曼的战术特点，整支捷克国家队被他打造成了一架德国式的精密机械，每个部位严丝合缝，运转起来流畅无比。 
　　但是每一个捷克球员都不过是这架机器中的一个零部件而已。 
　　零部件能够拿金球奖吗？ 
　　显然和金球奖的精神宗旨是不符的。 
　　本来有欧洲杯的大赛年，不是梅利这种非欧洲球员争夺金球奖的好时机。 
　　但偏偏今年的欧洲杯情况特殊。 
　　于是在年轻一代球员中，梅利·巴内加将最有可能率先拿下欧洲金球奖这一顶尖荣誉。 
　　其实丈夫说的这些话，妻子谢兰都知道，毕竟这两天中国的媒体一直都在炒作金球奖的事情。 
　　媒体们也问过类似的问题： 
　　为什么梅利是金球奖热门人选，而刚刚在奥运会上击败过他的胡莱却不是？ 
　　大家从各个角度分析了一波。 
　　和胡立新说的也差不多。 
　　总之就是没有欧冠是硬伤。 
　　谢兰之所以还要问一遍自己的丈夫，自然是心有不甘。 
　　这次胡莱在奥运会上虽然拿到了金牌，但金牌太小，放在荣誉室里，当然比不上金球奖显眼。 
　　“就是上赛季欧冠被梅利淘汰闹得！”谢兰埋怨道。“偏偏在半决赛输给了梅利，简直是让梅利踩着咱儿子拿到的冠军！” 
　　胡立新摇头笑道：“其实就算胡莱拿到了欧冠冠军，想要拿到金球奖也没那么容易。” 
　　“为啥？”谢兰问，“不是都有欧冠冠军了吗？” 
　　“因为他是中国球员啊。作为中国球员，想要拿到金球奖，不仅要做的和欧美球员一样，还要做的比他们都更好才行。就好比别人考一百分算满分，中国球员要考一百五十分才算满分。” 
　　“啧……”谢兰想象了一下，觉得很不爽。 
　　但她又得承认自己丈夫说得对。 
　　金球奖一直都是欧美球员的专利，如果突然冒出来一个中国球员，想要抢走属于欧美球员的荣誉，那确实很不容易。 
　　就像中国想要在芯片设计制造等高精尖领域打破欧美垄断一样。 
　　不付出更多的努力，是不可能成功的。 
　　胡立新见妻子情绪有些低落，就安慰她：“就算拿不到金球奖，也可以拿到其他荣誉嘛。比如欧冠金靴，到时候你的那个荣誉室一样可以上新。” 
　　谢兰叹了口气：“算了，聊胜于无吧……” 
　　胡立新笑了：“你这语气，说出去都招人恨。欧冠金靴只是‘聊胜于无’？” 
　　谢兰不在乎这个，她突然想起另外一件事情： 
　　“那青青总该能拿到女足金球奖了吧？她又有联赛冠军，又有欧冠冠军，还有奥运冠军……” 
　　胡立新点头：“对啊，今年应该是青青大丰收的一年。” 
　　谢兰一拍巴掌：“那我去给老李说说，干脆把他女儿的奖杯奖牌什么的都放到我搞的那个荣誉室中，肯定比放在他家里更安全！” 
　　胡立新：？？？ 
　　(本章完)

第1490章 我在这里等你
　　第1490章 我在这里等你 
　　“啊哈！终于可以一起参加颁奖典礼了！”在收拾行李的时候胡莱很开心。 
　　他马上就要去葡萄牙首都里斯本参加欧冠抽签仪式前的欧足联颁奖典礼。 
　　在出发之前他其实就知道自己不可能赢得金球奖，但他还是很高兴，并且非常期待。 
　　因为这次他可以和自己的女朋友李青青一起参加！ 
　　李青青在旁边看见胡莱一边收拾东西，一边扭屁股，就笑道：“你这么高兴，我还以为你拿金球奖了呢！” 
　　“但是你会拿啊！”胡莱回头看着自己的女友。 
　　尽管金球奖是不到最后绝不揭晓，但是在正式颁布之前，总是会引起大家的种种猜测和分析，同时还会有各种各样的“泄密”。 
　　经验丰富的媒体记者，已经可以通过最终候选名单里诸位球员在过去一个赛季的表现，推测出他们大概的排名。 
　　竞争激烈的时候，可能会有些偏差。 
　　但是像今年的女足金球奖，就几乎没有悬念。 
　　除了李青青之外，其他任何人都没办法和她竞争。 
　　从巴黎埃热尔女足转会来到马德里国王女足，李青青的事业迎来了一个大爆发。 
　　女足西超联赛的冠军、女足欧冠的冠军，以及奥运会女足项目的冠军。 
　　这三项重要荣誉放在决定金球奖归属的天平上，等于是三个沉甸甸的砝码。 
　　和男足不一样，女足奥运会的含金量非常高，因为女足是以国家队身份参加奥运会的，而不是男足的u23国奥队。 
　　所以奥运会的成绩能够充分表明一支球队和一个女足球员的水平。 
　　在这三项荣誉中，李青青还都是球队的核心球员，为球队拿到冠军发挥了至关重要的作用。 
　　她在马德里国王女足，是当之无愧的战术核心和头号球星。 
　　在中国女足中的地位也不用多说了。 
　　上赛季的西超联赛，她一共打进二十一球，助攻十六次。 
　　女足欧冠，她是最佳射手、最佳球员。 
　　奥运会虽然没有各种单项最佳的评选，可她确实是奥运会中的女足最佳射手。 
　　正因为她有这样的表现，今年的欧洲金球奖才非她莫属。 
　　这种情况就有点像……假如胡莱赢得了西甲联赛冠军和欧冠冠军，以及世界杯冠军，并且都是队内的大腿。 
　　然后大家可以想象一下金球奖不是他吗？ 
　　那恐怕这项荣誉的权威性和公正性都会遭受到广泛质疑，并且声誉遭到沉重打击。 
　　李青青听见胡莱的回答之后，心里很开心——有什么比对方会为自己的成功感到高兴，更让情侣暖心的呢？ 
　　他会为我的成功感到高兴，说明他是真的在乎我、爱我。 
　　有人不喜欢被在乎、被爱吗？ 
　　李青青看着正在收拾行李的胡莱，目光柔和。 
　　等胡莱收拾完，转身看见她的样子，才注意到她的目光，就问：“怎么了？” 
　　李青青摇头：“没有。” 
　　“没有你干嘛一直盯着我看？” 
　　“不能看吗？” 
　　“可以可以。来，看个够！”胡莱双手叉腰，站在李青青的面前，昂起头十分骄傲地说。 
　　“讨厌！”李青青伸手拍了一下他。 
　　※※※ 
　　在2028-2029赛季欧冠、欧联杯抽签仪式之前，欧足联将针对上赛季球员们的表现颁发各种奖项。 
　　比如欧冠和欧联杯的奖，颁发欧冠最佳阵容和欧联杯最佳阵容，欧冠最佳射手、最佳球员和欧联杯最佳射手、最佳球员。 
　　还有欧洲金靴奖、最佳教练奖、欧洲最佳年轻球员奖……等等各种各样的荣誉。 
　　但最受人瞩目的永远还是“五号球”——欧洲金球奖。 
　　这是和国际足联颁发的世界足球先生并列的，代表着职业球员个人荣誉的巅峰。 
　　能够获得金球奖，就意味着是公认的世界最强。 
　　而且由于评选机制的区别，欧足联的欧洲金球奖往往被认为是比国际足联的世界足球先生更权威更专业的荣誉。 
　　一个球员如果获得世界足球先生，或许不是那么服众。但赢得欧洲金球奖，相对来说非议要少很多。 
　　胡莱这次和李青青一起从马德里飞赴里斯本。 
　　但可惜的是，因为夏小宇还没有归队，所以他们没办法在里斯本和夏小宇见个面吃顿饭。 
　　胡莱参加完欧足联颁奖典礼就会直接从里斯本飞回中国了，在那里他会和夏小宇见面。 
　　因为2030年西葡世界杯的亚洲区预选赛十二强赛即将开战，他们要为了再次打进世界杯而战。 
　　※※※ 
　　在里斯本的颁奖典礼现场，梅利自然是最受瞩目的那一位——虽然最终结果还没有揭晓，但全世界都认为他将赢得今年的欧洲金球奖。如果他在新赛季的上半程表现出色，那么还有很大的可能赢得明年年初颁奖的世界足球先生。 
　　作为年轻一代球员中第一个捧起金球奖的球员，梅利在和所有同龄球员的竞争中已经处于领跑位置。“四大天王”的时代已经成为过去，新的时代里梅利·巴内加将是引领者。 
　　但是像上一个时代那样有多名顶级球员和梅利竞争呢，还是他一个人独领风骚，那就要看其他几个同龄人的表现了。 
　　在梅利走完红毯之后没多久，胡莱牵着李青青的手出现在红毯上。 
　　他们两个人也成为了媒体记者关注的焦点。 
　　除了他们各自所取得的成就之外，他们两个人的关系也是媒体关注的重要原因。 
　　来参加欧足联颁奖典礼的球员有很多，这些球员中有人也会带自己的家属。 
　　所以带着女友一起走红毯，不是什么稀罕事儿。 
　　可假如女友是一个即将赢得女足金球奖的“大佬”，那意义可就完全不同了。 
　　在之前历届的欧足联颁奖典礼上，也没有这样的情形啊。 
　　胡莱和李青青甚至抢了梅利的风头。 
　　这一幕落到梅利的粉丝们眼中，那一定是胡莱卑鄙无耻，强行绑定马德里国王女队头牌球星，蹭热度抢风头…… 
　　不过胡莱和李青青都不会在乎那些犬吠的。 
　　他们俩在红毯上手牵手，大大方方地让来自世界各地的记者们拍照，享受球迷们的欢呼和尖叫。 
　　李青青今天穿了一套晚礼服尽显完美身材，胡莱穿上西装，做了发型之后也变得精神了许多。 
　　倒也算得上是“女才郎貌”。 
　　走过红毯进入会场之后，胡莱就和李青青“分道扬镳”了。 
　　胡莱径直去马德里海盗的区域，和俱乐部总经理、主教练他们坐在一起。 
　　而李青青这得去和自己在马德里国王的队友们汇合，她倒是会和梅利坐在一个区域。 
　　※※※ 
　　胡莱入选了上赛季的欧冠最佳阵容，在433阵容中，他和梅利·巴内加、马克·贝克尔一起成为了那三名前锋。 
　　同时他还上台领取了属于自己的欧冠最佳射手奖杯。 
　　颁奖仪式的重头戏则在最后，分别宣布男女足的金球奖得主。 
　　首先开出来的是女足的金球奖。 
　　毫无悬念，李青青获得了2028年的金球奖！ 
　　在热烈的掌声中，盛装的李青青从座位上起身，坐在外面的梅利也为她让路。 
　　李青青从颁奖嘉宾手中接过金灿灿的足球形状奖杯后，现场的掌声依然没有停息。 
　　她站在舞台上，很轻易就在人群中找到了胡莱——因为他鼓掌的动作最夸张。 
　　不仅鼓掌还吹口哨。 
　　李青青被胡莱耍宝的样子逗乐了。 
　　掌声逐渐平息下来，大家都等着新的女足金球奖得主发表获奖感言。 
　　万众瞩目中，李青青平复自己的心情，然后将目光投向了站在马德里海盗方阵中的胡莱。 
　　对方也正望着自己。 
　　于是她微微一笑： 
　　“能够获得这个奖，我要感谢很多人。我的爸爸，我的妈妈，还有我在足球生涯各个阶段的教练和队友们，当然更要感谢马德里国王的教练和队友，没有他们，我也很难站在这个地方……” 
　　每一位上台领奖的球员，都会发表大段的感谢致辞，感谢他们生命中重要的各色人等。 
　　李青青也不例外。 
　　很中规中矩的发言。 
　　按理来说，感谢完各方她就应该下去了。 
　　但是李青青却盯着胡莱继续说了下去： 
　　“我还想专门对我的男友说一句……” 
　　她视线中的胡莱有些惊讶，显然没想到李青青竟然会提到她。 
　　看到胡莱惊讶的表情，李青青笑得更开心了： 
　　“加油，胡莱，我在这里等你！” 
　　她指了指自己脚下的舞台。 
　　(本章完)

第1491章 登上主流舞台
　　第1491章 登上主流舞台 
　　“我还想专门对我的男友说一句……”在这句话之前，李青青一直都是用英语说的，但是这句话她突然就切成了普通话。 
　　熬夜收看颁奖典礼直播的李自强心头猛地一跳，果然就见自己的女儿巧笑嫣然说道： 
　　“加油，胡莱，我在这里等你！” 
　　因为她用的是普通话，所以现场反应比较平静，因为大家都没听懂她说了什么。 
　　但是直播的央视主持人贺峰则大笑起来：“说得好啊，李青青！应该好好鼓励一下自己的男朋友，要努力跟上你的步伐！” 
　　听着主持人的笑声，李自强无奈地叹了口气。 
　　然后他起身关闭电视。 
　　已经看见女儿捧起金球奖，他就没必要继续熬夜了。至于接下来的男子足球金球奖的颁布，他一点兴趣都没有。 
　　在李自强关上电视机去睡觉的时候，隔壁的谢兰和胡立新两个人还守在电视机前呢。 
　　“青青说的真好！我也希望以后能够看见咱儿子手捧金球站在上面的样子！” 
　　谢兰对自己的这个儿媳现在真是怎么看都顺眼，刚才那话说的多棒啊！ 
　　既是对儿子的安慰，又是对他的鼓励。 
　　这么善解人意的儿媳上哪儿找去？ 
　　嗨呀！他们俩为什么还不结婚？！ 
　　在心里忿忿的谢兰拿起手机，打算去网上看看有才的网友们是怎么评论李青青对胡莱说的话的。 
　　因为是用普通话说的，所以现场反响一般，但谢兰知道，这个时候在中国的网络上，哪怕是凌晨时分，也一定很热闹。 
　　果然，一上网她就被扑面而来的“哀嚎”和“尖叫”淹没了。 
　　中国球迷们的注意力都在李青青对胡莱的“表白”上——是的，他们管那个叫“表白”。 
　　“建议‘当众发’入刑！” 
　　“我熬夜看直播颁奖，没想到这样都能吃到狗粮……” 
　　“爱护单身狗，人人有责！” 
　　“哎呀，他们俩自从公开关系之后，就越来越放肆了！” 
　　…… 
　　“求求他们快结婚吧！” 
　　谢兰开心地在这句话下面点了个赞。 
　　然后就听到丈夫问她：“你不看接下来的颁奖了？” 
　　谢兰撇撇嘴：“有什么好看的？反正都拿不到金球奖。” 
　　“但是有可能拿到铜球奖啊……” 
　　“那不就跟奥运会拿了个铜牌一样？” 
　　胡立新很无语，但还是耐心解释道：“如果他能够拿到铜球奖，对他来说也是很了不起的，毕竟是前三了。你儿子去年才进入十人候选名单呢。你难道不为他的每一个进步感到高兴吗？” 
　　谢兰白了丈夫一眼：“就你会说！” 
　　但她还是老老实实放下手机，继续看直播。 
　　广告之后，回到了颁奖现场。 
　　还剩下最后一个压轴大奖——男子金球奖。 
　　梅利拿到金球奖已经是板上钉钉的事情了，胡莱则可以竞争一下铜球奖。至于银球奖，也几乎是确定的，属于蓝白慕尼黑的中锋马克·贝克尔——在团队荣誉方面贝克尔赢得了上赛季的德甲联赛冠军和德国杯冠军，在个人荣誉方面他是德甲金靴和欧洲金靴，这成绩确实比胡莱有说服力一些。 
　　虽然胡莱有奥运会金牌，但是在欧洲金球奖的评选中，奥运金牌基本上没什么意义。 
　　在铜球奖这个等级里，胡莱也是有竞争者的，那就是来自曼彻斯特竞技，现在在加泰联的卡邦卡。 
　　胡莱的成绩是上赛季的西甲联赛冠军，和西甲金靴。 
　　卡邦卡则是上赛季英超冠军和足总杯冠军，以及英超最佳球员。 
　　此外还有上赛季金球奖得主，蓝白慕尼黑的中场核心索伦·格里布施，他是德甲冠军和德国杯冠军。 
　　他们都是有能力和胡莱竞争铜球奖的。 
　　只不过在颁奖的时候，是只宣布金球奖得主。至于铜球奖和银球奖归谁，并不直接宣布，而是念到球员名字，等他们上台再颁发对应的奖杯。 
　　没有任何悬念，主持人直接念出了梅利·巴内加的名字。 
　　“恭喜梅利，获得了2028年欧洲金球奖！” 
　　央视主持人贺峰跟着提高音量表达了对梅利的祝贺。 
　　电视机前的谢兰撇了撇嘴，翻了个白眼。她才不想恭喜祝贺自己儿子的竞争对手呢。 
　　热烈的掌声中梅利起身面带微笑走上领奖台，与此同时大屏幕上放出了他上赛季出色表现的集锦。 
　　等集锦放完之后，画面切回到现场，主持人又念出了接下来两个球员的名字。 
　　这两个球员和梅利一起就是本届金球奖的前三名。 
　　但至于谁是银球谁是铜球……只有上了台看大屏幕才知道。 
　　“马克·贝克尔！” 
　　主持人先念出了德国神锋的名字。 
　　同样热烈的掌声，贝克尔起身，将西服上的扣子系好，走上台去。 
　　大屏幕上播放他的精彩表现集锦。 
　　“哎呀……”谢兰有些紧张，“这都两个前锋了，评委们会不会为了平衡，第三个就不选前锋了？” 
　　这次胡立新没有回答她，因为他自己也不清楚呢。 
　　他心里同样紧张着。 
　　虽然儿子已经注定无缘金球奖了，可他也还是希望能够进入前三。最起码这说明他儿子在过去一个赛季的表现是能在欧洲排在前三位。 
　　这对于胡莱，是一个了不起的进步。 
　　要知道去年这个时候，胡莱仅仅是进入了最终的十人候选名单，并没有晋级三甲。 
　　所以他还是希望胡莱能够进入前三。 
　　因为这将会是对儿子的一种鼓励。 
　　当贝克尔的集锦播放完毕之后，画面切回到现场，主持人拿着话筒，面带职业微笑，准备宣布第三个人选。 
　　他没有故弄玄虚，而是很干脆地念到： 
　　“莱胡！” 
　　谢兰和胡立新都愣了一下，没有第一时间反应过来这是在叫他们的儿子，因为这奇怪的发音让他们没联想到自己儿子身上。 
　　还是电视转播镜头提醒了他们——镜头迅速切到了胡莱的身上，他身边的球队主教练帕罗蒂拍了拍他的肩膀，再抬起手来示意击掌。 
　　他们两个人总算是回过神来。 
　　他们的儿子，是金球奖前三！ 
　　电视机里，主持人贺峰也在兴奋地呼号着：“虽然不是金球奖，但是前三名也依然是一个了不起的成就！胡莱不仅创造了中国球员的纪录，也创造了亚洲球员的纪录——他是在金球奖评选中排名最靠前的亚洲球员！” 
　　在胡莱之前，这一荣誉属于韩国当家球星朴纯泰，他最高曾经在金球奖评选中位列第七。 
　　那已经是所有亚洲球员的巅峰了。 
　　而现在胡莱把这个巅峰的高度一下子提高到前三。 
　　可以想象恐怕很长一段时间，都没有其他亚洲球员能够企及这个高度了。 
　　掌声中胡莱走上台，挨着贝克尔站。 
　　至此金球奖前三名全部出炉。 
　　除了梅利，其他两个人并不知道自己的奖杯是什么成色的。 
　　不过其实也没什么太大的悬念。 
　　贝克尔很有可能是银球奖，那么胡莱就是铜球奖——和赛前中国媒体的预测以及期望大差不差。 
　　最终大屏幕上打出来的信息也和大家所预测的差不多： 
　　马克·贝克尔银球奖，胡莱铜球奖。 
　　当胡莱捧着铜球奖，扭头就看见梅利正在凝视他自己手中的金球奖。那深情的样子仿佛手中捧着的不是金球奖，而是自己的女朋友…… 
　　金光灿灿的足球奖杯，确实非常吸睛，让人看一眼就挪不开视线了。 
　　不过胡莱还是很快就收回了自己的目光，同时望向台下。 
　　他注意到李青青在向自己竖大拇指。 
　　这既是在安慰他，也是在鼓励他呢。 
　　于是胡莱也咧嘴一笑，让李青青放心。 
　　一年前他只能在台下仰望台上的三个人向大家展示他们的奖杯，而一年后他已经是台上的三个人之一。 
　　总有一天，他会真正捧起金色的足球。 
　　并且这一天不会等太久。 
　　刚刚拿到奥运金牌的胡莱就有这样的自信。 
　　等梅利发表完获奖感言之后，主持人招呼三个人站在一起，手捧自己的奖杯，完成了一张合影。 
　　尽管胡莱对于来参加欧足联的颁奖仪式已经并不陌生，而且还是常客，但这张照片却还是很有纪念意义的。 
　　因为这张照片意味着胡莱第一次真正登上了世界足坛的主流舞台——他第一次成为了这场盛典的主角，哪怕是第三主角…… 
　　(本章完)

第1492章 重回国家队
　　第1492章 重回国家队李青青赢得金球奖，胡莱获得铜球奖带给中国球迷们的兴奋和激动劲儿还没过去呢，胡莱就已经踏上了飞回中国的航班。 
　　他要和国家队汇合，备战十二强赛。 
　　这是他时隔十个月后，再次回归国家队——之前在国家队提前拿到十二强赛资格之后，主教练豪尔赫·迪隆就以考察新球员为由，不再征召胡莱进入国家队。 
　　四十强赛的最后两场他直接没踢。 
　　再加上要备战奥运会，六月份的“中华杯”他也没参加。 
　　现在奥运会结束，国奥队解散，他也终于可以回归国家队了。 
　　和他一起回归的还有夏小宇和周子经，他们两个也是因为奥运会，而缺席了很长时间的国家队比赛。 
　　还好四十强赛对如今这支中国队没什么难度，就算缺少了这么多主力，中国队也提前两轮拿到了十二强赛的参赛资格。 
　　同时他们在国奥队的收获，对于再重回国家队来说，也是好事。 
　　因为可以把在奥运会上的经验用在国家队比赛中——他们可都是见过大场面的人了。 
　　本届十二强赛，中国队和日本、伊朗、伊拉克、叙利亚、泰国分在了一个小组。 
　　六支球队进行主客场双循环，最终积分排名前两名的可以获得直接晋级世界杯正赛的资格，而第三名则要和另外一个小组的第三名进行两场附加赛，胜者再和南美洲的第五名争夺最后一张进入世界杯决赛圈的门票。 
　　中国队本届十二强赛的目标就是争取直接晋级世界杯正赛，而不是像四年前那样，通过两轮附加赛才最后惊险拿到一个世界杯名额。 
　　这就意味着中国队必须要在这个小组拿到前两名。 
　　他们最直接的竞争对手当然就是强大的日本队，以及伊朗队。 
　　考虑到如今中国队的实力，甚至可以说唯一的竞争对手就是日本队和伊朗队。 
　　无论是伊拉克还是叙利亚、泰国，都很难和中国队抗衡。 
　　当然，足球是圆的，在最终结果出来，还是不要下任何定论。 
　　因为如果从心理上轻视对手，那就真的有可能阴沟里翻船。 
　　这毕竟是十二强赛，是亚洲水平最高的足球赛事。 
　　在这样水平的比赛中，什么情况都可能发生。 
　　所以还是得保持谦逊和谨慎的心态。 
　　九月一日，中国队将在主场迎战伊拉克，九月五日，去客场挑战泰国。 
　　十二强赛的头两场比赛对手实力都不是很强，所以这两场比赛的胜利是一定拿下的。 
　　如果中国队想要和伊朗、日本竞争直接出线名额，那么就必须保证在实力弱于自己的球队身上全取三分。 
　　※※※ 
　　胡莱在国家队遇见了国奥队的“新熟人”。 
　　“新熟人”和“老熟人”的区别是虽然熟悉，但认识的时间却并不长。 
　　“新熟人”自然是指欧洋瑾。 
　　在奥运会之后，欧洋瑾凭借他在奥运会上的出色表现，被豪尔赫·迪隆选入了国家队。 
　　一直以来，后腰位置都是中国队的软肋。 
　　这一点在去年的亚洲杯上尤为突出。 
　　以至于不少中国球迷都开始yy归化森川淳平了——当然是不可能的，所以他们也只是yy而已。 
　　之前中国国家队的主力后腰是老将江万庆，他参加过世界杯，在国内也算是顶级后腰了。 
　　但随着年龄增大，如今的他状态大不如从前。 
　　这次十二强赛，迪隆干脆就没招他。 
　　虽然江万庆还没有宣布退出国家队，但大家都心知肚明，他的国家队周期结束了。 
　　在江万庆之后，能够接班的人是高瑞敏。 
　　这位上一届国奥队的主力后腰，本来是有实力的。但是在世界杯上的一次重伤，打断了他的上升势头，让他的状态和能力都有所下降。 
　　再加上欧洋瑾的飞速蹿升势头实在是猛，所以这次的十二强赛，高瑞敏也未必就能坐稳球队主力后腰的位置。 
　　当然了，现在他肯定还是主力。 
　　因为在江万庆之后，现阶段国内确实也找不出比他更合适的人选了。 
　　欧洋瑾虽然在奥运会上表现出色，但在此之前并没有打过国家队比赛，还是第一次踢十二强赛，总需要一个适应时间。 
　　不过能够来到国家队，对于欧洋瑾来说，就已经是了不起的进步和胜利了。 
　　除了欧洋瑾之外，被从国奥队升级到国家队的还有国奥队的队长，中后卫蔡树义。 
　　国家队原来的主力中后卫姚华升已经三十五岁，年龄增长，身体机能下降，跟不上要求。 
　　这届十二强赛他虽然还是入选了国家队，但几乎肯定没办法像上次十二强赛那样担任主力。 
　　而中国队目前又打的是三中卫阵型，除了王光伟之外，原来的两个中后卫分别是姚华升和毛军正，毛军正的问题和姚华升一样，都是年龄大了——毛军正也就比姚华升小一岁。 
　　所以他们恐怕都没办法打完这个十二强赛。 
　　目前和王光伟搭档的是三十四岁的毛军正和二十七岁刘砚。 
　　刘砚是在四年前那支国奥队的主力中后卫，在俱乐部里也一直都是主力，原来在岭南海神，现在已经去了河东雷电，在河东雷电担任队长。 
　　经过四年的锻炼，虽然没能出国踢球，却也是国内首屈一指的中后卫了。 
　　蔡树义作为国奥队队长，目前在山海水手踢球。他在国奥队的表现中规中矩，虽然没有欧洋瑾那么出风头，但他也算是面对了许多世界优秀的年轻前锋们，积累了不少经验，见过世面。 
　　可以在十二强赛的过程中逐步适应国家队的比赛，或许能够成为后防线上的有益补充。 
　　虽然在胡莱他们暂时退出国家队的那段时间，迪隆广撒英雄帖，招了不少以前并不在国家队内的新国脚们进行考察。 
　　却并不代表迪隆要推翻自己选择的阵容。 
　　没什么意外的话，中国队征战此次十二强赛的主力阵容应该和之前四十强赛时差不多，不会有什么人员上的调整了。 
　　主力前锋肯定还是胡莱和周子经，主力中场是张清欢、夏小宇、高瑞敏、陈星佚和罗凯。主力后卫则是王光伟、毛军正和刘砚。主力门将是林致远。 
　　这就是中国足球目前所能拿出来的最强阵容，也是最成熟的一套阵容。 
　　和主要竞争对手日本队、伊朗队比起来，板凳厚度稍微差点。 
　　不过中国队的这套主力阵容上限要比日本和伊朗都更高。 
　　毕竟拥有欧洲铜球奖得主。 
　　※※※ 
　　回到国家队的胡莱也还是被媒体记者们围着问他关于赢得铜球奖是什么一种体验。 
　　对于这种问题，胡莱一律拒绝回答： 
　　“我回来是参加世界杯预选赛的，如果大家问我和世界杯预选赛有关的问题，我很乐意回答。” 
　　记者们见状反应也很快，立刻就有人问：“那胡莱，我们这次能够打进世界杯决赛圈吗？” 
　　胡莱给了一个斩钉截铁的回答：“肯定可以啊，要不然我们不是白忙活了吗？” 
　　在这个问题上他把话说的特别满。 
　　因为这个话题是没有任何“回旋余地”的。 
　　你既然来参加了，难道还要说“我也不知道我们能不能打进决赛圈”？ 
　　那岂不是意味着你没有信心吗？ 
　　但是这种事情怎么可能没有信心呢？ 
　　必须有啊！ 
　　身为中国足球第一人，都没有这样的信心，你让其他人怎么看？ 
　　你自己都不相信中国队能够打进世界杯决赛圈，那还奋斗个屁？ 
　　而在场媒体听见胡莱这么说，也没有一个人觉得胡莱“狂妄”。相反他们听见之后都很开心——胡莱这么说，大家就放心多了！ 
　　毕竟刚刚拿到欧洲铜球奖的球员，说一句“打进世界杯”也不算狂妄。 
　　如今的胡莱再也不是当初那个说要捧起世界杯却遭人猛烈抨击的“无名小卒”了。 
　　如今的他就算再重复一遍他要捧起世界杯的“目标”，虽然也还是会有很多人不相信他能做到，但也可以笑着夸上一句“这就是超级天才的自信”，而不是骂他不知天高地厚、哗众取宠…… 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org