《禁区之狐》
作者：林海听涛
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1980章 属于中国足球的美妙时刻
　　第1980章 属于中国足球的美妙时刻在看见胡莱跑向底线去接球的时候，没有太多人把中国队的这次进攻当回事儿。 
　　毕竟从足球飞行的轨迹来判断落点，很多人都可以轻易得出一个结论，那就是这球就算能被胡莱停下来，也是在底线上了。 
　　他顶多只能把足球传回去。 
　　无论是中国的还是英格兰的球迷们，这个时候都已经开始把更多的注意力和目光放在跑入禁区的双方球员身上。 
　　揣测着哪个中国球员会成为接应点。 
　　尤其是在胡莱停下球之后，更是纷纷将视线从胡莱身上移开。 
　　可就在这时，胡莱转身吊门！ 
　　等这些人的目光回到胡莱身上的时候，才发现足球已经在球门里了！ 
　　这是什么情况？！ 
　　他们一脑门问号，不知道刚才发生了什么。 
　　也就一秒多钟没盯着胡莱吧……怎么球就进了？！ 
　　海盗公园球场响起的欢呼声震耳欲聋——不管搞没搞清楚状况，中国球迷们只需要为进球欢呼就够了，管他怎么进的呢！ 
　　除非主裁判给吹了出来…… 
　　有人就将目光投向主裁判，见他鸣哨后，转身指向中圈！ 
　　进球有效！ 
　　欢呼声更大了。 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuu——！！golgolgolgolgolgolgol！goooooooooooooooooooooool！！！！胡！他在这个时候的进球，几乎绝杀了英格兰队！” 
　　“哇！胡！他完成了帽子戏法！这是他本届世界杯上的首个帽子戏法！他同时也成为了二十一世纪以来，首个在两届世界杯上都完成帽子戏法的球员！” 
　　“胡莱……啊！了不起的进球！零角度进球！太出人意料了！一个充满想象力的进球，英格兰队的门将汤姆·沃克尔就站在近角，完全没有做出任何动作，他也完全没料到胡莱竟然会选择这种射门方式吧？” 
　　“经典！不仅仅是胡的这个球，也是这场比赛！英格兰和中国队联手为全世界球迷们奉献了一场盛宴！我甚至认为这是本届世界杯上目前最精彩的一场比赛！” 
　　马修·考克斯双手抱头，痛苦的说道：“我没办法去抱怨威尔逊为什么不紧紧贴住胡，因为我在胡接球的时候，也没想到他会射门……所以我认为，威尔逊没想到也很正常。但这个时候丢球确实是致命的，我们很难再有扳回来的时间了——没错，足球比赛中是有奇迹发生的，可林在最后时刻扑出点球就已经是奇迹了，胡在第一百一十九分钟的这个进球也是奇迹，一场比赛又怎么可能发生那么多奇迹呢……” 
　　他双手插入头发中，揪起一撮，痛苦地说道。 
　　在海盗公园球场看台上，有无数英格兰球迷们和他的动作都差不多。 
　　他们全都望着球场，目瞪口呆，仿佛数万只被掐住了喉咙的鸭子。 
　　没有发出任何声音，就连嘘声也没有。 
　　如今现场的声势气氛，全都是中国球迷们所营造出来的。 
　　所有中国球迷都在狂呼、狂欢。 
　　除了中国球迷，还有数量不少的西班牙球迷。 
　　他们中很多人甚至都不是海盗球迷，就是单纯的来看热闹的。 
　　只要英格兰队被淘汰，他们就高兴。 
　　※※※ 
　　和现场那些因为将目光投向其他球员，而错过了胡莱进球过程的人不同。 
　　收看电视直播的中国球迷，则都看见了进球全过程。 
　　因为电视转播在胡莱接球之后，给了一个近景镜头，镜头里只有胡莱、斯科特·威尔逊两个人。 
　　大家想转移视线也转移不了。 
　　在胡莱转身撩射的时候，电视机前就有不知道多少球迷们发出了惊呼。 
　　等到足球最终坠入球门，中国球迷们的情绪像是洪水一样，倾泻而出，荡平了眼前的一切…… 
　　楚一帆的家中，所有人都在欢呼，还有人抱作一团。 
　　严炎正在振臂高呼：“胡莱！位面之子！永远可以信任之人……咳咳！” 
　　然后他就被人从旁边一把抱住，由于毫无准备，他被自己的口水呛的连连咳嗽起来。 
　　等反应过来，他才发现抱住他的竟然是……姜茵！ 
　　女同事抱着他还在兴奋地呼喊：“太好了！太好了！哎呀！太好了！！我们赢了！我们赢了！！严哥，我们赢了！赢了！” 
　　※※※ 
　　“我们赢了！！” 
　　球场看台上，谢兰在胡莱进球的时候，就转身抱住李青青，对她兴奋的呼喊道。 
　　其实严格意义上来说，中国队还没赢。因为加时赛也是有伤停补时的，最后可能还会有两三分钟的伤停补时。 
　　理论上，英格兰是有再次扳平比分可能的。 
　　所以现在还不能盖棺定论。 
　　但李青青并没有给自己未来的婆婆解释这个问题。 
　　她相信自己的婆婆看了这么多年比赛，不可能连这点简单的事情都想不到。 
　　她只是太高兴了。 
　　在如此高兴的时候，自己就不要扫兴了…… 
　　于是李青青和谢兰拥抱，与她一同欢呼。 
　　在她们两个女人身边，李自强和胡立新这两个男人也难掩激动之情，拼命挥舞着手臂、拳头，咬牙切齿，表情狰狞。 
　　附近看台上的其他中国球迷们和他们差不多的反应。 
　　绝杀是比赛中最激动人心的时刻，现在这时刻，是属于中国队的！ 
　　※※※ 
　　“帽子戏法！果然在海盗公园球场是有buff加成的！”韩书雨兴奋地呼喊着，同时用手机拍摄看台上那些欢呼雀跃的球迷们。 
　　“在马德里海盗踢球的这几个赛季，胡莱真是越来越妖了！这个零角度进球谁能想得到？！我呲奥！在他停球之后，我满脑子都是接下来他应该把球传给谁，谁能想到他竟然这么会整活儿……直接来了个转身挑射！零度角破门！牛逼！” 
　　胡莱没能把他的标志性庆祝动作做出来，因为他被激动的中国球员们在半路上就给拉翻在地。 
　　所以看台上的韩书雨也没有机会跟着大家高呼一声“huuuuu！！！” 
　　“还是有些可惜啊……毕竟是帽子戏法！” 
　　她嘟囔道。 
　　李庆亮大笑道：“这个时候谁还管那些啊！大家都疯了！” 
　　※※※ 
　　“上帝啊……” 
　　约翰·法尔金汉双手捂脸，痛苦的呻吟道。 
　　在那些中国球迷和西班牙球迷的欢呼声中，英格兰球迷们集体沉默。 
　　这些来自利兹的英格兰球迷们心情更为复杂。 
　　他们最喜爱的球员在对阵他们祖国球队的时候上演了帽子戏法，并且有可能……有极大的可能淘汰他们的主队。 
　　“这也太残忍了……”列文叹息道。 
　　“在两支球队遇上的时候，就注定了结果会很残忍，总有一方会离开……”大卫·米勒低声道。“我们应该知道这一点的。” 
　　“是啊，我们知道。可是大卫，当这一幕真正发生的时候，还是很难接受……”列文说道。 
　　大卫·米勒没有回答他，其他人也都不说话。 
　　看台上又陷入了一片寂静，安静的仿佛医院里的太平间。 
　　每一个英格兰球迷都和行尸走肉差不多了。 
　　世界杯之前，他们雄心万丈，英格兰媒体纷纷鼓吹这是“史上最强英格兰队”，各种博彩公司开出的赔率也告诉他们，这支“史上最强英格兰队”是本届世界杯的夺冠热门。 
　　结果……还和四年前一样，十六强就被淘汰出局吗？ 
　　是，我们承认，这场八分之一决赛很精彩……可我们他妈的是英格兰球迷，不是看热闹的中立球迷！ 
　　我们要赢！ 
　　要晋级！ 
　　管他付出什么代价呢！ 
　　有些回过神来的英格兰球迷开始发出嘘声。 
　　只不过这嘘声是送给进球的中国队，还是英格兰队，那就不好说了…… 
　　嘘声夹杂在欢呼声中，成为了海盗公园球场的喧嚣和风。 
　　瑞恩·杰克逊呆呆站在教练席前，已经在脑海中成型的点球主罚名单，就被这股喧嚣的风吹散在了马德里的夜空中。 
　　尽管比赛还未结束，但好像只剩下……垂死挣扎了？ 
　　※※※ 
　　瑞恩·杰克逊的泄气是有道理的，而且不光是他泄气，其他英格兰的球员们也没好到哪儿去。 
　　比赛最后时刻让胡莱上演帽子戏法，实在是太打击士气了。 
　　不少人顿时就想起了曾经被胡莱在英超支配的恐惧，都快ptsd了，更没士气了…… 
　　效力于特拉梅德的球员们想到了2025-2026赛季英超联赛第三十七轮的那场比赛。利兹城凭借胡莱的绝杀在红顶球场击败了特拉梅德，赢下了捧起英超冠军奖杯之前最重要的一场比赛。 
　　在斯坦公园巡游者踢球的球员们则想到了2025-2026赛季英超第二十五轮，胡莱在斯坦公园巡游者的主场上演帽子戏法，帮助利兹城4:3击败斯坦公园巡游者，为最终夺冠奠定了基础。 
　　利兹城的球员们则……想起了无数胡莱的经典镜头，他们比谁都知道胡莱的厉害，也都知道被胡莱进三个球意味着什么。 
　　比赛的最后三分钟时间，对于英格兰球员们来说，和垃圾时间无异。 
　　他们没有组织起任何可以威胁到中国队球门的攻势，就算有射门，也没威胁到一心想要在最后时刻表演精彩扑救的林致远。 
　　就这样等来了主裁判的三声哨响。 
　　“比赛结束！！恭喜中国队，通过一百二十分钟的比赛，他们4:3淘汰了夺冠大热门英格兰队，闯入八强！” 
　　震耳欲聋的欢呼声在球场上空回荡，解说员们在嘶吼。 
　　这是属于中国足球的美妙时刻！ 
　　※※※ 
　　ps，今天开始单更了，具体要单更多久，要看具体的攒搞情况，我希望能够在下场比赛开始前攒够稿子。 
　　我会努力的！ 
　　另外今天是除夕，我也要回父母家一起吃团圆饭，过一个简单的年。 
　　当然，我是不会放松的，还是会把电脑带上码字的。 
　　这是胡莱、李青青他们陪伴大家的最后一个春节，我会努力给这本书画上一个圆满的句号，把我早就计划好的故事写完满，对得起我在之前接近七百万字里所付出的心血。 
　　在这里也祝广大读者朋友们春节快乐，阖家安康，在新的一年里身体健康，万事如意，心想事成！ 
　　(本章完)

第1981章 要创造奇迹，全靠我们自己
　　第1981章 要创造奇迹，全靠我们自己 
　　其实在英格兰队的进攻无法威胁到中国队的时候，看台上的中国球迷们就已经开始迫不及待地等待比赛结束了。“这已经过了一百二十分钟，怎么还不吹哨？！”谢兰显得很不耐烦。 
　　胡立新怕李青青不好应付自己的老婆，就主动解释道：“有进球有红牌犯规，主裁判得酌情补点……” 
　　“啧。”谢兰虽然很不满，但也没说什么。 
　　李青青在旁边安慰她：“反正英格兰队已经很难组织起像样的进攻来了，不用担心的……” 
　　中国队的替补球员们已经集体站在场边，等待终场哨音吹响。 
　　秦林作为中国队的教练，抬起手臂，指着自己手腕上的电子表，提醒主裁判比赛时间到了。 
　　终于在象征性的给了两分钟伤停补时之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。 
　　海盗公园球场瞬间化身为了欢乐的海洋。 
　　“比赛结束！比赛结束！我们赢了！我们晋级了八强！继历史上首次闯入世界杯十六强之后，我们又历史上首次杀入世界杯八强！” 
　　其实在听见第一声哨响的时候，贺峰和颜康就已经激动地大喊起来，接下来的两声哨响他们压根儿没听见…… 
　　“经过一番艰苦的较量，我们淘汰了英格兰！这场比赛有太多戏剧性的转折了！这也是中国队在世界杯赛场上最艰苦的一场比赛。但我们咬牙顶住，赢了下来！国家队的小伙子们为我们展示了他们顽强的拼搏精神，我想这在世界杯上，比什么都重要！” 
　　※※※ 
　　中国的替补球员们第一时间冲上球场，张开双臂扑向自己的队友。 
　　主教练豪尔赫·迪隆则还保持着理智，他没有去和自己的队员们庆祝胜利，而是先走向了英格兰的教练席，与英格兰队主教练瑞恩·杰克逊握手。 
　　输掉比赛的瑞恩·杰克逊看起来很难受，但也还是保持住了绅士风度，强挤出一丝笑容，和迪隆完成了赛后的握手环节。 
　　迪隆还安慰了一下杰克逊：“瑞恩，这是你第一次带队打世界杯，你已经干得很好了，我认为你应该继续执教这支球队，他们在伱手上，一定会有很大进步的。” 
　　杰克逊苦笑着感谢了迪隆的安慰。 
　　然后在分手之后，他才突然想起来——这也是迪隆第一次带队打世界杯啊！ 
　　这老头在无意间，似乎炫了他一脸…… 
　　他摇了摇头，决定不去想这个事情。 
　　同时他走上球场，去安慰因为失败而痛哭的球员们。 
　　尤其是要去安慰一下皮特·威廉姆斯。 
　　他整个人已经跪伏在地上，哭得身体有节奏地在微微颤抖。 
　　身边有队友在安慰他，但显然没什么用。 
　　直到他的恩师瑞恩·杰克逊走到他身边，单膝跪下来，弯腰搂住他的肩膀，并且开始在他耳畔劝慰。 
　　他对皮特·威廉姆斯说了几句之后，就把对方从地上扶了起来。 
　　但是起身的皮特·威廉姆斯情绪依然没有好转，他双手捂脸，还是哭得很伤心。 
　　整个人都靠在了瑞恩·杰克逊的身上，在后者的西装外套上留下斑斑点点的泪痕。 
　　看见皮特依然哭的很伤心，解说席上的英格兰解说员马修·考克斯很是感慨： 
　　“我知道赛后很多媒体都会批评皮特罚丢的那个点球，但现在我还是要为他辩护。那个点球没进不是他的责任，相反，创造点球是他的功劳。点球他踢的没有任何问题，打球门下角，很准也很刁。关键是中国队的门将表现得太好了，超乎寻常的好！这并非皮特可以控制的，而且在对方把点球扑出来之后，他还第一时间去补射，而没有愣在原地，这说明皮特的心理状态在当时是没有问题的…… 
　　“点球没有打进，一方面是对方门将表现太出色，另外一方面也说明我们的运气不好。就这么简单……这个点球之前，皮特·威廉姆斯的表现堪称完美。他完全配得上一切称赞，他在本届世界杯上的实际表现证明了他可以在未来十年都是这支英格兰的中场核心！ 
　　“在创造点球之后，巨大的压力下，几乎没有人敢来踢点球，斯通斯不也逃避了吗？皮特才二十五岁，他就敢在那个时候站在点球点上，就只是这一点，他就已经比不知道多少人了不起了！只有英雄才能有这般胆识！他是我们的英雄，而英雄不应该被诘难！” 
　　虽然这么说了，但以马修·考克斯对自己国家媒体的了解，他觉得皮特不被群起攻之几乎是不可能的。 
　　如果说有谁可以为他分担火力的话，那就只能是中国队的王光伟了…… 
　　毕竟如果不是王光伟在门前故意手球，挡出皮特的射门，又怎么可能会有后面的一切呢？ 
　　他跟王光伟不熟，站在一个英格兰解说员的角度，他希望媒体和球迷都去骂王光伟，不要去责怪皮特·威廉姆斯。 
　　同时他想，或许这个时候中国解说员、媒体和球迷，都把王光伟当英雄了吧？ 
　　他在不爽和愤怒之余，又有些羡慕…… 
　　他宁肯是英格兰的球员用手挡出了中国队的必进球，被红牌罚下，接着汤姆·沃克尔再扑出点球，然后加时赛绝杀中国队。 
　　在赛后被中国媒体和球迷狂骂“不讲体育道德”也无所谓，因为我们赢了！ 
　　世界杯这样的足球比赛不就是这样吗？ 
　　胜者为王。 
　　败者食尘。 
　　※※※ 
　　在哭泣的可不只有英格兰球员，同样也有中国球员。 
　　只不过前者是因为输了球哭泣，而中国队球员则是喜极而泣。 
　　主裁判吹响终场哨之后，蔡树义就瘫坐在地上，然后再躺下来，用手捂住了脸。 
　　这场比赛他也顶着巨大的压力。 
　　比赛中，正是他在门前一次犹犹豫豫的解围，让中国队陷入苦战——如果他当时干脆一点，把足球顶出去，就没后面那么多事了。 
　　尤其是在后来王光伟奋不顾身主动手球被红牌罚下之后，更衬的他蔡树义像是一个无能懦弱的胆小鬼。 
　　如果这场比赛中国队输了，那他蔡树义不仅会被人骂，他也很难原谅自己在比赛中那次解围犹豫…… 
　　还好，他们赢了。 
　　所有压力都在这个时候被卸下来，蔡树义感觉自己恍如重生。 
　　只能用哭泣来尽情宣泄内心的情绪。 
　　林致远看见在哭的蔡树义，他眼角余光又瞥见了自己胳膊上的队长袖标，于是他决定上去劝劝，就像是个真正的队长一样。 
　　“老蔡起来了，你这哭的……我还以为被淘汰出局的是我们呢！太难看了啊！” 
　　蔡树义被他拉起来之后，一看他的脸，骂了句：“操！你自己不也哭了吗！” 
　　林致远用手摸了一下脸庞，才发现自己真的已经哭了出来…… 
　　咦，奇怪？ 
　　我为什么会哭？ 
　　是我们赢了啊…… 
　　他很快给自己找到了理由：“我这叫喜极而泣！” 
　　“那你又怎么知道我不是喜极而泣？”蔡树义反问道。 
　　然后两个人同时哈哈大笑起来，以证明自己都是在高兴。 
　　只是眼角的泪水还是不停地往外涌。 
　　是真的高兴啊。 
　　但也真是想哭，憋都憋不住地想…… 
　　※※※ 
　　王光伟在更衣室里，通过电视机看到了自己队友们疯狂庆祝的画面。 
　　在终场哨被吹响的时候，他独自一人在更衣室里跳了起来，振臂高呼——这一幕都被央视纪录片摄制组留在更衣室里的相机拍了下来，是当时陪他一起回更衣室的摄影师留下来的，而且告知了王光伟。 
　　不过他的欢呼并没有持续多久，他也没有回到外面去和自己的队友们一起庆祝。 
　　他只是停下来重新坐在了自己的位置上。 
　　因为他从最初的兴奋中回过神来，意识到中国队杀入八强，还能踢四分之一决赛，他却将无缘这场比赛。 
　　当时在犯规的时候，他脑子里完全没想这个问题。 
　　后来也因为不知道比赛最终结果，没有深入考虑过这个问题。 
　　现在比赛已经结束，那他将无缘四分之一决赛，就不再只是一个可能，而是切切实实摆在他面前的结果。 
　　作为球队的队长和主力中后卫，他不仅是在为自己参加不了四分之一决赛感到伤心，也是在担心中国队的下场比赛。 
　　无声工作的相机镜头里，王光伟就那样一动不动地坐在凳子上，仰头看向电视机屏幕。 
　　那里面，兴奋的中国球员们已经掏出了准备好的一面巨大国旗，全员牵扯着，绕场一周，感谢为他们加油助威的中国球迷。 
　　在巨大的喧嚣声中，还隐约听见了那熟悉的旋律： 
　　“五星红旗迎风飘——扬！胜利的歌声多么响亮！” 
　　中国国家队的队长紧抿嘴唇，眼眶含泪。 
　　※※※ 
　　“国家队的小伙子们举起了五星红旗，向来为他们加油的中国球迷们挥手致谢！我真的很骄傲地看见这一幕，看见我们国家的国旗，以这样的方式出现在世界杯的舞台上！” 
　　震撼的画面，与贺峰的解说通过卫星信号一起传到中国国内的千家万户。 
　　尽管此时此刻已经是中国国内时间七月三日凌晨的一点过了，却没有人会在这个时候去睡觉。 
　　甚至再晚一些，恐怕都还会有很多人无法入睡。 
　　最起码此时此刻的窗外，已经可以听见鞭炮声了，和汽车的鸣笛声。 
　　室内反而安静下来。 
　　大家都从最开始比赛结束后的兴奋中逐渐恢复过来。 
　　他们欢呼闹腾地也有些累了。 
　　有人站在屏幕前，有人瘫坐在沙发上，还有人席地而坐，就只是看着投影幕布中的画面，静静的欣赏这一幕。 
　　音响里贺峰的解说声音很清晰： 
　　“赛前有人说以两队的实力差距，中国队想要击败英格兰队，得祈祷奇迹降临。这场比赛中确实出现了一些奇迹。比如林致远在点球中的扑救表现就堪称奇迹，胡莱最后的零角度吊射也是奇迹，还有罗凯的压线传中…… 
　　“但这些‘奇迹’，却并不是祈祷来的。靠祈祷是祈祷不来的，靠等是等不来的！如果不是王光伟奋不顾身，如果不是林致远的两连扑，如果不是罗凯没有放弃地追球……如果不是每一个中国队球员拼尽全力，甚至比拼尽全力还做的更多，怎么可能会有奇迹？这不是天降奇迹，这是我们自己创造出来的，是我们干出来的！从来就没有什么神仙救世主，要创造奇迹，全靠我们自己！” 
　　※※※ 
　　ps，祝大家兔年吉祥，身体健康，万事如意！ 
　　最重要的还是身体健康，千万千万不要得病，哪怕是小感冒也不要得！ 
　　(本章完)

第1982章 给你们机会不中用啊
　　第1982章 给你们机会不中用啊“胡莱胡莱！” 
　　当胡莱一手抱着足球，一手捧着全场最佳奖杯从远处向混合区走来的时候，守候在那里的记者们已经迫不及待地热情招呼起来。 
　　那样子就好像接下来马上就要问胡莱：“大哥坐车不？”“大哥住店不？”“大哥要碟子不？” 
　　尽管在赛后胡莱已经第一时间接受了采访，但那只是接受世界杯官方媒体的采访。 
　　而在混合区，才是所有记者们都可以采访到胡莱的地方。 
　　原本已经走过混合区的陈星佚见状，突然折返跑了回去，一直跑到胡莱跟前，才捂着嘴对他说：“别理他们，他们想要问你对老王的那个手球犯规怎么看……” 
　　“你怎么知道？”胡莱疑惑地问。 
　　“他们刚才拿这问题问我来着，我没搭理他们……” 
　　胡莱点点头，做恍然大悟状：“哦……” 
　　然后他在混合区的记者们面前站了下来。 
　　“……”陈星佚看见这一幕，差点把粗口说了出来，但一看到在场密密麻麻的摄像机和话筒，他只能把话憋在了心里： 
　　操！ 
　　他也不好意思直接扔下胡莱一个人走了…… 
　　就只能站在旁边陪着胡莱。 
　　看见胡莱这么配合，中外记者们也很开心。 
　　中国记者自然是想要问一些正常的问题，比如在八分之一决赛中完成帽子戏法是什么体验啊？连续两届世界杯都完成帽子戏法，现在作何感想？对于最后那个零角度进球，他当时是怎么想着用那种方式射门的？ 
　　但还不等他们开口呢，现场就响起了一口英音的英语提问： 
　　“胡，你是否也认为伱们的中后卫在比赛最后时刻的那个手球犯规是不道德的？” 
　　现场的气氛顿时变得更加热烈了。 
　　有中国记者怒斥道：“你没有资格这么问问题！” 
　　“这也太不礼貌了！” 
　　“不要理他，胡莱！” 
　　“把你们的有色眼镜取下来，英国人！” 
　　陈星佚在后面不露声色，而是在心里撇嘴——刚才就是这样。 
　　他还没停下来呢，就有英国记者迫不及待地向他抛出这个问题，然后就被中国记者给怼了。 
　　他则意识到这是个麻烦事儿，所以不停留直接走过混合区。反正记者们也不能强迫哪个球员必须在混合区接受采访。 
　　现在他看向提问的英国记者——很好认，他被一群中国记者怒目而视，大家视线汇聚的焦点就是那个英国记者，一头稀薄的黄毛，顽强地覆盖在他的头皮上，仿佛石头上的一层黄色地衣。 
　　和刚才对他提问的英国记者还不是一个人，可见在这里的全体英国记者们都很在意这个问题。 
　　中国记者怒视着他，他则望着胡莱。也不光是他，其他英国记者也都看向胡莱。 
　　众目睽睽下，胡莱却微微一笑，反问道：“你为什么会这么觉得？” 
　　对方愣了一下，然后解释道：“因为他的故意手球阻止了英格兰的必进球……” 
　　胡莱对他摆手，示意他不要解释：“我是说你为什么觉得我会认为那个犯规是不道德的？” 
　　“诶？” 
　　“我是中国人啊。我为什么要觉得那不道德？”胡莱指着自己冲对方说，“王队只是做了一个中国球员都会做的事情而已。如果换成是我在他那个位置，我也会毫不犹豫把手伸出去的。” 
　　※※※ 
　　王光伟在更衣室的电视直播画面中，看见双方球员都陆续经过混合区的时候，他就知道大家要回来了。 
　　于是他赶紧收拾好自己的情绪，练习了几次咧嘴笑。 
　　然后他就用这幅表情迎接回来的队友们。 
　　隔着一扇门，他就已经能够听见外面队友们兴高采烈的议论声了。 
　　他的嘴角又翘了一些——这次他是真的发自内心地感到高兴。 
　　不管怎么说，我们确实是淘汰英格兰，闯入了八强。 
　　为了这个结果，所付出的一切代价都是值得的。 
　　在王光伟已经做好内心建设和表情管理之后，推门而入的人看见他们的队长面带微笑一个人坐在更衣室里时，他们的情绪却出现了中断。 
　　本来还说说笑笑的球员们，在看见王光伟之后，脸上的笑容消失，也不说话了，努力让自己平静地走入更衣室。 
　　王光伟见状皱起眉头发问：“干嘛啊？我们输了？” 
　　“那没有，没有没有……”大家纷纷摇头摆手。 
　　“我们赢了，我们晋级了八强，王队……” 
　　“那不是挺高兴的吗？怎么一个个进来就垮下了脸？”王光伟拿出了队长的范儿问道。 
　　不得不说，在这届世界杯上，他的那种队长自觉真是越来越强了。 
　　现在的他也不再怀疑自己能否当好国家队的队长了。 
　　夏小宇说：“我们是进八强了，但是王队你……” 
　　高瑞敏也自责地说道：“那个球如果是被我碰到的就好了，我应该跳得再高一些！” 
　　在皮特·威廉姆斯射门的时候，中国队的门前总共有两名球员伸出了手，除了最后成功的王光伟之外，很多人可能都忽略了，在王光伟之前，高瑞敏跳起来的时候也是扬起了手臂，试图用手干扰足球的。 
　　正如胡莱所说的那样，这是任何一个中国队球员都会做的事情，只是王光伟当时恰好出现在了那个位置上而已。 
　　“如果是我碰到，被罚下就被罚下，反正我也是个替补，不影响下场比赛……但王队你被罚下，对我们影响可就太大了……” 
　　高瑞敏这么说，更衣室里的众人还跟着纷纷点头表示赞同。 
　　“扯他妈淡！” 
　　但王光伟用粗口打断了高瑞敏的话，接着他表情严肃地说：“我们能进八强，是我一个人的功劳吗？如果没有林致远把点球扑出来，我的犯规毫无意义。如果没有蔡树义在禁区里的堵枪眼，说不定在胡莱绝杀之前，我们就落后了……” 
　　被点名表扬的蔡树义却低下了头，他为此感到羞愧，因为他不过是在还下半场的那个债而已。 
　　按照王队的逻辑，如果没有自己在门前的犹豫，英格兰队也不可能打进第三个球。那么罗凯助攻胡莱进的那个球，就变成了中国队的绝杀，怎么可能会出现最后需要王队手球犯规的情况？ 
　　“……咱们是一个整体啊，赢球是所有人的功劳，那输球也肯定是所有人的责任。我们小组赛只丢了两个球，被人认为防守表现没有专家们说的那么拉胯，难道对方那些进攻都是我一个人守下来的？” 
　　王光伟反问大家。 
　　在小组赛阶段，中国队的防守表现的可圈可点，就丢了两个球，其中一个还是点球。 
　　和赛前大家普遍认为的“中国队攻强守弱”印象并不相符。 
　　“就比如胡莱，他在比赛中完成了帽子戏法，可是在这场比赛的绝大部分时间里，他表现也不是很活跃。他能进三个球，全靠他自己的能力吗？” 
　　说到这里，王光伟看向刚刚和陈星佚一起走进更衣室的胡莱：“如果没有我们所有人守住英格兰的进攻，把足球打上去，牵扯跑位，为你拉出空当，最后把球传给你，你能进球吗，胡莱？” 
　　胡莱摇头：“那当然不行，就算是梅利来了也不行。” 
　　“对呀。”王光伟点头，“我们是一个整体，脱离了这个整体，任何一个单独的个体就是个屁！屁用没有！胡莱再厉害，也得靠我们。我还没有胡莱厉害呢，怎么中国队的防守就靠我一个人了？接下来的四分之一决赛，没了我咱们就守不住了？防守讲究的是纪律和战术，靠的是整体，从来不搞个人英雄主义那一套。没有了我，也还有小七，还有毛队，总有人能代替我，我不是那个必不可少的人。” 
　　王光伟挥舞起手臂，几乎是在训话了。 
　　“你们要对自己有信心，也要对身边的队友有信心！我上不了场，不是什么坏消息，天也塌不下来！” 
　　※※※ 
　　赛后的新闻发布会上，英国记者们向中国队主教练豪尔赫·迪隆提出了问题，问他对王光伟的犯规怎么看。 
　　迪隆耸耸肩，露出了不屑的笑容：“王他故意手球犯规，被红牌直接罚下，将在下一场比赛中禁赛，同时我们还被判了个点球。无论是他个人还是球队，都受到了惩罚。我不知道这件事情还能有什么争议？” 
　　该名提问的英国记者又追问道：“依靠这么一个有争议的判罚赢得比赛，是否不够体面？” 
　　此言一出，再次引起了新闻发布会现场的一阵喧哗。 
　　中国记者们纷纷怒视对方，对方却只盯着迪隆，并不在意中国记者们的目光。 
　　被看着的迪隆闻言却并不生气，反而哈哈大笑起来。 
　　他笑得略有些夸张，因为他拍起了桌子…… 
　　以至于就连原本怒视英国记者的中国记者们也都纷纷投去了诧异的目光。 
　　在众目睽睽下，笑够了的迪隆终于收住了笑声，但他还是用手抹了抹眼角的泪。这个泪证明他刚才不是尬演，而是真的被逗笑了。 
　　他脸上依然带着灿烂的笑意，连连摇头道：“赢得不体面？” 
　　反问到这里的时候，迪隆还是没忍住笑出了声。 
　　“你们有点球啊，只要你们能把点球踢进去，不就绝杀了吗？是你们自己没踢进，和我们有什么关系？”迪隆用戏谑的语气对那名英国记者说道，还摊开手，耸了耸肩。 
　　“只要你们能把点球踢进去，就能非常体面的绝杀我们。可你们没有啊，所以要说不体面，是你们自己不体面。你们应该考虑的是如此不体面的输掉比赛，被淘汰回家，要怎么面对那些失望的球迷们。呵。” 
　　他用轻蔑的眼神看着目瞪口呆，脸涨得通红的英国记者。 
　　给你们机会，不中用啊！ 
　　给你们机会，不中用啊！ 
　　不中用啊！ 
　　(本章完)

第1983章 “队友德比”
　　第1983章 “队友德比”在主教练迪隆参加完赛后新闻发布会，回到更衣室之后，气氛已经恢复了正常。 
　　教练和球员们又好生庆祝了一番。 
　　迪隆恭喜全队杀入世界杯八强，称赞了全队所有人的表现。 
　　然后告诉大家先不要去想接下来的比赛，好好休息一番，有什么事情等明天睁开眼再说。 
　　待他们从更衣室里出来，发现大巴车周边依然围了很多中国球迷。 
　　他们一直都在等待球队出现。 
　　看见中国队球员们出现在通道口，所有人都欢呼起来。 
　　“中国队牛逼！！” 
　　有人率先喊了起来。 
　　于是就像是炸开了锅一样，更多人开始各种高呼： 
　　“牛逼！牛逼！！” 
　　“国足好样的！” 
　　“清欢清欢我爱你！” 
　　“星仔最帅！” 
　　“阿凯万岁！！” 
　　“胡莱！胡莱！” 
　　…… 
　　几乎每一个中国球员都得到了专属欢呼。 
　　不过王光伟得到的是最大声的。 
　　“王队——！！” 
　　“加油，队长！” 
　　“你是最棒的队长！“ 
　　“英雄！王光伟！” 
　　热情的欢呼声让王光伟几乎都迈不动脚步，他不得不频频停下来，向球迷们挥手致意。 
　　有在现场的记者将这一幕拍成视频，发到了社交网络媒体上，并且配文： 
　　“不要理会那些争议的声音，球迷们做出了自己的选择。侠之大者，为国为民，王光伟是真正的足球大侠！” 
　　好不容易王光伟才终于登上了车，他站在车门口，最后一次向球迷们挥手告别。 
　　然后在震耳欲聋的欢呼声中，转身隐入车厢。 
　　王光伟又坐在了罗凯的身边，和他来比赛时一样。 
　　罗凯在起身为他让座之后，重新坐下来，扭头说了一句话：“淘汰赛不只有一场。” 
　　王光伟看着他。 
　　他说：“这是你之前对我说过的，现在我送给伱，王队。” 
　　※※※ 
　　“你们都知道另外那场比赛的结果了吧？” 
　　荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特指了指更衣室的大门。 
　　大家都知道他说的是哪场比赛，于是纷纷点头。 
　　他们是提前近两个小时来到球场，准备和比利时比赛的，那个时候中国队和英格兰队的比赛还没结束，正踢到下半场。 
　　一群人就在更衣室里一边换衣服，一边通过更衣室里的电视收看比赛直播。 
　　然后他们就看到了王光伟的那个手球犯规，以及皮特·威廉姆斯点球被扑…… 
　　更衣室里当时就炸开了锅——看见皮特·威廉姆斯吊射空门的时候，他们以为中国队被淘汰定了。 
　　结果王光伟用手把足球扑了出去…… 
　　看见英格兰队赢得一个点球，他们觉得这次中国队总该被淘汰出局了吧？ 
　　结果林致远一个难以置信的两连扑，把这个点球拒之门外！ 
　　不少荷兰球员双手抱头，就像是自己的点球被扑出去了那样，不可思议地瞪大眼睛。 
　　等加时赛的时候，他们离开更衣室去热身，但很多人心里还惦记着那场比赛。 
　　还好比赛场地的大屏幕也在播放那场比赛的直播。 
　　不少提前来入场等待的球迷们也可以通过这个关注了解到另外那场比赛的情况。 
　　于是在热身的双方球员们也跟着看见了约翰逊·劳被红牌罚下，胡莱绝杀英格兰的画面。 
　　他们想要错过这些精彩镜头也不容易——每次球场都会发出巨大的尖叫、欢呼，来提醒场上正在热身的双方球员，另外一场比赛有好戏发生。 
　　尤其是当胡莱绝杀之后，现场的球迷们全都站起来欢呼、鼓掌。 
　　由此可见英格兰队在欧洲范围的人缘可真够糟糕的…… 
　　当然，他们欢呼或许也是觉得在四分之一决赛中遇上一个残阵中国队，是件好事。 
　　“那场比赛的结果告诉我们，世界杯上无弱旅。打到淘汰赛阶段，没有一个对手是好对付的。所以这场八分之一决赛一定要全力以赴，不要去考虑四分之一决赛怎么样，拼尽全力先打进八强再说！” 
　　差不多一个意思的话，比利时的主教练也对自己的球员们说了出来。 
　　※※※ 
　　丹尼·德鲁和比利时的中后卫埃里克·雅各布斯纠缠在一起，他双手环腰把对方搂住。 
　　效力于斯坦公园巡游者的中后卫雅各布斯则伸手试图推开德鲁。 
　　主裁判吹响急促的哨音，将比赛暂停，然后跑到两个人面前，对他们提出了口头警告，让他们消停一下。 
　　“比赛进行到了第一百一十八分钟，比分依然是0:0！现在比利时队获得了一个前场任意球的机会，他们的中后卫全都来到了荷兰队的禁区里……双方球员在禁区里争夺的非常激烈，主裁判不得不给他们浇点水，灭灭火。” 
　　“这场比赛是国际足联排名第七的荷兰对阵排名第八的比利时，可以说是势均力敌的一场比赛……比赛过程也和两队的排名一样，双方战到加时赛的最后时刻，都还不分胜负！现在比利时赢得了一个前场任意球，他们有机会像上场比赛的中国队那样，绝杀荷兰吗？” 
　　“和精彩激烈，诞生了七个进球，数个名场面的上场比赛相比，荷兰与比利时之间的较量就沉闷多了。双方都很注重防守，在进攻中小心翼翼，不敢投入太多兵力，九十分钟里双方均无建树。现在三十分钟加时赛也很快要结束了，能不能有进球就看这一下了……” 
　　今天的这两场八分之一决赛确实对比鲜明。 
　　中国队和英格兰队的比赛打得是激情四射，堪称本届世界杯上最精彩的名局。 
　　而荷兰与比利时的比赛，在上场比赛的衬托下，就显得格外乏味沉默。 
　　还好这场闷战终于要结束了。 
　　不管这个球进不进，都会结束。 
　　要么是比利时绝杀荷兰，要么就是比赛被拖入点球大战。 
　　而点球大战可就刺激了。 
　　已经有不少中立球迷们都在期待接下来的点球大战了——如果有的话。 
　　经过主裁判的一番教育之后，荷兰队的门前并未平静下来。 
　　不过好歹没有像刚才德鲁那样，直接双手把人抱住的情况了。 
　　于是主裁判退出禁区，吹响哨子。 
　　比利时将足球踢入禁区！ 
　　本来在防守雅各布斯的丹尼·德鲁突然扔下对方，向自己斜后方的比利时中锋瑞恩·范登贝格冲去。 
　　他意识到雅各布斯应该只是一个诱饵，比利时真正想做的是让中锋范登贝格来抢这个点！ 
　　果然，足球压根儿没让雅各布斯头上飞，而是径直去找了范登贝格！ 
　　“危险！” 
　　在荷兰电视台解说员的惊呼声中，丹尼·德鲁向范登贝格所在的位置跳去，奋力甩头顶向足球！ 
　　他在范登贝格之前，把足球轻轻一蹭！ 
　　足球便稍作变向，让范登贝格顶空了！ 
　　“丹尼·德鲁！他做出了一次关键头球防守！” 
　　被德鲁蹭出去的足球再被荷兰队球员大脚解围，比利时失去了在加时赛最后时刻绝杀荷兰队的机会！ 
　　比利时虽然获得了一个界外球，但他们也不敢再全力压上了，因为最后时刻万一让荷兰队打个反击，那岂不是完蛋了？ 
　　既然不能在加时赛里解决对手，那么拖入点球大战，也是他们所希望的。 
　　毕竟他们拥有“父亲”乔纳森·海威尔，打点球应该还是有优势的。 
　　加时赛的最后一分钟，就在比利时球员们的倒脚中消磨掉了。 
　　主裁判吹响三声哨音。 
　　“加时赛结束！本届世界杯的第二场点球大战来了！” 
　　※※※ 
　　饭桌上是范师傅和他的徒弟们精心为中国队球员们准备的“庆功宴”，但却并没有被吃完，还有不少菜留在各自的盘子里。 
　　球员们虽然坐在餐桌旁，注意力却全都不在吃饭上。 
　　自己辛辛苦苦做出来的饭菜，似乎无人埋单。 
　　可范大厨的团队却并没有人生气伤心。 
　　因为他们的注意力也不在这上面。 
　　而是和中国队的球员们一样，纷纷扭头看向餐厅里的电视机屏幕。 
　　那上面正在播放荷兰队和比利时的点球大战。 
　　既然已经杀入了八强，那接下来就该关心一下哪支球队会成为自己在四分之一决赛中的对手了。 
　　荷兰？ 
　　还是比利时？ 
　　“比利时第一个出场的是他们的队长中锋范登贝格。漂亮！比利时开门红！” 
　　“第一个出场的荷兰队的前锋贾登·范布鲁根……右边！一蹴而就！他也稳稳踢进！” 
　　“比利时第二个主罚的是前锋豪尔赫·卡塞雷斯，他效力于曼彻斯特竞技……哎呀！高了！卡塞雷斯把足球直接踢出了横梁！真是太意外了！” 
　　“现在走上来的是荷兰队的后腰维克托·范德斯特恩，由于比利时已经踢飞一个点球，只要他能把点球踢进去，荷兰就将占据优势，取得领先……助跑！哇！海威尔把范德斯特恩这脚半高球扑了出去！比利时门将拯救了球队！上届世界杯的最佳门将，就是比利时队在点球大战中的重要倚仗！” 
　　“我操！” 
　　“我操这球……哎哟我操！” 
　　刺激的点球大战让餐厅里响起了中国球员们此起彼伏的惊呼声。 
　　点球在他们的惊呼声中一轮接一轮踢下去。 
　　双方的第三个和第四个点球都踢进了。 
　　在最后一轮点球之前，比分是3:3。 
　　如果五轮点球大战还不能决出胜负，那么就将进入更为残酷的一对一点球大战，双方各踢一轮，谁没踢进，谁就被直接淘汰出局。 
　　比利时第五个上来的点球手是中后卫埃里克·雅各布斯。 
　　虽然是一个中后卫，但是他拥有不错的点球技术和心理素质，毕竟中后卫的心理抗压能力都不错。 
　　不过平时比赛中的点球和此时此刻的点球是完全不同的。 
　　面对荷兰队门将托内·舒尔曼，雅各布斯选择推射左下角。 
　　可他太追求角度了，足球竟然直接偏出了门柱！ 
　　“啊啊啊！雅各布斯！！他踢偏了！！比利时危险了！” 
　　电视直播里解说员在惊呼，电视机前的中国球员们也在惊呼： 
　　“我去！这是什么剧本？！” 
　　“不是吧？海威尔能不能扑出去！” 
　　在大家的惊呼声中，就看见从荷兰队阵中走出一人。 
　　正是戴着队长袖标的马克西·凯里。 
　　他施施然地走向禁区，特写镜头中的表情很平静。 
　　※※※ 
　　凯里将足球摆放好之后，就退开来，准备踢这个点球。 
　　对面他昔日的俱乐部队友乔纳森·海威尔，凯里甚至还微微一笑，挑了挑眉。 
　　海威尔的表情就很严肃了。 
　　现在他完全没心思和凯里叙旧开玩笑。 
　　由于雅各布斯踢丢了点球，比利时已经一只脚悬在了悬崖外。 
　　如果他不能把凯里这个球扑出来，比利时就将被淘汰出局。 
　　作为门将来说，他已经没有退路，不存在什么“扑不出去很正常”这种情况。 
　　哨音响起，现场的各种喧嚣都降低了几分。 
　　就见凯里开始助跑，在跑到足球跟前的时候，他身体略微后仰，打开双臂，抡起了右腿，一副要大力抽射某个角度的样子。 
　　于是海威尔扑向了他猜好的方向！ 
　　可是他刚刚扑出去，就看见凯里的右腿在快踢到足球的时候突然收力，没有直接抽向足球，而是将脚尖翘起来，轻轻一挑！ 
　　足球以抛物线之姿，从中路飞进了他的球门！ 
　　“勺子！勺子点球！马克西·凯里以如此轻描淡写的方式结束了这场窒息的点球大战！” 
　　“真不愧是他！超级max！马克西·凯里！” 
　　“荷兰队淘汰比利时，闯入八强！” 
　　“中国队四分之一决赛的对手诞生了——由马克西·凯里率领的荷兰队！又一场‘队友德比’！” 
　　(本章完)

第1984章 低血压都被治好了
　　第1984章 低血压都被治好了 
　　一夜过去，英格兰媒体炸了。其实在比赛结束之后英格兰媒体就炸开了。 
　　有批评皮特·威廉姆斯罚丢点球的，也有猛烈抨击中国队赢得卑劣的。 
　　王光伟一夜之间成为了在英格兰家喻户晓的“明星人物”。 
　　他腾在空中，伸手扑救的照片和视频，出现在无数英格兰人面前。 
　　英格兰媒体和球迷们都在批评、咒骂他的这次故意手球犯规。 
　　有英格兰媒体甚至呼吁国际足联应该修改规则：凡是在禁区里故意手球挡出必进球的情况，就不要再判什么点球了，直接算这个球进，并且将故意手球的球员红牌罚下。 
　　以此来杜绝日后再有类似的事情发生。 
　　还有英格兰媒体的标题取得非常具有攻击性： 
　　《“小偷”王光伟》 
　　《中国队偷走了我们的胜利！》 
　　《这不是足球的胜利，这是卑劣者的胜利！》 
　　《这场比赛应该被重赛，否则就是世界杯历史上最大的耻辱！》 
　　《王永远都无法加盟英超球队！》 
　　…… 
　　类似这样的标题和报道内容比比皆是。 
　　媒体们的用词用语都如此不讲究，就更不要说那些疯狂的球迷们了。 
　　其实在赛后的当天晚上，在英国街头，就出现了一些球迷们过激的举动，比如当街焚烧中国的国旗…… 
　　还有人喊出了要抵制“made in china”。 
　　如果有人没在赛后关注英格兰媒体的表现，而是等到睡一觉再看的话，自然会有一种中国队炸了英格兰茅坑的感觉。 
　　尤其是中国球迷们。 
　　他们在中国队杀入八强之后，兴奋的睡不着觉，又把荷兰和比利时的比赛看完了。 
　　有些人没坚持到点球大战，在加时赛阶段就昏昏睡去。 
　　无论是看完还是没看完的，一觉起来，已经快接近中午了。 
　　然后先不急着起床，而是躺在被窝里刷手机。 
　　接着就看见中文网络上都在讨论中国队杀进世界杯八强的事情。 
　　关于这场比赛和这个结果的方方面面，都是大家热议的焦点。 
　　有人讨论比赛的经典程度，有人关注某一个球员的具体表现。 
　　有人询问中国队本届世界杯上的成绩放到整个亚洲范围，属于什么水平。 
　　有人就只是单纯地为中国队感到高兴。 
　　而这场比赛中最大的争议事件，自然也在赛后成为了大家讨论最热烈的话题。 
　　很多人翻译转发了世界媒体是怎么看待这件事情的。 
　　有人这么做只是为了让大家了解国外的资讯。 
　　有的人却是别有用心。 
　　毕竟不是所有人都会为中国队杀入八强这件事情感到高兴的。 
　　有些人就是不希望中国好，尤其是以往总是背负骂名的中国足球，现在摇身一变，成为了全中国人民的骄傲，很多人就破防了——怎么连中国足球都抖起来了？还让不让我们这些“你国”人活了啊！ 
　　这些人里又基本上没几个球迷，他们根本不知道王光伟所做的只是一个犯规。于是在他们的口中，王光伟成了个十恶不赦的恶棍，是一个集合了所有中国人从古至今全部劣根性的混蛋，他一个人就能反映和代表整个中华民族的负面素质。 
　　“中国足球为什么好不了？连这样毫无道德和人性的犯规都能够得到那么多愚昧的球迷点赞欢呼，甚至还将‘英雄’之名冠以他身……如此卑劣的小人却在这个国家堂而皇之的受人膜拜，可悲可叹！” 
　　“赛后看见皮特·威廉姆斯瘫在英格兰主教练的怀里痛哭，我脸上发烧，为自己竟然是中国人感到羞愧和不安。我多么想要代替主教练，将威廉姆斯搂在自己怀里，告诉他，他才是真正的英雄。而我也愿意代表全中国的球迷，向他诚恳地道歉，并且企盼能够得到他的原谅……当然，如果他不肯原谅我，我也完全可以理解……” 
　　“我诚恳的呼吁能够翻墙的国人，都去推上向英国队和皮特·威廉姆斯道歉，向所有英国球迷道歉，请求他们的原谅！用我们的微薄之力挽回一点中国和中国人在世界上的形象……” 
　　“就我个人而言，王光伟的手球将是中国队本届世界杯旅程上避不开的污点。不要给我说什么合理利用规则，这分明就是破坏规则，钻空子的行径！以违反规则的手段获得胜利也是丑陋的！就冲着这个故意手球犯规，这支中国队也不配得到我的支持！” 
　　“那些为王光伟手球而欢呼的你国球迷，显然认可为了胜利不择手段是对的。那为了赢，赛前就派人干掉你国球员，他们也一定会觉得这只是‘为了赢得胜利’而已吧？希望他们在对手球员铲断胡莱腿的时候，也不要义愤填膺！” 
　　“我宁愿中国队输掉比赛，也不想看到这个手球犯规……” 
　　“这场球赛输了我都没意见，但为什么要手球？为了赢不择手段？为了国家大义？舍小我为大我？觉得站在道德制高点就可以为所欲为？恶心！真恶心！” 
　　“为了赢就可以不择手段，没有任何底线，然后还站在高点说这是为了国家和人民……真好啊，伱们这些真球迷的思想觉悟真高，呵呵！” 
　　“也就只有中国球迷才会为这次犯规欢呼了，还高呼什么英雄。殊不知在全世界那些追求公平正义的人眼中，王光伟已经成为了一个卑鄙无耻的小人，连带着整支中国队都遭到了全世界人民的唾弃！看看国外媒体是怎么评价的吧……【英国某媒体截图】【英国某某媒体截图】【英国某记者社交网络媒体截图】【英国某某记者社交网络媒体截图】……” 
　　“震惊！因为王光伟在对阵英格兰比赛中的卑劣犯规，意大利球队维苏威俱乐部发表严正声明，从即日起解除和王光伟的合同！干得好，这才是一家有社会责任感的足球俱乐部所应该做的事情！呼吁全球足坛团结起来，不要给王光伟这种卑劣小人有丝毫生存的空间！全球抵制，让无耻之徒无球可踢！” 
　　这条微博下面的评论里，排在前列的全都是这样的： 
　　“支持！抵制黄光伟！” 
　　“干得漂亮，意大利的维苏威俱乐部，这是一支有担当的球队！” 
　　“给维苏威点赞！” 
　　“阿伟他值得！滑稽.jpg” 
　　“大快人心！维苏威迷途知返！” 
　　…… 
　　“我操！” 
　　躺在被窝里刷手机的中国球迷看得血压都高了，还睡个屁觉！ 
　　立刻从床上掀被而起，然后在这个傻逼博主的评论区里和那些傻逼“铁粉”们激烈对线起来。 
　　“支持！抵制黄光伟！” 
　　——“你他马倒是把人家名字打对啊，傻逼！” 
　　“干得漂亮，意大利的维苏威俱乐部，这是一支有担当的球队！” 
　　——“漂亮你马啊！有担当你马啊！假新闻知不知道？傻逼财经博主编个谣言，就能让你高潮，你爹妈知不知道你是个敏感体质？” 
　　“阿伟他值得！滑稽.jpg” 
　　——“值你麻痹！阴阳怪气你麻痹啊！” 
　　※※※ 
　　“好家伙，我还以为最起码在中国国内，都应该是支持老王的呢……” 
　　陈星佚在他们的小群里转了一条链接，是《进球》网上的网友对关于王光伟手球犯规网络论战的总结贴，里面给大家收集了不少中文网络上引起争议的言论。 
　　张清欢：“小星星你自己看了治治低血压就好了，你特么还给转到群里来……” 
　　“我是觉得太搞笑了……话说欢哥你看过了？” 
　　“早看过了，这事儿已经成为了国内网络上的热门话题，无论是微博还是微信公众号，还是什么知乎、《进球》网的，都在讨论，全面出圈。”张清欢说道。 
　　主角王光伟终于出来了：“其实很正常，没啥的。我不觉得所有人都和咱们站在同一立场。别说我们了，我们只是一支足球队，就算是整个国家，也不是所有国人都会和国家立场站在一起的。” 
　　夏小宇关心他：“王哥你别受影响啊。” 
　　王光伟：“我能受什么影响？他们想说什么说什么，又伤不到我一根寒毛。我到现在也没觉得自己做错了。” 
　　“……殊不知在全世界那些追求公平正义的人眼中，王光伟已经成为了一个卑鄙无耻的小人，连带着整支中国队都遭到了全世界人民的唾弃！看看国外媒体是怎么评价的吧……【英国某媒体截图】【英国某某媒体截图】【英国某记者社交网络媒体截图】【英国某某记者社交网络媒体截图】” 
　　森川淳平将这条微博截图放出来，然后说道：“他在胡说八道，日本的媒体就有很多人在称赞老王，说他的那个手球充满了勇气，令人钦佩。” 
　　胡莱：“森川你没见这位选择的截图都是‘英国媒体’吗？对于殖人来说，他们的精神母国就是全世界呀！” 
　　森川淳平：“[皱眉.jpg]精日们没有去找他掰头吗？” 
　　张清欢：“噗！” 
　　夏小宇：[捂脸] 
　　陈星佚：“胡莱你也没跑掉哦。” 
　　胡莱：“[大惊]还有我事儿呢？” 
　　陈星佚坏笑着甩出了另外一张微博截图： 
　　“胡竟然在赛后采访说每个中国球员都会那么做。如果换成他在那个位置，他也会伸手……我觉得真的是很无语，不会说话可以不要说。自己人品低劣就算了，还要给所有中国球员都扣个屎盆子，‘每个中国球员’真是招你惹你了……看看国外媒体是怎么评论他这番回答的吧，我真是……作为一个中国人真害臊！” 
　　下面是一幅英文报道的截图。 
　　大致意思是批评胡莱的那番表态，认为他公开支持王光伟毫无体育道德的犯规，有损于他的个人形象。 
　　胡莱：“哎哟，终于有人看懂我话的意思了，能让他们破防我可真高兴！” 
　　王光伟：“其实胡莱你真没必要那么说的，本来没你什么事儿，结果把你扯进来了……” 
　　胡莱：“我还怕被扯进来？这能对我造成什么影响吗？我要不这么说，说不定真有人造谣说你在更衣室里受到其他中国队球员的排斥呢……永远别低估某些人的卑鄙程度，也别高估他们的智商。” 
　　王光伟感谢了胡莱的支持，但同时也说：“你可千万别跑去发微博啊……这件事情就到此为止了，如果你去发微博骂他们，他们说不定还兴奋上了呢，到时候黄泥掉裤裆——不是屎也是屎了。” 
　　胡莱发了个翻白眼的表情：“你当我傻啊。这事儿哪轮得到我出手？他们早就被中国球迷给操翻了……” 
　　说的没错。 
　　那些悲天悯人的“圣母”“圣公”们，已经被人民的汪洋大海淹没了…… 
　　在网络的每一个角落，都有大量球迷在战斗着，他们自发自觉地维护中国队和王光伟，将每一个胆敢质疑王光伟的人都骂的生活不能自理。 
　　张清欢感慨道：“真壮观啊……以前咱们都是反过来的，骂我们的人多，帮我们说话的人少。谁敢帮我们说话，谁就被群起而攻之。” 
　　王光伟用队长的口吻说：“成绩好了，表现好了，自然少不了人支持。最重要的是，咱们得对得起他们的信任。” 
　　※※※ 
　　吃完饭的时候，国家队领队洪仁杰宣布了一项纪律，要求所有中国队的球员不许在接受采访的时候谈及王光伟的手球，也不许在网上发表任何和王光伟手球犯规有关的言论。 
　　支持王光伟的也不行。 
　　在三天后就是荷兰队四分之一决赛的时候，国家队希望降低那件事情的所有影响，让国家队内部可以回到足球本身，不受干扰的备战四分之一决赛。 
　　所以不希望再起事端，这才对全体球员下了“封口令”。 
　　英格兰媒体吵就吵，随便他们，负犬的远吠是影响不到中国队的。 
　　倒是国内的舆论声音需要格外关注。 
　　其实国家队一开始发现这个舆情的时候，也挺懵的——王光伟被红牌罚下，还将缺席下场四分之一决赛，我们被判罚了个点球，这难道还不够吗？ 
　　他们认为从足球的常识来看，这件事情不应该有任何争议。 
　　结果谁能想到，国内有些人也不知道是真傻，还是就专门跟着英国媒体的指挥棒嚷嚷，竟然真能折腾出这样的舆情来。 
　　这真是……无妄之灾！ 
　　(本章完)

第1985章 备战四分之一决赛
　　第1985章 备战四分之一决赛 
　　在中国队没有介入的情况下，网络上针对王光伟的舆情热度也就持续了两天。两天之后，虽然还有人讨论，却已经基本上掀不起什么风浪了。 
　　头两天还有各种营销号下场跟风蹭热度。 
　　第三天连营销号都不蹭了，大家就知道这事儿算是凉了。 
　　毕竟营销号们堪比网络上的狗，鼻子灵敏的很，他们比谁都清楚网络流行话题的趋势。 
　　如果他们都不参与某个话题了，那就说明这话题没什么热度可蹭。 
　　其实本来就是如此。 
　　王光伟手球这事儿，就算有讨论热度，也绝对达不到如此疯狂，全民参与的地步。 
　　主要是中国队历史性的杀入世界杯八强，这个大热度，让大家蹭到了。 
　　各种因素一叠加，就成了引爆全网的热点话题。 
　　本来那几个“圣公”“圣母”恐怕也没想到，他们像往常一样阴阳怪气、骂骂“你国”什么的，竟然能够引起这么大的关注。 
　　他们当然不会希望自己发出的言论无人关注，他们也希望有很多人看到，这样才能达到他们的目的。 
　　可他们或许自己也不希望，这个关注度能够有这么高…… 
　　因为关于王光伟手球是否道德的争论已经结束，但是广大网友关于他们这些“圣公”“圣母”们的扒皮却还在继续，把他们昔日发过的傻逼言论全都翻了出来，是这件事情的余波之一。 
　　但这和中国队已经没什么关系了。 
　　中国国家队从舆论的漩涡中抽身而出，获得了暂时的宁静。 
　　他们要全力备战与荷兰队的四分之一决赛。 
　　那可不是一个好对付的对手。 
　　而且中国队也没有充足的备战时间。 
　　七月二日晚上踢完比赛的。 
　　七月三日世界杯休息一天。 
　　七月四日头两场四分之一决赛就开始了。 
　　四分之一决赛和八分之一决赛一样，依然是一天两场。 
　　所以两天就踢完了。 
　　七月五日下半区的两场四分之一决赛开踢，中国队和荷兰队的比赛是最后一场四分之一决赛，将在中国国内时间七月六日的凌晨三点钟开球。 
　　满打满算，中国队在八分之一决赛和四分之一决赛之间，也就只有两天备战时间——七月五日已经是比赛日了。 
　　在这两天时间里，中国队要完成阵容调整之后的磨合，要让新组合找到感觉。 
　　除了王光伟无法参加比赛之外，陈星佚在赛后检查时，他的伤势也不是很乐观，对下场比赛有一定影响： 
　　他的身体状况，恐怕很难保证他打完全场比赛，还能保持完全健康。 
　　所以迪隆考虑让陈星佚坐在替补席上，视情况再换上场。 
　　最起码上半场是不会让他上的。 
　　那个时候荷兰兵强马壮，体力正好，让陈星佚上去也很难突破熟悉他的荷兰队球员们。 
　　反而是等到下半场，对方体力下降之后，再换上陈星佚，他的速度和冲击力还能有些威胁。 
　　只不过这么一来，原本被人寄予厚望的中国队双翼在本届世界杯上，竟然只有在两场比赛中同时首发出场过…… 
　　不得不说也是一个遗憾。 
　　而陈星佚不能首发，崔泽旭只能够继续首发。 
　　原本定位是替补万金油的他也没想到自己在本届世界杯上，还能连续三场比赛首发出场…… 
　　别看之前两场国家队比赛，崔泽旭都是在右边路，顶替的是罗凯。 
　　但其实在俱乐部，他是一个左边前卫，他更熟悉和喜欢的位置还是左边。 
　　所以这次陈星佚不能首发，迪隆就让崔泽旭回到了自己最熟悉的左边路，而将右边路留给了身体恢复不错的罗凯。 
　　罗凯将在下场比赛首发，这也是他自从第二场小组赛之后，再次在世界杯上首发。 
　　“真是遗憾……”于金涛叹了口气，针对中国队的现状吐槽道。“被寄予厚望的这支国家队，却很难以最强形态出现在赛场上……” 
　　旁边的迪隆却面色如常，用平常的语气说道：“这再正常不过了，于。正常到对于主教练来说是我们工作中的日常——你永远也不要指望自己的球队总是能够以最好的状态来准备比赛。球员受伤或者其他什么乱七八糟的原因导致缺员，才是球队内部的主旋律。” 
　　※※※ 
　　“有消息说，中国队的陈可能因伤踢不了……” 
　　“哪儿来的消息？” 
　　“中国国内的网络上，似乎是叫‘微博’。” 
　　“来源可靠吗？” 
　　“不知道，据说是一家正规媒体发的新闻……” 
　　“但我们从比赛录像慢镜头来看，以约翰逊·劳对陈的犯规，那种程度的话，不应该会直接踢不了四分之一决赛吧？” 
　　“会不会有一种可能……是中国的媒体配合他们的国家队，在制造假新闻，用来迷惑我们？让我们产生误判？” 
　　“制造假新闻？用媒体的信誉做代价？这也太狠了吧？” 
　　“谁知道呢……他们用的也是传闻，就算错了，也不会影响到他们的信誉。” 
　　“嗐，既然是传闻，那有什么讨论的价值呢？” 
　　“就怕真相借传闻之名啊……” 
　　在荷兰队主教练约瑟夫·德罗斯特的房间里，荷兰国家队的教练们齐聚于此，商量和讨论着下场比赛。 
　　除了胡莱之外，陈星佚可能是这群荷兰教练们最熟悉的中国队球员。毕竟陈星佚一直都在荷甲联赛踢球。 
　　自然他们也更关心陈星佚的情况。 
　　如果陈星佚能够出场比赛，他和罗凯所组成的双翼，对荷兰的防线还是可以造成威胁的。 
　　如果陈星佚踢不了，那当然是一大利好。 
　　到时候的中国队在防守上缺少了核心球员王光伟，进攻中又没了陈星佚这把边路尖刀，以残阵出战的他们要如何面对荷兰队？ 
　　在教练们讨论时一直没吭声的主教练德罗斯特终于发话了： 
　　“不要去想那么多。不管陈是不是真的上不了场，亦或者只是不能首发，但会替补出场……对我们来说，其实都一样。我们只需要坚持自己就好了。我不会因为我们的对手是中国队，就改变自己的打法。这场比赛，荷兰队依然会采用防守反击的战术。” 
　　大家纷纷看向他。 
　　众人注视下，德罗斯特继续说道： 
　　“不能因为对手实力不如我们，还阵容不整，就改变我们球员都熟悉了的打法。而且这么做会给球员们一个很不好的暗示，那就是……‘对手很好对付，随便踢都能赢’。但其实中国队很不好对付，这一点英格兰已经为我们证明了。面对他们，英格兰也没有改变自己的打法，他们拿出了自己好的表现和状态，心态上也非常重视，按理说以他们和中国队的实力差距，英格兰理应获胜。可结果呢？” 
　　说到这里，德罗斯特摊手耸肩。 
　　“当然，为了淘汰英格兰，中国队已经付出了沉重的代价。可谁又能保证，他们不会继续用沉重的代价，淘汰我们呢？我们干嘛要让阿根廷和意大利去捡便宜？所以我们就用自己最擅长最稳妥的方式和他们周旋，无论是在战术上还是心态上，都充分重视这个对手。” 
　　大家听完主教练德罗斯特的话之后，都纷纷点头表示赞同。 
　　这支荷兰队并不符合大众对荷兰足球的传统认知，踢得很保守，与“充满激情”的荷兰足球传统相悖，是“消极足球”“难看足球”的象征。 
　　但成绩说明了一切。 
　　上届世界杯，荷兰队以小组第二的身份杀入十六强，然后在八分之一决赛中遭遇阿根廷。 
　　最终一场激战后，点球大战2:4不敌阿根廷，被淘汰出局。 
　　自从约瑟夫·德罗斯特在美加世界杯之后接手荷兰队，他就调整了打法，用更务实的态度，将这支球队顺利地带进了世界杯决赛圈。 
　　然后在小组赛拿到第一。 
　　尽管八分之一决赛遭遇劲敌比利时，可他们也同样凭借务实的踢法淘汰了对手。 
　　这次他们甚至在之前不擅长的点球大战上取得了重大突破，用点球淘汰了对手！ 
　　过程不好看，又怎么样？ 
　　能赢球啊！ 
　　荷兰足球太需要世界杯这种大赛上的胜利来重新让自己焕发荣光，否则人们只会觉得荷兰足球是欧洲二流。 
　　但天才辈出，诞生过诸如约普·蒙斯特、马克西·凯里这等巨星的荷兰足球，怎么能够是欧洲二流呢？ 
　　这也是为什么荷兰足协会允许德罗斯特的国家队踢着很不荷兰的足球。 
　　坚持传统，并非在所有时候都是件好事。 
　　四分之一决赛遇上“残阵”中国队，是荷兰队的运气。 
　　可他们也要用最稳妥的方式来对待这份“好运气”。 
　　他们可不想让这场比赛有任何意外。 
　　(本章完)

第1986章 上半区
　　第1986章 上半区在中国队备战与荷兰队比赛的时候，国际足联关于王光伟故意手球犯规的最终处罚结果也出来了。 
　　之前英格兰媒体一直呼吁给王光伟追加处罚，中国国内也有些傻逼在跟风。 
　　在他们看来，仅仅只是红牌停赛一场，对王光伟来说实在是太轻了，不足以达到惩戒的目的。 
　　他们给出了很多追加处罚的依据，比如什么王光伟的手球犯规情节严重，影响恶劣，如果不严加处罚，未来将会有更多的人效仿王光伟，用手去干扰射门……巴拉巴拉。 
　　还有什么王光伟在被罚下场之后没有及时返回更衣室，而是都留在球员通道外，这是公然藐视规则……等等。 
　　但最终国际足联给出的处罚结果是不进行任何追加处罚，就按照红牌停赛一场的规定，对王光伟在四分之一决赛中进行停赛。 
　　这个处罚结果意味着如果中国队能够再闯过荷兰队这一关，打进半决赛，王光伟就可以复出。 
　　不过理论上来说是这样，想要实际做到可就太难了…… 
　　除了有球迷在yy这件事情之外，中国国家队内部，其实都没有讨论王光伟会被禁赛几场。 
　　他们如果闯不过荷兰这一关，王光伟停赛几场也无所谓了。 
　　就算王光伟被停赛十场，也可以在接下来的国家队比赛中一场一场消掉。只要不是在世界杯正赛上停赛十场，那几乎就没什么影响…… 
　　他们更关心正在进行的世界杯。 
　　在休战一天之后，世界杯重新开战。 
　　上半区的四分之一决赛在同一天全面打响。 
　　在八分之一决赛淘汰了德国的乌拉圭面对东道主葡萄牙，这次没能再进一步。 
　　葡萄牙队在主场2:0干净利落地击败乌拉圭，没有给对方任何挣扎的机会。 
　　接下来是法国队和巴西队的比赛，这可是强强对决，谁赢谁输都正常。 
　　※※※ 
　　伊斯梅尔·卡马拉出现在球场的左边路。 
　　他从右路换到左路来，希望能够制造杀机。 
　　距离九十分钟比赛结束，还剩下十几分钟，法国队以1:2的比分落后于巴西队。 
　　法国队必须先打进一球，扳平比分，才能考虑逆转的事情。 
　　为了获得更多的机会，卡马拉在球场上频繁换位。 
　　拉到左边路来的他又向中间移动，然后在肋部回撤接应。 
　　队友从后面带球上来，靠近他时他把足球传给他，然后继续前插，试图与他打二过一撞墙式配合。 
　　此时上去防守卡马拉的巴西球员杜杜·卡洛斯也在预防这种情况，所以他没有直接扑向卡马拉身后，而是稍稍偏向了卡马拉的右手边。这样如果卡马拉把足球横向传给前插的队友，杜杜·卡洛斯还有机会把传球破坏掉。 
　　就算不能破坏传球，他也可以及时回追，协助队友完成防守。 
　　哪想到卡马拉并没有传球，而是在察觉到杜杜·卡洛斯的位置之后，突然用右脚把足球向自己的左边停去！ 
　　同时他迅速转身横切，大步一迈，用身体护住足球，接受了卡邦卡的冲撞！ 
　　两人都有一些踉跄，可卡马拉的脚下还是努力控制着足球，把球往自己的身前勾。 
　　卡邦卡在第一次冲撞没成功之后，同样没有放弃，继续伸脚，试图断球。 
　　两人纠缠了两下，卡马拉把足球勾到自己的左脚边，用身体护住球，让卡邦卡没机会断球。 
　　调整好身体朝向之后的卡马拉把足球往前带去。 
　　在他侧后方，卡邦卡依然穷追不舍。 
　　而在他正前方，则有两名巴西球员在拦截，一个是刚才防守他的杜杜·卡洛斯，另外一个则是冲上来防守的中后卫塔瓦雷斯·卡奥。 
　　他们俩正试图关门防守。 
　　见此情形，卡马拉突然加速，把足球向前一趟！ 
　　然后打开了氮气加速的开关。 
　　在他身后的卡邦卡还想要伸手去拉拽他呢，手是伸出去了，却没抓到人……早跑了！ 
　　从两名来不及完全把门关死的巴西球员中间传过去之后，卡马拉加速追向足球。 
　　同时巴西队的后卫们也冲上去抢球。 
　　他们看起来距离足球还更近一些。 
　　可最后先一步碰到球的是卡马拉！ 
　　当然，在卡马拉碰到球的同时，他也几乎没有了再控球的空间——在他正前方，是两名巴西球员，在他侧后方是回追的塔瓦雷斯·卡奥。 
　　只要他把足球停下来，就会立刻陷入三人包夹。 
　　但卡马拉没停球！ 
　　他跳起来用左脚把足球拉回身前，同时身体在空中转向，转至背对进攻方向的时候，他的右脚脚后跟把足球向身后一磕！ 
　　足球就从正面拦截他的巴西后卫何塞·阿莫林身边窜过去，传向他斜后方的空当！ 
　　“漂亮！！” 
　　看台上和解说席上都响起了巨大的欢呼声。 
　　卡马拉传球的方向上，是前插的门迪·佩耶！ 
　　只见他调整步点，迎着滚来的足球直接抡起右腿！ 
　　推射！ 
　　足球直奔远角而去！ 
　　巴西队的门将维克托·莱莫斯仓促间做出了扑救动作，却没能碰到球！ 
　　足球从他指尖前划过，绕出一道弧线，窜向后角！ 
　　所有人的心都跟着被提了起来。 
　　然后他们瞪大的眼睛就看见足球擦着后门柱外侧……滚出了底线！ 
　　“啊——啊！天哪！佩耶竟然没有把这个球打进！哎呀！这简直……太荒谬了！难以置信！卡马拉之前一系列的表现是多么完美！门迪·佩耶啊，门迪·佩耶……错过这样的机会，太打击士气了！” 
　　卡马拉传完球之后就期待佩耶能够把足球踢进去，看见这一幕，他直接双膝跪地，抱住了头。 
　　佩耶你也太追求角度了！你要踢远角的话，把足球搓起来，打上角啊！ 
　　跟着胡莱久了，就连卡马拉自己多少都能看出一些射门的端倪来了…… 
　　佩耶在射门之后，还扭头关注足球的动向。 
　　在看见足球偏出立柱后，他也双手抱头，跑了两步之后直接跪在了草皮上，然后趴伏下去。 
　　他也知道，自己错过了多么好的一个机会…… 
　　所以他甚至没脸去面对给自己传球的卡马拉，也无颜面对队友们。 
　　可以说，卡马拉已经把射门之前能做的工作全都做了，带球发动进攻，吸引对方防守注意力，送出一脚妙传…… 
　　佩耶真的就只是需要射门。 
　　而且他当时跑到空当，身边并没有任何一名巴西球员干扰，他有充足的的时间调整步点，起脚射门…… 
　　如此好的条件，他却一脚推出了底线！ 
　　他自己都知道这个错误简直不可原谅。 
　　※※※ 
　　“比赛结束！” 
　　随着三声哨响，巴西球员们欢呼着举起双手，在球场上奔跑庆祝起来。 
　　而法国球员们则瘫坐在草皮上，双眼无神地看着那些庆祝的巴西球员们。 
　　电视转播还专门给了法国队的队长门迪·佩耶一个特写镜头。 
　　镜头中的他坐在草皮上，双手抱膝，两眼无神。 
　　法国队在四年前的美国加拿大世界杯上，打进了四强，最终在三四名决赛中击败了比利时，拿到季军。 
　　结果本届世界杯，他们在八强就止步了。 
　　这个结果实在是让人很意外，因为从球队实力来说，和四年前相比，说不定还更强了。 
　　最起码四年前那支法国队并没有伊斯梅尔·卡马拉。 
　　结果实力更强的法国队反而成绩还不如上届世界杯…… 
　　其实是门迪·佩耶的表现不如四年前了。 
　　长期坚持留在法甲联赛这个竞争相对没那么激烈的地方，限制了佩耶的表现。 
　　他也终于为自己的顽固和执拗付出了代价。 
　　“……我认为法国队应该意识到，法国足球的未来是属于伊斯梅尔·卡马拉的，这个二十三岁的年轻人应该成为这支球队的核心。而门迪·佩耶，属于他的国家队时代已经走向尾声……” 
　　解说员没有去安慰伤心欲绝的法国球员，反而毫不留情地批评道。 
　　这么做似乎显得很没有同情心。 
　　以往的比赛，大家多少都会安慰一下输球的一方。 
　　但谁让这场比赛的失败是法国队自己导致的呢。 
　　如果门迪·佩耶把握住了那次机会，法国队最起码可以把这场比赛拖入加时赛。 
　　而扳平的一方将会拥有更好的状态，被扳平的一方则会陷入混乱。 
　　但是可惜，佩耶没能把握住这个机会。 
　　法国队也失去了心气。 
　　在比赛剩下的十几分钟时间里，他们的反击有气无力，还显得没有章法。 
　　完全只能够靠个人表现，来对抗巴西一整支团队。 
　　门迪·佩耶也没有在最后时刻拯救球队。 
　　这场比赛之后，佩耶也一定会遭到海量的批评，他可能也要认真考虑一下，是否还继续留在巴黎埃热尔了。 
　　虽然已经三十岁，可只要愿意改变，三十岁出国的话，也未尝不可以。 
　　况且以他的能力，其实还是有很多豪门球队要他的，只不过他可能难以拿到核心保证了。 
　　转播又将特写镜头对准了伊斯梅尔·卡马拉。 
　　他跪坐在地上，没有哭，只是看着眼前这一幕出神。 
　　“卡马拉是这支法国队在本届世界杯上表现最亮眼的球员，他也是法国队的未来。我们期待他在四年后的中国世界杯上带领法国队卷土重来！” 
　　面对卡马拉，解说员就温柔得多。 
　　上半区的两场四分之一决赛就这样结束了。 
　　葡萄牙则击败了乌拉圭，而巴西淘汰了法国，双双打进半决赛。 
　　这两支在历史上颇有渊源的球队相聚半决赛，开启本届世界杯上的又一次“父子德比”。 
　　上一次“父子德比”是英格兰和美国。 
　　什么？你说美国和韩国为什么不是“父子德比”？ 
　　别逗了，那都不是辈分的问题，物种都乱了。 
　　※※※ 
　　ps，昨天晚上去看了《流浪地球》2，真的超级无敌好看！ 
　　强烈呼吁还没去看的朋友，都去电影院支持一张电影票！ 
　　(本章完)

第1987章 凯撒的决心
　　第1987章 凯撒的决心“巴西队淘汰了法国队，那他们在半决赛战胜葡萄牙的话，就能打进决赛了……我们可以和他们相遇在决赛！到时候，我会帮你痛揍卡邦卡的！” 
　　看完巴西和法国队的比赛之后，拉蒙·坎特罗兴奋地对梅利说。 
　　“你想得太远了，拉蒙。巴西未必就能闯过葡萄牙那一关，要知道葡萄牙可是主场作战呢。”梅利摇头给坎特罗泼冷水，“再说了，我们首先要淘汰意大利，然后再赢下半决赛，这才能够有可能和巴西队在决赛中相遇……” 
　　梅利说到这里摇了摇头。 
　　“还是谨慎一些，拉蒙。不要去管巴西队怎么样，我们打好自己的比赛，明天打意大利，那可不是一个容易对付的对手。要知道，就连胡都没能攻破阿尔贝塔齐的球门，我们要更加把劲。” 
　　听见梅利这么说，坎特罗脸上的表情严肃了一些：“我确实有些意外，没想到胡竟然连阿尔贝塔齐的球门都破不了……” 
　　“嘿。”梅利白了坎特罗一眼，“什么叫‘竟然连’？你不知道胡上一次进阿尔贝塔齐的球门已经是快两年前的事情了吗？” 
　　“啊？有那么久吗？”坎特罗很意外。 
　　“2028-2029赛季的欧冠小组赛，第二轮，马德里海盗主场2:0击败都灵公牛，胡在那场比赛梅开二度。那之后，小组赛第六轮，马德里海盗客场0:0踢平了都灵公牛，胡首发但没进球。” 
　　梅利为坎特罗解释道。 
　　坎特罗却张大嘴巴：“梅利伱怎么对胡的过去怎么了解？” 
　　梅利白了他一眼：“了解自己的对手不是必须的吗？重点是这个吗？重点是以胡的得分能力，上次破门还是2028年的事情，现在已经过两年了，阿尔贝塔齐的成长已经超出了很多人的想象。他在本届世界杯上迄今为止还一球未丢呢。” 
　　坎特罗本来想杠一句“那是因为胡莱和阿尔贝塔齐在这两年时间里没遇到……” 
　　话都到嘴边了，他想起这届世界杯上中国队0:1输给意大利的那场比赛。 
　　两个人不仅相遇了，而且胡莱确实没有能够攻破阿尔贝塔齐的球门。 
　　以胡莱做参照物的话，可以很好的说明阿尔贝塔齐如今的状态有多好。 
　　毕竟胡莱已经在本届世界杯上打进了七个球，高居射手榜首位。不管中国队能走多远，最起码胡莱获得本届世界杯的金靴已经没有悬念了。 
　　自从1982年世界杯有金靴这个奖项之后，单届最佳射手的进球数都没有超过七个的。 
　　以胡莱这个进球数，他在之前十二届世界杯里，都能获得金靴奖。 
　　上一届世界杯，胡莱就是金靴，不过他当时也只进了五个球。 
　　他也成为了世界杯历史上首位只踢了三场小组赛就拿到金靴的球员。 
　　四年之后的他比赛打的更多了，进球也更多，这是理所当然的。 
　　在他的这个表现衬托下，就更显得阿尔贝塔齐的厉害。 
　　当然意大利能够零封胡莱，也不仅仅只是阿尔贝塔齐的功劳。 
　　他们成熟稳健的防守体系也功不可没。 
　　所以梅利的谨慎是有道理的。 
　　淘汰赛阶段，意大利绝对应该是任何一支球队都不想遇到的对手。 
　　※※※ 
　　“马蒂奥，和阿根廷的比赛，我要首发。” 
　　赛前一天，凯撒找到了球队主教练马蒂奥·卡维吉利亚，对他开门见山地提出了自己的要求。 
　　卡维吉利亚很是意外：“可是你的膝盖……” 
　　在小组出线后，卡维吉利亚就知道凯撒的膝盖是真受伤了，而不是为了对外故布疑阵。 
　　所以和瑞典队的比赛凯撒一分钟都没踢。 
　　打完小组赛，凯撒一直都在接受治疗。 
　　队医组争取让他能够赶上四分之一决赛，但他们也不敢保证凯撒就肯定能够在四分之一决赛中回归，更不敢保证他可以首发。 
　　在主教练卡维吉利亚的计划中，是没考虑让凯撒打首发的，就算凯撒能够出场，他也准备让凯撒在下半场替补出场。 
　　就像他在对阵中国队和西班牙队时所做的那样。 
　　替补出场更稳妥，而且还有更多的选择余地。 
　　面对卡维吉利亚的担忧，凯撒回答的特别斩钉截铁：“我会去找队医打封闭的，等明天赛前再打一针。” 
　　“你疯了，凯撒？！”卡维吉利亚瞪大眼睛。 
　　“你在大惊小怪什么，马蒂奥？这对我来说不是很正常的事情吗？我现在每场世界杯比赛都可能是最后一场比赛，我还有什么好有所保留的？” 
　　“呃……”马蒂奥·卡维吉利亚被凯撒反问的哑口无言。 
　　因为凯撒说得对啊。 
　　三十八岁的老将还需要考虑什么未来、以后的？ 
　　当下每一场比赛才是最重要的。 
　　况且这可是世界杯的四分之一决赛啊，而不是什么普通联赛。 
　　闯过四分之一决赛这道关，就算是成为了世界杯四强，还能再踢两场，一场半决赛，一场……要么是决赛，要么是三四名决赛。 
　　总之，都算是踢满整届世界杯了。 
　　意大利在四分之一决赛中的对手又是拥有梅利的阿根廷。 
　　梅利最近的状态正佳…… 
　　卡维吉利亚一下子就理解了凯撒为什么一定要为这场比赛打封闭了。 
　　见卡维吉利亚还没回应，凯撒又说道：“让我在这场比赛中首发，马蒂奥。之前你让我替补，我就替补了，我理解和尊重你的工作，现在我希望你也能理解和尊重我。” 
　　“为什么一定要首发，凯撒？你完全可以像前几场比赛那样，下半场替补出场，给他们致命一击……”卡维吉利亚问道。 
　　“因为我们的对手是阿根廷，是拥有梅利的阿根廷。如果我们上半场不能给他们制造威胁，任由他们进攻的话，我担心我们会守不住。”凯撒给出了他的答案。 
　　卡维吉利亚略作思索，然后点头同意了凯撒的要求：“行，你会首发的。但我无法保证你能打满全场。” 
　　“没有问题。”凯撒表示理解。 
　　※※※ 
　　“凯撒竟然首发出场？！” 
　　吃过午饭，正在各自房间里午休的中国队球员们收到了一个惊人的消息。 
　　他们休息之后，将会乘坐大巴车离开酒店，奔赴四分之一决赛的比赛场地。 
　　在阿根廷和意大利的比赛结束一个小时后，就该轮到他们与荷兰队的比赛了。 
　　意大利和阿根廷这两支球队都选择了在赛前两小时才公布他们的首发名单。 
　　差不多正好是中国队午休的时候。 
　　看见意大利首发名单里那个显眼的名字，大家都很意外。 
　　和瑞典队的比赛，凯撒全程坐在替补席上，一分钟没上，大家就知道赛前那些关于他膝盖受伤的传闻原来不是烟雾弹，而是真消息。 
　　而且还有媒体进一步揭秘，说凯撒其实在意大利和西班牙的小组赛中膝盖就已经受伤了，他是顶着膝盖伤势踢完了和西班牙的比赛，并且还助攻了迪昆佐打进致胜一球。 
　　三十八岁的老将膝盖受伤，让大家都以为凯撒在本届世界杯上的出场机会可能没多少了。 
　　哪想到和阿根廷的这场四分之一决赛，意大利主教练马蒂奥·卡维吉利亚竟然把凯撒放在首发名单中！ 
　　要知道在此之前，可没有任何消息说凯撒会首发，难道他真的伤愈了？ 
　　但也没有任何关于他伤愈的报道啊…… 
　　※※※ 
　　中国队的球员们为意大利的首发名单感到震惊时，在阿根廷那边也是被打了个措手不及。 
　　阿根廷的教练组们急着想要搞清楚凯撒究竟是不是已经伤愈复出了，身体状况完全满足比赛要求。 
　　如果这是真的，那意味着阿根廷的后防线会面临着威胁。 
　　在本届世界杯之前，不少人还觉得三十八岁的凯撒已经不可能踢出高水平的足球比赛，他上场反而是球队的拖累。 
　　可是在世界杯的三场小组赛之后，看了凯撒一球一助攻的表现，最起码专业的足球人士们，已经不可能持有之前那种观点了。 
　　在漫长的联赛中，凯撒受到身体因素的限制，无法发挥出最好的状态很正常。 
　　可是在更短更集中的世界杯上，凯撒的经验和能力都能帮助他在关键时刻帮助球队。 
　　他不仅不是意大利的拖累，反而是最大助力。 
　　可以说，意大利队能够打进淘汰赛，进入他们最熟悉也最舒服的节奏，凯撒居功至伟。 
　　“在此之前，没有任何关于他伤愈复出的报道。而且就在昨天，他还在单独训练，没有和球队一起合练。” 
　　教练们面对这个结果，面面相觑。 
　　最后还是阿根廷主教练卡罗尔·奥耶达出声道：“不要管那些了，等比赛开始了我们自然就知道他是真的伤愈了还是强行复出。到时候再来根据情况作出调整，现在不要自己吓自己，就按照我们原来的战术踢，现在做调整也来不及，球员们没时间适应的……” 
　　(本章完)

第1988章 准备出发
　　第1988章 准备出发 
　　塞留斯·凯撒在前场接球后，把足球横着传给旁边的马尔科·罗西尼。然后他自己转身，横向拉开。 
　　罗西尼在他拉开之后，再把足球传给他。 
　　面对滚过来的足球，凯撒并没有停球，他抡起右腿，在大禁区外直接爆射！ 
　　足球的飞行高度并不高，全程都在人的膝盖以下。 
　　这样高度的球，扑起来可并不容易！ 
　　阿根廷的门将里诺·马里内利纵身飞扑出去，没有碰到球！ 
　　足球最终擦着门柱飞出了底线！ 
　　“喔——！好险！就差了一点！凯撒差一点在比赛开始十分钟的时候就为意大利首开纪录，取得领先！看样子凯撒这场比赛的状态不错，或许他真的从膝盖伤势中恢复了过来！这样的射门对膝盖的力量和稳定性是要求很高的……” 
　　电视机前，正在围观这场比赛的中国球员们纷纷感慨道： 
　　“谁能想到这是一个三十八岁球员该有的表现呢？” 
　　“而且膝盖还有伤……” 
　　“凯撒在俱乐部和国家队两种表现，真是让我没想明白……” 
　　“嗐，这有啥没想明白的。留着力打世界杯呗。他虽然没说什么时候退役，但我感觉他踢完这届世界杯后应该就会退役，作为自己职业生涯的最后一届大赛，他当然要全力以赴咯。” 
　　“那这样会不会对都灵公牛不公平啊……” 
　　“要不然你以为这赛季为什么凯撒被骂得那么猛，都灵公牛也很少出来大张旗鼓地支持凯撒啊？” 
　　“阿根廷没想到凯撒会首发……他们在比赛中的应对显得很仓促，刚才凯撒拉开射门这一下，竟然没有人第一时间贴上去，就让凯撒从容起脚了……” 
　　“我靠这么一看，阿根廷不会被淘汰吧？” 
　　“那倒不至于。总体来说，阿根廷实力还是要比意大利强，意大利只是防守好。可是被动的一味防守，还是太危险了……谁也不能保证他们完全不会犯错嘛……” 
　　※※※ 
　　“阿尔贝塔齐！” 
　　电视里，解说员一声惊呼。 
　　电视外，围观的中国球员们也纷纷惊呼： 
　　“我操！” 
　　“这扑救！” 
　　“真牛逼啊！” 
　　他们刚刚看见毛罗·阿尔贝塔齐倒地用脚将梅利近在咫尺的射门给挡了出去！ 
　　没能攻破阿尔贝塔齐球门的梅利看见对方的扑救，直接双膝一软就跪在了地上，双手抱头，目瞪口呆地望向阿尔贝塔齐。 
　　他不敢相信自己的射门，竟然还能被扑出去…… 
　　在他射门的时候，距离阿尔贝塔齐可能只有一米！ 
　　如此的距离，阿尔贝塔齐却能用脚把足球挡出去……梅利的脸上写满了“这不可能！” 
　　而且要知道还是在阿尔贝塔齐已经做出一次扑救的情况下，这是他的连续第二次扑救。 
　　之前他扑出了巴勃罗·贝克尔的远射，那就已经是一次很极限的扑救了。 
　　被他扑出去的足球撞在门柱上，又弹回禁区里，正好落到了梅利的身前。 
　　落地之后的阿尔贝塔齐迅速起身，岔开腿张开双臂扑向梅利。 
　　梅利选择前摇动作最少，发动速度最快的捅射，足球却被阿尔贝塔齐拖在地上的右脚脚内侧挡了一下，偏出底线。 
　　做出如此完美扑救的阿尔贝塔齐起身之后，就在原地用力挥拳庆祝。 
　　那样子看上去，仿佛他要给梅利一拳似的…… 
　　梅利自己可能也是这么认为的，所以他条件反射的缩了缩脖子。 
　　胡莱看见这一幕，就很有经验的说道：“得，赛后不管输赢，梅利这一下肯定能让他多上一次热搜。” 
　　比赛已经进行到了下半场，场上比分还是0:0。 
　　阿根廷这场比赛的攻势没有大家以为的那么猛。 
　　这或许和凯撒的上场有关。 
　　凯撒做一个柱式中锋，既可以自己在门前抢点，也可以给队友做球。 
　　让阿根廷不敢把全部精力都投入到进攻上来。 
　　这就是老牌天王的气场，哪怕你明知道他大部分时候是跑不动的，可你就是不敢对他完全放松警惕。 
　　以意大利的足球风格，他们只需要咬伱一口，不用多，就一口，说不定就能致命。 
　　王光伟低头看了一眼自己表上的时间，突然起身向外走。 
　　同屋的胡莱问道：“干嘛去？” 
　　“去通知大家，该出发了。”王光伟说着就走出了房间门。 
　　“我去？要走了？”同样在房间里看球的其他几个人这才反应过来，纷纷去看时间。 
　　距离他们出发去球场真的只有十分钟左右的时间了。 
　　这个时候，确实应该要准备一下，收拾好东西，提前下楼集合。 
　　总不可能真的卡着时间下楼吧？ 
　　现场媒体、球迷、酒店安保、开道的警车……所有人都准备好了，就等你几个人多看几分钟球赛？ 
　　大家见时间快到了，尽管比赛还在进行，也只能选择离开。 
　　走廊中先后响起王光伟敲门的声音。 
　　屋里的人也纷纷起身，准备关电视。 
　　可就在这个时候，电视里现场球迷们的喧嚣声猛然增大，这让手指已经放在了遥控器关机键上的胡莱停下动作。 
　　就看见意大利边路发起进攻，迪昆佐起脚传中。 
　　足球被阿根廷的中后卫塞尔吉·佩拉尔塔头球解围顶了出去。 
　　然后被在禁区外的意大利中场球员马尔科·罗西尼给拦下。 
　　罗西尼停球后，面对上抢的阿根廷球员，立刻把足球传给旁边的凯撒，自己则向阿根廷的禁区里插去。 
　　大家都以为他们俩要打二过一。 
　　于是原本想上去封堵凯撒的阿根廷球员们在继续往上扑还是回撤这件事情上犹豫了一下。 
　　就是这一犹豫，让凯撒捕捉到了战机！ 
　　为了捕捉到这稍纵即逝的机会，他甚至没有助跑，而是直接原地发力，抡起右脚就是一脚射门！ 
　　所有人都对凯撒这一脚毫无准备！ 
　　仓促间，阿根廷的门将里诺·马里内利重心向前倾，做出扑救的预备动作。 
　　其实他的站位很好，因为凯撒这一脚射得很正，他并不需要侧扑出去。 
　　但凯撒踢的太突然，力量也太大。 
　　当足球撞在马里内利的胸口时，他的双手却还没来得及收回来，足球就又弹了出去！ 
　　趴在地上的马里内利被吓出一身冷汗！ 
　　他脱手了！ 
　　他连忙挣扎着手脚并用地扑向足球。 
　　可是在他扑到之前，一支穿着海蓝色球袜的脚却突然出现在他眼前，然后把近在咫尺的足球给捅走了！ 
　　“罗西尼！！” 
　　解说员大声嘶吼。 
　　球场看台上也响起震耳欲聋的欢呼声。 
　　而这些欢呼声全来自于意大利球迷！ 
　　在马里内利扑球脱手的时候，刚才把足球传给凯撒后就直接插入禁区的马尔科·罗西尼拍马杀到，将脱手飞出的足球补进了球门！ 
　　一个谁也没想到的情况出现了！ 
　　意大利队领先了！ 
　　电视机前已经准备转身走的中国队球员们，全都目瞪口呆地看着电视机屏幕。 
　　接着从各扇打开的房门里面传出了此起彼伏的惊呼： 
　　“我操？！” 
　　“我勒个去！！” 
　　“什么情况？！” 
　　“操操操操操！” 
　　“意大利领先了？！” 
　　“意大利竟然领先了阿根廷？！” 
　　王光伟刚刚敲开一间房门，就听见了从屋里传来的惊呼声。 
　　于是他也跟着进去看了一眼，就看见正在庆祝的马尔科·罗西尼和凯撒，以及其他意大利球员们。 
　　“噫，不错啊。”他笑着夸了一句。 
　　作为一个在意甲踢球的球员，这场比赛他当然支持意大利队。 
　　夸完意大利的表现后，他对身边的队友们说道：“关电视了，收拾东西下去，准备集合出发！” 
　　“好的，王队！”刚才还在为意大利进球而激动的中国队球员听话的关掉了电视机。 
　　王光伟转身出门，向另外一间房走去。 
　　感谢意大利在这个时候的进球，他不用挨个挨个的敲门了，因为已经有队友打开门从屋子里跑了出来。 
　　他干脆就站在走廊里大声喊： 
　　“集合！集合！要出发了！！” 
　　※※※ 
　　“我的上帝，难道阿根廷要输？！” 
　　丹尼·德鲁看着电视屏幕里狂欢庆祝的意大利球员，和垂头丧气的阿根廷球员，发出了这样的惊叹和感慨。 
　　在他身边，马克西·凯里最后一次检查了自己的背包里的东西，将拉链拉上，然后甩在自己后背，单肩背住。 
　　“没什么好看的，丹尼。谁输谁赢都无所谓。” 
　　凯里说道。 
　　“反正最后都是我们赢。” 
　　※※※ 
　　酒店大堂里的工作人员、外面的媒体记者和球迷们，都在议论刚才意大利的领先。 
　　全场比赛第五十三分钟，意大利取得领先。 
　　对于擅长防守的意大利来说，领先简直就是大杀器！ 
　　所以在中国球员们走出电梯的时候，关于意大利和阿根廷比赛的猜测，以及对阿根廷的悲观情绪正在酒店内外蔓延。 
　　不过这种情绪在看见中国队球员们后就一扫而光。 
　　有人迅速将意大利和阿根廷都抛之脑后，然后发出了第一声欢呼和尖叫：“他们来了！来了来了！” 
　　提醒在场的所有人——真正的主角们登场了！ 
　　视线、镜头非常整齐划一地对准了出来的中国队球员们。 
　　欢呼声响彻全场： 
　　“啊啊啊！中国队加油啊！” 
　　与此同时在荷兰队下榻的酒店外面，也正在发生着同样的一幕。 
　　荷兰球迷们对登车的荷兰球员们送上了祝福和欢呼。 
　　就像是送英雄踏上战场一样。 
　　两个国家的英雄，出发了。 
　　(本章完)

第1989章 这就是四分之一决赛
　　第1989章 这就是四分之一决赛 
　　中国队与荷兰队才刚刚抵达比赛现场，他们还在更衣室里没有出来热身，看台上已经陆续有双方球迷入场。那些进入球场的球迷们都目瞪口呆地看着大屏幕，因为上面正在播放意大利和阿根廷的比赛。 
　　比分没有任何变化，还是1:0，意大利队领先。 
　　而留给阿根廷的时间已经所剩无几了。 
　　梅利从边路带球，横向盘带突破，连续过掉两名防守球员之后，他抡起左脚，把足球射向意大利的球门！ 
　　阿尔贝塔齐这次没有扑到球！ 
　　可足球在绕过他的十指关之后，也紧跟着绕过了远端门柱。 
　　最终绕出底线！ 
　　看台上的惊呼声和大屏幕中的惊呼声混在一起。 
　　完成射门的梅利同时也失去平衡，他直接扑倒在草皮上，眼睁睁看着自己的射门偏出。 
　　他没有立刻爬起来，继续投入战斗，而是趴在草皮上，痛苦的闭上了眼睛。 
　　紧接着，他的特写镜头突然切换成了远景镜头，就见守在边线的意大利球员们张开双臂冲入场内——就在梅利射门偏出之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！ 
　　同样是夺冠大热门的南美劲旅阿根廷……在四分之一决赛被淘汰出局了！ 
　　他们连续两届世界杯之旅都止步于八强！ 
　　大屏幕中，梅利已经从地上爬起身来，他双手叉腰，望着远处那些欢呼雀跃的意大利球员们，双眼失神。 
　　※※※ 
　　“阿根廷回家了！” 
　　“梅利竟然被淘汰了！他之前状态那么好的，我还以为他最起码能带队打进决赛呢……” 
　　“这就是四分之一决赛啊……唉！” 
　　更衣室里的中国队球员们也都知道了那场比赛的最终结果，他们纷纷议论起来。 
　　虽然这支国家队里对阿根廷和梅利抱有好感的人并不多，但一支赛前被普遍看好的夺冠热门球队就这样出局了，一个之前状态很出色的顶级球星竟然没能在比赛中挽救危局…… 
　　这就很不符合大家的“常识”。 
　　在阿根廷落后之后，很多中国球员都觉得梅利一定会出手，他会用自己超强的个人能力帮助阿根廷扳平比分。 
　　毕竟梅利已经在本届世界杯上证明自己的状态有多出色了。 
　　结果到比赛结束，梅利都愣是没有能够攻破阿尔贝塔齐把守的球门。 
　　他在比赛中遭到意大利球员们的层层拦阻。 
　　那些防守他的意大利球员就好像是粘性很强的泥巴一样，纷纷黏在梅利的双腿上，增加他两腿的重量，拖慢他的步伐，让他的双脚不再灵活，变不出魔术…… 
　　直至彻底陷在泥潭中动弹不得。 
　　王光伟接过上一个队友的话头，说道：“这就是四分之一决赛啊，兄弟们！实力弱于阿根廷的意大利能够淘汰对手，在世界杯上并不是很奇怪的事情。所以就算我们现在弱于荷兰，又为什么不能淘汰他们呢？” 
　　※※※ 
　　“这就是四分之一决赛，先生们。” 
　　荷兰国家队主教练约瑟夫·德罗斯特摊开手告诫自己的队员们。 
　　“你们不要以为中国队缺少了主力中后卫和主力左边翼卫，我们就可以轻松击败他们。阿根廷在这场比赛之前可能也还信心满满，结果呢？足球的戏剧性在世界杯舞台上往往会被成倍放大，尤其是淘汰赛阶段。阿根廷输得好，输的很及时，在我们和中国队的比赛前，给我们所有人再次提了个醒。一会儿面对中国队，哪怕是阵容不齐整的中国队，也要全力以赴，拿出我们最好的状态来！” 
　　更衣室里的荷兰队球员们全都神情严肃，没有人嬉皮笑脸。 
　　“现在出去热身吧。热身的时候也要集中注意力，全神贯注，争取让身体尽快达到比赛要求。记住，比赛从现在就已经开始了！” 
　　※※※ 
　　王光伟站在球员通道的出口处，探头探脑地向外面张望着。 
　　因为球员通道两旁都有球迷看台的外墙，所以他的视野被严重受限，只能看见两侧看台外墙所框住的那片球场区域。 
　　那是球场最中间的一个区域。 
　　是开球的地方。 
　　但是在热身的时候，那里反而是最冷清的地方。 
　　因为双方球员都集中在各自半场靠近球门的地方，所以其实王光伟在这里张望，能看到的东西也不多。 
　　可他还是站在那儿看着，偶尔他会走来走去，尽量在不违背规则的情况下多向外探那么一点点，就是希望自己能够多看到一些。 
　　其实比赛前的热身，没什么好看的。 
　　王光伟自己也经历过无数次，看是看不出来的。 
　　他穿着一身中国队的统一制服，并没有换上训练服或者比赛服，脚下也是一双普通的运动鞋，而不是球鞋。 
　　这场比赛他因为被红牌禁赛，所以上不了。 
　　既然没必要热身，也没必要换衣服。 
　　一会儿等比赛开始之后，他还得去看台的观众席上坐着，和其他不能去教练席、替补席上的中国队工作人员们一起观战。 
　　这场比赛和他其实已经没关系了。 
　　但他还是选择和自己球队的队友们在一起，哪怕他只能这样遥望等待。 
　　王光伟不知道，他在通道口探头探脑徘徊的样子，全都被摄像机拍了下来，再通过转播信号传到了全世界观众们的眼前。 
　　贺峰在看见这一幕的时候，就感慨道：“这场比赛王光伟因为红牌停赛而不能参加。他绝对是将中国队送进八强的最大功臣之一。可是他作为功臣却不能参加四分之一决赛，这是多么残酷的一件事情？当然，王光伟在球场上犯规，需要承受应有的惩罚，所以被停赛完全没有问题。只是……看见这一幕，多少还是让人有些触动的。他可能也在担心球队吧……” 
　　有些话贺峰憋在心里，没有说出来。 
　　主要是在这个敏感关键的时刻，他怕败人品。 
　　毕竟这场比赛王光伟无法出场，陈星佚不能首发。 
　　中国队等于是用一支残阵来面对实力强大的荷兰队。 
　　而且这支荷兰队还人员齐整。 
　　从首发阵容中可以看出来，他们主力全出。 
　　赛前预测上，世界各大媒体都普遍不看好中国队。 
　　尽管中国队刚刚在八分之一决赛中淘汰了英格兰，可大家还是不看好他们。 
　　这绝非轻视，实在是中国队本身的问题确实太大了。 
　　队长停赛、主力受伤，还有体力问题。 
　　世界杯踢到现在，已经接近尾声。 
　　中国队的首场世界杯比赛是在六月十九日，到上场八分之一决赛的七月二日，总共十三天时间，他们踢了四场比赛，平均三天一场。 
　　这赛事的密集程度可比在俱乐部踢球时夸张。 
　　再加上今天的这场比赛，中国队十六天要踢五场。 
　　而且世界杯越到后面，比赛之间休息的时间就越短。 
　　这对球队阵容厚度和球员的体能，都是巨大的考验。 
　　而中国队在阵容厚度方面恰恰是个短板。 
　　只论主力阵容的话，中国队几乎可以算是欧洲二流中的顶级了。 
　　可是算上替补阵容的话，放到整个世界足坛，那也还是……二流，世界范围内的二流。 
　　世界杯这样的比赛绝对不是靠一套阵容就可以包打天下的。 
　　一个月不到的时间里，七场比赛，靠一套阵容打到后面是会崩盘的。 
　　主力球员不可能不受伤，也不可能永远体力充沛。 
　　这个时候就需要有足够水平的替补球员，或者说是轮换球员来弥补主力球员缺席所造成的战斗力下降。 
　　必须要说，迪隆在轮换这方面已经竭尽所能了，尽量让主力球员缺席的影响力降至最低。 
　　可是替补球员和主力球员之间硬实力的巨大差距，还是难以弥补。 
　　比如对阵英格兰的时候，在罗凯没上之前的中国队右边路几乎就是废的，只能防守，完全无力组织进攻。 
　　罗凯一上，立刻跟换了条边似的，生猛无比。中国队3:3扳平的那个球，就是在右边路由罗凯传中打进的。 
　　他的替补崔泽旭的表现其实已经非常好了，在防守方面没有犯下太大的错误，还有在比赛中用身体堵抢眼的拼命表现。 
　　但无奈，他的能力不足，只是防守就要拼尽全力，进攻完全没戏。 
　　可以说崔泽旭在哪边，哪边基本上就失去了进攻威胁对手的能力。 
　　这场比赛崔泽旭顶替陈星佚打左边翼卫。 
　　那么上场比赛把约翰逊·劳折腾的狼狈不堪的中国队左路进攻，就指望不上了。 
　　除了崔泽旭，中国队在其他位置首发阵容和替补席实力差距也很明显。 
　　比如张清欢和郭俊夫，郭俊夫其实也很努力，但是他的努力在张清欢四年欧洲联赛历练面前，显得很无奈。 
　　所以他在本届世界杯上，只能在张清欢因为体力不支被提前换下的时候，才能获得出场机会。 
　　而四年前他和张清欢的实力差距其实没有现在这么大的。 
　　高瑞敏在四年前一度是中国队的主力后腰——如果他不受伤的话，应该会打完那届世界杯的。 
　　而现在他是欧洋瑾的替补，但其实他代替不了欧洋瑾。他上场也基本上是和欧洋瑾并肩作战。 
　　夏小宇就更夸张了，他在如今这支中国队甚至没有专门的替补。同时他也是目前中国队和林致远一起成为了唯一打满所有比赛的球员——四场比赛全部首发，并且全部打满，出场时间并列第一。 
　　由此可见他的重要性。 
　　而如此重要的球员却连个替补都没有，也得亏夏小宇在本届世界杯上运气不错，没有像四年前的高瑞敏那样，首场小组赛就受伤。否则中国队恐怕都难以打进淘汰赛。 
　　经过四年留洋，中国队如今已有十名球员在欧洲踢球。 
　　他们当然是中国队的战力保证。 
　　可是其他的中国队球员，就被他们越拉越远。 
　　世界杯踢到此时，中国队的主力球员们已经不可避免的开始变得疲惫。 
　　尤其是上一场比赛他们还踢了一百二十分钟——实际上不止，因为上下半场和加时赛的伤停补时加起来，也十几分钟了，所以中国队等于踢了一百四十分钟左右的比赛。 
　　而且还是一场非常激烈的比赛，对体能的消耗更大。 
　　荷兰队虽然在八分之一决赛也踢了一百二十分钟，还打了点球大战。但荷兰队阵容厚度足够，这过去四场比赛，主教练也约瑟夫·德罗斯特也不断对阵容进行调整，让球员们轮番出场，所以其实他们的体能反而比中国队更好。 
　　有这么多不利因素，外界对中国队不敢看好也是有道理的，很正常。 
　　贺峰也没觉得被轻视，被羞辱了。 
　　他也知道中国队想要淘汰荷兰队很难。 
　　他甚至巴不得外界使劲贬低、瞧不起中国队，能够让荷兰队也这么认为。 
　　那中国队就有赢的可能了。 
　　※※※ 
　　ps，明天一天更完这场比赛！ 
　　(本章完)

第1990章 一场闷战
　　第1990章 一场闷战一位中年妇女打了一个长长的哈欠。 
　　坐在她旁边的森川淳平说道：“妈妈，你可以不用看的，去睡觉休息吧，像爸爸那样……” 
　　妇人摇摇头：“这不算什么，淳平。之前看日本队的比赛也需要熬夜呢。” 
　　森川淳平见自己的妈妈坚持，便也不再劝，而是继续看比赛。 
　　中国队与荷兰队的比赛已经进行到了七十分钟。 
　　比分还是0:0。 
　　这场比赛对于中立球迷们来说，或许会有些沉闷。 
　　自从进入淘汰赛之后，荷兰队的比赛风格就是这样了。 
　　以不丢球为最高目标，非常重视防守，重视到不惜为此牺牲进攻。 
　　上一场他们和比利时的比赛就是如此。 
　　这场和中国队的比赛也是如此。 
　　整个上半场，精彩的场面都不多。 
　　直到下半场，双方的节奏才稍稍提起来了一些。 
　　当然这是从中立球迷的角度来说的。 
　　如果换成荷兰和中国球迷的视角，可能就是完全不同的感受了。 
　　比赛中的每一次球权转换、射门和防守，都能引起两队球迷的紧张。 
　　他们就完全不觉得比赛沉闷无聊。 
　　森川淳平也不觉得。 
　　他还很紧张。 
　　为中国队感到紧张。 
　　下半场开始之后，荷兰队明显加强了进攻，而他们的每次进攻，不管最后有没有形成射门，森川淳平在看的时候都会绷紧身体。 
　　这一点可能他自己都没察觉到…… 
　　“荷兰队的进攻！” 
　　电视机里日本解说员一声大喝，电视机前的森川淳平就一个激灵，身体坐直起来。 
　　就看见电视直播中，荷兰队的中场球员罗宾·菲尼在右边路接球。 
　　马克西·凯里上前去接应他。 
　　菲尼把足球传给凯里后，加速往前冲。 
　　凯里作势要给他传球，却最终没传。右脚在虚晃一枪后摆回来，然后把足球勾向身后，同时跟着转身。 
　　就把荷兰队的进攻方向从右边转向了中路，甚至是左边。 
　　而之前重点防右边的中国队球员们则需要重新调整防守重心，他们纷纷平移回来。 
　　欧洋瑾上去抢断凯里的脚下球。 
　　凯里刚刚转过身来，他就立刻铲来！ 
　　结果凯里又用左脚把滚过去的足球拉了回来，拉回来的球磕在他的右脚支撑脚上，稍稍弹起，就越过了欧洋瑾铲过来的脚。 
　　同时凯里再顺势跳起，就这样完全躲开了欧洋瑾的铲抢！ 
　　看台上的荷兰球迷们发出震耳欲聋的欢呼。 
　　就连中国解说员贺峰和颜康也不得不服： 
　　“凯里真是越老越妖。这小技巧，真是……恐怕只有历经岁月洗礼的男人才能在世界杯四分之一决赛这样的舞台上，做的如此从容不迫吧？” 
　　不过凯里的过人虽然很漂亮，但却没有让荷兰队的进攻发展起来。 
　　因为他在过掉欧洋瑾之后，又被夏小宇贴了上来。 
　　这次他就没有办法再从容淡定地过掉夏小宇了。 
　　他也只能护住足球，先保证球不丢。 
　　之前被他轻易过掉的欧洋瑾已经从地上爬起来，犹如疯狗一般又扑了回来。 
　　眼看自己要陷入中国队两名球员的包夹，凯里突然加速要带球中路突破。 
　　然后在夏小宇跟着回撤的时候，他再用左脚把足球踩下来，停在原地。 
　　这个时候虽然欧洋瑾回防到位，但由于他正好挡住了夏小宇，所以凯里其实还是只面对一个人的防守。 
　　夏小宇绕开欧洋瑾，扑向凯里。 
　　这个时候凯里传球了。 
　　他将足球原地挑起！ 
　　足球从夏小宇的身边飞过，飞向他身后的中国队禁区！ 
　　“凯里挑传！” 
　　足球从中国队后卫们的头顶上飞过去，直坠他们身后的空间！ 
　　与此同时，荷兰队的中锋贾登·范布鲁根正跑向足球的落点！ 
　　“小心啊！”贺峰惊呼起来。 
　　秦七看见足球飞过来，他先是后退了一步，然后毫不犹豫地迅速转身，同时借着转身的力气把自己的身体重心完全甩了出去，左脚蹬地，右腿抡出。 
　　右脚在空中划过半圈之后，把坠下来的足球踢出了底线！ 
　　而就在他踢出足球之后，贾登·范布鲁根的头就在足球原来的落点上向前一探，顶了个空！ 
　　他愣了一下，然后一手捂脸，一手举起来，向主裁判投诉中国队的后卫抬脚过高、危险动作，还有蹬踏…… 
　　主裁判哨音确实响了起来，却是把手指向角旗区的——示意这是一个荷兰队的角球。 
　　他甚至都没有去向范布鲁根解释一下。 
　　他又不是瞎子，秦七回身凌空把球解围出去的时候，他的脚距离范布鲁根还有大约两米的距离。这个距离，要说范布鲁根被秦七的解围吓了一跳，很正常，可如果非要说秦七是犯规，就太过勉强了。 
　　“漂亮！秦七做出了一次漂亮的解围！这个解围非常关键！因为如果他没有成功破坏球的话，范布鲁根就将在一个很好的位置头球攻门！” 
　　荷兰解说员则抱头长叹：“哎呀！中国队又一次防住了我们的进攻！赛前当王因为红牌被禁赛的时候，国内还有一些媒体认为这是荷兰队的利好，中国队孱弱的防线将无法顶住我们的进攻……但实际上，他们就是顶住了！这已经不是第一次了！尽管秦的这次解围有一定的犯规嫌疑……显得很狼狈。可比分已经说明了一切！” 
　　电视转播里打出实时比分。 
　　中国0:0荷兰 
　　赛前被认为摇摇欲坠的中国队防线，在比赛中也确实是摇摇欲坠。 
　　可就是这摇摇欲坠、残破不堪的防线，每次却都能够挡住荷兰队的进攻。 
　　当然这也和荷兰队自己没有全力进攻有关…… 
　　可没有全力进攻，以荷兰队的实力，难道就进不了球吗？ 
　　中国队全队在这场比赛中的表现确实大大出乎了很多人的意料。 
　　看过上一场中国队4:3击败英格兰比赛之后，很多人都会坚定自己的想法：中国队是一支进攻出色，但防守不行的球队。 
　　这场比赛就颠覆了他们这样的认知。 
　　中国队的防守从战术体系和球员实力上来说，确实算不上好。 
　　可他们能拼啊！ 
　　就算是胡莱这样顶在最前面的前锋，在防守的时候也要回撤很深，来帮助防守。 
　　可以说，当中国队防守时，没有一个人是置身事外，在前面等着队友大脚踢过来打反击的。 
　　豪尔赫·迪隆的中国队在这场比赛选择了以防守为主的战术，力求先不丢球。全队都要参与防守，无人例外。 
　　这和上一场打英格兰是完全不同。 
　　当然也能理解，毕竟如今的中国队是残阵，这样的中国队也没资格继续上场比赛那样的踢法。 
　　中国队就这样凭借着所有球员众志成城般的拼搏，以残缺之躯，足足抵挡了荷兰队七十分钟的进攻。 
　　虽然并不是这七十分钟里荷兰队一直都在进攻，可是从数据和场面上来看，荷兰队确实是占优的，他们攻入对方三十米区域内的次数也要比中国队更多。 
　　中国队守到现在都还没有丢球，已经大大超出了很多人的意料。 
　　※※※ 
　　荷兰队获得角球，角球并不由他们阵中的定位球大师马克西·凯里来主罚。 
　　凯里在荷兰队只踢任意球，角球这种活都交给了另外一名擅长定位球的球员罗宾·菲尼。 
　　罗宾·菲尼将角球踢出来。 
　　丹尼·德鲁在门前力压秦七，成功抢到点。 
　　可是他顶得太正，足球被原地跃起的林致远挥手打了出去。 
　　荷兰队再次获得角球。 
　　这第二个角球就没有对中国队的球门形成威胁了。 
　　林致远指挥中国队的球员们帮他挡住荷兰队球员，然后腾空而起，把飞来的足球直接单拳打出。 
　　足球一口气快飞到了中线。 
　　虽然还是被荷兰队的球员控制住，可是荷兰队面对的是都集中在禁区附近的中国队球员，他们又要重新组织进攻了。 
　　控球的是荷兰队的右后卫威廉·科拉伦茨，他并没有直接长传把足球踢到前面去。 
　　而是把足球传给回撤的马克西·凯里。 
　　其他的荷兰球员们也纷纷从前面撤回来。 
　　在连续施压也没收到效果之后，荷兰队准备重新控控球，把节奏慢下来……最重要的是让被压缩到极限的中国队弹出来，这样才有他们进攻的空间，否则他们的进攻也不过是在反复踢击一块铁板。 
　　在凯里的指挥下，荷兰队在中后场倒起脚来。 
　　中国队的阵型确实压上来了，但也只是压上来了一点点，他们还是很谨慎的。 
　　荷兰队见中国队没有压上来的意思，也不急着往前攻，而是继续在来回倒脚。 
　　在经历了刚才凯里挑传，秦七杂耍般解围的精彩时刻后，场面一时间又变得沉闷起来。 
　　此时日本电视台解说员说道：“中国队很谨慎，荷兰队同样。两支球队都不希望先丢球，中国队因为实力不济，而荷兰队则是忌惮于胡莱的得分能力……不算伤停补时的话，比赛还剩下十五分钟，越是临近比赛结束，两队就会越谨慎。因为在这个时候丢球，几乎是致命的。这么看来，这场比赛很有可能要被拖进加时赛，而他们两队在八分之一决赛可都是踢过加时赛的……不知道各自还有多少体能可以支撑踢满一百二十分钟的比赛呢？” 
　　森川淳平在一闪而过的某个镜头中，看见了一个熟悉的身影。 
　　是正从中国队热身区域跑回教练席的陈星佚！ 
　　※※※ 
　　ps，今天n更，每小时一更，更完这场比赛为止！ 
　　(本章完)

第1991章 任意球大师
　　第1991章 任意球大师陈星佚是在秦七做出那次精彩解围之后，被秦林叫去热身的。 
　　单独只叫了他一个人。 
　　所以陈星佚很清楚接下来会发生什么。 
　　果然，等他结束热身，重新回到教练席前后，他被豪尔赫·迪隆拉到自己跟前，后者对他开门见山地说道： 
　　“星，我需要你上场，利用你的速度和突击能力，威胁荷兰队的防守，让他们在进攻的时候还能稍稍忌惮一些。” 
　　荷兰队这场比赛并不是那种压着中国队打的踢法，他们同样很重视防守，这也是为什么这场比赛大部分时候都很沉闷的原因。 
　　可是一旦他们决定进攻，就会给予中国队很大的压力，尤其是在下半场开始之后。 
　　如果可能的话，荷兰队应该还是想要尽量在九十分钟内结束战斗。 
　　毕竟他们在八分之一决赛也是踢过加时赛的。 
　　假如四分之一还踢加时赛，那就算能够打进半决赛，荷兰队的体力也极其堪忧。 
　　他们在八分之一决赛和四分之一决赛都是最后一个出场的球队，休息时间本来就要比前面的球队少一天。 
　　再面对以逸待劳的意大利队，荷兰队说不定就会被意大利队拖入他们最喜欢的节奏。 
　　迪隆也正是看出了这一点，所以决定在这个时候换上陈星佚。 
　　当然另外一方面是因为首发的崔泽旭在防守了七十五分钟之后，体力消耗殆尽，必须换人。 
　　陈星佚上场之后，用进攻能力协助防守，必要的时候还能打打反击。 
　　要是能够在九十分钟内结束战斗，当然更好——如果可能的话，双方主教练都希望自己的球队能不要打加时赛就赢得比赛。 
　　※※※ 
　　迪隆对陈星佚面对面的叮嘱并不长，很快陈星佚就出现在中线边，等待被换上场。 
　　第四官员检查了他的鞋钉，以及脖子、手指、耳朵等处，确认那些部位都没有金属饰品——根据规则要求，为了预防自己受伤，或者伤及他人，上场比赛的球员是不允许佩戴任何含有金属部件饰品的。 
　　项链、金属手链、戒指和耳环、耳钉都不行。 
　　陈星佚身上当然没有这些乱七八糟的东西。 
　　很快他就做完了上场前的所有必要检查。 
　　但是他却没有立刻获得上场的机会。 
　　因为比赛还在进行，没有出现死球的情况。 
　　而且现在是荷兰队控球，他们可不会为了配合中国队的换人，就主动把足球踢出界。 
　　马克西·凯里回撤接应，接球后再把足球传出去，然后他继续跑向下一个地点。 
　　本届世界杯上的马克西·凯里不再打他的前锋位置——实际上他在利兹城的时候，就已经不是前锋了，而改打进攻组织中场。 
　　在荷兰国家队他的位置也后移了，成为了一名中场球员。 
　　本场比赛荷兰队打433，马克西·凯里就是三中场里的一位。 
　　但他的位置却并没有被固定在中场。 
　　有些时候，他会积极前插，出现在锋线上，临时回归自己前锋的角色。 
　　而这个时候，首发的荷兰队前锋古维隆·里斯迪克就会回撤到中场，帮忙防守。 
　　曾经效力于费伦茨，如今效力于英超利物浦联的里斯迪克，并不是一名射术精湛或者擅长过人的前锋，但他体能出色，能奔善跑，而且比赛态度非常端正，兢兢业业，任劳任怨。 
　　荷兰队主教练德罗斯特之所以让里斯迪克首发出场，一方面是为了加强荷兰队在前场的防守能力，另外一方面也是为了保障凯里前插之后，中场的防守强度。 
　　如果凯里杀的兴起，位置前提，化身前锋。那么真正的前锋里斯迪克就会自动向后撤，落到中场来。 
　　这样荷兰国家队等于还是433，阵容和战术的平衡都没有被打破。 
　　这届世界杯上的荷兰队都是这个配置。 
　　既不能得分也很难过人的里斯迪克，反而成为了荷兰队里的主力球员——前提是马克西·凯里同时出场。 
　　小组赛最后一轮荷兰0:0平瑞士的那场比赛，凯里轮休，所以里斯迪克也跟着轮休。 
　　现在马克西·凯里还在中场活动，里斯迪克就在左边锋的位置上。 
　　凯里作为中场串联着荷兰队的进攻，传递跑位几次之后，他在接近中国队禁区的地方再次接到球。 
　　这次他刚刚接球的时候，欧洋瑾就从背后撞了上来，速度非常快，比足球来的还快。 
　　所以凯里没有能够像之前那样潇洒从容地过掉欧洋瑾。 
　　他被欧洋瑾缠住了。 
　　并且夏小宇转身扑来，要对凯里再度形成包夹。 
　　这个时候，凯里体现出了自己作为一个经验丰富的老将的优势。 
　　见已经无法顺利摆脱中国队的防守，凯里干脆护住球，然后引得欧洋瑾从后面出脚断球。 
　　欧洋瑾没有踢到球，反而踢到了凯里护球的脚。 
　　凯里再很干脆地往地上一躺。 
　　主裁判的哨音就响了。 
　　陈星佚终于得到了出场的机会。 
　　※※※ 
　　在陈星佚替下崔泽旭，跑上场的时候，凯里正在弯腰俯身摆放足球。 
　　“欧洋瑾背后踢倒了凯里，这是一个犯规，主裁判给了荷兰队一个前场任意球。这个任意球有些正啊，比之前凯里踢过的两次任意球位置都更好……”贺峰说到最后语气已经有些担忧了。 
　　谁都知道马克西·凯里是任意球大师。 
　　在荷兰队内，其实还有一名擅长踢任意球的球员——罗宾·菲尼。但菲尼也只能被称为“任意球高手”，距离凯里这样的“任意球大师”还是有差距的。 
　　陈星佚接替崔泽旭的任务，跑去排人墙。 
　　他身边是罗凯和周子经。 
　　胡莱则在林致远的指挥下，躺到了人墙后面的草皮上。 
　　提防凯里把足球从跳起的人墙下方踢过来。 
　　林致远指挥好人墙之后，就回到了自己的位置上，严阵以待。 
　　本场比赛在这个任意球之前，马克西·凯里已经主罚过两次任意球。 
　　一次他直接打高，另外一次打在门框范围内，但被林致远神勇地扑出。 
　　有之前的表现，林致远已经做好了再次把凯里的任意球扑出去的准备。 
　　人墙排好，足球摆好。 
　　凯里后退开来，等待主裁判的哨音。 
　　电视转播给了他一个特写镜头，镜头中的他眼睛一眨不眨地盯着镜头外，那是球门的方向。 
　　他就盯着那里，没有深吸气，也没有一次将全部气息都吐出来。 
　　他表情平静地像是静止画面。 
　　直到转播画面重新切回来，呈现出中国队禁区前的全景，不少人才意识到刚才转播信号没卡。 
　　主裁判在确认双方都已准备妥当，没有出现什么人墙往前蹭、禁区里双方球员互相推搡等情况之后，他退开来，然后吹响了口中的哨子。 
　　一声清脆的哨响，马克西·凯里低头，助跑，起脚，踢球！ 
　　在他踢中足球的同时，中国队的人墙球员集体奋力起跳，争取用自己的身躯干扰阻挡凯里的任意球攻门！ 
　　但他们谁也没碰到。 
　　足球兜出一道弧线，从人墙最外侧的周子经的肩膀外绕过，尽管周子经奋力向着足球摆动脖子，想要甩头解围。 
　　可他除了空气，什么也没顶到。 
　　门将林致远在看见足球从周子经身边突然窜出后，就腾空而起，扑向球门的左上角！ 
　　足球猛烈旋转着，坚决地飞向中国队球门的左上角！ 
　　林致远没能最终扑到目的地，因为他距离那个角实在是有些过于遥远了……他没能在最合适的距离起跳，拼命伸长的手臂什么也没碰到。 
　　足球已经擦着横梁下沿飞进了球门！ 
　　“啊啊啊啊啊！”荷兰电视台的解说员兴奋地大吼起来，“马克西·凯里！！凯里！！难以置信的弧线！漂亮的直接任意球！中国队顶住了七十五分钟的攻势，可是面对这个几乎不可能被防住的任意球，他们终于还是失败了！” 
　　中国解说员贺峰双手抱头：“哎呀……唉！终于还是丢球了……我们守了七十五分钟，还是丢球了……这个球怎么守啊？一个任意球，而偏偏凯里是一个任意球大师……唉！” 
　　他不知道该说什么了，赛前所担心的事情还是变成了现实。 
　　以中国队现在的状态想要击败荷兰，果然还是有些勉强……吗？ 
　　日本解说员同样在大呼小叫：“漂亮！漂亮！凯里！马克西·凯里！！荷兰队1:0领先中国队！虽然进球来得有些晚，但却刚刚好！这个时候丢球，中国队几乎很难再翻盘了！当然，也并非完全没有机会……只是我想不出来他们要怎么做……” 
　　电视机前的森川淳平露出了很严肃的表情。 
　　他身边的妈妈被解说员的惊呼声吵醒，有些惊讶地看着直播画面，发出疑问：“中国……怎么就落后了？” 
　　※※※ 
　　ps，还有 
　　(本章完)

第1992章 留给中国队的时间不多了
　　第1992章 留给中国队的时间不多了在马克西·凯里准备起脚的时候，有一个从底线后面的摄影机拍过去的视角，这个视角可以看见凯里助跑起步的时候，并没有发力跑，而是大步前迈，说是“助跑”，其实更像是“助走”。 
　　他就这么走了两步，就来到了足球跟前。 
　　每一步都走得非常稳，踏下去之后，上半身纹丝不动的。 
　　走到足球跟前后，他再起右脚射门。 
　　镜头切换，从侧面看见足球越过人墙的时候，仅仅高了一点点，最终飞入球门。中国队门将林致远腾在空中，什么也没扑到。 
　　镜头再切换，这次是俯瞰镜头。 
　　在这个特殊的视角下，大家可以明显看见足球在中国队的禁区里划出了一道弧线，就是从中国队人墙最外侧绕过去的。 
　　门将林致远虽然纵身飞扑，距离足球还是有些距离…… 
　　足球从横梁下方飞进球门。 
　　镜头再切，这次是球门后面的视角，可以清楚地看见足球绕过周子经的时候，距离他的头有多近——可能也就一个头的距离吧…… 
　　但除非周子经的头上再长一个头，否则他注定碰不到球。 
　　足球绕过周子经之后，从球门横梁和门柱交界的地方飞进球门。 
　　而周子经落地之后转身扭头，看见已经在球门里的足球，目瞪口呆。 
　　“操！” 
　　孟熙骂了一声粗口。 
　　客厅里坐着的其他人都沉默着，没有人说话。 
　　这场比赛的前七十五分钟，他们一直都很紧张，只有在中国队偶尔反击的时候，才能兴奋一次。 
　　就这么绷了七十多分钟之后，看见足球飞进自家球门，不少人都绷不住了，整个人垮下来，连骂都骂不出声，只是看着屏幕里那些疯狂庆祝的荷兰球员发呆。 
　　这个时候丢球……中国队危险了！ 
　　※※※ 
　　“还好我提前就把星换了上去，这样最起码可以帮我们节省几分钟的时间……” 
　　看见丢球之后，豪尔赫·迪隆并没有双手抱头，表现自己的遗憾和愤怒。 
　　他只是捂着嘴对身边的翻译于金涛说。 
　　然后他起身，走到场边。 
　　于金涛也跟上。 
　　“帮我把小宇叫过来，于。” 
　　于是于金涛在荷兰球迷们的欢呼声中扯着嗓子高喊：“小宇——！！” 
　　等夏小宇跑回来后，迪隆搂住他，低下头，捂着嘴对他面授机宜：“我们已经没有退路了，所以剩下的比赛时间里，全力进攻。星和罗都在场上，你要把足球多往两边分……同时你还要更多的前插，参与到进攻中……” 
　　夏小宇连连点头：“好的……没问题……我明白了……” 
　　说完后，迪隆最后拍拍夏小宇：“上去告诉小伙子们，我知道他们都很累，但请他们再压榨一下自己，将体内最深处最后那点能量压榨出来。我相信你们可以做到的！” 
　　夏小宇迅速折返回场上，趁着荷兰队球员们庆祝时，挥手大喊，将所有队友们都召集起来。 
　　等荷兰球员们结束庆祝，开始陆续返回自己半场的时候，中国队球员们则聚拢过来，围成一个圈。 
　　夏小宇把迪隆关于战术上的安排调整告诉了他们，尤其是特别对边路两个球员陈星佚和罗凯交代，让他们要踢得更有侵略性。 
　　最后他把迪隆的鼓励转告大家： 
　　“老头儿说他相信我们，还可以再拼一把，把体能最后的能量压榨出来。比赛还剩下十几分钟，最起码先扳平比分！” 
　　※※※ 
　　丹尼·德鲁和队友们一起跑回半场的时候，就看见那些围成一圈，屁股朝外的中国球员。 
　　他知道这些人应该正在给自己加油打气。 
　　就像是他们在和英格兰队的比赛中所做的那样——当时林致远扑出皮特·威廉姆斯的点球之后，这些中国球员们也这样聚成了个圈的。 
　　一想到这，丹尼·德鲁脸上的笑容就逐渐消失了。 
　　然后在此基础上，他又想起了一个很重要的事情，便快跑了几步，直接跑到门将托内·舒尔曼身边，捂着嘴对他说道： 
　　“托内，小心胡的开球直接射门啊……” 
　　托内·舒尔曼同样捂着嘴：“放心，丹尼，我知道的。我会站在门线上。” 
　　得到这个回答之后，丹尼·德鲁终于放下点心。 
　　※※※ 
　　在准备开球的时候，胡莱看向球门，发现荷兰队的门将舒尔曼就站在门线上。 
　　他啧了一声。 
　　刚刚兑换出来的【世界波体验卡】用不了了…… 
　　这可是他最后一百万积分了，兑换了这张卡之后，他剩下的积分虽然接近一百万，但已经不够再兑换一张了。 
　　他还期待领先之后，荷兰门将托内·舒尔曼得意忘形，站到大禁区线附近，这样他就会毫不犹豫地使用【世界波体验卡】。 
　　看来真是事不过三啊…… 
　　这一招就用了两次，就再也没法用了。 
　　※※※ 
　　主裁判一声哨响，周子经把足球踢回半场，胡莱则在他踢球的时候，就已经冲入荷兰队的半场。 
　　在庆祝了一分多钟之后，现在比赛已经来到了第七十七分钟。 
　　虽然本届世界杯最终的伤停补时都很长，可是这场比赛的下半场比赛还算是比较流畅的，既没有人受伤，也没有冲突事件，所以最后的伤停补时可能并不会太长，最起码应该是比不上中国队和英格兰队那场比赛的伤停补时。 
　　也就是说，距离比赛结束或许还有不到二十分钟。 
　　而留给中国队的时间，也就只剩下这不到二十分钟了。 
　　“这次我们还能扳回来吗？” 
　　姜茵问身边的严炎。 
　　严炎给了她一个十分肯定的回答：“那当然，我们有胡莱！” 
　　姜茵见严炎回答的如此斩钉截铁，多少得到了些安慰，重新专注于看球了。 
　　客厅里其他人也都保持安静看比赛。 
　　现在他们没心思聊闲天。 
　　凌晨三点钟开始的球赛，对于中国球迷们十分不友好。 
　　本届世界杯熬到现在，不少人都有些精疲力尽了。 
　　中国队现在又遇上了大麻烦，很多人更是连说话的力气都没有。 
　　※※※ 
　　因为没有办法在开球就射门，所以中国队开球之后的选择很常规。 
　　周子经把足球往回传给夏小宇后，自己转身往前冲。 
　　夏小宇在接球之前，就观察到了前面的情况，并且在脑海中做出相应的选择。 
　　面对滚来的足球，他抬脚停下，再起脚斜长传，把足球传给了在右边路的陈星佚。 
　　陈星佚也是郁闷的不行。 
　　刚刚上场，球都没碰到呢，却落后了…… 
　　他憋了一肚子气，想要发泄到荷兰队的身上。 
　　在荷甲联赛踢了四年球的他，对方很多球员其实他都很熟悉。 
　　比如正在他前方的荷兰队左后卫泰瑞斯·布洛克，就在鹿特丹精英踢球，他们俩在联赛中是对手。 
　　在开球之前，陈星佚和罗凯商量换了一下位置，就是为了在荷兰队的防线上制造混乱。 
　　果然布洛克就没想到陈星佚竟然会换到自己把守的这边。 
　　他们俩都是左边路的，按理说平时很难遇上。 
　　陈星佚减速，在边线附近准备接球。 
　　布洛克也上来摆好阵势防守。 
　　陈星佚抬起脚，却不是停球，而是直接把飞来的足球向中路一端！ 
　　然后他原地启动，加速越过了布洛克！ 
　　看台上欢呼和尖叫响成一片。 
　　布洛克还没有反应过来，陈星佚已经从他身边掠过！ 
　　他连忙回追。 
　　就看见陈星佚变向下底，再起脚传中。 
　　他找的是周子经。 
　　不过这脚球没传好，与周子经擦肩而过。 
　　反而让回防到禁区里的后腰维克托·范德斯特恩解围出去。 
　　“哎呀！差了点！陈星佚刚才过掉布洛克的那一下很漂亮！但刚刚上场的他在传球的准确性上还得找找感觉……只是我们可能没有那么多时间来让他找比赛节奏了……” 
　　贺峰先夸后担忧，充分体现了他自己现在矛盾忐忑的心情。 
　　※※※ 
　　“中国队加强了攻势，之前他们还更多的专注于防守，现在他们压出来的幅度非常大……这也没什么好意外的，毕竟现在他们落后了！这其实是好机会，他们的后防线上会有更多的漏洞，只要我们能抓住，再扩大领先优势，就能锁定胜局了！” 
　　荷兰电视台的解说员并未从中国队加强攻势中感觉到危险，而是很兴奋。 
　　理由就如他刚才所说的那样。 
　　在荷兰解说员看来，中国队之所以能够前面七十五分钟阻止荷兰队进球，靠的就是全队龟缩摆大巴。一旦他们不这么做了，那么以荷兰队的进攻实力，和中国队防守实力上的差距对比，荷兰队再想进球并不难。 
　　到时候中国队比分没扳平，反而又丢一球，比赛时间还所剩无几，这场比赛就可以算是提前结束了。 
　　※※※ 
　　ps，还有！ 
　　(本章完)

第1993章 谁说不开挂就进不了球？！
　　第1993章 谁说不开挂就进不了球？！ 
　　中国队开球之后的那波进攻，陈星佚最后传中的时候为什么找的是周子经，而不是胡莱？ 
　　因为胡莱压根儿没进禁区。为什么不进禁区？ 
　　是跑慢了吗？ 
　　不，是胡莱故意为之的。 
　　他这也是被荷兰队本场比赛对他的防守逼的。 
　　只要他进禁区，防守他的人就是最少两名荷兰队球员，不管他拿不拿球都是如此。 
　　除了丹尼·德鲁是盯防胡莱的正牌人选之外，另外一个人选是随时变动的。 
　　一般来说，都是按照“就近原则”——谁离得近，谁去帮忙防守。 
　　这种双人包夹防守胡莱一个人的情况，在本场比赛中屡见不鲜。 
　　除了双人包夹之外，身体上的对抗荷兰队也真是没和胡莱客气过。 
　　丹尼·德鲁在海盗俱乐部和胡莱是好友，但是这场比赛他最少让胡莱摔了三次——其中两次是合理冲撞，另外一次则是犯规，他也因此被主裁判口头警告。 
　　荷兰队完全超规格的防守，也让胡莱在本场比赛到目前为止还未进球。 
　　为了摆脱防守，胡莱的活动范围越来越大。 
　　刚才中国队开球后发动进攻的时候，他就和张清欢换了位置——张清欢杀入荷兰队禁区里，自己则回撤到禁区外。 
　　因为角度不对，陈星佚没有办法把足球传给他，就只能选择传给周子经。 
　　再说了，胡莱这么大范围的跑动，也是为了把荷兰队的后防线搅乱，为其他队友创造机会。 
　　他并不认为中国队的球只能自己进，更不会觉得为队友创造机会是削弱了自己的地位。 
　　只要有利于中国队的事情，他什么都愿意做。 
　　范德斯特恩把足球顶出来的时候，胡莱还试图跑去抢第二落点，不过这次距离有些远，马克西·凯里在他跑到之前，就把足球控制住了。 
　　同时他把足球往前停，再突然加速，瞬间拉开和胡莱的距离，带球杀向了中国队的半场。 
　　胡莱还坚持追了一段距离，后来见凯里把足球传了出去，确实追不上，这才放慢速度，不再期望自己能够抢回足球，或者干扰对方进攻。 
　　他唯一能做的也就是保持防守阵型，做做样子了。 
　　还好荷兰队的这次攻势也没能打成。 
　　他们的前锋莱利·特西斯内切射门的时候，被秦七贴身干扰，没能发上力，足球让林致远轻松拿到。 
　　看见球权回到自己这边，胡莱立刻转身往前跑，重新投入战斗。 
　　他又一次没有第一时间杀入禁区。 
　　他甚至还向丹尼·德鲁做了一个挑衅的手势：有本事跟出来啊，小学生！ 
　　丹尼·德鲁视若无睹，无动于衷。 
　　胡莱内心并没有为此感到懊恼，甚至还很高兴。 
　　因为他就是不希望丹尼·德鲁跟着跑出来继续防自己，否则他的计划就没法继续执行了。 
　　他手里还有最后一张【世界波体验卡】，这张卡可不是只有在开球的时候才能用。 
　　只要能获得拿球的空间，距离远点就远点，无所谓，我有【世界波体验卡】。 
　　胡莱希望能够在禁区外拿球，然后远射。 
　　为了确保自己有足够的射门空间，他还专门又向中圈靠了一点。 
　　他打算复刻自己在上一届世界杯上的那个“最佳进球”。 
　　中国队对阵阿尔及利亚时，他在刚过中圈一点的地方，起脚爆射，足球先是低空平飞，然后在快接近禁区的时候开始昂扬向上，抬升高度。 
　　最终冲入球门。 
　　这个犹如潜水艇上浮一般的射门，当选了那届世界杯的最佳进球。 
　　在他的系统意识里，那张紫色的卡片已经处于随时可以被激发的状态。 
　　只需要一个拿球的机会。 
　　他左右看了看，然后举起手要球。 
　　不过第一下足球并没有被马上传过来，又转了一圈才传到他的脚下。 
　　刚刚接球，胡莱就对自己使用了【世界波体验卡】，接着他脚下调整足球，准备起脚射…… 
　　就在这时他突然失去了平衡，摔倒出去！ 
　　……门！诶？ 
　　胡莱的思维这个时候才跟着失去平衡的身体漂移出去…… 
　　什么情况？ 
　　在摔出去的时候，他的眼角余光瞥见了一个身影。 
　　在自己原本要射门的地方，多出来一个人。 
　　一个身穿荷兰队球衣的人…… 
　　是马克西·凯里！ 
　　“马克西·凯里！啊！这是一次战术犯规！他从侧面撞倒了胡莱！”贺峰惊呼起来。 
　　看台上也出现了中国球迷们针对这次犯规的嘘声。 
　　胡莱的肩膀先触地，在惯性的作用下翻滚了一圈后，身体停下来，趴在草皮上。 
　　他感觉到自己身体好几处地方都传来了明显痛感，是被撞过的地方，以及和地面接触的部位。 
　　不过他同时也能感觉到自己的关节、韧带并未受损。 
　　所以这就是……硬碰硬的外伤。 
　　但是和心灵上的疼痛比起来，身体上那些伤痛简直微不足道，不值一提： 
　　我尼玛！ 
　　我的【世界波体验卡】啊！！！ 
　　最后一百万积分换来的啊！ 
　　【世界波体验卡】使用之后的十秒钟有效。 
　　他现在被凯里撞翻在地，十秒钟的时间转瞬即逝，早已过去，等于他这张价值一百万积分的卡……被浪费掉了！ 
　　不过就在胡莱为失去一张【世界波体验卡】而心痛如绞时，马克西·凯里凑上来的一句话，却让他整个人都陷入了巨大的震惊中！ 
　　“别以为我不知道你要做什么！”荷兰人冷哼道。 
　　胡莱感觉自己的血液都要被冻住了——难道凯里知道我要开挂？他怎么知道我有系统的？我应该怎么回答他？假装听不懂？如何不露痕迹的转移话题？ 
　　在线等，挺急的！ 
　　就在胡莱脑子里疯狂运转的时候，他又听见了荷兰人的下一句： 
　　“你频繁拉出禁区，就是为了远射。你既然可以在中圈直接射门得分，那肯定也可以在距离球门三四十米的地方射门得分，我可不会让伱如愿，胡。” 
　　胡莱呆滞的脸上一双眼睛眨了眨，然后他内心的警报被解除了。 
　　嗐，我还当什么事儿呢！ 
　　对哦，凯里可是给我送上过一次“世纪助攻”的，他知道我的远射能力，所以早就有所提防了…… 
　　还好，不是最大的秘密泄露…… 
　　好个屁啊！ 
　　我的一百万积分！ 
　　【世界波体验卡】！ 
　　以及最重要的……中国队迅速扳平比分的机会！ 
　　开球的时候没有用成这张卡，胡莱就已经决定要尽快用出去。 
　　因为只有尽快扳平比分，才能稳定军心，给队友们带来信心。 
　　只有尽快扳平比分，中国队才有更多的时间乘胜追击。 
　　如果可能的话……胡莱也希望能够在九十分钟里结束战斗。 
　　这也是为了下一场比赛考虑的——连续两场比赛都踢满一百二十分钟，对中国队本来就不富裕的体能，更是雪上加霜。 
　　结果现在自己的施法被打断了…… 
　　胡莱愤怒地向着地面狠狠捶了一拳。 
　　他在接球之前，确实是看到了凯里的，但是他怎么能想到凯里会对距离球门还有三十八米的他进行战术犯规呢？ 
　　任何人都想不到好吗！ 
　　中国解说员贺峰对凯里的这次犯规也没太想明白：“凯里在这个地方对胡莱战术犯规有些……意外啊！这么远的距离，胡莱就算要射门，威胁应该也不大……不知道凯里是怎么想的。” 
　　球场上撞翻胡莱，还对他口头输出之后，凯里微笑着向他伸出了手：“要我拉你起来吗，胡？” 
　　胡莱虽然很不爽凯里的这次犯规，他还是忍住了脾气，接过凯里的手，被他拉起来。 
　　拉起来的同时，凯里还拍了拍胡莱的后脑勺，然后便转身离开了。 
　　主裁判上来对他进行了口头警告，但并没有出牌。毕竟这个位置距离球门太远，也不是中国队绝好的得分机会，没必要给黄牌。 
　　起身之后的胡莱扭头看着凯里的背影，眼神有些凶狠。 
　　操！ 
　　不开挂我也一样进球！ 
　　※※※ 
　　胡莱的射门没有打成，因为凯里的犯规，中国队赢得了一个在前场的任意球。 
　　不过这个任意球距离球门太远，中国队也没打算直接攻门——那样只能是浪费一次控球权和进攻机会。 
　　中国队这边也没有让后卫们都上去，埋伏在对方禁区里抢点。 
　　而是抓紧时间把任意球开出。 
　　胡莱自己亲自主罚，把足球传给上来接应的夏小宇，比赛就恢复进行了。 
　　中国队重新组织进攻，没有能够威胁到荷兰队球门。 
　　于是轮到荷兰队进攻。 
　　他们一路打到中国队的禁区里。 
　　只不过在秦七和丁元海两个人的包夹下，中锋贾登·范布鲁根就算在禁区里拿球，也无法转身形成射门。 
　　所以他只能把足球往回传。 
　　凯里本想回身去追球，但他看见已经有队友迎着足球跑过来，并且抡起了右腿。 
　　是后腰范德斯特恩！ 
　　看见他抡脚要传球，凯里连忙对他做手势，示意他稳一稳，不要急着传，尤其不要往左边传！ 
　　可是范德斯特恩的脚已经踢中足球，他把足球直接传向在中国队禁区左肋前的荷兰队中场球员罗宾·菲尼…… 
　　也就是在他把足球传出去的瞬间，回防的罗凯猛然加速，瞅准时机蹬地滑铲！ 
　　就把范德斯特恩的传球给断了下来！ 
　　其实足球距离罗宾·菲尼已经很近了……可他却没能接到球。 
　　足球被罗凯铲截破坏之后，滚到了中国队的中后卫刘砚跟前。 
　　他上前接应控制球。 
　　罗凯迅速起身，加速拉边向前冲。 
　　不过刘砚没有把足球传回给他，因为罗宾·菲尼察觉到了罗凯想要接应的意图，所以卡在了两个人的传球路线上。 
　　同时已经扯到前卫线上的荷兰前锋古维隆·里斯迪克在这个时候担负起后腰的职责，积极展开前场逼抢，他冲向刘砚。 
　　刘砚直接把足球往前传，传给了回撤接应的胡莱。 
　　原来在刘砚斜前方做好接球准备的夏小宇见足球没有被传给自己，便立刻斜向前插，再次做好了接应的准备。 
　　因为在胡莱回撤的同时，他身后还跟着荷兰队的中后卫丹尼·德鲁。 
　　所以他只能一脚出球。 
　　这种情况下如果自己没做好接应工作，胡莱就会陷入无法传球的危险境地，还可能再次丢球，从而让荷兰队重新发动进攻。 
　　果然胡莱迎着足球跑过去，然后向左转身，吸引身后的德鲁跟着往左边转。但同时他的右脚却把足球磕向了夏小宇斜插的方向！ 
　　看台上已经响起了震耳欲聋的欢呼声，贺峰也在激动地大喊：“胡莱好球！中国队的反击机会！” 
　　夏小宇在接球前就已经观察好了情况，知道自己该把足球传给谁，他不停球直接把足球传给在自己左前方的张清欢。 
　　张清欢接球的时候已经在中线上，在他前面是两名荷兰队的后卫，一个右后卫威廉·科拉伦茨，一个是中后卫迪恩·拉克。 
　　他们是拖在最后面的荷兰防守球员，并且由于中国队的进攻向左边发展，他们的也集中在了自己的右侧。 
　　在这两名后卫前面，就是拼命回防的其他荷兰球员。 
　　范德斯特恩已经从后面追向拿球的张清欢了。 
　　丹尼·德鲁和左后卫泰瑞斯·布洛克也正在向禁区里狂奔。 
　　可以说在荷兰队的后半场，中路和左侧其实是有一片巨大空当的。 
　　但是张清欢没有选择把足球传向那个地方，因为胡莱的速度不足以支持他超越德鲁他们追上足球。 
　　在远端虽然也有罗凯的前插，可是距离太远，张清欢也很难保证在高速奔跑中，把足球精准地送到罗凯脚下。 
　　反而是就在自己的前方，有正在压迫荷兰队右后卫威廉·科拉伦茨的陈星佚。 
　　那是最好的传球目标。 
　　带球杀过中线的张清欢把足球推向陈星佚的身前，正好让他可以不用减速。 
　　陈星佚追着足球跑向荷兰队的三十米区域。 
　　威廉·科拉伦茨则卡在陈星佚的内侧。 
　　而中后卫迪恩·拉克则开始向中路靠拢。 
　　德鲁还在拼命加速往禁区里跑，当然他也没忘记去观察一下胡莱的位置。 
　　他在和自己平行的位置上没看见胡莱，又扭头了一下，才在自己的斜后方看见他。 
　　在这一瞬间德鲁是有些犹豫要不要减速去贴胡莱的。 
　　可是在他左右观察的时候，他看见中国队的右边翼卫罗凯已经从边路斜向跑往中路了！ 
　　他凭借自己的速度一马当先，大有要抢在自己身前进入禁区中路的架势。 
　　而那个地方，是拉克管不了的位置，是一个空当！ 
　　同时胡莱身边，其实还跟着回防的范德斯特恩。 
　　于是德鲁决定先回去站住位置。 
　　毕竟范德斯特恩在，还有拉克，胡莱应该很难获得机会…… 
　　陈星佚终于在大禁区角外追上了足球。 
　　他没有加速趟球，继续向底线突破。 
　　而是用左脚把足球停下来，同时减速转身，面朝禁区。 
　　也就是这个时候，之前还缀在德鲁斜后方的胡莱突然加速向禁区里冲去，同时举了一下手！ 
　　他冲刺的方向正是拉克的身后！ 
　　这个时候范德斯特恩和拉克的注意力其实都在拿球的陈星佚身上。 
　　范德斯特恩甚至做好准备去帮助威廉·科拉伦茨防守陈星佚——如果陈星佚要带球切入禁区的话。 
　　陈星佚没有这么做，他把足球调整到右脚之后，起脚传中了！ 
　　找的正是胡莱！ 
　　但他传到了胡莱的身后……或者说是胡莱冲刺冲过头了！ 
　　与此同时看见足球飞过来，范德斯特恩一个箭步冲上去，跳起来试图头球解围！ 
　　中国队的这次反击似乎要到此为止了！ 
　　就在所有人都这么想的时候，足球从范德斯特恩的头顶一点点的地方掠过…… 
　　同时在他身后，原本跑过的胡莱身体前扑，右脚临时支撑着，拖在后面的左腿向上撩。 
　　球到…… 
　　脚后跟到！ 
　　他的左脚后跟磕到了飞来的球！ 
　　把球磕向荷兰队的球门近角！ 
　　足球在空中飞出一道抛物线！ 
　　门将托内·舒尔曼完全没想到胡莱可以半路截胡，他看见足球被磕向自己球门的时候，再仓促起跳，哪怕手臂伸出去，也没能碰到足球！ 
　　足球越过他的手指尖，击中横梁下沿，再折射弹入网窝！ 
　　※※※ 
　　ps，还有！ 
　　(本章完)

第1994章 谁要打加时？
　　第1994章 谁要打加时？ 
　　在罗凯断球，中国队打反击的时候，荷兰电视台的解说员还比较沉稳，他虽然高呼：“中国队反击！”但语气并不惊慌。 
　　在他看来，中国队的反击虽然快，却未必能够产生威胁。 
　　确实也是如此。 
　　因为中国队的两条边速度快，可中路速度跟不上啊。 
　　胡莱回撤接应之后，还要重新跑上去，以他的速度，势必会拖慢中国队的反击。 
　　另外刚才回撤防守更深的周子经，这次甚至都没来得及参与反击——在罗凯断球的时候，他还在中国队的禁区前。 
　　等于中国队这次能够投入反击的人数并不多，接应点有限，防守起来就相对比较容易。 
　　荷兰队这边虽然遭遇对方的反击，但应对的挺好，并没有惊慌失措，冷静沉稳。 
　　在足球传到张清欢脚下的时候，荷兰队的防线还挺完整的。 
　　最终能够在禁区里形成接应的也就只有胡莱和罗凯两个人。 
　　而当时荷兰队在禁区里已经有五个人了。 
　　不算正面防守陈星佚的右边后卫威廉·科拉伦茨，剩下四个人防两个人还防不住吗？ 
　　结果…… 
　　还真是没防住！ 
　　谁能想到啊？ 
　　谁能想到胡莱竟然会用那样的方式把足球打进去？ 
　　荷兰解说员在看见胡莱身体前倾，同时从后面抡起左腿的时候，他眼睛都瞪大了，甚至于忘记了出声。 
　　于是那些没能去现场，只能在家里看比赛的荷兰球迷们就听着现场原声，见证了胡莱这个精彩绝伦的进球…… 
　　他们有人惊呼，有人叹息，也有人沉默。 
　　解说席上的其他各国解说员则不仅没有沉默，还都非常激动： 
　　“胡莱！胡莱！！诶漂亮！！漂亮啊！胡莱这个球……神龙摆尾啊！神龙摆尾！太不可思议了！” 
　　“中国队扳平了比分！在全场比赛第八十三分钟的时候，顽强的中国队扳平了比分！难以置信的时刻！” 
　　“这个球太有想象力了！不可思议的进球！这个球甚至可以被评为本届世界杯的最佳进球……哦不，请原谅，最佳进球还得是胡中圈破门的那一个……真是可惜，这球放在历届世界杯上，恐怕都将成为最佳进球！胡简直就是行走的世界波制造机！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuu——！！！世界波！！世界波！了不起的世界波！！太精彩了！太漂亮了！” 
　　解说席上一片欢腾，中国球迷们聚集的看台上也是如此的。 
　　“万岁！！胡莱万岁！” 
　　“中国队牛逼！！胡莱牛逼！” 
　　大家纷纷高呼着拥抱在一起。 
　　在荷兰队第七十五分钟进球之后，一股绝望的气氛在中国球迷们所在的看台上蔓延。 
　　很多人都觉得在这个时候丢球，等于宣判了中国队的死刑…… 
　　没想到一次反击，竟然又把中国队从悬崖边上给拉了回来！ 
　　李青青和谢兰拥抱在一起——这还很正常。 
　　可就连李自强和胡立新这两个大老爷们儿，竟然也在此刻相拥庆祝…… 
　　而在电视机前，拥抱庆祝的人就更多了。 
　　楚一帆搂着唐秀媛，严炎搂着姜茵，孟熙搂着毛晓，陈锐搂着钟世豪…… 
　　他们拥抱、欢呼、尖叫和大笑。 
　　“我日！这球牛批！” 
　　“胡莱太牛批了！” 
　　“世界波先生！” 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱失去平衡，彻底扑倒在地。 
　　但是哪怕趴在地上，他也抬起头来，看向球门，确认自己这一脚的成果。 
　　其实他做出这个动作的时候也不知道足球是否能够飞进球门，这完全是下意识的，不想放弃这个机会。 
　　能不能碰到球他都不知道呢…… 
　　结果运气很好，他不仅碰到了球，还把足球踢进了球门！ 
　　起身之后的胡莱照例跑向角旗区，不过这次他在跑的过程中，抬起手腕，亲吻了一下那上面的红色手环。 
　　他知道自己这么好运，一定是这个幸运手环的功劳！ 
　　不过他这个举动在外人眼里，可就另有一番意味了。 
　　“哇啊！好甜！”韩书雨兴奋地尖叫道，“好甜！太甜了！甜的我要尿病了！” 
　　旁边的李庆亮听见她这么说，一头黑线：“你说血高就行了！不用说得那么直白……” 
　　※※※ 
　　在胡莱从天而降，做出自己的标志性庆祝动作之后，中国队的其他球员们也纷纷跑上前来与他拥抱。 
　　然后就趁势开了一次“战地动员会”。 
　　“算上伤停补时，距离比赛结束还有十几分钟，我们还可以再进他们球！”张清欢喘着粗气说。 
　　“没错！不和他们打加时赛！能够在九十分钟击败他们就在九十分钟！”夏小宇表示赞同，“现在他们被扳平了，士气和信心都肯定会受影响的。只要我们能够对他们持续施压，他们的防守一定会出错，这就是我们的机会！所以千万不要慢下来！” 
　　大家纷纷表示赞同。 
　　一般这种情况，也确实更容易发生进球。 
　　胡莱也说道：“大家再努努力，再苦再累这个时候也咬牙坚持住，等赢了比赛，要怎么休息都可以！” 
　　※※※ 
　　“太棒了！” 
　　在看台上，那些不能坐上教练席、替补席的中国队工作人员们，看见胡莱的进球纷纷欢呼起来。 
　　每个人的脸上都带着激动的笑容。 
　　王光伟也在和他们一起击掌、拥抱庆祝。 
　　庆祝结束，他们兴奋地说：“这下安心了，最起码不会马上被淘汰，还有加时赛机会！” 
　　“就是就是。扳平比分之后，就可以松口气了。先稳住防守，就能把比赛拖入加时……” 
　　王光伟闻言却摇头反驳道：“不，不会拖入加时。” 
　　“啊？”其他人都惊讶地看着他。 
　　王光伟进一步说道：“我是说，他们不会想要踢加时的。” 
　　旁边的人恍然：“倒也是……现在咱们也没体力踢加时……” 
　　王光伟轻轻摇头：“和体力没关系，只是不甘心就这样打平。” 
　　工作人员看着他，稍微有些理解不了王光伟这番话了。 
　　打平不是挺好的吗？ 
　　能够一直打平，打到点球大战也未尝不可。 
　　甚至我们的战术说不定本来就是这样设计的。以残阵应对，实力还存在差距，能逼平荷兰队，已经很不容易了…… 
　　王光伟能够感受到身边人疑惑的目光，但他也没有继续解释。 
　　有些东西，真不是三言两语就能说清楚的。 
　　他选择继续沉默着看球。 
　　他把目光投向球场，双手紧紧攥住身前的栏杆。 
　　※※※ 
　　比赛已经恢复进行，丢球的荷兰队并没有陷入慌乱，或者说并没有中国球迷们希望的那么慌乱。 
　　毕竟他们只是从领先到被扳平。 
　　而不是从被扳平到落后。 
　　就算这场比赛被拖入加时赛，荷兰队的底气也绝对比中国队大。 
　　毕竟他们阵容的完整性更高。 
　　所以开球之后，荷兰队并没有急于进攻，而是稳扎稳打，互相传递了起来。 
　　他们准备趁着中国队上抢的时候，吸引他们拉出来，然后再打他们身后。 
　　他们成功把中国队拉了出来。 
　　面对荷兰队在中后场的传倒，中国队的每一个球员都像是条疯狗，不知疲倦似的狂奔追逐。 
　　这个时候他们的阵型其实已经被扯得有些变形，保持不住了。 
　　按理来说，接下来应该是荷兰队抓住中国队的破绽，打反击。 
　　荷兰队确实也打算这么做了。 
　　可是当罗宾·菲尼准备把足球往前传的时候，罗凯上来用力冲撞，干扰了他。 
　　他的球传出去之后，又被欧洋瑾放铲破坏。 
　　足球打在欧洋瑾的身体上折线，飞向中路。 
　　在那里马克西·凯里和夏小宇同时争抢。 
　　夏小宇直接放铲。 
　　面对拼得如此之凶的夏小宇，凯里不敢硬碰硬，毕竟他受过重伤…… 
　　所以他选择了躲。 
　　夏小宇铲下足球，再迅速从地上起身，把球传给周子经。 
　　周子经在前场利用自己的身体优势，抗住荷兰中后卫迪恩·拉克后，把足球转移给陈星佚！ 
　　看台上的中国球迷们发出震耳欲聋的欢呼声，荷兰球迷则发出嘘声和尖叫。 
　　荷兰队的球员们在这些欢呼与尖叫声中，迅速退防。 
　　本来是想要偷袭中国队的，没想到反而被中国队偷袭了！ 
　　一时间之前从容淡定的荷兰队球员们也有些慌了…… 
　　解说席上的中国解说员贺峰兴奋地高呼：“陈星佚！机会！” 
　　在陈星佚拿球的同时，胡莱带着丹尼·德鲁跑向前点，将中路空当扯了出来。 
　　罗凯选择从边路内切到中间来。 
　　也就是在他内切的同时，陈星佚传球了！ 
　　罗凯和荷兰队的左后卫威廉·科拉伦茨狠狠地撞在一起。 
　　尽管如此罗凯还是顶到了球！ 
　　他把足球顶向球门！ 
　　荷兰队门将托内·舒尔曼腾空跃起，单掌把足球扑出底线！ 
　　“舒尔曼！！”荷兰解说员激动地一声大吼，“他做出了精彩扑救！阻止了中国队的一次进攻！” 
　　贺峰虽然遗憾地一声长叹，但紧接着他就提升音量，用振奋的语气喊道：“好样的，中国队！就这样踢！比赛还没结束！！” 
　　※※※ 
　　ps，还有！ 
　　(本章完)

第1995章 十七分钟和十七秒钟
　　第1995章 十七分钟和十七秒钟看见罗凯头球攻门被扑出去，场边站着的迪隆用猛然后仰身体的动作表达了他的遗憾。 
　　然后他让秦林去替补席上将郭俊夫叫来。 
　　于金涛收回看向替补席的目光，问迪隆：“需要让场上的球员等等发角球吗？” 
　　迪隆摇头：“不，先让他们踢着，不要等。一等，就凉下来了。” 
　　于金涛不吭声了，他又把目光投向替补席。 
　　看见郭俊夫在秦林的示意下，一边脱下身上的背心，一边起身向这边走来。 
　　不用热身，因为之前一直都在热身，身体处于随时可以登场的状态。 
　　※※※ 
　　罗凯的头球攻门虽然没进，却帮助中国队赢得了一个角球。 
　　对于实力较弱的一方来说，任何一个前场定位球都是重要的得分手段，必须重视并且充分利用起来。 
　　这次的角球，中国队也稍微做了些调整。 
　　他们并没有一窝蜂涌到门前，而是集体站在了大禁区线上。 
　　原本在门前准备防守的荷兰队球员们见状，先是面面相觑，然后也从自己的位置上离开，来到大禁区线上，和中国队的球员们站在一起。 
　　这样一来，除了门将托内·舒尔曼之外，禁区里竟然一个双方球员都没有，空空如也。 
　　让观众们看起来很不适应。 
　　等荷兰队球员们都和中国队球员站在一起之后，胡莱又独自一人从人群中走出来，穿过荷兰队的防线，来到了空荡荡的禁区里。 
　　荷兰球员们纷纷用目光看着胡莱，有些意外。 
　　主要是觉得胡莱这么做没什么意义。 
　　一般来说角球直接踢向门前，是没有越位一说的，所以胡莱哪怕出现在荷兰球员们身后，也并不越位。 
　　可是他在禁区里站的这么突兀，难道真以为荷兰队的球员不会去防守他吗？ 
　　果然，专门负责盯防胡莱的丹尼·德鲁也从自己的防线中出来，回撤到胡莱身边，和他站在了一起。 
　　不过胡莱也不在乎，他还是冲德鲁微微一笑。 
　　德鲁板着脸没理他。 
　　其他的中国球员们依然站在大禁区线上，没有要进去掺和的意思。 
　　于是荷兰队的后卫们也只能挡在大禁区线上。 
　　然后主裁判鸣哨，张清欢举起手臂，向全体场上队友们示意。 
　　接着他助跑，起脚！ 
　　在他起脚的同时，中国队的球员们动了。 
　　但不是所有人都动。 
　　原本站在荷兰队球员身前的几个人没动，他们就用身体挡着荷兰队球员。 
　　在他们的挡拆帮助下，第二排的几名中国球员们从身边掠过，冲入荷兰队的禁区！ 
　　正是中后卫秦七、刘砚和中锋周子经！ 
　　他们全都是人高马大，擅长头球的球员！ 
　　糟糕！ 
　　丹尼·德鲁看见这一幕，就知道危机来了！ 
　　他毫不犹豫地扔下了胡莱，冲向足球落点——这球张清欢并不是传给胡莱的，因为落点……靠后！ 
　　跑向那里接应的正是周子经！ 
　　“周子经！啊！” 
　　周子经在后点高高跃起，抢在丹尼·德鲁之前顶中了足球！ 
　　不过因为德鲁的干扰，他顶出去的足球稍稍高出了横梁…… 
　　“周子经……头球！高了一点！” 
　　“哎呀！”姜茵在电视机前双手抱头，遗憾地大叫。然后指着屏幕问严炎：“他把足球传给胡莱会不会更好？” 
　　因为刚才丹尼·德鲁果断去防守周子经，导致中路的胡莱空了。 
　　只要周子经能够把足球传给胡莱，胡莱就可以获得一个几乎是无人防守射门的机会。 
　　严炎摇头：“不可能的……那种情况下他基本上是看不见胡莱的，视角很小。而且……同样是一个前锋，那种时候大多数人都会想着自己来射门，这点自信还是要有的。” 
　　“可是这样……自己射门没射进，不是会被骂死？”姜茵皱眉，她刚才那声“哎呀”就是自己难掩的失望和不满，只不过她还相对比较温柔，没有直接骂脏话。 
　　“如果他选择传球，但仓促间没传好，胡莱没接到，那他一样会被骂。骂他在关键时刻甩锅给胡莱，自己连射门都不敢……要骂的话，怎么也能找到理由骂的。”严炎说。 
　　旁边的楚一帆也给予了严炎支持：“嗯。如果我们最后没赢，那胡莱也会挨骂。” 
　　“啊？怎么会？”姜茵瞪大眼睛，“他不是帮助我们扳平了比分吗？” 
　　楚一帆说：“到时候他们会骂胡莱为什么直到八十多分钟才进球。骂他在俱乐部一个赛季能进七八十个球，为什么在国家队，一场比赛前八十分钟连一个球都进不了……中国队输给意大利之后，网上那些人不就是这么骂胡莱的吗？” 
　　姜茵想了想那段时间她上网看到的言论，不知觉地点了点头。 
　　确实如此。 
　　不知不觉间，对于有些人来说，好像胡莱真的就得是一个无论何时都能进球的完美机器。只要他没进球，就活该被骂。 
　　搞得胡莱之前进那么多球反而害了自己一样……因为吊高了所有人的胃口，让有些人已经不能接受他不进球。 
　　可是这并不正常。 
　　以胡莱的表现，他已经超越了这个世界上所有其他前锋，如果还要苛责，那真是……蛮不讲理了。 
　　只是如果蛮不讲理的人可以讲道理，又哪还有这样的事情呢？ 
　　中国队输给意大利之后，网上确实有不少人骂胡莱，骂他连个三十八岁的“老逼登”都比不上，骂他“一打硬仗就消失”——这就完全是胡说八道了，可偏偏就是有人跟着骂。你上哪儿说理去？ 
　　在网络上目睹了这些怪现状的姜茵沉默了下来。 
　　※※※ 
　　在中国队准备发角球的时候，迪隆已经把该对郭俊夫交代的事情交代完了。 
　　中国队踢出角球时，郭俊夫就站在了第四官员旁边，只等角球结束他就登场。 
　　看见周子经把足球顶高了一点，他还在场边跟着遗憾的双手抱头。 
　　这次迪隆倒是没有表现出遗憾来，而是拍拍郭俊夫的肩膀，对他最后叮嘱道：“去吧，郭。把我的意思告诉他们。” 
　　第四官员举起牌子，中国队换人。 
　　16号上，19号下。 
　　“中国队换人了！这是中国队的最后一个换人名额，即将被换上的是进攻前卫郭俊夫，换下的……是欧洋瑾？！” 
　　看见这一幕，解说员贺峰有些意外。 
　　“迪隆是不打算打加时赛了吗？！” 
　　他以为郭俊夫上场，应该换下张清欢，这是一个对位换人，也不会改变中国队的战术体系。而且郭俊夫是新鲜血液，体力充沛，可以在加时赛的三十分钟时间里保证中场拥有一定的跑动能力。 
　　结果现在换下的是欧洋瑾，中场虽然还是五个人，却没有一个人能够专职防守。 
　　这不就等于中国队在后防线之前少了一道闸门吗？ 
　　难道指望夏小宇变工兵？ 
　　可他也要跑不动了啊……哪儿有体力奔跑拦截？ 
　　颜康在旁边沉声道：“迪隆这是打算全力一搏了……” 
　　※※※ 
　　“这也太冒险了吧？有这个必要吗？” 
　　电视机前的妻子看见这个换人，也惊呼起来，同时她还扭头看向身边的丈夫施无垠，似乎是想从他这里得到一些解答。 
　　但施无垠没有回答她，就像是对她的注视完全没感受到一样。 
　　他只是从沙发上站起身来，以站姿观看接下来的比赛。 
　　※※※ 
　　“秦，你会不会觉得我这个决定太鲁莽了？” 
　　站在场边的豪尔赫·迪隆突然问同样站在场边的秦林。 
　　秦林摇头：“不，我们的体能撑不了再踢三十分钟的加时赛了。” 
　　“其实要打加时赛也可以……”迪隆却说道，“如果准备打加时赛，就有相对应的做法。虽然打加时会很痛苦，确实存在中途崩盘的可能，但也不是说完全没法打。我在胡扳平比分之后，是有些犹豫的……如果我们要打加时，那现在我就应该让球员们放慢节奏，恢复体力。我看得出来荷兰人也不介意打加时赛。所以如果我们放慢节奏，他们十有八九会顺水推舟……但。” 
　　说到这里迪隆停顿了一下才继续说： 
　　“是小伙子们帮我下了决心——很明显球员们不想1:1进入加时赛，他们想要在常规时间里击败荷兰队。作为他们的主教练，我也支持他们的想法。无论是从情感还是理智来看，尽量争取趁着扳平比分的气势，拿下比赛，才是最优解。” 
　　秦林点点头，他完全可以理解。 
　　但接下来迪隆的话却让他吃了一惊。 
　　迪隆说：“但我也可能做出了一个错误的决定。” 
　　秦林诧异地看向他。 
　　“也许把比赛拖入加时赛反而是正确的，说不定我们的体能就真的可以撑到点球大战呢？也许换下欧，会让我们的防守在关键时刻出问题……也许球队现在所表现出来的斗志只是我们最后的余晖，是一种假象，我们根本不可能在常规时间击败荷兰……”迪隆一口气说了好几种可能出现的情况。 
　　“也许我们会赢。”秦林打断了迪隆的话。 
　　迪隆对他的安慰报以微笑，但继续说道：“这场比赛如果输了，我的这个换人一定会在赛后被猛烈批评。但足球就是这样，没有万无一失的计策。做什么决定，就承受什么后果，无论胜负。” 
　　他的表情很平静，远没有比赛所表现的那么激烈。 
　　※※※ 
　　郭俊夫跑上场之后，把主教练的最新指示传达给了全队球员。 
　　他大喊着重复：“老头儿说就按我们想的那样踢！” 
　　其实不用他传达，大家只要看见这个换人，就能明白主教练的想法。 
　　换下一个后腰，换上一个进攻中场。 
　　在比赛还剩下几分钟进入伤停补时的时候，这是要搏命啊！ 
　　不过没有球员因此就皱起眉头，摆出一副忧心忡忡的样子。 
　　搏命就搏命！ 
　　因为我们正是这样想的！ 
　　同样是平局，四年前我们选择了后退一步，以守住一场平局而沾沾自喜。 
　　现在不知道是不是命运的巧合，竟然又迎来了差不多相同的局面。 
　　我们在比赛临近结束的时候扳平了比分。 
　　难道还要再为今天的决定后悔四年吗？ 
　　不，这一次我们要堂堂正正地追求胜利！ 
　　这是一种不用言说的共识，是他们在胡莱扳平比分之后不约而同做出的共同决定。 
　　※※※ 
　　荷兰队门将托内·舒尔曼把足球摆好在小禁区线上，却陷入了混乱中。 
　　之前荷兰队在中后场进行倒脚的时候，是希望中国队球员上来逼抢，把他们引出来，然后再伺机偷袭。 
　　但是现在他们倒了一圈之后，却反而被中国队断了球，还差点丢球…… 
　　这就有些尴尬了。 
　　我们是要继续在中后场倒脚呢？ 
　　还是直接一个大脚开到前场，简单粗暴地把足球打到中国队的禁区前沿？ 
　　最后看了看还留在自己半场这边的那些中国队球员们，他还是选择了把足球大脚往前传。 
　　这让回撤来接应他的马克西·凯里有点不满地挥了挥手。 
　　但他也马上转身跑了上去，只是跑的时候还是忍不住摇头，觉得舒尔曼做了一个愚蠢的选择。 
　　不能因为害怕中国队球员的前场逼抢，就把足球盲目的往前开，那只是把球权还给中国队而已。 
　　最终压力只会回到荷兰队这边。 
　　果然他刚刚上去，荷兰队就在中国队疯狗一样的逼抢下，丢掉了球权。 
　　于是他又得转身往回跑，参与防守。 
　　不过这次他可就没那么积极了，因为确实也挺累的…… 
　　这么来回冲刺，对他一个三十五岁的老将来说，有些强人所难。 
　　也还好他没有一口气冲回去，因为在他放慢速度，往回散步溜达的时候，中国队的攻势也结束了。 
　　这次他们甚至没能形成射门。 
　　在快速反击中，他们自己出现了传球失误，把球传出了界。 
　　荷兰队赢得球权。 
　　凯里对自己的队友们大声喊道：“不要慌！还像之前那样踢！” 
　　同时他主动靠近掷界外球的右边后卫威廉·科拉伦茨，示意对方把足球扔过来。 
　　尽管他身后还跟着一个张清欢。 
　　科拉伦茨还是照办了。 
　　他把足球扔给凯里。 
　　他相信凯里总是有办法的。 
　　这届世界杯，从预选赛到正赛，凯里已经用自己的实际行动告诉了所有人，他虽然已经三十五岁了，损失了一部分速度，可是技术优势依然很明显。 
　　面对来球，以及张清欢在身后的冲撞干扰，凯里直接把足球向身后一挑！ 
　　足球就从他们两个人头顶上越过。 
　　凯里迅速转身。 
　　但他并不是去接球，而是跑位。 
　　这球已经被他传给了队友。 
　　而队友的位置，是他在接球前就观察好的。 
　　甩开张清欢往前跑的同时，凯里举手示意自己的队友传球。 
　　凯里固然拥有极高的控球技巧，可是他的队友却未必如此。 
　　尤其是后腰范德斯特恩。 
　　在足球被凯里传向他的同时，夏小宇和郭俊夫就从两个方向冲上去，包夹他。 
　　在两个人的逼抢下，范德斯特恩并没有第一时间把足球传回给凯里。 
　　而是等了一下。 
　　或许他是想要等两个人再靠近自己一点，让他们身后的空当暴露的更多一点…… 
　　但他低估了中国球员上抢的决心。 
　　他这一等，夏小宇冲了上来。 
　　范德斯特恩连忙转身，试图把足球护住。 
　　可是他就从之前的正对进攻方向，变成了背对进攻方向…… 
　　就在夏小宇缠住范德斯特恩的时候，郭俊夫从旁边冲上来，伸脚捅掉了他的球！ 
　　范德斯特恩反应也够快的，被捅掉球之后，他迅速再横切，用身体挡住身后的郭俊夫。 
　　他虽然成功拦住了郭俊夫，却让另外一边的夏小宇找到了机会！ 
　　“中国队断球！好样的！中国队又进攻了！” 
　　夏小宇控下球来，再把足球传给张清欢。 
　　张清欢不停球传给前插的陈星佚。 
　　这次陈星佚没有边路传中，把球传给队友，而是选择了自己来——每次都用固定套路，是很容易被防守球员猜透的，进攻需要变化。 
　　他在科拉伦茨防自己下底时，突然内切。 
　　周子经见状，立刻向边路拉开，帮忙扯开荷兰队的中后卫迪恩·拉克。 
　　这下在陈星佚的前方，就出现了一条可以射门的空隙！ 
　　他横向带了两步球之后，起脚射门！ 
　　足球兜出一条弧线之后，从后角外侧一点飞出了底线…… 
　　“啊！”陈星佚双手抱头，一声遗憾的大叫。 
　　给他传球的张清欢却对他竖大拇指：“就这样！该射门时就射门！” 
　　托内·舒尔曼把足球摆放在小禁区线上，自己退到底线上，准备开球。 
　　不过他犹豫了： 
　　是把这个球直接大脚传到前场呢？还是在后场来回倒？ 
　　舒尔曼突然有种既视感——诶？我刚才是不是也这么犹豫过？ 
　　※※※ 
　　“中国队的攻势很猛！” 
　　贺峰在解说席上说出这句话的时候，语气振奋，精神亢奋。 
　　刚才他还有些质疑迪隆的换人调整是否过于激进。 
　　现在他却顾不上这些了，因为中国队竟然真有要压制住荷兰队的势头！ 
　　别看现在比分还是1:1，比赛时间也越来越少，可是场面上却是中国队在逐渐占优。 
　　“在阵容不整，先丢球的情况下，中国队还能与荷兰队打的难分难解……不！不是难分难解！我们在场面上更占优！能够把荷兰球员逼得手忙脚乱……这是何其了不起啊！中国队球员们的心气完全被激发出来了！就这么踢下去，我们说不定有希望在九十分钟内结束战斗！” 
　　颜康也很激动。 
　　“中国队加油！” 
　　“加油！加油！” 
　　电视机前不少中国球迷们也都大声呐喊助威。 
　　但也有更多的中国球迷紧张到不能说话，只是沉默地盯着比赛直播画面，身体微微颤抖。 
　　他们既希望中国队绝杀荷兰，又担心中国队被荷兰绝杀…… 
　　※※※ 
　　托内·舒尔曼还在犹豫的时候，马克西·凯里在后腰位置上，对他大喊：“想什么呢？把球传给我！” 
　　舒尔曼这才如梦方醒，把足球往前传给凯里。 
　　足球滚向凯里的同时，胡莱也扑向他。 
　　凯里没有停球，而是直接把足球又传回给舒尔曼。 
　　看起来像是胡莱的逼抢迫使凯里只能回传门将。 
　　于是看台上的中国球迷们发出了哄笑和嘘声。 
　　但是在回传的同时，凯里把手指向了右边的科拉伦茨，示意舒尔曼把足球传过去。 
　　他再跑向科拉伦茨，主动接应。 
　　科拉伦茨接球时，自然面临陈星佚的逼抢。但是有了凯里的接应之后，科拉伦茨就可以从容把足球传出去。 
　　当然凯里身边也有人，是张清欢。 
　　凯里在背对进攻方向的情况下，用右脚外脚背把足球往前顺，足球就传给了过来接应他的范德斯特恩。 
　　这次范德斯特恩面对郭俊夫的逼抢没有慌了，他把足球转移给罗宾·菲尼。 
　　凯里继续跑位，他并没有径直跑向菲尼，而是往前冲，跑向空当接应。 
　　这个时候菲尼再把足球传给他。 
　　他接球的时候作势要直接趟球往前加速，骗得夏小宇向后退了一步。 
　　而凯里接球后却把足球停向自己身后，然后转身回传。 
　　足球又被传回到了荷兰队的后场。 
　　荷兰队的主教练约瑟夫·德罗斯特看见这一幕点了点头。 
　　虽然足球在荷兰球员们脚下转了一圈，却还是被传了回去。看起来好像是无用功。 
　　但德罗斯特知道，凯里是想用这样的方式来消磨中国队的体力和士气。 
　　虽然荷兰队也不希望打加时赛，可现在首先要把中国队的嚣张气焰压下去。 
　　所以放慢节奏是对的。 
　　中国队球员们刚刚扳平比分之后，全体处于亢奋的情绪中，士气高涨下，似乎都忘记了他们已经接近油尽灯枯。 
　　但实际上他们这种疯狗一样的逼抢，只会把他们最后那点儿“能量”全都透支完毕。 
　　现在是全场比赛的第八十八分钟，算上伤停补时，可能还有十分钟。 
　　德罗斯特不相信中国队能够保持十分钟这样的逼抢强度。 
　　而等到中国球员们彻底跑不动，也抢不动的时候，就是荷兰队一击致命的时候！ 
　　足球在荷兰队的后场又转了一圈之后，中国队的整体阵型进一步压上。 
　　凯里在左右观察的时候发现了这一情况。 
　　于是当他再次向队友要球的时候，他已经在脑海中勾勒出了接下来的传球路线。 
　　在接球的同时，他迅速转身，抡起右脚，从右肋到左肋，把足球传向了中国队防线的身后空当！ 
　　与此同时，荷兰队的前锋古维隆·里斯迪克从中国队的防线里杀出，跑向空当！ 
　　“这球……不越位！”荷兰解说员兴奋地高呼道，“我们有机会进球！” 
　　贺峰一声惊呼：“诶小心！危险啊！” 
　　中国队的后卫们迅速回防！ 
　　虽然他们一开始被打了个措手不及，但是里斯迪克这球也没停好，多调整了两下，一方面回追的秦七贴了上去，另外一方面门将林致远也及时出击。 
　　最终里斯迪克的射门在干扰下角度太正，被林致远先扑了一下，再迅速起身将足球摁在身下。 
　　“林致远！好样的！他做出了关键且精彩的扑救！” 
　　看台上响起掌声。 
　　这掌声里既有中国球迷送给林致远的，也有荷兰球迷送给马克西·凯里的。 
　　对于双方球迷来说，他们的主队表现的都很好，值得他们送上掌声。 
　　※※※ 
　　在被荷兰队打穿了一次防线之后，中国队确实稍微放慢了点节奏，不再像刚才那样连续冲击荷兰队的防线了。 
　　毕竟他们在扳平比分之后，已经连续这样冲了六七分钟，球员们的体能需要恢复。 
　　另外一方面则是第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，告诉大家，这场比赛要补八分钟。 
　　既然伤停补时还有那么久，那当然要合理分配体力，避免在比赛还没结束的时候就油尽灯枯。 
　　这都不是主教练在场边做出的要求，而是球员们根据自身经验和能力，在场上进行的实时自我调整。 
　　中国队放慢节奏，荷兰队也不着急，并没有因为中国队放慢节奏，就大举压上，争取绝杀中国队。 
　　他们显得非常耐心。 
　　万一在这个时候压上进攻，然后让中国队反击偷一个怎么办？ 
　　所以宁肯苟着，也绝对不冒险。 
　　中国队在调整休息了四五分钟之后，又重新开始了对荷兰队的逼抢。 
　　※※※ 
　　看着重新提速攻上去的中国队，妻子扭头问施无垠：“现在这种情况，把比赛拖入加时赛，会不会更好？” 
　　施无垠摇头：“不好。我们是没有再打三十分钟加时赛的体力的。如果真要打加时赛，意外只会更多……” 
　　他话音刚落，场上异变突生！ 
　　郭俊夫把足球传给夏小宇。 
　　这球他没有传到夏小宇的脚下，而是身前，所以需要夏小宇加速跑两步去追球。 
　　可就在夏小宇蹬地发力冲出去之后，奋力伸腿接球，却没有接到！ 
　　足球从他脚尖前滚过去，被荷兰队球员莱利·特西斯接到！ 
　　荷兰队的反击机会！ 
　　“啊！”妻子尖叫起来。 
　　施无垠也紧张到没有继续说话。 
　　※※※ 
　　本来拉边的陈星佚见足球被特西斯接到，他连忙转身去追。 
　　特西斯似乎也没想到足球这么容易就被自己得到了，所以拿球之后他没有第一时间做出反应。 
　　趁着他还没有把速度提起来的机会，陈星佚加速冲到特西斯的身边，从侧面铲过来！ 
　　足球被陈星佚铲下来，特西斯绊在足球上，失去重心，扑倒在地。 
　　铲留球！ 
　　陈星佚起身的同时向夏小宇望了一眼。 
　　夏小宇大叫道：“只是抽筋！” 
　　于是陈星佚收回目光，把足球趟了出去。 
　　只是抽筋的话，就没必要把足球踢出去了。 
　　这可是中国队的进攻机会！ 
　　反而是荷兰队的球员们这个时候纷纷指着躺在地上的夏小宇，示意中国队球员把足球踢出去，让夏小宇接受治疗…… 
　　陈星佚没理会他们，其他的中国球员也没理会他们。 
　　看台上嘘声四起，不过这些嘘声究竟是哪些人发出来的，又是针对哪一方的，就不好说了…… 
　　一直打到进攻三区，陈星佚把足球传给拉边出来的周子经，然后迅速内切。 
　　周子经拉边接球后再把足球传回给陈星佚。 
　　陈星佚刚刚接球，荷兰队的后腰范德斯特恩便铲了过来！他试图把足球传出去，却被范德斯特恩断下。 
　　足球撞在范德斯特恩的身上弹开。 
　　郭俊夫冲上去抢球。 
　　罗宾·菲尼从旁边上来就是一脚，把足球大脚开出了边线。 
　　荷兰队禁区前的危机才算暂时解除了。 
　　“我们被中国队逼得有些手忙脚乱……”荷兰电视台的解说员语气焦急地说道，这场面让他心脏狂跳，担心不已。 
　　贺峰则说：“希望夏小宇没有问题！” 
　　他并不知道夏小宇是抽筋，就光看见夏小宇该接的球没接到，失误的很突然，然后又没有第一时间爬起来，就猜测夏小宇应该是受伤了…… 
　　一般这种情况，要么就是肌肉拉伤，要么就是膝盖韧带出了问题。 
　　无论是哪种，都不是小毛病。 
　　所以虽然中国队的进攻刚才没停，贺峰也是一直牵挂着的。 
　　足球飞出边线后，转播镜头终于切到了中场区域。 
　　夏小宇躺在那里，而丁元海正在给他压腿。 
　　看见这一幕，贺峰才松了口气：“只是抽筋……” 
　　“夏小宇本届世界杯全勤，拼到现在也已经到了极限。”颜康叹息道，“这场比赛，我们踢的太辛苦了……” 
　　他说的没错，这场比赛对于中国队来说确实很艰难。 
　　比赛刚刚开始二十六分钟，蔡树义在防守凯里的过程中，连续变向后突然倒地，然后捂着膝盖就起不来了。 
　　都不用队医检查，任何一个稍微懂点球的人看见这一幕，就知道蔡树义肯定是无法坚持比赛了。 
　　他在被用担架抬下去的时候，双手捂脸，已经情不自禁地哭了出来。 
　　他知道自己遭受了什么伤。 
　　后来在中场休息的时候，后方节目主持人把蔡树义的具体伤情告诉了国内收看直播的球迷们： 
　　膝盖前十字韧带撕裂。 
　　因为蔡树义的突然受伤，中国队在上半场还不到半个小时的时候，就先用掉了一个换人名额。 
　　迪隆用后卫线上的多面手丁元海换下了蔡树义。 
　　蔡树义的这次受伤，似乎也为中国队本场比赛的命运蒙上了一层阴影。 
　　有很长一段时间，中国队一直收缩防守，和蔡树义的突然受伤也有关系。 
　　蔡树义在中国队内算是一个比较均衡的中后卫，和他在国家队的另外两个主力搭档比起来，他的头球和正面拦截能力不如刘砚，补防和意识不如王光伟。但他各方面都能兼顾。 
　　这也是他能够在这支国家队里打主力的原因。 
　　他受伤之后，丁元海临时顶上来，一方面需要适应比赛节奏，另外一方面需要和队友们找到配合的默契。 
　　中国队在后防不稳的情况下，肯定不可能投入大量兵力在进攻中。 
　　如果夏小宇也受伤了，那就无人可换了…… 
　　所以看见夏小宇不是受伤，只是抽筋，大家都松了口气。 
　　但抽筋，其实也不是一个好消息。 
　　这意味着中国队就算能够把比赛拖入加时，恐怕也很难再拖到点球大战了。 
　　这支球队就像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时可能被浪头打翻，拍成碎片。 
　　※※※ 
　　紧张激烈的比赛在夏小宇接受简单治疗的时候，陷入了停顿。 
　　但观众们的情绪却还没从比赛中抽出。 
　　姜茵犹犹豫豫地说道：“我觉得……如果在胡莱进球之后，我们不这么拼，而是摆大巴防守，会不会就不会踢得像现在这样辛苦了？踢成这个样子，就算能进加时赛恐怕也很难赢啊……” 
　　“确实。”严炎点头道。“所有人都拼尽全力了。这样去踢加时赛，我估计很多人都跑不动了。” 
　　见严炎赞同自己的观点，姜茵稍微有点信心了，她就问：“那为什么他们不那么做呢？” 
　　“或许是他们觉得自己可以在常规时间里击败荷兰队吧……”严炎说道。 
　　楚一帆道：“就我个人来说，这场比赛最终结果我已经不是很在意了。因为我看到了比胜负更重要的东西。” 
　　姜茵很奇怪：“还有比胜负更重要的东西？” 
　　楚一帆还没回答她，严炎也没说话，钟世昊先感慨道：“我以前……很早以前，是真不敢想咱们国家队能够在世界杯上和荷兰队拼刺刀，能够压着荷兰队打……” 
　　孟熙笑了：“这谁能想啊？以前的国家队要是能这么踢球，就算输了又怎么会有那么多人骂呢？” 
　　毛晓摇头：“输了肯定还是会有很多人骂的。不管怎么说，输球不是好结果，输了肯定会有人不爽。但这样输掉比赛，我作为球迷来说，只是伤心，不会绝望。” 
　　楚一帆说道：“就是毛晓说的。比胜负更重要的东西，是希望。” 
　　大家纷纷点头表示赞同。 
　　姜茵看着这群男人，作为一个此前并不怎么关心足球的普通人，她其实很难理解这些人刚才说的那些话，更难理解他们的情感。 
　　不过没关系，她相信以后慢慢会理解的…… 
　　在直播画面中，夏小宇已经接受完治疗。 
　　他被丁元海从地上拉起来，走头两步的时候还有些一瘸一拐，但很快就能慢慢跑动了。 
　　看台上的中国球迷们为他送上热烈掌声。 
　　在中国队已经用完全部三个换人名额之后，夏小宇必须留在球场上坚持比赛，否则中国队就得以少打多了。 
　　现在看起来，应无大碍。 
　　客厅中原本沉默下来的男人们也纷纷鼓起掌来： 
　　“加油啊，小宇！” 
　　“小宇牛批！” 
　　“坚持住，小宇！” 
　　※※※ 
　　夏小宇起身之后，比赛恢复进行。 
　　这个时候比赛时间已经是第九十七分钟了——距离伤停补时结束只剩下一分钟。 
　　不过由于夏小宇抽筋，导致耽误了一些时间，这个时间主裁判应该会酌情补进去。 
　　所以他不会在九十八分钟的时候吹响终场哨。 
　　之前是荷兰队球员把足球踢出边线的，现在由中国队球员掷界外球恢复比赛。 
　　陈星佚双手抱着足球，寻找目标。 
　　这个传球的目标可不好找，就连刚刚抽筋的夏小宇都被人贴着呢。 
　　原本拖在后面的秦七见状从自己中后卫的位置上离开，向前去接应陈星佚，并且大喊：“星哥！” 
　　陈星佚看到他上前，迅速将足球扔过去。 
　　这个时候的秦七因为突然加入，荷兰球员们还没来得及调动球员来防守他。 
　　他便趁此机会向前带球！ 
　　贺峰提高音量：“秦七的突然加速！他非常大胆！” 
　　作为一个中后卫，在这个时候突然带球往前冲，是需要冒非常大风险的。 
　　万一他被断球之后，对方就可以直捣黄龙。 
　　或者他把足球传给队友，队友被断球，那结果也是一样的，他根本来不及回防。 
　　秦七自然不是莽夫，他其实已经观察好前面的情况了，这才敢自己带球冲上去。 
　　他之前看到有条路可以让他直通荷兰队的禁区！ 
　　可是足球场上的形式瞬息万变，他之前看见的路，在才带了两步之后，就被人堵住了！ 
　　莱利·特西斯回撤挡在他身前。 
　　马克西·凯里还从后面逼上来。 
　　要看就要形成包围之势了。 
　　张清欢在中路对秦七高呼：“横传，小七！” 
　　秦七在特西斯的脚即将碰上足球的时候，把足球捅过去，然后他自己和特西斯撞在一起。 
　　“好险啊！” 
　　电视机前的中国球迷们纷纷惊呼。 
　　看台上的王媛更是用手捂住了自己的心口，如果这球在她儿子这里丢掉了，那她儿子可就是罪人了！ 
　　张清欢不停球直接把足球传给回撤的胡莱。 
　　胡莱是从禁区里扯出来接应张清欢的。 
　　他在接球之后，没有把足球控在自己脚下，而是传给另外一边的郭俊夫。 
　　然后他转身就往禁区里跑！ 
　　跑的时候他还回头看了郭俊夫一眼。 
　　仅仅只是一个眼神，郭俊夫就知道胡莱想要做什么。 
　　于是他把足球又传回给胡莱。 
　　胡莱在转身跑位的时候，一直把跟防他的丹尼·德鲁挡在身后。 
　　尽管德鲁在身后有手上动作，但仗着【被穿过的巨熊球衣】，胡莱还是能够勉强抗住的。 
　　而且他的目的也不是为了长期控球…… 
　　迎着滚来的足球，胡莱抡起右脚，作势要直接射门！ 
　　然后再用右脚的外脚背把足球向右前方一拨！ 
　　足球就传向了罗凯！ 
　　“好球！胡莱妙传！” 
　　罗凯仿佛并不意外胡莱会把球传给自己一样，因为如果换成他在胡莱的位置上，那么他十有八九也是会传球给胡莱的。 
　　这个时候，根本顾不上什么私人恩怨，帮助球队赢下比赛才是最重要的！ 
　　“小心！罗——！” 
　　在荷兰电视台解说员的尖叫声中，罗凯抡起了左腿，准备直接射门！ 
　　他知道对方贴的紧，容不得他有半分犹豫。 
　　可他还是没想到荷兰队的球员会这么拼！ 
　　就在他的的脚摆下来时，一只脚从旁边插过来，把足球捅了出去！ 
　　而他自己则抡了个空，失去平衡，向前扑倒在地。 
　　“布洛克！他抢在罗之前，把足球破坏出了底线！” 
　　“罗凯摔倒了！这球有没有犯规？！” 
　　荷兰和中国两国解说员关注的重点完全不一样。 
　　贺峰看见罗凯摔倒，就条件反射地想到点球上。 
　　比赛踢到最后时刻，中国队如果能够获得点球，那就将是绝杀的机会！ 
　　看台上也确实有大量双方球迷发出嘘声，中国球迷认为泰瑞斯·布洛克是犯规，荷兰球迷则认为罗凯假摔。 
　　最后还是慢镜头重播将真相公之于众——泰瑞斯·布洛克确实是先铲到球的，他没有碰到罗凯。 
　　罗凯摔倒是自己失去平衡。 
　　主裁判没给点球，也没判罗凯假摔，而是把手指向角旗区，判给了中国队一个角球。 
　　“全场比赛第九十八分钟了，按理说伤停补时的时间已经到了。中国队在这个时候赢得角球，这很有可能是常规时间里咱们最后一次进攻机会了……” 
　　贺峰说道。 
　　这个角球如果不能进的话，比赛将被拖入加时。 
　　但是在中国队猛攻了这么久之后，全员拼到精疲力尽，贺峰也不知道打加时赛，对于中国队来说，究竟是不是好事了…… 
　　※※※ 
　　“这个角球……就别上去了吧？” 
　　看见刘砚和秦七这两名中后卫离开后场，跑向荷兰队的禁区，李庆亮不由自主地说道。 
　　然后他就看见韩书雨扭头瞪着他。 
　　于是他连忙解释道： 
　　“呃，我是说这最后一次角球的机会，如果打进去我们当然可以绝杀荷兰队。可如果让荷兰……” 
　　他话没说完，就被韩书雨打断了：“呸！快呸掉！” 
　　她的表情非常严肃。 
　　李庆亮被吓得先是一愣，随后赶紧呸了三声：“呸呸呸！” 
　　看见李庆亮这么配合，韩书雨咧嘴笑起来：“这就对了，老李。要充分相信中国队啊！” 
　　李庆亮跟着点头：“相信，相信！” 
　　※※※ 
　　在秦七和刘砚这两名中后卫站到荷兰队门前的时候，双方对于角球的准备也都做好了。 
　　这次中国队没有像之前那样全都集中在大禁区线上，搞挡拆战术了。 
　　有些战术不能老用，对手也是会提防的。 
　　这种开脑洞的战术本意上突出一个“奇”字，“奇”没了，就不好再用。 
　　所以中国队还是回到了传统的角球战术上。 
　　双方的球员纠缠在一起。 
　　大家都知道这个角球有多重要。无论是进攻的中国队，还是防守的荷兰队，两队球员在门前的每一个角落互相较劲，推搡、搂抱，相互挤占位置。把主裁判都引来调停警告了。 
　　张清欢站在角旗旁边，胸口喘着粗气。 
　　在等待禁区里的争夺尘埃落定之前，他得抓紧时间休息休息。 
　　作为一个曾经耽误了三年最宝贵时光的球员，虽然他凭借极其出色的天赋，在欧洲足坛站稳了脚跟。 
　　可他还是可以感受到自己身体上的无奈。 
　　他的体能一直都是最大的问题。 
　　平日里联赛都还好，赛事频率比较固定。 
　　而且萨里亚也不是强队，很少能够多线作战，他的体能还可以应付。 
　　到世界杯这样密集的赛事中，就有点跟不上了。 
　　按理说比赛踢到这个份儿上，以他的体力，他已经该被换下了——就像是上一场打英格兰的比赛那样。 
　　但是这次，迪隆并没有给他留换人名额。 
　　他得咬牙一直坚持到最后。 
　　实际上进入伤停补时之后，他出现在转播镜头中的时间就越来越少，只能简单的传传球，很难像体力充沛的时候那样，直插荷兰禁区，用更多的方法来威胁荷兰队球门。 
　　现在喘着粗气的张清欢脑海中闪过一丝不甘。 
　　真的只是闪过，因为他并没有太多时间去为这件事情感到后悔。 
　　在禁区里双方球员终于消停下来。 
　　主裁判退出禁区，接着吹响哨子。 
　　张清欢深吸一口气，举起手臂，示意禁区里的队友们，这球他要踢近角。 
　　禁区里的胡莱立刻向后角跑去，准备把荷兰队的防守力量带走。 
　　可是这一次，丹尼·德鲁不为所动，他依然守在近角。 
　　足球已经被张清欢踢出，划出一道又快又平的弧线，直飞球门近角。 
　　他找的是周子经！ 
　　周子经冲向近角，然后和丹尼·德鲁狠狠地撞在一起！ 
　　两人都顶到了球。 
　　或者说是周子经先顶到球，然后足球击中近在咫尺的丹尼·德鲁的头上，又反弹出去——不是飞出底线，而是飞向大禁区。 
　　回撤到禁区里参与防守的荷兰前锋古维隆·里斯迪克正在落点上，他高高跃起，抢在罗凯扑过来之前，把足球甩向禁区外！ 
　　“哎呀！”解说席上的贺峰和颜康同时抱头大叫。 
　　中国队错失了这个结束比赛的机会，这场比赛要被拖入加时了…… 
　　紧接着他们俩又同时大喊起来：“小心反击！” 
　　※※※ 
　　马克西·凯里本来就没有去禁区里凑热闹，他人就站在大禁区外，看见足球被中国队开出来后，他干脆又向前场方向多走了几步。 
　　然后足球就被里斯迪克解围了出来，并且就朝着自己所在的区域飞来！ 
　　他迅速摆头，看见在自己身后还有一名中国队球员夏小宇。 
　　于是他立刻迎向足球，做出要接球的动作。 
　　夏小宇迅速跟进。 
　　在接近足球时，凯里又突然急停转身，让过足球！ 
　　因为这里压根儿不是正确的落点，再加上仓促突然，夏小宇这个时候就算是想要跳起来把空中球破坏，都顶不到！ 
　　他条件反射地去拉凯里球衣，抓了个空！ 
　　并且又一次抽筋了，摔倒在地上没有能够第一时间爬起来…… 
　　凯里转身追向在他身前坠地的足球，抬起右脚用外脚背把足球往前趟！ 
　　这个时候，无论是荷兰队的球员还是中国队球员都在拼命跑。 
　　秦七是在里斯迪克把足球顶出去的时候，就意识到了荷兰队要打反击，于是他也顾不上去管别人，转身埋头咬牙往回冲。 
　　在他身边，郭俊夫惊呼提醒队友们：“回防——！！” 
　　他喊出这句话的同时，刘砚也跟着秦七追出去。 
　　原本等在大禁区线上的陈星佚迅速转身去追凯里。 
　　扑向里斯迪克抢点的罗凯则用手推开了里斯迪克，并且借力改变方向蹬出去，回防！ 
　　胡莱和周子经也在回追，但他们两个人很快就被其他飞奔的球员甩在了身后——胡莱是速度不快，周子经则是刚刚才从地上爬起来，失去了先机。 
　　胡莱见状，意识到自己跑死了也追不上。 
　　他本身速度就不快，再加上踢了快一百分钟的比赛，他的体能也所剩无几了——【体力药剂】也只是能让他迅速恢复上一场比赛消耗的体能，让他在新比赛中以最好的体力状态应对，却并不能提升他的体力上限。 
　　他看出来荷兰队是想要打个反击，但他却无能为力。 
　　看着越跑越远的众人，他在心里骂了句： 
　　操！ 
　　诶？ 
　　不对！ 
　　我可以回防的！ 
　　胡莱突然想起来在系统商店里，有一件可以短暂增加他速度的道具！ 
　　于是他立刻用意识在系统商店里兑换了一双【不太合脚的球鞋】！ 
　　【不太合脚的球鞋】：穿上之后在短时间内提升装备者的奔跑速度，持续五秒。生效后损坏。一场比赛仅能装备一次。 
　　虽然持续时间短，而且并不能让他的速度有飞跃式的提升，而且他也不知道自己用了之后是否能够成功追上凯里，但现在都这个时候了，谁还管那么多啊！ 
　　必须竭尽全力，有道具为什么不用？！ 
　　迅速装备上之后，胡莱感觉到身体都变得轻盈了，双脚仿佛装上了自带动力的外骨骼设备一样，带动他的身体向前冲！ 
　　他的目标是带球的马克西·凯里。 
　　因为之前全都撤回到半场来防守角球，现在前面没有其他的荷兰球员，凯里在中路就是一马当先！ 
　　只有两个边路，各有一名荷兰队球员在高速前插。 
　　右路是莱利·特西斯，左路则是贾登·范布鲁根。 
　　除了他们两人，其他的荷兰球员都在凯里身后呢。 
　　只要能拦下凯里，就能破坏荷兰队的反击！ 
　　看台上响起双方球迷的惊呼与尖叫。 
　　主裁判也跟着双方球员一起往前冲，一点要吹哨结束比赛的意思都没有…… 
　　“胡莱好快！他正在快速回防！” 
　　突然提速的胡莱很快就引起了解说员和球迷们的注意。 
　　只见他原本远远地落在后面，甚至都已经不在转播镜头能拍到的地方了。 
　　但突然他就重新出现在了转播镜头的最边缘，并且逐渐向前面的凯里逼近！ 
　　※※※ 
　　留守在后场的中国队后卫丁元海就站在凯里正前方大约十米不到的地方，他瞪大双眼，有些慌，也有些紧张。 
　　是要迎上去吗？ 
　　还是回撤？ 
　　他看见自己的队友们正在回防，但不知道他们能不能在自己和凯里遭遇前追上后者。 
　　除了门将林致远，他就是中国队的最后一道防线，深知自己责任重大。 
　　那一刻，他脑海中闪过了王光伟…… 
　　他突然意识到自己应该做什么了！ 
　　犯规！ 
　　用红牌做代价在这里拦下凯里！ 
　　我是个替补，就算缺席下场比赛，对球队也没什么损失！ 
　　可就在丁元海准备这么做的时候，他看见从凯里的正后方追上来一人！ 
　　※※※ 
　　在胡莱终于逼近凯里的时候，他的外挂也到期了，系统道具失效自动摧毁消失。 
　　他顿时感觉身体变得沉重了许多。 
　　但这个时候也不需要外挂了，他现在只要手伸出去，就可以抓住凯里的球衣…… 
　　他果断伸手！ 
　　然后把自己整体身体重心扔出去，向前扑倒，以全身之力试图将凯里拉翻在地！ 
　　“胡莱！！” 
　　凯里感受到从身后传来的力量，正在把他往下拖。 
　　他的身体已经向后仰，但他的左脚屈膝扎在草皮上，同时他张开双臂，勉强维持平衡。 
　　接着在自己彻底失去平衡的前一秒，他用右脚外脚背把足球弹向右前方，那里是巨大的空当，那里也有他的队友，前锋莱利·特西斯！ 
　　传完球后，他没有再继续维持平衡，而是任由自己被胡莱拽倒在地，他后仰倒地，胡莱前扑倒地，两人几乎头挨着头。 
　　“凯里把球传出去了！” 
　　“特西斯——！” 
　　之前还准备犯规的丁元海这个时候也顾不上凯里了，他连忙转身，继续往回跑。 
　　他没有去扑特西斯，是因为在他身后就只有门将了，如果他去防特西斯，中路就是偌大的空当。 
　　再加上特西斯那边还有回追的陈星佚。 
　　所以丁元海选择直接回防落位去。 
　　陈星佚确实正在从后面逐渐接近特西斯。 
　　作为第七十六分钟才被换上场的球员，他现在体能充沛，速度所受影响并不大。 
　　在看台上望见这一幕，陈翰堂和妻子庄剑虹在看台上高呼： 
　　“儿子加油！！” 
　　“跑快点！再跑快点！！” 
　　因为要接球，特西斯减了速，这也正好给了陈星佚接近他的机会。 
　　陈星佚咬牙跑到脖子上青筋暴露，同时伸出手，准备贴上去，迫使荷兰队的反击减速。 
　　他几乎就要成功了，如果不是特西斯把足球直接给传了出去的话…… 
　　“特西斯斜塞！” 
　　特西斯竟然第一时间把足球传向了中路！ 
　　原本在右边的贾登·范布鲁根已经斜插到了中路！ 
　　丁元海转身回追之后就逼了上去。 
　　同时秦七也在加速逼近范布鲁根。 
　　除了他们俩，还有门将林致远。他看见足球被传向中路，就果断弃门出击，扑向足球！ 
　　在四人一球即将相会时，范布鲁根抬起脚，要射门！ 
　　丁元海铲向足球！ 
　　林致远侧扑出去！ 
　　范布鲁根没有踢到球！ 
　　并不是他在丁元海的贴身干扰下踢空了，而是他压根儿就没打算射门！ 
　　他的脚抬起来一动不动，任由足球从自己的身边滚了过去！ 
　　稍微靠后的秦七看见足球从自己身前滚过去，连忙急停转身…… 
　　然后就看见了一道橙色的身影，出现在足球的前方！ 
　　“菲尼——！！” 
　　在荷兰电视台解说员撕心裂肺的吼声中，罗宾·菲尼迎着滚来的足球抡起左脚！ 
　　已经扑倒在地的林致远用力撑着身体，反向扑回去。 
　　罗凯从侧后方朝着罗宾·菲尼铲过去！ 
　　这一脚要么先铲到球，要么就铲到人，他已经豁出去了！ 
　　在他脚铲到之前，菲尼的左脚还是先抽中足球！ 
　　然后菲尼就被罗凯铲中，失去平衡，向地面栽去…… 
　　但他没忘记抬起头，用眼睛死死盯着足球。 
　　他看见足球在中国队门将扑到之前，就飞进了中国队的球门！ 
　　全场比赛第一百分钟，在胡莱进球的十七分钟之后，荷兰队用时十七秒钟，攻破了中国队的球门…… 
　　2:1，他们再次领先了！ 
　　※※※ 
　　ps，还有…… 
　　(本章完)

第1996章 死于勇敢
　　第1996章 死于……勇敢在荷兰队发动反击的时候，看台上就充斥着中国球迷们的嘘声和尖叫： 
　　看见中国队后场的情况，不少人只能感到绝望。 
　　不过在胡莱突然加速追上去之后，很多人内心又重燃起了希望。 
　　看台上的谢兰激动地大喊大叫：“铲他，儿子！” 
　　然后她迅速改口：“啊不要铲！不要犯规！” 
　　紧接着又自己问道：“可是不犯规拦得住吗？” 
　　她没有继续陷入痛苦的抉择，因为她儿子给出了答案——犯规！ 
　　看着胡莱伸手死死拉住凯里的球衣，谢兰情不自禁地张大了嘴巴，再没有声音发出。 
　　她希望儿子能成功，却又担心儿子这么做给自己招致一张黄牌…… 
　　在比赛第五十二分钟的时候，胡莱就因为前场反抢时犯规，从后面踢倒丹尼·德鲁，吃到了一张黄牌。 
　　如果再吃一张黄牌，就给被罚下了。 
　　没有了胡莱，就算中国队能够打进加时赛，又怎么赢荷兰呢？难道真能拖到点球大战？ 
　　退一万步说，就算中国队真的用点球大战淘汰了荷兰队，失去了胡莱之后，又要怎么在半决赛击败意大利？ 
　　就在谢兰胡思乱想的时候，现实给了她更残酷的一击——她儿子的犯规并没有阻止荷兰队的反击！ 
　　凯里在被拉倒的同时，将足球传给了特西斯！ 
　　谢兰周围响起了中国球迷们更大的尖叫。 
　　他们的尖叫声就像是海潮一样。 
　　在特西斯把足球传向中路的时候，涨起来。 
　　看见丁元海还守在中路，落下去。 
　　看见贾登·范布鲁根漏球，又涨起来。 
　　直到最后罗宾·菲尼把足球踢进了中国队的球门…… 
　　海潮彻底落下去。 
　　中国球迷的心也跟着沉入海底。 
　　能够容纳四万五千人的卡萨瓦拉球场里，只有荷兰球迷们震耳欲聋的欢呼。 
　　进球的荷兰球员罗宾·菲尼从地上爬起来，张开手臂跑向角旗区，他的脸上是狂喜的表情。 
　　漏球给他的贾登·范布鲁根同样从地上爬起来，追向他。 
　　还有更多的荷兰球员。 
　　他们从后场一路跑来，仿佛就是为了来进行庆祝似的。 
　　在足球被传向贾登·范布鲁根的时候，马克西·凯里就尝试着从地上爬起来了，但他第一下起身没能成功。 
　　因为胡莱的手还死死拽着他的球衣呢……似乎是生怕他前插参与到进攻中去。 
　　现在他单膝跪在地上，回头对依然拽着他球衣的胡莱说：“别拽了，我们都进球了。” 
　　但坐在地上的胡莱依然没松手。 
　　凯里又扬起手臂，稍作用力，这次他却很轻易就挣脱了出来。 
　　回头又看了一眼依然坐在地上的胡莱，凯里转身跑走去庆祝了。 
　　在中国队的禁区里，虽然铲倒了罗宾·菲尼，却没能阻止他进球的罗凯，就躺在地上，气喘吁吁，胸膛剧烈起伏着。 
　　丁元海也没起来。 
　　林致远趴在地上，扭头看向球门，足球确实在那里面。于是他又重新把头转回来，将脸埋在了草皮中。 
　　在足球飞进球门的时候，周子经才刚刚跑过中圈。看见丢球，他停下了脚步，呆呆站在那里。 
　　然后他听见身边突然传来一声痛呼。 
　　他扭头循声望去，发现夏小宇就在他旁边不远处，重新坐了下来，双手抱住自己的右腿——正是他刚才抽筋的那条腿。 
　　在一瘸一拐跑回来之后，他又抽筋了。 
　　周子经连忙去压腿。 
　　场边的荷兰教练席前，主教练约瑟夫·德罗斯特和自己的教练们抱在一起。而替补的荷兰球员已经一窝蜂离开了替补席，冲向中国队的角旗区，和场上队友们庆祝去了。 
　　他们经过了死寂一般的中国队替补席。 
　　之前忍不住站着看球的中国队替补球员们，现在要么呆若木鸡地站在原地，要么蹲跪在地上。 
　　主教练豪尔赫·迪隆面对这个最后时刻的丢球，没有任何表示，保持着刚才的姿势，依然站在场边。 
　　他身后是双手抱头的教练们。 
　　在中国队替补席后方不远处的看台上，王光伟用手紧紧攥着铁质栏杆，攥得指节发白，攥出了“咯吱”的响声。 
　　在他周围，是中国队工作人员的哀叹。 
　　他其实从未后悔过在对阵英格兰比赛时的那一次手球犯规。 
　　因为如果没有那次手球犯规，中国队甚至都走不到今天。 
　　但他现在确实感到很不甘心…… 
　　※※※ 
　　“小心荷兰队的反击！” 
　　“胡莱！他拉倒了凯里！但凯里已经把足球传出去了！” 
　　“特西斯！传中！” 
　　“危险！危险！” 
　　“范布鲁根……漏了！！” 
　　“菲尼！啊——” 
　　“唉！” 
　　贺峰和颜康看见足球飞进球门之后同时重重地叹出了声。 
　　然后贺峰想起自己的职责，强忍着痛苦说道： 
　　“中国队……中国队最终还是丢球了……在比赛的最后时刻，角球开出后被荷兰队打了个反击……” 
　　接着他就觉得自己嗓子发紧，多的话也说不出来了。 
　　电视机前的众人也都说不出话来。 
　　每一个球迷，哪怕平时不看球的非球迷，看见这一幕都很清楚。 
　　这个时候丢球，中国队很难扳的回来。 
　　因为……没时间了！ 
　　伤停补时八分钟，按理说九十八分钟的时候，比赛就该结束了。 
　　因为夏小宇抽筋，以及其他死球情况，所以主裁判又酌情给了一点补时。 
　　伤停补时的补时，不可能还按照常规时间的补时那样，缺多少分钟就补多少分钟。 
　　基本上能够给两分钟也就差不多到头了。 
　　所以中国队在一百分钟的丢球，意味着他们可能都没有开球的机会，比赛就会结束。 
　　就算主裁判没有直接吹响比赛结束的哨音，估计也是中国队刚刚把足球开出去，比赛就结束。 
　　所以，中国队输定了。 
　　“呜……” 
　　客厅里响起呜咽声。 
　　来自姜茵。 
　　在其他人沉默的时候，她已经忍不住哭泣起来。 
　　在这届世界杯之前，她并不是一个球迷，也几乎没看过足球比赛。 
　　可以说，正是因为这届世界杯，让她开始逐渐走进足球世界，尝试着看比赛，和别人讨论足球。 
　　她已经开始成为了“足球迷”。 
　　但作为一个萌新球迷，她或许还不太能够接受足球世界的残酷。 
　　明明那么努力了，明明之前对英格兰最后一刻被罚点球，都还能反败为胜的…… 
　　可为什么？ 
　　为什么这次就不行了呢？ 
　　听见哭声，大家都扭头去看她，其中也包括严炎。 
　　姜茵哽咽着问严炎：“严哥……你说，胡莱这次还能……还能中圈进球扳平比分吗？” 
　　面对这个问题，平时总是说着“你永远可以相信胡莱”的大教主严炎，却没有说话，而是伸手搂住了女孩哭到不停耸动的肩膀。 
　　※※※ 
　　“起来！” 
　　本场比赛代替王光伟戴队长袖标的张清欢，冲着躺在地上的队友们大喝。 
　　“比赛还没结束呢！主裁判还没吹哨！说不定还有机会！” 
　　在他的喊声中，原本躺在地上的罗凯翻身而起，扭头看主裁判。 
　　发现他他果然没有吹终场哨！ 
　　“只要比赛不是在这个时候结束，就别放弃！” 
　　张清欢继续高呼，像个真正的队长。 
　　目前场上就数他的年龄最大，资历最老，确实也有资格当这个队长。 
　　“欢哥说得对！”胡莱也走上前来，对沮丧的大家喊话。“不管接下来还有多长时间，咱们和他们拼了！” 
　　“怎么拼？”周子经把夏小宇从地上拉起来后，扭头问他。 
　　“一会儿我们开球的时候，所有人都同时往前冲，能冲多远冲多远。后面就留……留林致远在。”胡莱说道。 
　　听见他这么说，大家都把目光投了过来，其中林致远更是惊讶地指着自己：“我？” 
　　“你别站在门前了，小林子。”胡莱对他说，“伱就站在中圈后面，到时候我把足球传回给你，你就用开球门球的方法把足球往前踢。” 
　　林致远对胡莱脑洞大开的想法，没有表示异议，他很干脆地点头答应下来：“好。” 
　　胡莱再对其他人说：“我和肘子精站在中圈里开球，你们就全都站在中线上吧，等主裁判鸣哨后，就一窝蜂往前冲。这是我能想到的唯一可以迅速把球打到荷兰队禁区前的办法了。” 
　　“我觉得可以。”张清欢作为队长，站出来对胡莱表示支持。 
　　其他人也没有异议。 
　　※※※ 
　　荷兰队终于结束了他们的狂欢庆祝，回到自己半场。 
　　主裁判并没有在他们庆祝的时候吹响全场比赛结束的哨音。 
　　在他看来，只要补时还没彻底结束，他就不能吹哨。 
　　与此同时，中国队的球员们已经站好位置，等着开球了。 
　　只不过他们的站位，引起了其他人的侧目。 
　　解说席上一阵骚动。 
　　“中国队这是……” 
　　“他们的门将怎么在这么靠前的地方？不守门了吗？” 
　　“哇！中国队全员站在中线上，拖在最后面的仅有一人，还是门将！这真是难得一见啊！” 
　　之前还对中国队被绝杀感到悲伤和痛苦的贺峰颜康两人看见这奇葩的一幕，都被震住了。 
　　他们俩在解说席上互相对视了一眼。 
　　然后贺峰提高音量，振奋起自己的心情和语气说道：“虽然在比赛最后时刻遭遇绝杀，但中国队的小伙子们并未放弃！他们还准备拼死一搏！这一幕真是太震撼了！我想无论最终比赛结果是什么，仅仅只是这一幕，便能让我看见中国足球的未来希望！” 
　　颜康大声附和：“是啊！已经被逼上绝境，甚至都从悬崖上坠了下去。这群小伙子们，哪怕身处无处借力的空中，依然在努力自救……他们从未放弃！更没有认输投降！他们……向全世界展示了中国足球的勇气！” 
　　中国队这殊死一搏的姿态能够再绝平荷兰吗？ 
　　两个人其实都不抱希望了。 
　　但他们依然很振奋。 
　　正如他们所说的那样。 
　　他们看见了中国足球的勇气和希望。 
　　※※※ 
　　双方球员已经站好，荷兰队球员对于中国队球员们的站位虽然有些意外，但意外的也只是林致远的位置。 
　　没想到作为门将，林致远不老老实实呆在门前，反而跑到了中圈后面。 
　　不过他们也因此了解到中国队接下来会做什么。 
　　胡莱站在中圈里，对周子经说：“一会儿你把足球往前踢，踢了你就跑，别管我。” 
　　周子经点头：“好。” 
　　接着胡莱抬头望向荷兰队的球门。 
　　发现托内·舒尔曼老老实实地站在门线上。 
　　他很想吐槽：不用这么紧张，我已经开不了挂了…… 
　　在所有人都准备好后，主裁判吹响哨子。 
　　周子经迅速将足球轻轻踢出去。 
　　与此同时，所有压在中线上的中国球员全都冲入荷兰队的半场，并且向他们的禁区奔去！ 
　　就像是一场决绝的冲锋！ 
　　胡莱迈入荷兰队半场，将周子经磕出去的足球，转身传向身后。 
　　传给了林致远！ 
　　林致远接到球后，抡起大脚准备踢球！ 
　　可就在这时，严格守时的主裁判吹响了口中的哨子。 
　　一声。 
　　林致远的脚把足球踢了出去。 
　　两声。 
　　中国队的球员们继续向前冲，没有人停下脚步，理会哨音。 
　　三声。 
　　罗凯跳起来试图把足球顶向中路。 
　　但他没顶到球。 
　　林致远这一脚踢大了，足球从罗凯的头顶上方大约十几厘米的高度，飞出了边线…… 
　　哨响之后，在荷兰球迷们巨大的欢呼声中，罗凯失去平衡摔倒在地，这次他没有再爬起来。 
　　其他正在冲刺的球员们也纷纷停下了脚步。 
　　有人双手撑着膝盖，身体前扑，大口大口喘着粗气。 
　　有人匍匐在草皮上。 
　　还有人瘫倒在地。 
　　荷兰队球员在他们身边欢呼雀跃，举手下跪，感谢上帝。 
　　※※※ 
　　荷兰解说员在解说席上兴奋地大吼大叫，用力挥舞拳头：“比赛结束！比赛结束！！凭借第一百分钟的进球，我们绝杀了中国队！这是一场了不起的胜利！荷兰队继续前进！” 
　　他兴奋的样子，仿佛荷兰队赢的不是一场四分之一决赛，而是决赛…… 
　　但没有人会笑话他大题小做，尤其是在经历了中国队扳平比分的那十七分钟后。 
　　任谁都会赞同，这场比赛的胜利对于荷兰队来说，是来之不易的。 
　　看台上那些荷兰球迷们，在欢呼之余也都有一种“劫后余生”的庆幸。 
　　他们仰天长啸，用力挥舞拳头，和手中一切可以挥舞的东西。 
　　还有人以手掩面，喜极而泣，与身边的爱人，或者是陌生人相互拥抱。 
　　这一幕对于中国球迷们来说并不陌生，因为三天前，他们也曾经是欢呼庆祝拥抱中的一员。 
　　而现在，他们只能呆若木鸡地站在看台上，表情痛苦、麻木、失落地望着球场内。 
　　足球带给他们的欢欣与痛苦，仅仅相隔了三天。 
　　不只是现场的中国球迷。 
　　屏幕前的中国球迷们也大多沉默地注视着欢呼的荷兰球员，和痛哭的中国球员。 
　　失败曾经是中国足球的主旋律，每一个中国球迷都无比痛恨失败，却又不得不接受一次又一次的失败。 
　　但这次，当他们面对着中国队的失败时，很多人却并没有破口大骂。 
　　他们只是伤心而已。 
　　直播中响起贺峰嘶哑的声音： 
　　“比赛结束，比赛结束……本届世界杯最后一场四分之一决赛结束了。观众朋友们，和八分之一决赛一样，中国队也在比赛的最后时刻遭遇了危机，但和三天前不一样的是，这次我们没能够再次创造奇迹，赢得比赛…… 
　　“或许人生中成功只是一时的，失败才是主旋律。但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。有的人会被失败击垮，有的人却能够不断地爬起来继续向前……朋友们，看见中国队最后这场集体冲锋了吗？我想这就是中国队的小伙子们，在面对失败的时候，所给出的他们的答案！” 
　　当直播画面中出现了中国队球员痛哭流涕的镜头时，颜康同样沙哑的声音插了进来： 
　　“这场比赛中国队面临着非常多的困难，比赛刚刚开始二十多分钟主力中后卫受伤，在比赛开始前我们就损失了一名队长，几乎人人带伤，连续作战下体能接近枯竭……但是这些困难都没有打倒我们国家队的小伙子们！ 
　　“从扳平比分开始，一直到比赛最后时刻，我们都没有后退，没有保守，没有保平打加时的意思。有人一定会说为什么不保平打加时？我想这可能是因为我们国家队的球员们，他们是真的觉得我们能赢，并不觉得自己不如荷兰队……这样的信念才是最重要的，这份勇气不应该被苛责和嘲笑！” 
　　四年前的那届世界杯，中国队最后一场比赛3:3逼平巴西队之后，贺峰与颜康两个人都还是带着笑意为中国队送行的。 
　　同样是回家，这次他们都笑不出来了…… 
　　因为他们都对这支球队有了更多的期许和憧憬。 
　　贺峰接过话头继续说： 
　　“是时候说再见了，对这支为我们奉献了无数欢乐的球队说再见了。感谢中国队的小伙子们！你们在这届世界杯上向我们所展现的东西超乎想象，你们做到的比我们希望你们做到的更多更好！在回家的时刻，你们不必低垂着头，也不必像现在这样泪流满面，你们是所有热爱中国足球的人心中当之无愧的英雄！ 
　　“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知！再见，中国队，再见。让我们四年后的中国世界杯再卷土重来！” 
　　※※※ 
　　电视机屏幕里出现了王光伟的身影，他身穿中国队的统一运动制服，从看台上来到了球场内。 
　　作为中国队的队长，他正在逐一安慰自己的队友们。 
　　与他们挨个拥抱，拍拍他们的肩膀、后背，或者摸摸他们的头。 
　　在遇到罗凯的时候，他还把对方搂在自己怀里，不停说着什么。 
　　而罗凯则低头掩面，哭得很伤心。 
　　闹哄哄的现场，日本解说员的声音略显失真： 
　　“……本届世界杯上最后一支亚洲球队出局了……中国队止步于八强，这是他们在世界杯参赛历史上的最佳成绩。如果不算2002年那支韩国队的话，这也是亚洲球队在世界杯历史上的最好成绩，他们追平了2002年的日本队…… 
　　“但是我想此时此刻，在中国，肯定不会有多少人为他们所取得的成就感到高兴，因为就连我都替他们惋惜……面对实力更强的荷兰队，中国队向全世界展示了东亚球队的坚韧与勇气……中国，这条巨龙，已经睁开了眼！” 
　　妈妈这时才注意到家中已经明亮起来，她扭头看向窗户，外面天光大亮，金色的阳光正在驱赶黑暗，几乎铺满了整个天空。 
　　“啊，天亮了！” 
　　她轻叹。 
　　身边的森川淳平不为所动，依然看着电视机屏幕，脸上的泪痕映着窗外朝阳，闪闪发亮。 
　　※※※ 
　　ps，没了。 
　　这届中国队世界杯的全部比赛就写完了。 
　　第七卷也即将结束。 
　　接下来就是最后一卷。 
　　存稿彻底没了——这一章是今天凌晨五点半写完的，直到大家看见这一章的前十分钟，我还在修改。但时间仓促，错别字没办法很细致的检查了。如果大家看见有错别字或者语句不通顺的地方，麻烦在章说里留言，我看见会马上修改的。 
　　等我把这一卷更完之后，再给我几天时间，让我把存稿重新攒起来再更新…… 
　　这最后一卷不会太长，大概也就三四十万字，就写一届世界杯。 
　　写完就完本。 
　　如果一切顺利的话，应该是会在今年的三月份结束。 
　　慢一点可能就四月份去了。 
　　快一点在二月份结束不太可能，因为真写不了那么快…… 
　　感谢大家的理解和支持！ 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第1997章 开启新征程
　　第1997章 开启新征程 
　　“……中国队主教练豪尔赫·迪隆在输给荷兰队的赛后新闻发布会上，回答了记者们的一些质疑……在胡莱扳平比分之后，迪隆用郭俊夫换下欧洋瑾。这个换人在赛后被认为是导致中国队最后时刻丢球的主要原因。失去了欧洋瑾在中场的保护，中国队只能让已经抽筋的夏小宇去防守凯里，这也是荷兰队反击的起点。如果换成欧洋瑾，或许凯里就不会轻松带球通过中场了……“对此质疑，迪隆在新闻发布会上说，他之所以做出这样的换人，是因为他希望可以在常规时间里赢得比赛。就当时的情况来说，他也相信自己的球队可以赢。基于这样的判断，他做出了那样的换人，他不认为这个换人有任何问题。当然比赛并没有按照他所预期的方向发展，他也很无奈。不过他并不会为自己用郭俊夫换下欧洋瑾这个决定感到后悔，他坚称那是一个正确的决定。 
　　“至于为什么直到七十四分钟才换上陈星佚……迪隆则一改之前的坚持，而是很直接地承认自己犯了个错。他原本战术的重心是稳固防守，因此他没有及时派上陈星佚。他在新闻发布会上承认，如果下半场开始就让陈星佚上场，增加攻势，或许最终结果会和现在不一样……因此迪隆认为输球的责任全在于他这个主教练，他为此负全责。 
　　“……迪隆和中国足协的合同是在今年七月三十日到期。虽然还有二十多天，可是考虑到世界杯之后到七月三十日，国家队已经没有比赛了。所以如果双方不再续约的话，那么和荷兰队的比赛，就将是迪隆率领中国队踢的最后一场比赛…… 
　　“不过在中国队打进八强之后，就有记者透露中国足协正在和迪隆进行续约谈判。看过这届世界杯之后，我个人是支持足协和迪隆续约的，最好直接续约四年，让他带队打完下届中国本土世界杯……下届本土世界杯，在名帅的带领下，配上更成熟的队员们，我相信我们甚至可以去憧憬四强了！为什么是四强？因为亚洲球队应该堂堂正正拿一次世界杯四强！” 
　　※※※ 
　　秦林打开机舱盥洗室的门，就看见翻译于金涛在门外站着。 
　　“哟，等着呢？”他条件反射地打了声招呼。 
　　“顺便，顺便。”于金涛侧身让开他，同时对他说，“老头儿叫你去他的座位那儿。” 
　　“好。”秦林有些意外，但还是答应下来。 
　　从盥洗室出来后，他走向了在头等舱第一排的主教练豪尔赫·迪隆。 
　　“秦，你来了？来来来，坐这边。”迪隆看见秦林就拍了拍身边的空座位。 
　　那原本应该是翻译于金涛的位置，现在于金涛去上厕所，就让秦林坐了。 
　　看着秦林坐下来后，迪隆问道：“你接下来有什么打算，秦？” 
　　“我？我还是华南虎的主教练啊。”秦林回答道。“合同还没到期呢。” 
　　迪隆点点头，然后又问：“伱有没有兴趣执教国家队？” 
　　秦林瞪大眼睛看着迪隆，没想到这老头儿问得如此直接。 
　　“没事，秦，你实话实说。” 
　　“有……有。”秦林一开始还有些犹豫，但他很快又非常干脆地给出肯定回答。 
　　“那你来做这支球队的主教练怎么样？” 
　　太直接了吧…… 
　　秦林还是忍不住在心里吐槽道。 
　　他知道最近足协在和迪隆谈续约。 
　　同时作为迪隆的身边人，他也知道具体的进展——并不像外界传言的那样，迪隆和足协一拍即合，只等回国就在新合同上签字了。 
　　恰恰相反，秦林知道迪隆甚至都还没有决定要不要和中国队续约，更不要说什么就差签字这种事情了…… 
　　他最开始不知道迪隆为什么不和足协续约，因为他也想不到不续约的理由。 
　　但现在听见迪隆这么说，难道……他是为了自己？ 
　　秦林很震惊地看着迪隆。 
　　从秦林的表情中，迪隆猜到了他的想法，便笑着说：“如果你有接手的打算，我就让给你。如果你不打算接手，那我就继续执教。” 
　　“为什么？”秦林疑惑地问，他真的很奇怪，迪隆似乎对自己很看好似的。“我是说为什么你要这么做……” 
　　“我的精力有限，你们足协想让我再带队打一届世界杯，但我真的带不了。就算要续约，我也不会续四年。”迪隆摇头道。 
　　“我今年七十岁，是这届世界杯上年龄最大的主教练。四年后七十四，作为主教练来说，这已经是一个非常大的年龄了。我很难保证自己在那个时候还拥有敏捷的思维和充沛的精力。就比如我们与荷兰的比赛，我就犯了一个很严重的错误。我没能在中场休息的时候对比赛形势做出正确判断，迟迟没有换上星。让球队在下半场里长时间陷入被动……” 
　　说到这里，他两手一摊： 
　　“我的脑子已经开始变得迟钝了。所以我才问你有没有兴趣，如果你有的话，我就不和你们足协续约了。” 
　　秦林低下头陷入了沉默。 
　　迪隆也不催促他回答，只是看着他，静静等待。 
　　直到于金涛从盥洗室里出来，秦林才说：“我确实有兴趣，迪隆先生。甚至可以说，我在退役之后决定成为一名教练的终极目标，就是执教中国国家队。但……我认为现在的自己还没有准备好。这次来世界杯，我学到了很多东西，可我还需要通过实践把我所学习的东西彻底消化掌握。而国家队这种平时赛事不多的平台，并不适合现在的我。” 
　　他选择开诚布公地拒绝，尽管迪隆的信任和支持真的让他很动心。 
　　迪隆点头：“明白，理解。你很聪明，知道自己需要什么，又该做什么。你对你的执教生涯也有非常清晰的规划，我就不打断你的计划了。不过……不过明年就在你们国家举行的亚洲杯，我还想邀请你加入我的教练团队，不知道你是否还有兴趣？” 
　　秦林没想到自己已经拒绝了迪隆，对方竟然还对自己抛出这样的橄榄枝，他忙不迭地点头：“当然，当然。能够在你身边学习，是我的荣幸！” 
　　得到肯定回答的迪隆笑了起来：“那就一言为定。” 
　　※※※ 
　　罗凯坐在座位上，系着安全带，扭头通过舷窗望向下面的大地。 
　　刚才机舱里响起一阵提示音，告诉所有乘客，他们已经飞入了中国领空，距离目的地首都也就只剩下几个小时的飞行时间了。 
　　距离回家越来越近，罗凯的情绪并没有丝毫好转。 
　　他甚至都不敢怎么睡觉。 
　　因为一闭上眼睛，就会想起与荷兰队的比赛。 
　　想起他没能抢先破坏足球，让罗宾·菲尼在自己的面前把足球踢进球门的那一幕。 
　　想起他未能及时把胡莱传过来的好球射向球门，导致足球被荷兰队后卫破坏出底线。而正是这次角球，给了荷兰队反击的机会。 
　　其实不闭眼他也能想到这些，这些画面就像是在他脑海中循环播放的电影一样，强迫他反复观看。 
　　王光伟从他的座位旁边走过，看见罗凯直勾勾地看着自己，就停了下来。 
　　“还想呢？”他问。 
　　罗凯扭头看见这句话是王光伟说出来的，就露出一丝苦笑：“怎么可能不去想？我说话不算数……” 
　　王光伟把手放在他肩膀上：“别想了，比赛结束后我不就给你说过了吗？这届世界杯的淘汰赛虽然结束了，可世界杯不只有一届啊。咱们下一届再来不就行了？” 
　　“那还要等四年……”罗凯攥住拳头，“谁知道四年时间里会发生什么？” 
　　面对罗凯这个问题，王光伟也没有办法给出特别自信的回答。 
　　因为确实如此。在足球世界里，谁知道四年之后，你是否还能保持状态和健康，是否还能在俱乐部稳定地踢上球…… 
　　这里面但凡有一样事情不如你愿，那最后的结果很有可能就和自己所期望的差之千里。 
　　见王光伟沉默下来，罗凯就说：“所以你看，王队。未来怎么样谁也不知道，现在来看我确实没有兑现自己的承诺。现在能做到却没做到的事情，为什么要推到四年后？” 
　　王光伟被他这么一说，突然点头道：“那就不要承诺了，我们做个约定，罗凯。” 
　　“约定？”罗凯不解。 
　　“嗯，约定。咱们约定下届世界杯上见。如果到时候我们都还能参加世界杯的话，你再还我欠的那场淘汰赛。你觉得怎么样？” 
　　罗凯没想到王光伟能这么说。 
　　“你要是不想欠人情，那可得努力了。”王光伟对他笑道。 
　　罗凯正色道：“好，这次我保证说话算话！” 
　　※※※ 
　　欧洋瑾把目光从罗凯和王光伟身上转回来，然后用手捂着嘴，压低声音对身边的夏小宇说： 
　　“其实我心里一直没想明白……” 
　　“没想明白什么？”夏小宇问他。 
　　“王队不是总说，四年前的世界杯，因为没有在追平巴西队之后，继续进攻，导致错过了小组出线的机会。所以他一直感到后悔，所有参加过上届世界杯的人，都后悔吗？” 
　　夏小宇点点头：“对啊，我也挺后悔的。如果当初我们再努努力，说不定在上届世界杯的时候，就已经小组出线了。等到这届世界杯，咱们就有打淘汰赛的经验了，也不至于第一场淘汰赛就和英格兰拼得那么凶，最后让荷兰渔翁得利……” 
　　欧洋瑾就说：“可是这次我们在扳平比分之后选择了不断进攻，也还是没有赢……那我们这么做的意义在哪儿呢？” 
　　夏小宇看向欧洋瑾：“意义？” 
　　”对呀。“欧洋瑾点点头，把心里的疑惑彻底说了出来，“我知道我们这次比四年前更勇敢。但如果我们最后还是输了球，那是不是会显得我们的勇敢也毫无意义。毕竟我们都更好了，却还输了球，不是更让人沮丧吗？” 
　　听见欧洋瑾这么说，夏小宇没忍住笑出了声：“你这……你这么说，我们岂不是要一直打到决赛，赢得冠军，才算有意义？哪有那么容易啊！这可是世界杯。我个人理解，我们和荷兰队一直拼到最后，都还想着要赢他们，这件事情的意义，在于我们击败了四年前的自己。这个很重要。” 
　　“怎么重要？”欧洋瑾皱起来的眉头依然没有舒展开。 
　　“重要到这个是基础，是核心。没有这个基础、核心，以后的一切都不成立。胜负是有运气的，欧洋瑾。一场比赛，不是说你做到最好就一定能赢。但比赛的胜负又不能只靠运气。如果连最基础的东西都没做好，纯靠运气，那我们踢一百场比赛恐怕也只能赢一场。可有了这个基础，才有谈胜负的可能。” 
　　夏小宇说着说着，扭头环顾机舱里的队友们。 
　　他们有人在戴着耳机听音乐，有人在闭目养神，有人和其他人聊着什么，在机舱的噪音中听不真切。 
　　就连他和欧洋瑾的聊天，也很难传递到前后两排之外去。 
　　“四年前那届世界杯，最后一场比赛，胡哥进了三个球。赛后主裁判把那个比赛用球给了胡哥，胡哥后来带回更衣室，让我们全队在上面签名。这球估计会被放到胡哥那个在建的博物馆里。你知道那个比赛用球叫什么名字吗？” 
　　欧洋瑾愣了一下，随后将答案脱口而出：“冠军之心啊。” 
　　那是中国队第一次杀入世界杯决赛圈，所以他对那届世界杯上的一切都记忆尤深。 
　　“对，冠军之心。但你不觉得这个名字有些讽刺吗？” 
　　“讽刺？” 
　　“嗯。我们明明在扳平比分之后，还有一点时间，算上伤停补时的话，差不多有快十分钟。可是我们却没想着要再努把力，击败巴西队。所有人都满足于逼平巴西队这个结果。就这样结束了我们的第一次世界杯……然后我们还在一个名为‘冠军之心’的足球上签名，你不觉得这很讽刺吗？我们哪里有什么‘冠军之心’啊？” 
　　说到这里，夏小宇自嘲地笑了笑。 
　　笑完他又重新严肃起来，对欧洋瑾说道： 
　　“而现在，我能确定，我们真正拥有了这颗‘冠军之心’。有了这颗心，我们才能在以后走得更远和更好。” 
　　欧洋瑾看着夏小宇，听完之后他似乎呆住了，并没有马上说话。 
　　而是在过了一阵子之后，才表情痛苦的摇起头：“我知道你说得对，小宇。但是……我们当然还可以继续走，但是输掉这场比赛，输掉这届世界杯，有的人……没有办法继续往前走了啊。” 
　　“所以我们才要更加努力，替他们继续往下走啊。”夏小宇说道。“我相信，四年后的我们会比这次表现得更好！” 
　　※※※ 
　　哪怕是在万米高空，央视的纪录片摄制团队的工作人员依然在工作。 
　　不过大家都知道，这已经是纪录片最后的工作内容了。 
　　他们从球队出发一直拍到球队回家。 
　　也算是有始有终。 
　　现在摄像师程关生正在将相机的镜头对准张清欢，而记者则在镜头外将问题抛给张清欢，让他回答。 
　　“输掉比赛会很遗憾吗？毕竟再过四年你已经三十四岁了……” 
　　“遗憾当然会有，但和四年后没关系。任何一个人，输掉当下的世界杯，都会很遗憾的。”张清欢摇头。 
　　“四年后的中国世界杯，会不会成为你的最后一届世界杯？” 
　　“应该会吧。”张清欢略作思索后点头道，“毕竟再下一届世界杯，我已经三十八岁了……” 
　　他这么说的时候，眼睛瞥向镜头外，仿佛看穿了时空。 
　　※※※ 
　　“来了来了，他们来了！” 
　　机场停机坪上聚集等候的人群中，突然发出一阵阵欢呼。 
　　大家纷纷仰起头，手搭凉棚，望向天空。 
　　就看见一架有着特殊涂装的飞机出现在众人的视野里。 
　　这架飞机正是中国队全体成员所乘坐的专机。 
　　一个月前，他们乘坐这架飞机，从国内出发，飞赴西班牙马德里，备战世界杯。 
　　一个月后，同样一架飞机，将他们从西班牙接回。 
　　连机组成员都一样。 
　　以前的中国队何德何能，可以享受这样的待遇？ 
　　别说包专机了，多带两个厨子都得被骂。 
　　这完全是因为他们过去的成绩太差了，让所有人都觉得不配享受这种规格的待遇。 
　　现在成绩好了，自然一切都顺理成章。 
　　地面上等着迎接国家队的人们，在看见那架飞机后，纷纷挥舞起了手中的国旗。 
　　希望能够引起天上国脚们的注意。 
　　国脚们还真的注意到了。 
　　他们纷纷透过舷窗看见了下面聚集起来的人群，以及不断闪烁的“红点”——那应该是他们手中挥舞的国旗，在阳光下闪着光。 
　　“竟然有这么多人来接我们……” 
　　“我操，这阵仗……” 
　　“我们也没夺冠啊……怎么来这么乌泱泱一大片？” 
　　大家看着地面上密密麻麻的人群，用不可思议的语气喃喃自语。 
　　他们中大部分人都还没从被淘汰出局的伤心、不甘等情绪中恢复过来，并不觉得自己是什么英雄、功臣。 
　　球迷们如此热情的一幕，反而让他们心生愧疚。 
　　在纪录片摄影师们的镜头中，看见如此令人感动的画面，中国球员们的脸上却没多少笑意。 
　　仿佛一个考试只考了六十分的孩子，回家面对是父母以满分标准做的一桌饭菜。 
　　他们不知所措，甚至都不敢踏进家门了…… 
　　※※※ 
　　随着机身的震动，飞机平稳地降落在了跑道上。 
　　然后开始向指定的停机坪区域滑行。 
　　那些在天上看着渺小密集的人群变成了一个个更清晰的个体。 
　　他们中有普通球迷，有足协和总局的领导们，也有媒体记者，还有机场的地勤工作人员。 
　　他们每一个人的脸上都带着笑容和期待，朝着正向他们驶来的飞机行注目礼。 
　　硕大的机身，被一条红鳞金爪的巨龙缠绕着，在巨龙张开的大嘴正前方，机头位置是一颗燃烧的足球。 
　　这就是中国国家男子足球队本次世界杯之旅的专机。 
　　当飞机缓缓停稳之后，铺就红毯的舷梯车凑近对接。 
　　所有人和镜头都对准了机舱门。 
　　※※※ 
　　秦林站在机舱通道最前排，拿着空姐的话筒说道： 
　　“打起精神来！那么多人来欢迎你们，不许在他们面前摆脸色！我们这支球队存在的意义就是因为他们！” 
　　秦林挥手指向舷窗外。 
　　“我知道最后时刻被绝杀淘汰出局，很多人都不甘心、很不爽。但现在把情绪收一收，要反思要批评，等咱们回红枫岭关起门来搞。现在，笑起来，别让他们失望！” 
　　他的目光如剑一般，挨个扫过去。 
　　看见已经在通道中等候的球员们脸上郁郁的表情有所收敛，这才将话筒还给空姐，还很礼貌地说句：“谢谢。” 
　　空姐连忙摆手，接过话筒之后她字正腔圆地说道： 
　　“欢迎中国国家男子足球队回到祖国，我们的航班已经安全抵达中国首都国际机场。感谢你们在世界杯上的精彩表现，无论结果如何，你们都是我们所有人心中的英雄，谢谢你们！我们期待和你们在四年后再相遇！” 
　　机舱大门被缓缓打开。 
　　雷鸣般的掌声和欢呼声，从外面传递进来，犹如一阵风，扫过机舱。 
　　※※※ 
　　所有下机的中国队球员们在舷梯下面站成两排。 
　　他们全都穿着统一的藏蓝色国家队西服，双手背在身后，活像是一群乖巧听话的学生。 
　　在他们面前，是摄影师和摄像师的镜头，密密麻麻的长枪短炮，负责把这一幕用视频和照片的影像方式记录下来。 
　　央视纪录片团队的摄影师们也在其中。 
　　在摄影师的后面和两侧，则是密密麻麻的人群，他们全都是球迷代表。 
　　在场有几千人。 
　　而在机场外，则可能有上万人。 
　　他们都是来欢迎中国队回家的。 
　　之前当中国队球员们出现在机舱门口时所响起的欢呼声，已经逐渐平息下来，现场如今很安静。 
　　作为中国队的队长，王光伟正在代表全队感谢大家的支持和欢迎，同时也表一表决心。 
　　“……领导、球迷和媒体朋友们对我们的热烈欢迎，让我们受宠若惊。但我们也知道，自己的表现距离大家的期望还有很大的差距……八强不会是我们奋斗的终点，本届世界杯上的表现也绝对不会是昙一现。四年后的本土世界杯，我和我的队友们一定会拼尽全力，配得上大家对我们的厚爱！” 
　　现场响起热烈的掌声。 
　　掌声后，主持人用亢奋的声音说道：“真不愧是队长，说得好啊！接下来……请我们的金靴也说两句吧？” 
　　虽然世界杯还在进行中，但已经打进八球的胡莱几乎锁定金靴，不可能再有其他人可以威胁到他在世界杯射手榜上的位置。 
　　目前在射手榜上并列第二的有四名球员，分别是阿根廷的梅利·巴内加，英格兰队的马尔文·斯通斯，瑞典队的埃蒙德·佩特森，以及法国队的门迪·佩耶。 
　　他们四个人都是打进三球的。 
　　而且这四个人所在的球队也都被淘汰出局，不可能再刷新自己的进球数。 
　　剩下四支球队的球员，最多也就进两个球的，不可能在接下来的两场比赛中打进六个球。 
　　如此一来，胡莱就将连续两届荣获世界杯金靴奖。虽然他现在随队回了中国，到时候等世界杯决赛的那天，他还得回西班牙。在决赛结束后的颁奖仪式上，领取自己的金靴奖杯。 
　　王光伟作为队长，代表中国队这个集体发了言。 
　　给胡莱这个中国队头号球星一个单独发言的机会，也算是对金靴的特殊优待。 
　　原本站在王光伟旁边的胡莱也没推辞，他从王光伟手中接过话筒。 
　　看着摄像机镜头，也看着无数双眼睛。 
　　他说： 
　　“大家都知道，我有一个梦想……” 
　　话音未落，现场的球迷们已经骚动起来。 
　　骚动中，胡莱继续说：“我想说的是，直到现在那个梦想也没变。我们会努力去实现它的！” 
　　骚动变成了震耳欲聋的欢呼。 
　　相机的快门声响个不停。 
　　站在胡莱身边和身后的中国队球员们，纷纷向他投去目光。 
　　程关生手中的镜头依次从那些球员们的脸上扫过，他们每一个人的表情都不尽相同。 
　　有诧异，有震惊，有平静，也有微笑。 
　　他已经开始期待四年后的中国世界杯了。 
　　（第七卷“冠军之心”完） 
　　※※※ 
　　ps，等我起床之后，会有个卷末总结。 
　　下一次再写总结，就该是完本总结了…… 
　　感谢大家这段时间的理解和宽容，谢谢！ 
　　(本章完)

第七卷总结
　　第七卷总结 
　　终于把这一卷写完了，真是充满了坎坷。照例先用word算一下字数，看看写了多少字。 
　　1041924字。 
　　这一卷是从去年七月十日开始连载的，写到现在，刚好差不多半年。 
　　这半年时间，也是我请假最多的半年，甚至还出现了之前都没有过的彻底断更的情况。 
　　现实和创作的冲突交织在一起，共同作用了这么一个结果。 
　　长期都习惯保持存稿的我，已经有多少年没有在连载期间断更了？ 
　　不得不说，人要服老。 
　　真的。 
　　一百零四万写了六个月，平均每个月十七万字，平均每天连六千字都没写到。 
　　速度是真的慢。 
　　所以我去年一年也很少找大家要月票了。 
　　没脸要啊…… 
　　速度已经是不可能提起来了，我唯一能做的就是保持质量。 
　　写得慢也有这方面原因。 
　　我还是竭尽所能想要维持住质量、观感。说了要给这本书一个圆满结局，就一定要做到。 
　　这书写到现在，即将七百万字，我脑海里依然对那个世界有许许多多的画面。 
　　我自己在写的时候，依然会被我笔下的文字和人物打动。 
　　这和我当初开始写这本书时的想法一样——还不知道能不能受你们欢迎，索性先把自己写爽了吧。 
　　从这一点来说，我也算是“不忘初心”了吧…… 
　　※※※ 
　　这一卷里有些地方我也逐渐减少了对主角胡莱的描写，增加了许多其他人的戏份，甚至出现过连续好几章胡莱都没出场的情况。 
　　有人批评我越写越差，把主角都写没了。 
　　这里我稍微辩解一下，这是我故意的，而且我也不认为这是越写越差的表现。 
　　毕竟我想要塑造的是一支强大到让人信服的中国队，那怎么可能只把视角集中在胡莱一个人身上呢？ 
　　他作为一个“饼锋”，为他传球、帮他殿后的队友们不需要塑造的吗？ 
　　我之前六卷，大部分时候，视角都在胡莱身上，甚至其他重要角色的出场，都得“沾胡莱的光”，要和胡莱有互动才可能出现。 
　　我觉得我已经通过前面六百多万字把胡莱塑造的差不多，也需要将重点暂时放在其他重要角色身上。 
　　这样当我写到中国队在世界杯上击败世界级强队的时候，大家才不会觉得虚假。 
　　毕竟我费了那么多笔墨和心血，就是想在大家的脑海中留下一个个鲜活可信的人物形象，然后这些形象会自动组合成一支可信的、强大的中国队。 
　　从世界杯剧情期间，大家的反馈来看，我相信我自己基本做到了。 
　　为什么是基本做到了？ 
　　因为限于篇幅和连载特性，我还是没办法对每一个主要角色都着重刻画，都为他们提供足够他们发挥的戏份。 
　　比如我本来还想在世界杯期间拿出一些篇幅来刻画秦七和秦林的父子感情的——他们两个人在国家队里的相处应该挺有意思的，秦七憋着劲想要证明自己可以摆脱爸爸的阴影，而秦林出于身份的敏感，也不能表达对儿子的关心…… 
　　但后来想一想，会拖慢节奏——我本来写的就够慢了，再加戏，只怕最能忍的读者恐怕都忍不了。 
　　类似还有在比赛中，我对观众视角的描写缩减了许多，没有频繁提及胡莱的父母、李青青等纯观众角色。在世界杯期间，他们确实只能提供观众视角，写多了就容易和其他观众视角重复，除了水字数之外，毫无意义。 
　　这就像是拍电影一样，拍摄过程中一定会拍很多镜头和内容，但最后剪辑成片后，也一定会删减掉很多镜头和内容，最终做出各种取舍后变成大家在电影院里看见的成品。 
　　我毕竟还是不能把书写成彻底没有主角的群像戏，完全模糊焦点。 
　　反过来说，胡莱是这本书的主角，是大家情感和视线的焦点。 
　　但也不意味着他是这本书里“唯我独尊”的特殊存在。所有要出风头，要爽，要闪光的戏都只能让他来演，其他人全成了衬托他装逼耍帅的工具人。 
　　毕竟他可不是那碟醋。 
　　况且我对胡莱其实已经很偏爱了，想想罗凯吧…… 
　　也有赖于我在之前对除了胡莱之外的其他角色孜孜不倦的塑造，我才敢写接下来的最后一卷。 
　　否则不知道要被多少人骂。 
　　总之呢，在本书结束的大趋势下，越来越多描写其他角色的情况肯定还有，而且会不少，最后一卷，我争取写成一个真正的群像戏。 
　　主角肯定还是胡莱。 
　　但主角不只有胡莱。 
　　我希望能够写出一届让大家仿佛真实看见的世界杯。 
　　就像是世界杯比赛的描写一样，用文字来给大家描绘影像。 
　　比如同英格兰队的比赛，写了二十二章，篇幅很吓人。 
　　我不只写了七个进球，我还写了比赛中的方方面面，比如一些没有造成进球的进攻。 
　　在俱乐部比赛里，我会比较克制采用这种事无巨细的写法。 
　　但是世界杯不一样。 
　　所以从第四卷的中国队首届世界杯剧情开始，我就用这种写法，用文字还原比赛视频。 
　　有人说我“磨叽”。 
　　其实看到现在，大家应该都看的出来。 
　　细腻是我这本书的风格。 
　　这也是我故意为之的。 
　　本书快完本了，但直到现在也没有任何改编的消息和可能。 
　　可以预见，一直到这本书完本的时候，都不会有被改编成图像视频的可能。 
　　那怎么办？ 
　　我只能尽量用我的文字为大家描绘出一幅幅、一帧帧画面。 
　　改编这个事情我控制不了，我唯一能做的也就这一件事了。 
　　所以我才会写这么细，力争能够让每一个看我书的读者，都可以通过我的文字，在自己的脑海中构建出图像来。 
　　也算是我自己做的“影像化改编”吧，而且绝对符合原著。 
　　※※※ 
　　再来说说这届世界杯，为什么选择这样的处理方式。 
　　在打完荷兰队就被淘汰出局，是我在很早之前就想好的——早到计划大纲的时候就想好了，肯定不会让中国队在这届世界杯上夺冠的。 
　　当然具体被谁淘汰当时还没想好。 
　　选择荷兰也是考虑他们可能最容易被接受的一个对手。 
　　毕竟让胡莱输给梅利，会更不爽…… 
　　因为我没打算把一场失败轻飘飘的带过。 
　　理由其实和首届世界杯是一样的。 
　　因为失败对于主角他们来说是非常重要的经历，重要到在这本书的氛围中，我不想用任何技巧让读者们忽略掉。 
　　我当然可以写主角们最后惨胜荷兰，弹尽粮绝杀入四强，然后被淘汰出局——这场失败我就在卷末里一笔带过了。 
　　但这不是我想要的。 
　　在扳平比分之后一直猛攻到被对手绝杀，这是我在上届世界剧情写完之后就想好的。 
　　当时我连那一章的名字都想好了，提前记在了备忘录上： 
　　“死于……勇敢” 
　　既是对这支中国队的球员们的描述总结，也是旁观者对他们的感慨和叹息。 
　　四年前，他们死于小富即安，四年后，他们死于自己的野心和勇气。 
　　听起来都是输，好像没什么意义。 
　　但我想只要用心去感受这两届世界杯他们的不同表现，应该就能知道同样的失败，意义大不相同。 
　　死于小富即安，满足于踢三场小组赛就打道回府。 
　　死于野心和勇气，虽然还是回家了，却让人看见了更进一步的希望和可能。 
　　只要他们还有野心和勇气，未来就一定会变得更好更强。可如果永远是小富即安，那或许以后连世界杯出线权都未必能拿到了。 
　　这个剧情也是对四年前的世界杯剧情进行了呼应。 
　　还是这本书一以贯之的“成长”主题。 
　　成长从未停止，最起码在这本书完结之前，成长不会停止。 
　　和四年前比起来，他们成长了。 
　　但成长的还不够，他们还需要继续成长。 
　　另外这也是我自己的某种“洁癖”——如果就成长一次，便拿冠军什么的，那也未免太敷衍了吧？ 
　　这和导演说“要反转”，就强行反转有什么区别呢？ 
　　世界杯剧情期间，我看见有很多读者留言看好这届中国队夺冠。 
　　心情可以理解，但从书中情节和描写设定来看，中国队也还没有达到四年间就能从小组出线不了的球队一跃成为夺冠球队…… 
　　别说夺冠了，夺冠热门都不可能。 
　　胡莱再强，也不能一个人carry全场。 
　　他的特点注定了需要队友的配合与帮助，如果队友不给力，那他就没办法百分之百完全发挥。所以在国家队和在俱乐部队是两种表现，也很正常。 
　　接下来的四年间，其实不是胡莱要变强，而是他在国家队的队友们要变强了。 
　　各方面的变强，从心态到实力。 
　　有读者说看见最后输给荷兰队，被淘汰出局，意难平。 
　　意难平是对的。 
　　说明我这支中国队塑造的还挺成功。 
　　毕竟如果你真心喜欢一支球队，那么当你喜欢的球队输球之后，伱肯定不可能还笑得出来。 
　　如果原本有可能赢的，最后却输了，那就应该意难平。 
　　也因此，才能让书中那些角色们的成长显得更有力量，最后的成功也更可信。 
　　意难平，不服输，才会想要变得更强啊。 
　　※※※ 
　　过去一年对我来说，总体来讲，和过去两年没什么区别，我都是在码字写《禁区之狐》，生活一成不变，一晃三年了。 
　　我的孩子都从刚刚上小学一年级，变成了四年级。 
　　有些时候我自己回顾，都觉得过去这三年过的真快。 
　　一本书的时间啊……世界上发生了那么多的事情。 
　　我的生活里也发生了很多变化。 
　　不过这些变化都是和三年前相比的，如果只看去年一年，可以说是毫无波澜。 
　　除了最后一个月。 
　　因为最后一个月我阳了，我全家都阳了。 
　　在生病的痛苦中，我对这个世界做了许多思考，对我自己的人生也做了一些思考和规划。 
　　这些留到完本感言的时候给大家说。 
　　总之就是承蒙大家不弃，这三年来哪怕外部环境波诡云谲，动荡不安。 
　　我也还能窝在自己的小天地里，给大家编故事，并以此养活自己和自己的全家老小。 
　　我属于那部分受疫情影响最小的“既得利益者”。 
　　但未来怎么样，就不好说了。 
　　毕竟我是一个有基础疾病的胖子，失去了保护之后，自身的健康、家人的健康，以及创作的能力，或多或少都会受到影响。 
　　未来的事情先不考虑，也没办法考虑。 
　　我先把这本书写好写完吧。 
　　本书还剩下最后一卷，字数也不会太多，肯定不会像这一卷似的达到一百万字，我自己大概粗略的估算了一下，也就是三四十万字的样子，按照我的速度，两个多月就写完了。 
　　所以大概今年的四月份就会和大家彻底说再见。 
　　不过考虑到我的身体以及精神上面的情况，也有可能会拖到五月份。 
　　毕竟……万一又阳了呢？ 
　　恰好在我入行二十周年的三月份完本，估计很难。 
　　但这依然是我送给自己入行二十周年最好的礼物，也是送给你们的。 
　　到目前为止这本书的均订是接近九千六，我希望能够在完本之前达到一万均订。 
　　对我来说，那也是很好的礼物。 
　　但我不知道能不能做到。毕竟现实里世界杯结束之后，均订增长的十分缓慢了。 
　　对于一本接近七百万字，两千多个章节的长篇小说来说，每增加一个平均订阅，都很难。 
　　如果我能把平时每天两更的内容集合成一章，或许会容易一些…… 
　　我也不是没考虑过。 
　　不过在快完本的时候调整更新节奏，对我来说也有些难了。 
　　所以虽然我很希望大家帮帮我，但我也不奢求。 
　　总之，随缘吧。 
　　从最开始上架时的一千二的均订，到现在的九千多均订，已经好上太多了。 
　　毕竟最开始我只是希望这本书能过三千均订的精品线就行…… 
　　一本没有熟悉的球队和球星的虚构故事，还能有这么多人喜欢，我很骄傲了。 
　　最后由于新卷一个字内容都还写，而且接下来又是大量的比赛，到时候肯定要三更。 
　　所以请假几天，让我先存存稿子。 
　　具体等多少天恢复更新，我不好承诺，反正提前一天发单章告诉大家。 
　　谢谢大家的理解和包容，让我们把最后一段旅程走好。 
　　※※※ 
　　附录： 
　　2029-2030赛季西甲胡莱的个人成绩： 
　　联赛出场38场，进62球，助攻3次； 
　　国王杯出场3场，进1球； 
　　西班牙超级杯出场1场，进1球； 
　　欧冠出场13场，进24球，助攻2次； 
　　欧洲超级杯出场1场，进1球； 
　　世俱杯出场2场，进5球； 
　　国际冠军杯出场3场，进2球； 
　　友谊赛出场1场； 
　　国家队出场13场，进14球，助攻3次； 
　　截止到目前为止，胡莱的国家队出场次数是63场，进69球，助攻4次。 
　　职业生涯目前一共在各类比赛中出战437场，进518球，助攻35次。 
　　(本章完)

近况汇报
　　近况汇报 
　　利用这几天时间，我终于攒够了九章存稿。本来是打算今天发个单章宣布明天更新的。 
　　但是我思来想去，总觉得还可以写的更好。 
　　现有的存稿确实把该交代的信息都交代了，但交代信息的方式我不是很满意，人物和故事都太扁平化了。 
　　这种区别就像是我通过几个具体的小事件来告诉大家我在描写的人物是一个好人，和我直接在文中写“他是个好人”一样。 
　　后者确实不水，五个字就包括了我五千字交代的内容。 
　　但我个人认为，这和我这本书的整体风格不搭。 
　　我想要尽量避免出现这种情况。 
　　这就要分心思设计剧情和场景。 
　　毕竟时间跨了四年，有太多的东西都没有交代，如果我直接进入正题，大家只会看的一头雾水——啊？那个谁怎么了？ 
　　啊？这个人又是谁？ 
　　啊？中间发生了什么？ 
　　啊？我错过了什么？ 
　　…… 
　　但如果我只把这四年时间里的关键节点按照时间顺序写出来，故事又太支离破碎，太碎片化，太跳跃。 
　　所以要集中到一个合适的时间里，把这些信息逐一交代出来。 
　　我又不想用甩背景设定的方式把这四年里所发生的的方方面面都一股脑扔出来。这样很省事，也不用动脑子，但不够美——没有人物，没有故事，也没有画面。 
　　除非万不得已，实在是没招了，我还是尽量不用这种方式。 
　　以上种种，就知道我需要费更多的时间来重写最后一卷的开头部分。 
　　其实这一卷的前四章我很满意，当初写出来就恨不得立刻更新让大家看见，是我了很多心思写的。 
　　但是后面的部分就得推翻重来了…… 
　　我知道大家等着急了，我比你们还要着急…… 
　　毕竟断更对成绩也是很大的影响。 
　　不过没办法，说了要用心写好这最后一卷，留个漂亮的结尾，就要做到。 
　　其实这种已经写好了又要推翻重写的情况，在这本书上很常见。 
　　只不过在前半本的时候，因为还有足够的存稿，所以这种推翻重来在大家感知不到的时候就完成了。 
　　后期没有存稿，自然就只能断更了…… 
　　这也是为啥我一直都要存稿的原因。 
　　我不是那种天赋秉异的作者，我经常否定自己，写个书要反复修改，来回地磨。 
　　这个磨的过程很痛苦，也常常还要和我自己的懒惰较劲——有些时候真的会想“要不就这样吧，反正该写的都写了，这样也能交差”。 
　　但最后还是一咬牙一跺脚，决定重来。 
　　写这本书真的很痛苦，可是我相信当我写完了，再回过头来完完整整地看这本书，所有的痛苦和付出都是值得的。 
　　希望大家能够理解，也感谢大家的宽容和支持。 
　　所有的一切都是为了让你们看到一个更好的故事，一个更真实的世界。 
　　所以目前还暂不知归期，等我重写完毕，一定会第一时间发单章告诉大家。 
　　(本章完)

明天更新！
　　明天更新！本来是准备今天更新的，昨天都准备发单章通知大家了。 
　　结果突然想起来今天是情人节…… 
　　必须要陪老婆出去散散心——这个寒假，从去年12月阳了之后，就一直都在家里，憋到现在。 
　　好不容易等孩子开学了，终于有了属于自己的时间，无论如何也得陪陪老婆。 
　　毕竟这几个月带孩子带的她心力憔悴，都快抑郁了。 
　　所以今天就没更新。 
　　明天开始恢复更新。 
　　先单更两天，星期五开始再恢复正常两更。 
　　感谢大家在过去这半个月时间里的理解、宽容和等待。 
　　接下来，请和我一起，见证胡莱和他的伙伴们、对手们的最后一段旅程。 
　　ps，等到恢复更新之后，这两章请假单章我会删掉的，不会影响到大家的阅读体验。 
　　(本章完)

第1998章 胡莱和李青青的足球博物馆
　　第1998章 胡莱和李青青的足球博物馆 
　　镜头中一个身材高挑的女孩背影在前方蹦蹦跳跳的。如瀑布般的黑发随着她的步伐动作甩来甩去，十分飘逸。 
　　“大家朝这边看，在刚刚进入博物馆正门的左手边，有一个特殊的室外区域。这个区域是根据1:1比例完全复刻的‘秘密基地’！是的，这个就是当初胡莱足球之路起步的那个‘秘密训练基地’！是起于微末的那个‘微末’！” 
　　女孩子激动的声音通过她领口的无线蓝牙麦克风录入，再传递到摄影师的耳机里。 
　　镜头中的女孩子正在介绍着她所指区域，侧颜明媚动人。 
　　摄影师将相机的镜头推上去，以长焦的视角拍摄女孩子的脸部特写。 
　　在特写镜头中，女孩子似乎意有所感，她扭头看向镜头，先是一愣，接着皱起眉头：“老李！你拍我干嘛？拍我指的地方啊！” 
　　“啊？啊……抱歉抱歉，我想拍点你的镜头，粉丝福利嘛……”李庆亮辩解道。 
　　“福利个鬼啊！大家想看的不是我，是胡莱和李青青的博物馆！”韩书雨怒道，“浪费我表情和口水！重来吧！” 
　　李庆亮说：“不用重来，你就接着刚才的说，我后期帮伱拼一下就可以了。” 
　　韩书雨却坚持己见：“不行的，情绪都不连贯了……” 
　　“那好吧……” 
　　李庆亮重新开启拍摄，并且给了韩书雨一个ok的手势。 
　　“大家朝这边看！” 
　　韩书雨手往左边指。 
　　这次相机镜头听话地转了过去。 
　　一座由三面青条石和红砖墙壁环绕而成的院子就出现在镜头中。 
　　在正对镜头的青条石墙壁上，有一道歪歪斜斜的白线，在青黑色石墙上框出了一座“球门”。 
　　三面墙以及墙角的茂密草丛，围出来了一片泥土空地。 
　　“这就是1:1复刻的胡莱‘秘密训练基地’，胡莱最开始也就是在这个看起来无比简陋破败的地方，开始他足球之路的。根据他自己讲述，他一个人就在这里对着墙壁上的那座‘球门’踢球，凹凸不平的墙面总会让他踢出去的足球回弹方向变得不可捉摸，也增加了他接球的难度……我想胡莱神级的无球跑动，或许就是在这里日复一日练出来的吧？” 
　　韩书雨继续介绍道。 
　　“这个复刻的秘密基地，其实还有一些小彩蛋。比如整个秘密基地现场其实都是后来新修的。但博物馆还是从正在被拆除的真秘密基地现场找出了一些真实的青条石，用在了这面有球门的墙壁上。它们被放置的具体位置，也很有讲究，对应了胡莱进球最多的几个射门区域。 
　　“不光如此，这座‘秘密基地’并不只是一个摆设，它还可以用来和参观者互动。在每天固定的几个时间段，这里都会清场，然后只要扫码支付十块钱，就能获得射门十次的机会，亲身体验一下当初胡莱是怎么在这里训练的……是不是很身临其境？” 
　　镜头中的训练基地里就正有人在挑战射门。 
　　周围还有不少人观战。 
　　挑战者进了球，他们就欢呼，没进就起哄。 
　　无论是挑战的人还是围观的人，大家都很开心，“秘密基地”里不断响起欢声笑语。 
　　“不过现在我就不去体验射门了，时间紧任务重，还要带大家参观博物馆里面呢……” 
　　随着这句话，镜头重新移到韩书雨的身上，再往旁边移动，一片连绵起伏、错落有致的建筑群就出现在了镜头中。 
　　建筑群外观极具设计感，钢筋混凝土建筑隐藏在竹林和水池中，并不显得格格不入，反而和周围的环境和谐融为一体。 
　　看起来并不像大地上突兀伫立的“奇观”类建筑，倒更像是一个公园。 
　　如果只是在外面远远地看过来，一定很难知道这里面藏着一个足球博物馆。 
　　除了进入建筑物内部需要买价格并不高的门票之外，博物馆的外围是全部对外开放的。 
　　大家完全可以把这里当做一个公园，可以专程驱车前来参观游玩，住在附近的居民们也完全可以在茶余饭后来这里散步休闲。 
　　这里并不是一个不懂足球就没必要来的地方，大门永远对所有人敞开。 
　　博物馆在设计的时候，就秉承这个理念，要让博物馆融入当地市井，而不是处处彰显自己和周遭环境的格格不入，用突兀的建筑奇观来彰显自己的牛逼。 
　　所以整个博物馆都没有超过三层楼的建筑，大多数都隐藏在桑柏竹林，小桥流水中。 
　　看起来很不“足球”。 
　　但这就是博物馆需要的效果。 
　　最开始在博物馆设计方案公开招标的时候，有一位海峡省著名建筑设计师的工作室投了一个方案，就是很突兀的足球状建筑，而且是多个大小不一的球状建筑群坐落在白色的广场上。 
　　这位特别擅长做拟物建筑，是每年中国最丑十大建筑上榜常客的海峡省知名设计师还将他的设计方案美其名曰“大珠小珠落玉盘”。 
　　这套方案一出现在网上，就成了所有人吐槽集火的目标。 
　　丑到如此不堪入目的方案自然也没有被选中。 
　　最终入选的是锦城一位年轻设计师的方案。 
　　这位年轻设计师将安东省特有的“林盘”理念有机融入了博物馆的设计中。 
　　所谓“林盘”是在安东锦城平原的农村常见的聚居单位，小的林盘只有几户、十几户人家，大的林盘能有上百户。 
　　林盘一般由田园、宅院以及外围的耕地所组成，整个宅院隐于高大的楠、柏等乔木和低矮的竹林之中，林盘周边大多有水渠环绕或者穿过，构成沃野环抱、密林簇拥、小桥流水的田园画卷。（注1） 
　　如果用无人机从空中看去，“胡莱和李青青的足球博物馆”就像是在锦城平原上随处可见的农村田园风光一样。 
　　博物馆的主体建筑隐藏在茂密的树林中，周围弯弯曲曲的人工溪流和大片大片的绿地草坪，仿佛是还未成熟的稻田。等到秋冬天，这些成片划分的草坪枯黄，那航拍镜头下，乍一看去和丰收的稻田还真就有几分相似了。 
　　※※※ 
　　在经过两棵银杏树之后，博物馆室内部分的正门就出现在了韩书雨和镜头面前。 
　　“胡莱和李青青的足球博物馆！” 
　　韩书雨用手指着大门上方的匾额，一个字一个字地把名字念了出来。 
　　“就是这么简单粗暴，从大门开始就给所有单身的参观者喂狗粮，告诉他们，这里是中国足坛……不，是世界足坛最著名的足球情侣的职业生涯成就展览馆！” 
　　然后韩书雨对着镜头挥了挥手：“来，跟着我，带你们去穿越时空，重新见证他们两个人的足球之路！” 
　　※※※ 
　　“这些都是胡莱在中学时代所获得的荣誉，和影像记录。比如这张照片是他跟随东川中学足球队第一次赢得安东杯高中组冠军时的合影。那是胡莱踢球生涯赢得的第一个冠军……” 
　　韩书雨一边介绍，一边示意李庆亮走上来，将镜头完全对准照片，而不要拍自己。 
　　“关于这张照片还有一个趣事呢……那个时候胡莱的父亲并不支持他踢球，所以他无论是参加校队还是出去踢比赛，都是瞒着他爸爸的。这次决赛因为要离开东川去锦城，回来会很晚。所以他找了个理由，说是好友宋嘉佳过生日……这个名字是不是很熟？没错，就是现在冠军传奇体育经纪公司的创始人兼老板。他们俩个人的友谊从高中时代一直延续到现在，真是非常不容易，也非常叫人羡慕！” 
　　“这个是胡莱拿到的第二个安东杯冠军金牌，以及安东杯最佳射手的奖杯……最醒目位置的当然是胡莱在全国大赛中赢得的荣誉，一个全国大赛冠军奖杯——当然，这个奖杯是仿制品，正品在东川中学足球队的荣誉室里呢……” 
　　“好了，胡莱的高中时代，我们就参观完了。这个房间并不大，毕竟胡莱也只在高中踢了两年的球，甚至连两年都不满，就离开了校园……接下来是胡莱在海神青年队的经历。不过在去下一个房间之前，我要专门给大家看看这里。” 
　　韩书雨带着镜头走到一面墙前，那块墙壁上只有一句话，没有其他任何东西。 
　　【如果你不能付出十倍于别人的努力，那你的天赋就只是毫无价值的石头而已。】 
　　韩书雨指着墙壁上这句话介绍道：“这句话是在胡莱打算离开校园，投身职业足球时，他在东川中学足球队的主教练李自强送给他的。既是鼓励，也是告诫。而胡莱也遵循主教练的谆谆教导，用实际行动兑现了他的天赋！这真是一段师徒佳话！我相信胡莱选择将这句话刻在墙壁上，也是为了感谢恩师的教诲……” 
　　“好，接下来让我们走入一条走廊，这个走廊不长，其实也算是一个展厅，展示着胡莱在海神青年队的经历。这条走廊有点暗，小心脚下……在这条走廊中段的地方，墙壁上也刻着一段话……” 
　　李庆亮端着相机凑上去，调整曝光，将这句话录进相机的存储卡里： 
　　【现代足球对中锋的要求越来越高，也越来越全面，你只会射门有什么用？你这样的球员，不符合现代足球的要求与定义……实话实说，胡莱，我认为不管是在海神，还是去其他球队，你都没什么前途。与其这样浪费时间，还不如另外找条出路……】 
　　“没想到吧？竟然是一段批评胡莱的话。当然这段话现在很有名，大家都知道这段话背后的故事了。现在看来，其实也不能说当初孙赫是在胡说八道，他说这番话的时候，世界足坛的流行趋势是减弱前锋的得分能力……但谁叫胡莱是最特殊的那一个呢？他完全打破了足坛传统的偏见和理念…… 
　　“只能说这个例子提醒了咱们无数青训教练，不要用固有的经验和成见来看待每一个年轻球员。也许你轻飘飘的一句话就否定了下一个胡莱呢？对不对？是有这种可能的吧？足球青训在培养大量合格球员的同时，也应该为天才的诞生留下足够的余地。我觉得这才是最重要的……不知道各位观众老爷们你们想？” 
　　在海神青年队这一部分的游览进行的很快，本来也就是一个连接胡莱高中生涯和职业生涯的过渡阶段，用走廊来布置，恰到好处。 
　　因为胡莱在海神青年队也确实没有什么太出彩的表现，以至于就连照片、视频留下来的都不多，实物更是没有——连件胡莱在海神青年队穿过的球衣都没有。 
　　这个展厅里最核心最重要的展览部分，其实就是那句不看好胡莱的话。 
　　虽然没有标出这句话是谁说的，可全中国的球迷都知道那个不开眼的傻逼是谁。 
　　在海神青年队的岁月，其实对于胡莱，也是相对比较灰暗的时光。 
　　这从展厅的灯光效果也能看得出来。 
　　海神青年队的走廊展厅灯光很暗，只有寥寥无几的几张照片上有光，而整个走廊里最亮的地方就是孙赫那句话，因为面积足够大，灯光布置的多一点。 
　　当你注视了这段话之后，再将视线移开，过于黑暗的环境甚至会让你的眼睛短时间内无法视物，要过上一两秒钟才能逐渐适应，看得清周围情况，以及脚下的路。 
　　走廊的高度也不高，和正常的展厅比起来，甚至会让个子超过一米九的人不由自主的弯腰低头——但其实就算他们站直身体也碰不到头，只不过从设计上给人营造了那种错觉。 
　　这种设计让人一进来就感觉压抑，甚至都不愿意在如此黑暗的环境中多待，想要尽快离开。 
　　或许也正好暗合了当时胡莱在海神青年队的处境与感受。 
　　从这个细节就能看出来设计团队的用心程度。 
　　与海神青年队这条走廊形成鲜明对比的，是接下来的安东闪星展厅。 
　　穿过海神青年队昏暗的走廊，所有人眼前会豁然开朗。 
　　这种开朗感可不仅仅是心理感受上的，也是具体展厅布局上所体现出来的——设计团队在刚进来的地方设计了个天井，天井上方有巨大的天窗，阳光从三楼的玻璃天窗处倾泻而下，不仅仅增加了照明，而且还去除了两层楼板的压抑束缚之感。 
　　和之前压抑黑暗的走廊一对比，所有人心情都会瞬间好起来。 
　　这样的设计也体现了胡莱在加入安东闪星之后的经历。 
　　安东闪星的展厅极大，而且不仅仅是一个单独的房间，这部分是由多个房间交叉组合而成。从外面看就是一整幢独立的建筑。 
　　有楼上和楼下不同展室，展示着各种各样的东西。 
　　不仅仅有照片和视频，这样的影像资料，还有球衣、球鞋、足球，以及某些重要比赛的相关物品。 
　　这里有胡莱职业生涯第一个进球的比赛用球，还有他职业生涯第一个帽子戏法的比赛用球。 
　　“大家还是不是很奇怪，说好的‘胡莱和李青青的足球博物馆’，怎么我们进来半天了，还只有胡莱。李青青呢？诶，大家别急，请跟我来……” 
　　韩书雨一边说，一边在前面带路。 
　　地面上每隔一段距离，就会出现一组数字： 
　　2022 
　　这是告诉参观者，他们所在的地方展示的是2022年的内容。 
　　当韩书雨带着李庆亮走过2022年，来到2023年的时候，她指着迎面而来的一堵墙：“锵锵锵锵！” 
　　那面墙上挂着一幅巨大的照片。 
　　照片中是胡莱和李青青身穿各自国家队正装，手捧奖杯的合影。 
　　这是公开资料中，胡莱和李青青的第一次正式合影。 
　　“2023年东亚杯，胡莱第一次穿上中国队的球衣，也是他第一次和李青青并肩作战，是他们职业生涯中的首次正式交集。”韩书雨介绍道。 
　　“大家看，这边还有一扇门，如果你从这扇门走过去，那就能看见李青青的足球经历了……所以这座博物馆其实是有两座正门。我们是从胡莱这边进来的，如果换成李青青那边，那么大家就会欣赏到李青青从小到大的足球经历，并且在这里和胡莱的职业经历交汇。 
　　“多么美妙的设计和构思啊！通过引导参观者的动线设计，让大家仿佛亲身经历了两个人的人生，经历他们的交错分开，并行再交错，最终汇聚……真是太棒了！” 
　　韩书雨说着将自己的胳膊凑到镜头前：“我鸡皮疙瘩都起来了！虽然我在来之前已经在网上看到很多参观视频和攻略……可是当自己亲自走过一番，然后站在胡莱和李青青两人交集的地方，我还是忍不住激动！他们各自一人走了多长的路啊，才终于能这么并肩站在所有人面前……啊！甜死了，甜死了！我知道为什么这套设计方案会最终得到胡莱妈妈的青睐了！哈！” 
　　胡莱妈妈喜欢李青青这个儿媳的事儿，现在也已经不是什么秘密了。 
　　话说李青青这样的儿媳，又有几个婆婆不喜欢呢？ 
　　※※※ 
　　“从胡莱转会马德里海盗开始，他和李青青的展厅就正式合并在了一起，不再采用之前交叉再分开的设计……这也是他们两个人对外正式公布恋情的时候，从此他们不再分开……这设计真是浪漫！而且有关他们共同的记忆，也往往会被放在一起展览。就比如这个…… 
　　“两块奥运金牌！一个是男足项目的，一个则是女足金牌。下面的金属铭牌上写着：2028年8月21日，第34届洛杉矶夏季奥运会，足球项目金牌……是的，就是那一天，中国足球的历史从此被分成了两半！之前无论是男女足，都没有赢得国际大赛的冠军，那一天我们的男女足同时赢得了奥运会冠军！” 
　　…… 
　　“看！这个球！这个球是四年前的西葡世界杯上，中国队和英格兰队那场比赛的用球。大家可以看这球身上还印有那场比赛双方的国旗，和具体日期，以及比赛场地……看这里，2030年7月2日，马德里，海盗公园球场……这个足球上也全都是中国队球员的签名呢！还有胡莱在那场比赛中的落场球衣……真是怀念，距离那届世界杯一晃眼就过去了四年……” 
　　…… 
　　“欧洲金球奖的奖杯！这是胡莱的第二个金球奖，因为他在2029-2030赛季中近乎完美的表现。那个赛季他在各项赛事中打进了一百一十个球，超越了他在一个赛季前创造的单赛季一百零八球的纪录……不过可惜的是，2030年的世界足球先生并不属于他，因为这一年有世界杯。最终带领巴西队在决赛中击败荷兰，赢得冠军的卡邦卡拿到了国际足联颁发的世界足球先生……很多国内球迷都不爽，但我觉得还好啦。 
　　“那一年确实很激烈，国际足联的世界足球先生评选更看重世界杯成绩，也无可厚非……最重要的是，第二年胡莱就又一次拿下了‘金球先生’的双料荣誉！嘿嘿！因为2030-2031赛季的胡莱和马德里海盗一起，实现了欧冠改制之后史无前例的三连冠！而他本人则连续四个赛季成为欧冠最佳射手，连续三个赛季成为欧冠最佳球员，这样的表现当然配得上一个金球奖和世界足球先生！ 
　　“三个金球奖杯一字摆开，看着真是有气势！在他们这一代球员中，胡莱也是唯一一个有三个金球奖的，梅利两个，卡邦卡只有一个……哎呀，真是不可思议，看看胡莱赢得的这些荣誉……不敢相信咱们中国的球员也能够压制住足球发达国家的巨星……” 
　　韩书雨兴奋地对着眼前的三座金球奖奖杯和两座世界足球先生奖杯絮絮叨叨地说个不停。 
　　在旁边不远处的墙上有一块巨大的屏幕，里面正在播放胡莱第二次赢得“金球先生”这双料荣誉后，接受世界各地媒体记者采访的视频。 
　　那是一个冬日的午后，伊比利亚半岛的暖阳投在胡莱的身上，他整个人仿佛都散发出明媚的光晕。 
　　他就坐在草坪上，身前铺着白色桌布的桌子上，摆放着两座奖杯，分别是欧洲金球奖，以及世界足球先生的奖杯。 
　　前者是半个赛季前就拿到的，这次只是又拿出来展示，主要是为了配合刚刚获得的世界足球先生。 
　　毕竟“金球先生”嘛，得一个赛季内同时赢得这两个个人方面的至高荣誉，才能够算“金球先生”。 
　　两座造型不同的奖杯在阳光下熠熠生辉。 
　　有记者向浑身上下仿佛散发着“圣光”的胡莱提问： 
　　“胡莱先生，您在纯粹的射手时代已经远去的现在，还能取得如此耀眼的成就，请问您的成功秘诀是什么呢？” 
　　听见这个问题的胡莱并没有立刻回答，而是稍微有些走神。 
　　当然他没有神游太远，眼神就重新聚焦，看着面前的记者们，微微一笑： 
　　“因为我知道，球门就在那里。” 
　　…… 
　　“亚洲杯！当然，这个奖杯不是真正的亚洲杯，也不是在中国足协荣誉室里的那个复制品，而是复制品的复制品。2031年在咱们自己本土举办的亚洲杯，胡莱帮助球队拿到冠军，中国男足终于第一次成为了亚洲冠军……激动啊，决赛中痛揍小日本儿！嘿！报了二十七年前被他们偷走亚洲杯的一箭之仇！爽！这场比赛胡莱可是在决赛中上演帽子戏法的，帅炸了！” 
　　…… 
　　“接下来……这是最新的一件展品！马德里海盗对阵皇家维尔瓦的落场球衣！这球衣可是大有来头的！是胡莱创造历史纪录的球衣——今年一月二十二日，联赛第二十轮，他穿着这件球衣梅开二度，一场比赛就追平和超越了塞留斯·凯撒，成为了世界足坛历史上进球最多的球员！七百六十一球！前无古人，后只有胡莱自己了！现在胡莱已经把这个纪录刷新到了七百六十九球，简直可怕！不知道等他退役的时候，这个数字最后会被定格在多少……不过现在胡莱森林倒是越来越茂密了，而且还加入了青青森林，连成了一大片……” 
　　※※※ 
　　博物馆说大不大，说小也不小。 
　　说大呢，已经建好的区域其实并不大，毕竟这只是一期工程。 
　　在附近还有二期工程即将进入施工阶段，三期工程则进入了设计评估阶段。 
　　所以这座足球博物馆其实是未完工状态。 
　　要说小呢，韩书雨和李庆亮两个人逛完这座博物馆，快走到出口的时候，也了三个小时。这还是在并没有看得很认真仔细的情况下，否则估计能在这里泡上一天。 
　　谁让胡莱加李青青两个人所获得的各种荣誉实在是太多了呢？ 
　　当他们看见由不同文字铺满的一面墙壁时，就知道自己已经要走出博物馆了。 
　　这面墙上的各国文字表达的同一个意思，在墙壁正中最醒目的就是中文汉字，写着： 
　　“传奇继续” 
　　是的，胡莱和李青青的职业生涯都还没有结束，属于他们的传奇也还在继续。 
　　在接近出口的地方，是最后一个展厅，算不上大，但也绝对不算小。 
　　宽敞的展厅没有做其他多余的装饰和设计，显得十分空旷。 
　　在空旷之中，唯一展示的东西就会特别突出，很自然地将所有人的目光吸引过去。 
　　位于展厅中央聚光灯下的两个玻璃展示柜。 
　　其中一个柜子里静静的陈列着女足世界杯的奖杯。 
　　奖杯旁边的金属铭牌上刻着关于奖杯的信息： 
　　“2031年巴西女足世界杯冠军” 
　　在这座女足世界杯的柜子旁边，还有一个柜子。 
　　一个空空如也的柜子。 
　　旁边墙壁上的电子时钟正在倒计时： 
　　距离2034中国世界杯开幕还有100天02小时38分41秒 
　　※※※ 
　　注1：这两段关于林盘的介绍是抄自百科上对于“川西林盘”的介绍资料。 
　　ps，今天虽然是一更，但是这一更的量可比两更的量都还多啊。 
　　明天也是一更，后天再恢复两更！ 
　　(本章完)

第1999章 千万颗螺丝钉
　　第1999章 千万颗螺丝钉 
　　“哎哟，好球！”“好球好球！” 
　　“漂亮！” 
　　随着足球窜入球门，用铁丝网围起来的五人制球场上响起一阵欢呼。 
　　原本坐在场边的几个人起身拍拍屁股走上场，而在场上丢球的一方则纷纷走下来。 
　　双方换位。 
　　严炎一屁股坐在场边的人造草皮上，对同样坐下来的楚一帆说道：“楚队，足协、总局等多部门最新出的那个推动足球社区化的文件你看了没？” 
　　“看了啊。怎么，你有想法？”楚一帆反问。 
　　“嗯，我想……咱们这支球队也成立好几年了吧？加入的人越来越多，每周训练两次，定期参加各种比赛什么的……我就想要不然咱们干脆成立一个俱乐部？反正我们实质上和一个简化版的小俱乐部也没什么区别了，每次训练比赛也都要操心一堆事情，后勤、交通、费用什么的……”严炎显然是经过深思熟虑的，他开始侃侃而谈。 
　　楚一帆则很认真地听着，时不时点头。 
　　这个想法其实严炎也不是第一次有了。 
　　之前严炎就提议说要不然干脆把“东川中学足球队锦城分队”正规化。 
　　他还抽空去考了教练证，先考d级，拿到d级证书之后，又考c级。 
　　因为想要执教业余足球队，必须要有c级证书。d级教练证只能从事青少年足球培训。 
　　成立一个业余足球俱乐部其实并不难，成立的条件也都写在中国足协的官网上，有心人去搜一下就知道需要满足什么条件。 
　　之所以一直没有成立，是因为楚一帆觉得如果只是方便大家踢比赛，就成立一个业余足球俱乐部，实在是没必要。 
　　成立之后怎么办呢？ 
　　既然是足球俱乐部了，总得有所发展吧？ 
　　踢着玩儿的话，目前这个足球队形式其实就已经可以满足大家凑一起踢球联络感情的需要了。 
　　毕竟成立俱乐部后，要维持这个俱乐部的正常运转，是得持续投钱进去的。 
　　大家也都不是什么有钱人，没必要把钱扔进去打水漂就为了听个响。 
　　成立俱乐部，需要钱，得去找赞助商。赞助商的钱也不是大风刮来的，你既然是业余足球俱乐部，就得去参加各种业余赛事，增加赞助商的曝光率。否则人家凭什么用真金白银来赞助伱？ 
　　就为了让你和你的朋友们凑一起踢着玩儿的时候有免费的矿泉水喝吗？ 
　　楚一帆就问了这么简单的一个问题：“成立之后怎么办？” 
　　严炎回答不了，这事儿就没下文了。 
　　而现在听着严炎的长篇大论，楚一帆知道他已经想好怎么回答自己问题了。 
　　于是等他说完之后，楚一帆又问：“成立之后怎么办？” 
　　果然，这次严炎立刻就给出了回答： 
　　“扎根社区，慢慢成为一家能够代表所在社区的足球俱乐部。就像这次发展社区足球文件里说的一样，足球是属于社区的运动，应该还足球于社区、群众。重拾足球的草根属性。只要我们能够在社区里站住脚，就不用担心球队的生存问题。毕竟我们只是一个业余俱乐部，规模不用太大，开销也不会太大，最大的开销可能是场地费用……” 
　　严炎很认真地回答道，就像是当年做毕业答辩那样。 
　　“以前你问我成立之后怎么办，我答不上来。但现在足协是真的想要推动足球社区化，我觉得咱们如果成立俱乐部，是可以有所作为的。毕竟以后属于业余俱乐部的赛事会大增，全国范围的比赛离咱们太远，不用考虑。可是锦城肯定会增加各种各样的业余赛事，新闻里不都说了吗？不仅是全市范围的比赛，区一级也是有各种比赛的，而且是正规分级的比赛，还有升降级机制……有足够多的比赛，俱乐部就有了存在下去的意义。” 
　　楚一帆像是风险投资人那样，并没有立刻对严炎所描述的未来表示赞同，而是抛出自己的问题来考校严炎： 
　　“问题在于怎么扎根社区。咱们可都是东川中学的校友，基本上都是在锦城混的东川人，其实算是外来户。我们在当地社区一没影响力，二没有人脉。怎么在锦城的社区站稳脚跟？” 
　　听见楚一帆的问题，严炎却咧嘴一笑：“简单啊，我们在俱乐部所在的社区开展少儿足球培训活动，只要教得好，影响力不就有了吗？然后再辅以我们球队在业余比赛中的成绩表现，打开知名度……那些最开始愿意送孩子来我们这里培训的家长，肯定都是住在附近的，他们就是我们的第一批支持者。这就是为什么一定要先成立足球俱乐部的原因了。因为只有先成立俱乐部，我们才有开展青少年足球培训的资格。” 
　　严炎这个思路让楚一帆眼睛也跟着亮了起来，但他很快又皱起眉头： 
　　“谁来教呢？从外面请教练吗？” 
　　“当然是我啊。”严炎指着自己。“咱们队现在的教练不就是我吗？而且我有d级教练证，也有资格做少儿足球培训。” 
　　“你不上班了？” 
　　“如果能搞起来，我就不上班了，专门做教练。”严炎点头。 
　　楚一帆问了个很关键的问题：“小姜支持你？” 
　　“我和她聊过了，她也支持我做自己想做的事情。” 
　　楚一帆表情严肃起来，看向严炎：“你可真有勇气。” 
　　严炎笑起来：“我还是喜欢做和足球有关的事情。咱们国家现在在大力推进全民足球、社区足球，我觉得这对我本人来说，也是个机会。万一搞成了呢？” 
　　“怎么？你还想搞个百年豪门？”楚一帆调侃道。 
　　“哈，那倒没有。”严炎连连摆手，“职业足球太难了，我没有那个野心。我就希望咱们能够在业余足坛闯出一番天地来。到时候拥有自己的训练场，自己培养的梯队，能够输出几个职业球员……长久稳定地以业余足球俱乐部的身份存在下去。我觉得中国足球最需要不是什么百年豪门，而是无数颗‘螺丝钉’。能够做一颗合格的‘螺丝钉’，这家业余俱乐部就算是成功了。” 
　　楚一帆竟然被严炎说的头皮发麻，不过他很快又冷静下来，重新回到了“投资人”的角色上，继续问：“成立俱乐部，对于加入的人就有一些强制性的义务，这和我们最开始只是想凑在一起踢球的目标可能就不一样……” 
　　严炎很干脆地回答道： 
　　“所以我们就不能只是招入东川中学的校友们了——这点倒无所谓，反正我们队里现在也有大家带来的朋友，也不全都是校友……而且这个事情我现在也就是和你说，如果真要搞的话，肯定得和大家商量，要投票表决。 
　　“如果最终决定成立，那么也要遵循自愿原则，愿意留下的欢迎，不愿意加入俱乐部的，也没必要让人家走，就作为外围成员，继续留在球队里，平时有空一起训练、踢球，想来就来。来的话，把自己那份钱交了就行，和现在其实也没啥区别……” 
　　严炎说着说着，突然就停了下来。 
　　因为低着头的他发现自己的视野里多了许多只穿着各色球鞋的脚。 
　　他重新抬起头，才发现大家不知何时已经围在了他的身边。 
　　五对五的对抗赛，早就没有踢了。 
　　足球孤零零地躺在球场上，所有人都集中在场边，看着严炎和楚一帆。 
　　孟熙咧着嘴对他说：“我说你和楚队躲在角落里嘀嘀咕咕说什么呢……原来是商量着搞俱乐部啊！” 
　　“八字还没一撇呢。”楚一帆摆摆手，“严炎就是先给我说一下。” 
　　严炎点头：“是啊，目前暂时是我个人的想法，到最后还是得征求我们所有人的意见。我是打算先把我的想法做个报告，然后发群里，让大家都看完之后再来决定。” 
　　“我觉得严队你那句话说得好，中国足球需要千千万万颗螺丝钉。没有螺丝钉，哪儿来的百年豪门。以前中国足球就是总把目光投向欧洲的豪门球队，总想着做大最强，但却忽略了基础。搞得职业联赛都跟空中楼阁一样，根基不稳，百年豪门没有，破产俱乐部倒是很多……所以我个人表态支持咱们做颗螺丝钉。”站在孟熙身边的毛晓说道。 
　　钟世昊说：“我也支持。” 
　　“我可能保证不了出勤率，但我也支持转型成俱乐部。”陈锐说。 
　　“我同意搞俱乐部。” 
　　“我也可以辞职参与。反正我现在那份工作做的也没啥意思……” 
　　“足球就是要草根化，如果咱们国家有无数个足球俱乐部，有成熟完善的分级赛事……不仅仅是给那些小孩子们创造机会，也能让咱们这些足球爱好者有更多的机会，那还担心什么中国足球没有土壤啊？” 
　　“要搞的话，咱们得抓紧时间。现在文件和指导意见才刚刚出来，很多人可能还没反应过来。等他们都回过神来了，搞不好场地都找不到了！” 
　　“对对对，场地很重要。到时候场地肯定很俏……” 
　　“场地其实还好，胡莱那个足球公园项目今年已经又新开工建设了两个新公园，未来还会有更多的新场地。就咱们西门这一大片，就有两个，一个已经建好了，一个在建。我们现在踢球的球场，也可以去谈谈租约嘛。” 
　　“球衣主色是什么？” 
　　“黄色吧？和咱们校队的颜色保持一致……” 
　　“队徽呢？” 
　　“我可以试着设计设计……” 
　　“俱乐部叫什么名字？” 
　　大家都不踢球了，干脆就围在场边，集思广益，出谋划策起来。 
　　而这一幕可不仅仅出现在锦城西门的这座足球场上，还出现在全国各地类似的地方，乃至于互联网上。 
　　那些真正对足球怀有热爱的人们，都在热烈讨论着中国足球的未来。 
　　※※※ 
　　“……观众朋友们晚上好，欢迎收看今天的晚间体育新闻。今天是2034年三月二十一日，星期二，距离中国世界杯开幕还有八十八天……今天上午，由国家体育总局、中国足协等六部门在首都联合推出了《关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见》，并且宣布开启全新的业余足球体系。 
　　“为了推广普及全民业余足球竞赛，已选定十个城市作为首批推行全民业余足球工作的试点城市。分别为：首都、山海、海河、大顺、唐都、锦城、岭南、临济、梅岭、南嘉。 
　　“这十座城市也将率先推出统一完善的业余足球竞赛体系，包括具备升降级制度的联赛，以及各种杯赛。并且还会举办城际联赛，将每座城市业余球队中的佼佼者，汇聚一堂，争夺冠军。 
　　“他们的成功经验将会逐渐在全国范围推广，各地也会加快推进各自的业余足球竞赛体系建设，丰富我国人民群众的业余生活，大大促进全民健身运动的普及和开展…… 
　　“……乘着世界杯热潮的东风，推行全民业余足球的发展，极具重要意义。继职业足球改革和校园足球改革之后，中国足球的改革发展进入了更深入的全民足球普及工作。这将有利于将我国建设成为真正的足球大国、足球强国……” 
　　※※※ 
　　附：《体育总局、中国足协等6部门关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见》 
　　全文请见稍后的单章。 
　　另外，这个实施意见稿是我参照关于加快青少年校园足球的实施意见稿修改出来的，这种公文让我凭空想象可写不出来…… 
　　ps，重要通知，下一章免费的单章因为我设置错了，变成收费的vip章节，所以我用明天应该更新的一章内容给覆盖了，字数还变多了。 
　　至于明天，还是两更。 
　　等于今天也是两更，算是对大家的弥补吧。 
　　如果已经订阅了下一章的朋友，可以刷新一下，就能看见新内容了。 
　　实在是不好意思！ 
　　(本章完)

第2000章 讲师胡立新（补偿更）
　　第2000章 讲师胡立新（补偿更） 
　　看着胡立新将笔记本电脑装入背包里，接着再检查其他的东西有没有都装进去，谢兰叹了口气：“唉……”“叹什么气？”胡立新奇怪地问道，“我后天晚上就回来了。” 
　　“不是。我是在想要不要干脆在锦城那边买套房子，这样你过去也有住的地方……” 
　　胡立新知道自己妻子的执行力有多强大，于是连忙摆手阻止她这个想法：“用不着啊，用不着。我就周末过去，一周顶天了住两个晚上。过去了还要收拾屋子，打扫卫生，哪有这个精力？现在这样直接住在培训基地的宿舍里反而更好。” 
　　谢兰觉得丈夫说的也有道理，但她还是想要再争取一下：“就算不是为了你，为咱儿子和青青，也得在锦城买套房子吧？以后他们退役了，在锦城总得有个落脚的地方……” 
　　“这你就别操心了，他们真需要了，让他们自己买。伱买的，他们万一不喜欢呢？又不好说，不是浪费钱吗？” 
　　“也是哈……”谢兰终于暂时按下了再买房子的念头，不过她又吐槽起另外一件事情： 
　　“你说他们俩是怎么想的呢？非要等世界杯之后再办婚礼……明明前年就把证扯了。要说平时忙，去年夏天可以办啊，结果跑去参加他表弟的婚礼……” 
　　“参加浩浩婚礼，不也是你替他们俩答应下来的吗？再说了踢完世界杯办婚礼也没问题啊。”胡立新不明白妻子在抱怨啥。 
　　“怎么会没问题？如果世界杯没踢好，还有心情办婚礼吗？如果办，那不是找骂吗？”谢兰把眼睛一瞪。 
　　“哎呀，没那么夸张。再说了，踢成什么样子算是‘没踢好’？小组没出线？没进八强？还是没进四强？我觉得只要能够打进淘汰赛，就不能算没踢好吧。” 
　　谢兰撇嘴，对自己丈夫的目标嗤之以鼻：“你要求也太低了，怎么也应该进四强吧？最好拿个牌子，把棒子那个偷来的什么亚洲球队世界杯最好成绩纪录给挤下去……” 
　　“你目标也太高了，哪儿那么容易完成啊！”胡立新哭笑不得。 
　　“对呀。你也知道没那么容易完成啊？所以到时候还怎么办婚礼？” 
　　“你就别把世界杯表现和婚礼联系嘛……” 
　　“不是我要联系，到时候肯定会有很多人联系的。喜欢咱儿子的人很多，可看不惯咱儿子的人也很多啊。这不是给那帮黑子机会吗？” 
　　“那咋办？再推迟一年办婚礼？” 
　　“也不行……”谢兰皱起眉头，“现在全国人民都知道了，临时改期，那不是明摆着我们怕那些黑子了吗？” 
　　“嗐，别操心了。啥事儿都操心，累啊。”胡立新终于检查好了自己的背包，确定所有该带的东西都装了进去。 
　　然后他把背包背起来，准备出门上班。 
　　等下了班，他会直接去高铁站，在那里坐高铁去锦城。 
　　到了锦城，有锦城足协的工作人员在出站口接他，再开车送他去市足协的培训基地。 
　　休息一晚之后，他就会在那里为来自锦城各地的c级、d级教练们开始为期两天的短期培训。 
　　这是他和锦城足协的长期合作项目，利用小学生赛事休赛期，或者不忙碌的周末进行。 
　　为什么谢兰想要在锦城买套房子？因为这可不是来回跑三五次那么简单，而是首期就要持续一年的长期项目。对方还说了，如果效果好的话，希望一直坚持做下去，而且不仅仅给锦城的教练们培训，还希望扩大到整个安东省，甚至考虑推广至全国…… 
　　如果真到那一步，他可能就得放弃在东川南城小学的教练工作了，因为他没有精力两头都顾，毕竟已经是六十岁的人了。 
　　当然也不用太担心他走了之后，南城小学所坚持的足球理念是否会被改变。因为现在在南城小学跟随他一起工作的年轻教练们，都是打心眼里认可他那套足球理念的继承者和追随者，都是他通过这么多年慢慢考察培养出来的接班人。 
　　就算他离开，剩下的教练们也会继续推行。 
　　最重要的是，如果真能做到要让胡立新去全国推广的地步，相信最起码安东省的青少年足球培训理念和风气应该已经走上了正轨，不需要担心再倒退了。 
　　主要问题在于生活上——一旦要全国各地到处跑的话，夫妻俩就得频繁两地分离。 
　　不过考虑到这是丈夫真心喜欢，并且想要做的事情，谢兰也百分之百支持。 
　　她也高兴自己的丈夫能够找到真正热爱的事业，彻底摆脱昔日自卑的阴影。 
　　※※※ 
　　严炎坐在锦城足协蒲津培训基地的阶梯教室里，周围已经坐满了人。他要是再来晚点恐怕就只能站过道里听课了。 
　　培训班报名简介上规定了人数，说只有四十个报名名额。 
　　但严炎总觉得实际来的人应该不止四十个人……最起码这间其实不小的阶梯教室里就已经几乎坐满了。 
　　之所以这届为期仅两天的短期培训班会如此火爆，完全是因为来上课的人。 
　　胡莱的爸爸，胡立新。 
　　有的人只是来“追星”的，有的人却是真心对胡立新的足球理念感兴趣，准备向他学习。 
　　严炎向四周看了看，来的人这么多，其中大多数人都和自己差不多年纪，二十多岁到三十多岁。 
　　有些面孔甚至还在野球场上见过。 
　　看见如此火爆的场景，严炎对自己的选择又多了几分信心。 
　　虽然我们每个人都只是一颗微不足道的螺丝钉，是最基础最渺小的单位。 
　　可是千万颗，亿万颗螺丝钉紧固搭建起来的，是中国足球的基础。 
　　在这个基础之上，中国足球有无限的想象可能。 
　　未来，一定会比以前好，比现在好。 
　　突然响起来的喧嚣声打断了严炎的思绪，他回过神来，就看见从门口走进来一个身影，正是胡立新！ 
　　于是他也跟着鼓掌。 
　　突然响起的掌声让胡立新稍微有些错愕，但当他将目光投向那群年轻人时，很快就重新镇定下来。 
　　他继续走到讲台前，将自己带的u盘插入培训基地的电脑上。 
　　这个时候掌声才逐渐停歇，阶梯教室里慢慢安静下来。 
　　趁着胡立新还在操作电脑做准备的功夫，严炎将自己的笔记本打开来，把笔放上去，同时他还从包里掏出录音笔，准备把胡立新的讲课内容都录下来，方便回去反复听。 
　　做完这些他往旁边看了看，发现右边隔了三个人的位置上，有个学员拿了个桌面三脚架，然后把一个微单相机架在上面…… 
　　好家伙！ 
　　严炎瞪大了眼睛。 
　　他以为自己能够想到用录音笔就已经算是准备充分了。 
　　没想到其他人更夸张，干脆用相机录制视频！ 
　　他有些后悔自己没想到这一点。 
　　但很快他又无所谓了，因为回去之后在网上一搜，说不定就有这次培训的全程视频。 
　　别人录了，那不就等于自己也录了吗？ 
　　※※※ 
　　胡立新打开电子教案——其实就是一个ppt——ppt的封面出现在他身后巨大的投影幕布上。 
　　封面很朴素，绿色的背景上是大号宋体字标题： 
　　足球：一项智力游戏 
　　宋体字大标题下是斜体小标题： 
　　兼谈我的青少年球员培育理念 
　　接着他开始从包里掏保温杯，再把拧紧的盖子打开，轻轻扣在杯口。这样一会儿他要喝水的时候，就不用浪费太多时间去拧盖子了。 
　　保温杯放好，胡立新又去摆弄话筒，确保它在一个合适的位置上，不会太近导致碰到嘴，也不会离太远了影响收音效果。 
　　做好所有的准备工作之后，胡立新重新戴上眼镜，微微低头抬眼，从镜框上方望过去，看向已经坐好的学员们。 
　　他对教学纪律很满意，没有人大声喧哗，也没有人窃窃私语，更没有低头玩手机。 
　　每一个人都很认真地等待他上课。 
　　这让他很有成就感。 
　　经过四年，已经有越来越多的人支持他的足球理念，不再嗤之以鼻了。 
　　得谢谢老李啊……等回去了请他来家里喝酒。 
　　收起内心的想法，胡立新清清嗓子，开始了他今天的授课： 
　　“大家好，我是胡立新。欢迎你们今天来听我的课。因为是短期培训课程，所以我主要是让大家了解我对青少年球员培训的一些想法，如果大家愿意深入了解具体怎么做的话，我们在暑期还会开办为期十天的培训，也欢迎大家到时候再次报名……今天上午的课程，是和大家好好聊聊我心目中的青少年球员培训，即‘青训的核心是教导孩子学会思考’……” 
　　严炎打开录音笔后，在笔记本上写下一行字： 
　　【青训的核心是教导孩子学会思考，拥有足球思维。】 
　　这届培训班其实是针对各校园球队教练、社会青训培训机构的青训教练们的。 
　　严炎之所以出现在这里，是因为他计划中的业余足球俱乐部，也要靠教社区孩子们踢球扎根生存。 
　　严格意义上来说，他严炎也是一名青训教练呢。 
　　“……以前很多人认为，参与足球等体育运动的人都是‘四肢发达，头脑简单’。但现在已经有越来越多的人意识到这句话的错误。就拿足球运动来举例，现代足球早就已经不再是以前那种靠身体优势就能赢得比赛的运动了。现代足球对球员的智力要求其实并不低，缺乏学习能力的人也无法成为优秀的球员…… 
　　“这也是为什么中国足坛有越来越多的球员通过校园足球进入职业足球。一方面是我们的校园足球开展的好，另外一方面也说明了那些经过完善学校教育的球员能够很好的适应职业足球。要想踢好足球不仅要有强健的体魄，还要有聪明的头脑，这两者缺一不可。身体条件保住的是下限不要太低，而头脑则能保障上限足够高。 
　　“而让我们的球员学会用脑子踢球，最好的阶段，也是唯一的阶段便是青训时期。这就要求我们的青训教练也要具备同样的思维。如果我们的教练只会让自己的球员用最偷懒的方式踢球，又怎么可能培养出具备思考能力的球员呢？ 
　　“两年前，我曾经在某个足球培训机构看见他们的‘金牌教练’，一个拥有亚足联c级教练证，某大学体育系的毕业生，是这么训练小球员的：整堂训练课就是放两个球门，然后让十几个九岁的孩子追着足球跑。还美其名曰是让小球员们保持对足球的乐趣……追着球单纯跑步有什么乐趣呢？我没想明白。有谁会对跑步这件事情感到乐趣？那他应该去练田径，而不是练足球。 
　　“而四年前，我去西班牙看世界杯，在马德里就看见同年龄段的孩子们已经知道利用场地宽度，拉开空间送出直塞球了。小球员之间的差距，其实就是我们教练和西班牙教练之间的差距。 
　　“我们很多教练员，认为教孩子踢足球，就是教授他们踢球的技术。但实际上我认为让孩子们保持对足球的思考能力，教会他们足球思维才是更重要的。 
　　“再举个例子：很多教练都有在带领孩子们训练、比赛的时候，大喊大叫的习惯，大声告诉球员们应该这么踢，应该那么踢。但我个人觉得，这么做除了彰显自己的教练权威，在场边刷存在感之外，对小球员百害无一利。因为你们已经把答案告诉孩子们了，还需要他们动什么脑子呢？不知道该怎么做的时候，就会去找教练，希望教练把正确答案告诉他们。到最后我们培养出来的是球员吗？不，是提线木偶。 
　　“……有一些很基础的理念和习惯，在欧洲是要求球员在十五岁之前做到及格的。但在中国国内，大多数u19的球员还在学。比如接球前回头观察这么简单一个事情，国内有几个球员能做好的？夏小宇为什么能够在罗马城这样的意甲强队中成为核心？就是因为他具备出色的观察能力和方向感…… 
　　“对于那些想把孩子送上足球道路的家长们来说，其实国家队成绩好坏、联赛繁荣与否、职业教练水平怎么样……这些因素的影响力并没有大家以为的那么大，毕竟离他们的孩子太过遥远。真正能够让他们下定决心的关键因素，其实是基层足球教练的水平有多高。现在足球运动越来越普及，家长中懂球的球迷也越来越多，他们或许没见过猪跑，但他们吃过猪肉。所以一个青训教练水平究竟怎么样，其实他们多少都能看得出来。还用过时的理念去指导小孩子，往大了说不利于中国足球的未来，往小了说不利于大家的绩效奖金。 
　　“……在欧足联c级教练员的理论考试中，有这样的题目：如何训练球员的平衡能力？如何用画图方式解释人体膝盖构造？球员每天摄入、脂肪、蛋白质的比例是多少？大家看看，头脑简单的人怎么做教练？没有学习能力能不能行？我们不能指望一群自己都不愿意动脑子的教练能够教出来善于思考的球员，所以在座的大家，无论什么时候也要继续学习、提升和进步。 
　　“不要认为青训教练远离职业足球一线，就可以放松对自己的要求。恰恰相反，我认为越是青训教练，越需要时刻了解世界足坛的流行趋势和战术演变，甚至还需要有一定的前瞻性。因为你们现在培养的球员，是要等到十年后才可能踢上职业比赛的……我很高兴看到今天来听课的大多数人都是年轻人，年轻人学习接受新事物的能力要比我这样的老头子强。而你们是中国足球的地基，你们越好，中国足球的未来才可能越好！” 
　　胡立新的话说的不客气，但是教室里没有响起不满的喧哗，也没有人摆烂躺平。 
　　大家都在认真听讲、做着记录，不少人脸上浮现出思索的神情，还有人和自己的实践工作一结合，便恍然大悟地点头。 
　　※※※ 
　　ps，之前的指导意见是单章，应该设成免费的，但是设置自动更新的时候给搞忘了…… 
　　所以用本来应该明天更新的一章覆盖掉。 
　　这一章是4700字，原来的单章内容是3400字，那些已经订阅的朋友，等于免费多看了1300字，也算是我的一点补偿吧。 
　　已经订阅并且看过这个“单章”的朋友，刷新一下自己的书架、书页就行了，十分抱歉！ 
　　指导意见那个单章我会在这一章后面重新再发一遍，这次设成免费的，就不让大家掏钱了。 
　　另外遇到这种情况就不要说什么我想钱想疯了，肯定是我设置自动更新的时候搞错了。 
　　如果我真想这么骗钱的话，我就把那个指导意见直接放在第二章里了，何必还单独开一章？ 
　　(本章完)

（补发）6部门关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见
　　（补发）6部门关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见《体育总局、中国足协等6部门关于加快发展全民足球、足球社区化的实施意见》 
　　加快发展全民足球是夯实足球人才根基、提高足球发展水平、打造足球文化和成就中国足球梦想的基础工程。近年来，校园足球事业已经取得了积极进展，但社区足球、草根足球发展还比较缓慢，发展不平衡，存在普及面不广、竞赛体系不健全、保障能力不足等问题。足球是属于社区的运动，应该还足球于社区、群众，重拾足球的草根属性。为了进一步落实深化《中国足球改革发展总体方案》，现就加快发展全民足球提出以下意见： 
　　一、总体要求 
　　（一）指导思想 
　　把发展社区足球作为落实全民健身根本任务、培育和践行核心价值观的重要举措，作为引领基层足球协会改革创新的重要突破口，充分发挥足球在人民群众当中的广大影响力，遵循人才培养和足球发展规律，理顺管理体制，完善激励机制，优化发展环境，大力普及足球运动，培育健康足球文化，弘扬阳光向上的体育精神，促进全民健身、体魄强健，为提升人口素质，推动足球事业发展、振奋民族精神提供有力支撑。 
　　（二）基本原则 
　　坚持改革创新。深化体制机制改革，加强顶层设计，强化政策、标准和项目引导，在重点领域和关键环节取得突破，增强全民足球发展活力。 
　　坚持问题导向。树立科学发展理念，破解发展难题，转变发展方式，加强基础条件和基础工程建设，持久用力、久久为功，促进全民足球健康发展。 
　　坚持统筹协调。以政府为主导，地方足协为主体，鼓励社会参与，整合多种资源，完善支持政策，形成全民足球发展合力。 
　　坚持因地制宜。立足当前实际，着眼长远发展，充分利用现有基础，不断创造良好条件，鼓励探索多样化的全民足球和社区足球发展模式。 
　　（三）工作目标 
　　到2040年，基本建成符合足球发展规律、人民群众广泛参与、运动水平持续提升、体制机制充满活力、基础条件保障有力、文化氛围蓬勃向上的中国特色全民足球发展体系。 
　　普及程度大幅提升。以区县一级为基本单位开展足球运动，群众广泛参与足球运动，足球人口显著增加，人民身体素质明显提高，形成有利于中国足球基础建设和各方面人才脱颖而出的培养体系。 
　　竞赛体系更加完善。形成赛事丰富、赛制稳定和赛纪严明的地方业余足球竞赛体系，球队建设、业余训练、赛事运行等更加规范高效，地方足球运动水平稳步提高。 
　　条件保障更加有力。教练配备补充、培养培训、评价机制和激励措施等更加多样有效，完成30万名基层教练的一轮培训；场地设施和运动完全管理更加完善，财政资金和社会资本多元投入，形成全民足球地方业余赛事持续发展保障体系。 
　　二、重点任务 
　　（一）提高全民足球普及水平 
　　加强统筹推进普及。统筹城乡区域布局，统筹各级足协、文旅体局、主管部门，统筹各类社会资源，鼓励有基础的地方探索实践，加大对县级足协帮扶力度，着力扩大全民足球项目覆盖面。鼓励支持广大足球爱好者广泛参与，积极开展女子业余足球运动，让更多人体验足球生活、热爱足球运动、享受足球快乐。以普及全民足球示范带动其他体育运动项目发展。 
　　扶持特色引领普及全民足球。遴选一批全国优秀地方足协所在城市，重点建设丰富多彩的业余足球赛事，支持其加强建设、深化改革、提高水平和办出特色，发挥其在发展地方足球运动中的骨干、示范和带动作用。鼓励有条件的地方创建全国业余足球试点县、区、市，和足球综合改革试验区，先行先试，积累经验，整体推进全民足球发展。 
　　培育文化巩固普及。把开展竞赛、训练等形式多样的足球活动作为全民足球文化建设的重要内容，让足球运动融入人民生活、扎根社区。大力发展社区足球队。鼓励地方足协充分利用互联网和新媒体搭建信息平台，报道足球活动、交流工作经验、展示特色成果，营造有利于全民足球发展的良好文化氛围。 
　　（二）完善地方业余足球竞赛体系 
　　开展丰富多样的赛事。各地要广泛开展多样化的足球竞赛活动，形成“社区参与、体系完善、层级分明”的足球竞赛格局。鼓励各地方足协跨市跨区开展邀请赛、对抗赛等竞赛交流活动。鼓励和校园足球联动，积极邀请学校参加社会组织举办的足球赛事和公益活动。 
　　形成稳定规范的赛制。规范竞赛管理，构建包括区县竞赛、城市联赛、省内杯赛在内的多级竞赛体系。在2046年基本建成纵向贯通、横向衔接和规范有序的县级、地市级、省级和国家级的业余足球竞赛制度。 
　　维护公正严明的赛纪。完善竞赛监督制度，使足球成为强化社会规则和道德规范的有效途径。提倡公平竞赛，安全竞赛，文明竞赛，完善裁判员公正执法、教练员和运动员严守赛风赛纪的约束机制。规范群众观赛行为，引导他们遵纪守纪、文明观赛，形成良好的全民业余足球竞赛风气。 
　　（三）畅通优秀足球苗子的成长通道 
　　鼓励有条件的业余足球俱乐部进行人才发现、选拔和重点培养足球运动苗子，认真组建各级梯队，开展多种形式的集训、比赛和交流活动。鼓励体育培训机构组建业余足球俱乐部，并参加各级比赛。建立市场、社会、职业足球俱乐部和学校相互衔接的人才输送渠道，扩宽地方业余足球俱乐部青训球员进入校园足球、职业足球的通道，并提供相应支持服务。 
　　三、保障措施 
　　（一）加强基层教练队伍建设 
　　多渠道配备教练。鼓励退役和现役球员进行足球教练员培训，利用完善的全民业余足球联赛体系，为退役运动员转岗基层足球教练创造条件。 
　　多方培养培训。加强体育教育专业建设，鼓励主修、辅修足球专项，培养更多的合格足球教练。降低足球教练选材门槛，方便广大足球爱好者参加教练培训。制定业余足球教练培训计划，开发相关培训资源，组织开展业余足球教练和校园足球教练经验交流与教研活动，着力提升业余足球教练教学实践能力和综合职业素养。各地要结合实际开展多种方式的教练培训。联合行业组织，聘请国内高水平足球专家、职业队足球教练培训业余足球教练员、裁判员。从中发掘出色的教练和裁判人才。 
　　（二）改善场地设施条件 
　　加快场地设施改造建设。各地要把全民足球活动的场地建设纳入本行政区域足球场地建设规划，纳入城镇化和新农村建设总体规划，按照因地制宜、逐步改善的原则，加大场地设施建设力度，创造条件满足全民业余足球活动要求。鼓励建设小型多样化足球场地设施。 
　　推动场地设施共建共享。各地要统筹体育场地设施资源的投入、建设、管理和使用，鼓励各地依托社区、街道建立足球活动中心，推进学校足球场地向社会开放，形成学校与社会共建共享场地设施的有效机制。 
　　（三）加大经费支持力度 
　　各地应当加大对全民业余足球的投入，统筹相关经费渠道对业余足球改革发展给予倾斜。探索建立政府支持、市场参与、多方筹措支持业余足球发展的经费投入机制。各地要积极创造条件，因地制宜逐步提高业余足球经费保障水平，支持业余足球俱乐部开展足球教学、训练和比赛。 
　　（四）完善安全保险制度 
　　各地要加强业余足球运动伤害风险管理，制定安全防范规章制度，加强运动安全教育、检查和管理，增强业余球员的运动安全和自我保护意识。完善保险机制，推进政府购买服务，提升业余足球安全保障水平，解除广大足球爱好者的后顾之忧。 
　　（五）鼓励社会力量参与 
　　各地要加大规划、政策、标准引导力度，多渠道调动社会力量支持业余足球发展的积极性。充分发挥职业足球俱乐部、足球学校、体育运动学校在人才培养、俱乐部管理等方面的积极作用，鼓励有条件的体育俱乐部、企业以及其他社会组织联合开展有利于全民足球发展的公益活动。完善相关政策，引导社会资本更多进入业余足球领域。多渠道吸收社会资金。创新业余足球利用外资方式，有效利用境外直接投资、国际组织、外国政府以及其他组织的支持。 
　　四、组织领导 
　　（一）充分发挥全国全民足球工作领导小组作用 
　　体育部门发挥人才和资源优势，加强技术指导、行业支持和相关服务。教育部门负责校园足球与全民足球的协调管理。发展改革部门负责统筹场地设施规划与实施。财政部门负责制定推动全民足球工作的相关支持政策。宣传部门加大宣传支持力度，统筹营造社会舆论氛围。领导小组办公室要配齐配强工作人员，做好日常管理工作，执行领导小组决策、协调成员单位积极推动各项任务落实。 
　　（二）把发展全民业余足球纳入重要工作日程 
　　各地主管部门要高度重视全民足球工作，加强领导，精心组织，参照全国全民足球工作领导小组组织模式，建立相应工作机制，制定本地区全民业余足球发展规划，实施全民业余足球发展项目，明确支持政策，增强管理能力，提升服务水平。加强全民业余足球工作质量监测，定期发布全国和各地区全民业余足球发展水平报告。 
　　（三）优化发展全民足球舆论环境 
　　大力宣传发展全民足球发展理念，全民足球文化和先进经验做法，及时报道和播出全民足球赛事，鼓励影视行业和企业拍摄有关全民足球题材影视作品，在广大人民群众中掀起爱足球、看足球、踢足球的热潮，在全社会营造关心、支持全民足球发展的良好氛围。 
　　※※※ 
　　ps，之前设置错自动更新了，将本来应该是免费的这章设成了vip章节，不过我已经通过用真正的vip章节内容覆盖原章节的方式做出了修改。 
　　而且vip内容还比原字数多了1300多字。 
　　也算是给已经自动订阅了上一章朋友的弥补吧。 
　　大家可以去重新刷新一下，就能看见新章内容了。 
　　十分抱歉，不好意思！ 
　　(本章完)

第2001章 东川中学的退队仪式
　　第2001章 东川中学的退队仪式熊家辉站在队友当中，用带着羡慕的眼神看向他们对面的那二十几个人。 
　　这二十几个人里站在最前面c位的还有五个人。 
　　他们是所有人注视的焦点。 
　　看着他们五人，熊家辉心里忍不住地想： 
　　我什么时候也能像学长们那样站在所有人面前，向大家告别啊！ 
　　和熊家辉一个想法和眼神的绝对不仅仅只有他自己，和他站在一起的东川中学足球队的一百零五名球员，都用同样的目光注视着与他们相对而站的五人。 
　　在他们之外的东川中学足球场看台上，还有很多人，同样在现场见证这一刻。 
　　这里面既有东川中学的学生，也有从侧门进来的校外人士，包括就住在这附近的居民，以及东川中学的拥趸们。 
　　他们很多人都是提前得到消息，专程赶过来的。 
　　因为这一幕有极其特殊的含义。 
　　这是东川中学足球队一年一度的高三队员退队仪式。 
　　“真是好，今年的东川中学有五个人被职业俱乐部选中，创纪录了！” 
　　看台上，有个中年人用欢喜的语气感慨道。 
　　“如果不是有三个人学习成绩太好了，想要继续上大学，还能创造更大的纪录……”旁边有人叹了口气，“一次输送八个人去职业球队，全国纪录！” 
　　“哈哈！无所谓，现在这样也已经很棒了！”中年人并不觉得遗憾，“咱们重质不重量。这次的五个人里肯定有以后能进国家队的！” 
　　“你是说黄昌宇吧？”旁边的人干脆和大叔聊了起来，“他现在可就已经是u19国青队球员了。” 
　　“对对对。这小孩厉害，东川中学今年能打进全国大赛决赛，全靠他在中前场的发挥。能传球还能进球，身体素质也不错，感觉去职业队的话，可以不用适应……” 
　　“去闪星的话确实可以不用适应，赵康明也很看好他呢。哎呀，多少年了，咱们东川中学终于又出来了一个超级天才！就是可惜，还是没能帮东川中学拿到全国大赛的冠军……现在那个全国冠军还是胡莱帮咱们拿下的……” 
　　“那肯定不能比啊。当初那可是咱们东川中学的黄金一代啊，除了胡莱还有夏小宇呢，多厉害！黄昌宇怎么也不能和胡莱、夏小宇比不是？我觉得啊，他以后能够入选国家队，就算是最大的成功了……” 
　　“哈哈，说的也是，说的也是。和胡莱比，那是找不痛快……” 
　　在主看台的角落里，有一个白发苍苍的老人就坐在第一排座位上，面带微笑注视着下面球场上密集的人群。 
　　就像是辛勤劳作了一年的老农看着自家丰收的稻田一样。 
　　那些水稻被金黄的稻穗压弯了腰，低垂着，随风轻轻摇摆。 
　　※※※ 
　　“黄昌宇，你代表离队的球员，给大家说两句。” 
　　站在一边的李自强说道。 
　　黄昌宇便从人群中站出来，朗声说道： 
　　“十分感谢和大家在一起奋斗的三年。也谢谢我自己当初选择了东川中学。感谢教练们对我们无微不至的指导和照顾……东川中学是一个有着优良足球传统的学校，接下来的人生路上，无论是在职业球队，还是在大学、社会，也都会始终牢记自己是东川中学足球队的一份子，绝对不给东川中学足球队丢脸，不给胡莱、罗凯、夏小宇这样的前辈丢脸！” 
　　在这里顿了一下后，黄昌宇继续说： 
　　“这次的全国大赛虽然我们已经拼尽全力，但却很遗憾没有能够赢得全国冠军，作为队长，我感觉还是很对不起大家的信任……不过我希望大家能够把这个当做继续奋斗的目标和动力。我相信东川中学足球队终有一天，会站在全国大赛的冠军领奖台上！谢谢你们，谢谢，能够和伱们一起踢球，是我们高中三年最宝贵的财富！” 
　　接着黄昌宇率先向自己眼前的队友们鞠躬，在他身后的二十一名确定离队的球员，跟着他一起，向自己的前队友们鞠躬。 
　　起身后，黄昌宇又转向李自强，其他人同样跟着转身。 
　　他们一起向李自强及其身后的教练们鞠躬，感谢教练们的培养。 
　　自李自强以下，所有教练团队的教练们都坦然受之。 
　　看台上那些围观的人们纷纷鼓掌叫好起来。 
　　“好啊！前程似锦！” 
　　“加油，黄昌宇！” 
　　“加油！东川中学！” 
　　“都要加油啊！！” 
　　熊家辉站在队友中，忍不住将目光投向看台。 
　　看着那些挥手欢呼的人群，有他的同学，也有年龄可以做他父辈的成年人。 
　　他胸中有什么东西正在酝酿，让他深吸了一口气，鼻孔都变大了许多。 
　　希望我离队的那天，也有这么多人为我加油！ 
　　希望我也可以让他们为我骄傲！ 
　　希望我也能够把自己的名字挂在校门外的横幅上！ 
　　※※※ 
　　还是那间办公室。 
　　虽然东川中学足球队的规模和四年前比起来扩大了几倍，教练团队也扩大了数倍。 
　　但是主教练李自强的办公室还是以前的那个位于球场主看台下方的小房间。 
　　林学义坐在凳子上，正在看摄影师给这间办公室拍摄空镜头。 
　　镜头对准了墙壁上的那几件国家队球衣。 
　　拍摄完空镜头，摄影师将相机架设在三脚架上，现场的灯光也打开，提供充足照明。 
　　李自强坐在自己办公桌后面，准备接受林学义的采访。 
　　这是《进球》网为东川中学足球队拍摄的纪录片的最后部分。 
　　他们从全国大赛之前就跟队拍摄，完整的纪录了东川中学足球队时隔十三年再次打入全国大赛决赛的征程，纪录片还差最后一个结尾。 
　　现在东川中学足球队的退队仪式，就将成为这部纪录片的尾声。 
　　“李指导，一晃四年多。四年前您曾经告诉我们，让球员知道怎么赢，比赢更重要。在这四年时间里，您也一直都在践行自己的足球理念，我们从这届全国大赛中也可以明显看到，东川中学的足球独具一格，具有鲜明的特色。恭喜您，取得了成功！” 
　　面对林学义的称赞和恭维，李自强却摇头：“还不够，最起码，我们没有能够赢下全国冠军。如果赢得冠军就更好了，更有说服力……” 
　　“其实已经很不错了。虽然没有赢得冠军，但东川中学连续三年为闪星输送了优秀的苗子。前年被闪星选中的荣弋，现在已经在闪星一线队踢上比赛了。从东川中学足球队走出去的球员，融入职业球队总是最快的，我觉得这已经足够说明您当初坚持的足球理念是正确的。” 
　　“主要功劳还是老胡的。”李自强笑着说。“荣弋是他培养出来的。” 
　　“但黄昌宇并不是……”林学义说道。 
　　“黄昌宇虽然不是南城小学毕业的，但他却受益于老胡坚持推广的足球理念。在他的带动下，现在整个东川的青少年足球培养思想已经发生了转变。如果不是这样，黄昌宇可能踢不出来，最起码初中三年他可能就会被埋没。” 
　　林学义顺着这个话题问下去：“所以三年前东川中学成立初中部，是不是就有这方面的考虑？为的就是打通东川市小学到高中的青训培养体系？” 
　　李自强点头：“是的，虽然不是全部原因，但也确实是一个很重要的因素。我们的老校长认为要保持东川中学足球队在安东省，以及全国范围内的竞争力，初中就是很重要的。要不然老胡在小学辛辛苦苦培育的小树苗，到初中三年被糟蹋了，那根本就到不了我手上。” 
　　林学义笑：“翟老校长真是为东川足球操碎了心！刚才退队仪式，我们的摄影师还在看台上拍到了他呢。” 
　　李自强也笑起来：“他经常来看球队的训练和比赛。现在退休了，有更多的时间，这里就跟他第二个家一样。” 
　　“老校长身体看起来挺硬朗的，精神也很好……” 
　　“他自己说的，只要让他看球，他就百毒不侵，足球是他的返老还童药啊……” 
　　※※※ 
　　最后的采访在祥和轻松的气氛中结束了。 
　　《进球》网拍摄团队收拾好东西，和李自强告别，离开了东川中学。 
　　从正门走出来，林学义回头看向东川中学的大门，以及大门上方和左右挂满的横幅标语，就情不自禁地笑了起来。 
　　他想起前年网络上的一个热点事件。 
　　有人——应该是一个以前不怎么关注青少年足球，甚至都不怎么关注足球的人——拍了一个短视频。 
　　就是站在自己现在这个视角，拍摄东川中学大门口挂得密密麻麻的横幅。 
　　边拍还边批评：“……一个中学成天把十年前的毕业生的名字挂在自己大门口，天天蹭热度搞营销。脑筋都在这些争名夺利上了，还怎么可能搞好足球？” 
　　然后给发到了短视频平台上。 
　　一开始还真就引起了一些不明真相，或者说和视频博主一样完全不关注足球的短视频用户的跟风批评。 
　　在这些人的留言里，东川中学变成了一个消费毕业生名声、强行给自己脸上贴金的垃圾学校。 
　　其实这个短视频本身没有什么太大的影响力，因为这个视频博主也不是什么网红，他的粉丝也就不到一千个，发出来之后并没有立刻引起除粉丝之外的关注。 
　　直到过了两天，这个视频被某位球迷发现，就跟发现了宝藏一样，转发到全网进行批判。 
　　然后引来更多球迷对这则视频的声讨和嘲讽。 
　　还有球迷制作视频反击这位视频博主，同时也是一种科普，告诉那些还不太了解东川中学有多牛逼的人们，东川中学在中国校园足球界，乃至中国足坛，都是一种什么样的存在。 
　　人家那些横幅标语上说的可不是在吹牛逼，只是陈述事实而已。 
　　一所普通的全日制高中出了四个国脚、两个巨星，就是如此厉害。 
　　你觉得是吹牛？ 
　　那是你的格局太小，你对东川中学的了解太少。 
　　你嘲讽东川中学往脸上贴金，大家就嘲笑你无知无畏像个杠精。 
　　参与进来调侃、嘲讽和靠谱的人越来越多，还出现了各种二创、三创的。 
　　东川中学就这么莫名其妙出圈了，就连不看球、不懂球的人在那段时间都从各种途径高频次地知道了“东川中学”的名字和事迹。 
　　甚至连央媒官方也跟着下场，告诉大家在中国有这么厉害的一所国家级足球示范高中。 
　　有人要问了，为什么其他足球示范高中都没有东川中学这么“显摆”？ 
　　谁叫东川中学有一个与众不同的老校长呢？ 
　　是他将东川中学失落已久的荣耀重新捡起来，擦拭掉灰尘，把那块牌匾挂在学校正门外。 
　　作为一手恢复了学校光荣传统的老校长，炫耀炫耀怎么了？ 
　　门前横幅挂满已经成为了东川中学的象征和传统。 
　　林学义突然说：“再给大门补个空镜吧？” 
　　“啊？还补？我们来的时候不是拍了吗？”摄影师很意外。 
　　林学义指着校门后方的天空，那里还有落日余晖，晚霞漫天：“我觉得这一幕很美，适合做咱们纪录片的片尾最后一个画面。” 
　　夕阳倒映在学校大门对面的居民楼窗户玻璃上，金色的光芒反射过来，照在东川中学校门前密密麻麻犹如经幡一般的条幅上，仿佛舞台的聚光灯。 
　　有风吹过，条幅哗哗作响。 
　　三月底的东川，积攒了一个冬天的寒意已经褪去，春天和温柔的晚风一起来到。 
　　※※※ 
　　ps，昨天把单章的自动更新设置错了，设置成收费的了，已经用第三章内容覆盖了，所以今天是从第四章开始更新的。 
　　本来说今天开始两更，但其实两更从昨天就开始了。 
　　不过我可不敢对大家承诺接下来天天两更了。 
　　我只能说保证有存稿的情况下，每天两更，但如果码字的过程中遇到了困难、问题，或者有其他什么事情耽误了，以至于村搞没了，那还是有可能一更，甚至是断更的。 
　　总之，我会尽量保持住这个更新节奏。 
　　(本章完)

第2002章 不是梦
　　第2002章 不是梦“张清欢举手向队友要球！他已经就位！球被传过来了！” 
　　看着滚来的足球，张清欢左右环顾，先观察了一番。 
　　接着他做出要直接向右边传球的架势，引得在他身前的皇家卡特洪防守球员把重心转移了过去。 
　　他再突然将足球停向自己身体的左侧，同时半转身向左边突破！ 
　　看台上响起巨大的欢呼声。 
　　张清欢很享受这样的欢呼。 
　　这会让他有一种正身处舞台中央的满足感。 
　　他能用自己的技术取悦球迷，赢得他们的欢呼和爱戴，在山呼海啸般的欢呼中，他仿佛世界之王！ 
　　闪开了空间的张清欢并不打算继续带球突击，因为他已经看见了一条通路，从他这里到对方禁区里的通路。 
　　接下来他要做的事情很简单，就是把足球直着推过去…… 
　　就能创造出一次绝好的机会！ 
　　他看到了那个正在前插空当的身影，是他在锋线上的好搭档卡洛斯·托拉多！ 
　　只要他能把球传过去，就是一次单刀！ 
　　这小子…… 
　　出去转了一圈才发现还是我好吧？ 
　　租借回来是对的，赫塔费1326哪有我这样懂你的传球手啊！ 
　　张清欢用右腿支撑住身体，抬起左脚，准备传球。 
　　就在这时，被他晃开的皇家卡特洪防守球员冲了回来，整个人犹如一辆高速行驶的渣土车，狠狠撞在了张清欢的胯部！ 
　　毫无防备的张清欢被撞了个猝不及防，身体的向左边歪斜。 
　　同时支撑他身体的右膝产生了一个不太自然的弯折——从“丨”向外侧弯成了“”。 
　　刺耳的哨音响起，解说员的惊呼声也响起。 
　　“啊！犯规！这是一个故意犯规！张清欢被撞翻在地……他没有第一时间站起来……他捂住了自己的右膝，表情痛苦……” 
　　急促的哨音和解说员的惊呼，以及球迷们的嘘声都变得虚无缥缈起来，声音越来越小，也越来越不真切。 
　　躺在地上的张清欢咬牙皱眉，紧闭双眼，表情痛苦不堪。 
　　然后陷入了一阵黑暗。 
　　当他再次睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是家中的天板，晨曦微光透过窗帘薄纱撒入卧室，微风轻拂，撩动窗纱，带来阵阵凉意。 
　　张清欢扭头看了一眼熟睡中的妻子，那颗剧烈跳动的心这才逐渐平静下来。 
　　他轻轻吐出一口气： 
　　只是场梦…… 
　　他蹑手蹑脚地掀开被子，翻身下床。 
　　身后孙娟轻轻呻吟了一声，却并没有醒来。 
　　张清欢光脚走进卫生间。 
　　在马桶上坐下来，低下头，目光很自然地就落在了他的膝盖上。 
　　右膝一道丑陋的犹如蜈蚣般的伤口出现在他的眼前，触目惊心。 
　　他又愣了一下，这才彻底清醒过来。 
　　对哦，不是梦，我确实是在和皇家卡特洪的联赛首轮中受伤了…… 
　　右膝十字韧带撕裂。 
　　做了手术。 
　　现在眼前的这道疤痕就是手术后所留下的，那些“蜈蚣脚”其实是缝线所留下的针脚。 
　　联赛第一轮就受伤，直到现在……2034年4月6日，已经过去了七个半月。 
　　在这七个半月时间里，他没有踢过一场比赛。 
　　就算是恢复训练，也只是二十天前的事情。 
　　在世界杯年遭遇这样的事情，他不知道自己还能否参加今年的世界杯。 
　　在听说自己是十字韧带撕裂的时候，他甚至产生了“就此退役”的念头。 
　　最后是妻子孙娟在身边的陪伴、安慰和鼓励，让他决定接受手术，并且期待着能够顺利复出，赶上世界杯。 
　　但……今天距离世界杯开幕还有七十二天，他却还没踢上比赛。 
　　他也不知道自己还能不能被国家队主教练秦林选入世界杯大名单。 
　　不过经过这七个多月，他的心态已经比起刚受伤时好了很多。 
　　尽人事，听天命。 
　　如果真的无法参加世界杯，那么他也只能坦然接受这个结果。 
　　这就是他的命吧…… 
　　从年少成名开始，他的职业生涯和人生旅途就不缺坎坷与挫折。 
　　他应该想到这一点的。 
　　虽然过去十年是他职业生涯里最顺风顺水的阶段——他受过一些伤病，也经历了刻骨铭心的失败，在俱乐部没有赢得任何拿得出手的荣誉——但这依然是他职业生涯里最顺利的时期了。 
　　只是命运又怎么会这么轻易放过他呢？ 
　　在职业生涯的末期，遭遇这样一次严重的伤病，对于身体条件本来就不是很出众的他，简直就是雪上加霜。 
　　尤其是在世界杯赛季，就算能够在世界杯开始前伤愈恢复，大半个赛季没正经踢比赛，又能拿出什么状态参加世界杯？ 
　　在这个赛季，国家队连战术打法和阵容都变了…… 
　　昨天球队给他做了一次详细的体检，教练组将根据这次体检的结果，判断他是否可以被选入明天和科维特竞技的比赛大名单。 
　　今天就是知道结果的日子。 
　　但张清欢却很平静。 
　　联赛还剩下八轮，就算他在这个时候伤愈复出，回到球场上，也没有什么足够的发挥空间。 
　　而且……本赛季的萨里亚，没有他，其实表现的也不错。 
　　目前排名联赛中游，想要拿到下赛季的欧战资格还有些难，可想要降级也不可能。 
　　在他刚刚受伤的时候，人们对球队的前景是比较悲观的。 
　　总觉得失去了中场核心的萨里亚成绩会一落千丈，只能拼尽全力保级。 
　　结果事实证明，其他萨里亚球员们表现很不错。 
　　最开始张清欢还有些失落和不甘心，因为他觉得萨里亚不需要自己了。 
　　现在他也想通了。 
　　这样才是正常的……难道他真的希望因为自己受伤，球队就跌入降级的泥潭吗？ 
　　那也未免太自私了。 
　　想通的张清欢在和妻子孙娟商量之后，做出了提前结束和萨里亚的合同，回国踢球的决定。 
　　不过这个决定，除了他的妻子之外，目前谁也不知道。 
　　其实回国踢球这事儿，是早就决定好的，并不是秘密。 
　　只是如果没有受伤的话，他是决定等到下赛季自己和萨里亚合同到期之后，再以自由球员的身份，回到中国国内。 
　　受伤让他把回国的计划提前了一年。 
　　他不愿意在萨里亚的替补席上再蹉跎一年，毕竟他已经三十四岁了，职业生涯进入倒计时。多耽误一年，都是莫大的浪费。 
　　※※※ 
　　张清欢的车子在即将进入萨里亚训练基地大门的时候，被几位热情的萨里亚球迷给拦了下来。 
　　“‘欢哥’，‘欢哥’！” 
　　看见张清欢停车，他们很开心地凑上来，手里是准备好的球衣、球星卡，以及用来签名的马克笔。 
　　当张清欢最开始在萨里亚球迷口中听见“bro.huan”的时候，还会忍不住在心里问候胡莱。 
　　现在听习惯了之后，竟然还觉得挺顺耳的。如果再听有人喊他“张”，他反而会愣一下，不能立刻反应过来这是在称呼自己。 
　　“‘欢哥’，明天的比赛你会进入大名单吗？” 
　　热情的球迷们一边让张清欢签名，一边问他。 
　　“我不知道，这个要听教练组的安排。”张清欢给他们签名，同时老老实实的回答问题。 
　　“我们希望你能进入大名单，我们还希望伱能在比赛中出场！” 
　　“谢谢，我自己也希望。” 
　　有萨里亚球迷掏出手机，希望和张清欢合影。 
　　张清欢就坐在驾驶室里，球迷们在车窗外，用手机完成自拍合影。 
　　挨个满足了所有球迷的要求后，张清欢这才对他们挥手作别，把车子开进了训练基地的大门。 
　　“早上好，‘欢哥’。”基地的门卫对张清欢咧嘴打招呼。 
　　“早上好，萨维。” 
　　“我昨天晚上做了个梦，梦见你在明天的比赛中出场了。”门卫笑着对张清欢说。 
　　张清欢被逗乐了：“谢谢你的梦，萨维。不过在我们中国，梦和现实是反的。” 
　　“啊？”门卫萨维愣了一下，接着他连忙对张清欢道歉，“抱歉抱歉，我不知道……实在是不好意思……” 
　　张清欢摇头笑着说：“没关系，萨维。谢谢你。” 
　　他对萨维摆摆手，将车子开向了球员专属停车场，脸上还带着没有消褪的笑意。 
　　虽然他已经远离球场七个半月了，但是这里的所有人都对他很友好，让他从未感觉自己离开过。 
　　※※※ 
　　当张清欢踏上训练场的时候，他被迎上来的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚用力抱住了。 
　　拥抱的同时，巴尔蒂亚在他耳边说：“恭喜你，张。体检结果出来了，你的身体已经完全符合了参加比赛的标准。” 
　　张清欢很平静地用微笑回应自己的主教练：“那真是好消息。” 
　　“我会把你安排进明天的比赛大名单。不过我不能保证你肯定可以获得出场机会，我们需要根据当时的情况……” 
　　“没问题，主教练，你说了算。” 
　　巴尔蒂亚非常满意张清欢的态度，他又用力抱了抱，这才松开双臂，最后说道：“虽然在你和球队合练的那天，我已经说过了，但现在我还是要再说一次：欢迎回来，张。” 
　　※※※ 
　　薛明在萨里亚官方公布的比赛大名单中，看到了张清欢的名字。 
　　他兴奋地切到微信聊天窗口，找到张清欢，给他发了条消息： 
　　“欢哥欢哥，你明天的比赛能上场吗？” 
　　很快张清欢回他：“干嘛，这么明目张胆地刺探对手情报吗？” 
　　薛明发了个捂脸笑哭的表情，然后说：“哪儿呀，我就是关心你不行吗？” 
　　“我也不知道自己能不能出场。主教练今天给我说了，要看具体的比赛情况。” 
　　薛明叹了口气：“唉，我还想和欢哥你交换球衣呢……” 
　　“我出不出场都能交换球衣啊。” 
　　“你出场的话，当然更有纪念意义——这可是你伤愈后的首次登场亮相啊！” 
　　张清欢也发了个捂脸笑哭的表情：“这能有啥纪念意义？又不是我在萨里亚的最后一场比赛……行了，你要想交换球衣，等比赛结束我来找你。” 
　　“好的好的，谢谢欢哥！” 
　　结束了和张清欢的聊天，薛明并没有放下手机，而是看着两人聊天记录里欢哥那句话发呆。 
　　【我也不知道自己能不能出场。主教练今天给我说了，要看具体的比赛情况。】 
　　看具体的比赛情况吗？ 
　　(本章完)

第2003章 归来
　　第2003章 归来 
　　薛明看着现场记分牌上的“2:0”发呆。赛前他还想着用自己的表现把欢哥给逼出来——他理所当然地认为只要自己表现出色，能够帮助科维特竞技在客场给萨里亚制造一些麻烦。 
　　当萨里亚方面发现比赛的过程不如他们所想象的那么顺利，说不定就会考虑把张清欢派上来。 
　　哪想到，虽然萨里亚很难争夺欧战资格，可他们在主场，面对排名下游的科维特竞技还是有优势的。 
　　比赛踢到现在，过去了七十五分钟，比分2:0，主场作战的萨里亚领先。 
　　在比赛的过程中，欢哥数次跟着队友们一起去热身，但就是没有要被换上场的意思。 
　　这不行啊，还是要继续对萨里亚施压！ 
　　薛明重新振作起来，然后找了个机会，从边路内切到中路，冲着正在拿球的队友大喊： 
　　“这儿！我在这儿！” 
　　队友看见他，立刻把足球传了过来。 
　　薛明做出要停球的架势，但是当足球滚过来之后，他却直接起脚射门！ 
　　足球贴着草皮飞速窜向萨里亚的球门！ 
　　“薛明突然起脚！” 
　　萨里亚门将约尔·索霍纵身飞扑，但他还是差了点距离……鞭长莫及！ 
　　不过足球并没有最终飞进球门，而是擦着门柱飞出了底线！ 
　　看台上的萨里亚球迷和科维特竞技的球迷们同时发出惊呼。 
　　只不过两者惊呼的含义显然完全不同…… 
　　“喔！好险！”西班牙解说员惊呼道。 
　　中国解说员则遗憾到双手抱头：“薛明差一点就能帮助球队扳回一分了！可惜！这脚球滑门而出！他距离自己本赛季第五个联赛进球，就差几厘米！” 
　　慢镜头显示，足球确实是物理意义上擦着门柱飞出底线的——擦在门柱外侧，变线弹飞出去。 
　　等镜头再切回来的时候，就看见薛明双手抱头，仰天长啸。 
　　“本赛季才从葡甲球队波尔蒂芒转会而来的薛明，迅速占据了科维特竞技的主力位置，他已经在联赛中打进了四个球，并有两次助攻。他是中国足球这些年大力推进海外留洋计划的受益者，从葡乙到葡甲，再到西甲，短短四年时间里，薛明的职业生涯实现了三级跳……” 
　　中国解说员感慨道。 
　　“距离今年在咱们中国国内举办的世界杯开幕还有七十天……和四年前相比，这次咱们的国家队阵中有了更多的留洋国脚，并且他们可不是在替补席上枯坐当看客的，而是在各自球队切切实实打上了主力…… 
　　“当然，这都要感谢以胡莱、张清欢为代表的的第一代成规模留洋的球员们，正是他们在各自球队的出色表现，为中国球员们打下了良好的口碑，让更多的欧洲球队愿意将目光投向中国，也愿意给中国球员们更多的机会……” 
　　电视转播中，重放完薛明这脚射门之后，又切到了客队看台上那些身穿科维特竞技的球迷们，他们并没有因为薛明没能进球就表示不满，反而在鼓掌。 
　　尽管比赛时间只剩下十五分钟，比分上他们还落后两球，不过科维特竞技的球迷们还是对薛明的表现感到满意，毕竟薛明能制造威胁，并且一直都很积极，比赛态度没毛病。谁不喜欢呢？ 
　　就算要给失败找“背锅人”，也应该轮不到在本场比赛中表现很积极的薛明。 
　　球迷们的宽容和掌声，并没有让薛明感到高兴。 
　　欢哥结束了热身，刚刚回到替补席上，坐了下来，还是没有要出场的意思啊…… 
　　薛明摇着头往回跑，对自己的表现不甚满意。 
　　※※※ 
　　那一脚打在门柱外侧弹出去的射门，就是薛明本场比赛距离进球最近的一次了。 
　　在七分钟之后，全场比赛第八十二分钟，薛明又获得了一次机会。 
　　这是一次科维特竞技的反击机会。 
　　不过因为在之前的比赛中过于活跃，导致薛明的体力在这个时候下降明显。 
　　他虽然还在在禁区外接到球，却因为体力耗尽，导致一脚射门打上了后面的看台…… 
　　在这脚射门之后，油尽灯枯的薛明就被换了下去。 
　　很显然，科维特竞技的主教练也知道这场比赛不可能再赢下来，甚至连打平都做不到。 
　　与其在这场比赛中拼到精疲力尽，还不如让主力球员休息一下，准备下一场比赛呢。 
　　科维特竞技要保级是不假，但他们保级的关键积分也未必一定要在萨里亚身上拿。 
　　也就是在薛明被换下的同时，萨里亚的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚亲自去把张清欢从替补席上叫了过来： 
　　“张，上去找找比赛感觉吧。” 
　　比分2:0领先，比赛时间所剩不足十分钟，这个时候换上张清欢，并没有什么特殊任务，就是为了让他上去感受一下比赛气氛，找找比赛感觉。 
　　毕竟他已经暂别绿茵场七个半月了。 
　　张清欢点点头，表示自己明白。 
　　“恭喜你伤愈复出，这次是真正的伤愈复出。”巴尔蒂亚对张清欢咧嘴笑，然后拍了拍他的肩膀。 
　　※※※ 
　　“‘欢哥’！‘欢哥’！！” 
　　当张清欢站在球场边缘，等待上场的时候，鹦鹉球场上空响起了震耳欲聋的呼喊声。 
　　中国解说员也激动地提高了声量： 
　　“张清欢要出场了！经历了漫长的伤病恢复期之后，张清欢重新回到了球场！自从在本赛季首轮联赛中遭遇膝盖韧带的重伤之后，他接受了手术，一直等到三月初才重回训练场。至于在比赛中出场……更是等到了现在，四月八日，联赛第三十二轮！我们所有人都已经等待太久！欢迎再次回来，张清欢！” 
　　队友跑下球场，在场边和张清欢拥抱一番后，拍拍他的后背，把他送上场。 
　　“在比赛还剩下七分钟的时候，换上张清欢。很显然萨里亚主教练巴尔蒂亚是希望让张清欢找找比赛感觉……因为这个换人对比赛的结果并不构成什么影响——萨里亚目前2:0领先科维特竞技，客场作战的科维特竞技很难在最后这几分钟时间里，连进两球，扳平比分……” 
　　张清欢踏上球场，稍微用力，感受着从右腿膝盖传来的细微感觉。 
　　然后他又加速冲刺了几步。 
　　目前一切正常。 
　　很快队友就给他传来一球：“‘欢哥’！” 
　　这是一个非常普通的传球，就是简单的倒脚。 
　　他轻松接到球，再把足球传向另外一名队友。 
　　然后自己转身跑向下一个接应地点。 
　　在他跑到位后，足球再次被传过来。 
　　萨里亚的队员们知道这是张清欢受伤七个半月后首场正式比赛。 
　　尽管他已经在队内训练的时候踢过热身赛、对抗赛了，可那些比赛和真刀真枪的正式比赛还是不一样。 
　　他需要重新找感觉。 
　　这种简单的传球等于是帮助张清欢热身。 
　　反正现在球队两球领先，只要科维特竞技不上来逼抢，萨里亚的球员们可以在后场一直给张清欢传球，和他倒脚，帮助他找到踢比赛的感觉。 
　　面对队友们的好心，张清欢也不矫情，照单全收，配合着队友们来回传递、跑动。 
　　让自己的身体一点点重新记起受伤前的那种感觉。 
　　在这个过程中，他逐渐忘记了自己的右膝，也忘记自己受过伤。 
　　然后他变得依依不舍起来，希望比赛不要结束。 
　　几分钟太少了啊…… 
　　几分钟够干什么？我要更多的比赛时间！ 
　　※※※ 
　　时间转瞬即逝，科维特竞技也没有办法再威胁到萨里亚的球门。 
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，萨里亚的主场鹦鹉球场里响起巨大的欢呼声。 
　　萨里亚球迷们在庆祝比赛胜利，也在庆祝张清欢伤愈归来。 
　　萨里亚的球员们纷纷上来和张清欢击掌拥抱，庆祝他成功回归球队。 
　　张清欢的脸上也带着笑容，显得非常开心。 
　　中国解说员由衷赞叹道：“真是温馨的一幕！在萨里亚八个赛季，张清欢早就已经赢得了球员和球迷们的喜爱，他也是目前在欧洲同一球队中效力时间最长的中国球员……希望这场比赛能让张清欢迅速找回状态，毕竟距离世界杯开始可只有七十天了…… 
　　“啊，薛明也从科维特竞技的替补席上走了过来，他走向张清欢。两个人互相拥抱，然后脱下彼此的球衣，交换给对方……这一幕也是非常具有纪念意义的，两名中国球员在比赛中互换球衣……交换完球衣之后，两个人还聊了两句，也不知道他们在聊什么……” 
　　薛明捂着嘴对张清欢说：“欢哥，世界杯上等你啊！” 
　　张清欢对他笑着点头：“好！” 
　　※※※ 
　　“我今天差点后悔了。” 
　　躺在床上，双手枕着头的张清欢突然说。 
　　睡在旁边的孙娟轻声问道：“怎么了？” 
　　“在萨里亚踢球感觉真好，这里有熟悉我的队友，喜欢我的球迷，真的有些舍不得了……” 
　　孙娟说道：“如果你不愿意离开也可以，反正伱和球队还有一年合同。” 
　　张清欢没有立刻说话，而是沉默了一会儿，然后才说道：“不，还是要走。今天这一切只是因为我已经太久没有回来了，是新鲜感而已。继续留下来毫无意义，等新鲜感没有了，最后一定是互相看着都不顺眼。与其到那个地步，还不如现在就结束在美好里。” 
　　这次轮到孙娟沉默了，好一会儿她说道：“你决定好之后，还是应该和胡莱他们说一下吧？” 
　　“当然要说，不过……明天再说吧。” 
　　话音刚落，张清欢突然翻身钻进了被子。 
　　把孙娟吓了一跳：“诶你干嘛？” 
　　“别动！”张清欢控制住了想要挣扎的妻子，然后把耳朵轻柔地贴在她的肚子上，“让我听听。” 
　　孙娟有些害羞，又有些痒：“这能听到啥啊！还不到三个月呢……” 
　　被子里传来张清欢闷闷的回答：“听ta的心跳啊！嘘……” 
　　闻言孙娟安静下来，任由丈夫把头靠在自己的肚子上。 
　　“听到了吗？”过了一阵儿她问道。 
　　“听到了，挺有力的呢！” 
　　一阵悉悉索索的声音之后，张清欢从被子里钻出来，侧身撑起头，凝视着近在咫尺的妻子。 
　　“看什么？”孙娟看着他问。 
　　“看孩儿他娘。” 
　　张清欢用最深情的语气说着最土的话，把孙娟给逗乐了：“那你就是娃儿老汉。”（注1） 
　　然后两个人头抵着头，吃吃吃地笑得很开心。 
　　※※※ 
　　ps，老汉，方言里“爸爸”的意思，父母就是“妈老汉”。 
　　(本章完)

第2004章 既无不散的筵席，也无常胜之师
　　第2004章 既无不散的筵席，也无常胜之师 
　　“@所有人，我已经决定回去了。”刚刚坐在车上，准备发动汽车的胡莱听见手机响，便先拿起手机瞥了一眼，看看是什么消息。 
　　结果就看见欢哥在他们那个小群里的这句话。 
　　他放弃了开车的想法，决定先问个清楚。但就在他正在打字的时候，陈星佚就先一步问了出来：“回去？回哪儿？” 
　　张清欢：“回国啊。” 
　　王光伟：“？？？” 
　　陈星佚：“？？？” 
　　夏小宇：“？？？” 
　　森川淳平：“啊？” 
　　于是胡莱也把已经打了一半的字删除，改成：“我操？！” 
　　张清欢继续道：“我今天已经和俱乐部谈好了，提前一年解约，这赛季结束后就回国。” 
　　王光伟发来了语音消息：“欢哥你这是咋了？不才刚刚伤愈复出吗？” 
　　陈星佚也发来语音：“对啊对啊，萨里亚还赢了球呢。” 
　　森川淳平：“是在萨里亚待着不开心了吗，欢哥？” 
　　胡莱替欢哥解释道：“那倒没有。上场比赛欢哥替补登场之后，全队都在给他喂球，帮他找状态呢。欢哥还是深受爱戴的！” 
　　张清欢发了个捂脸笑哭的表情：“你们就别瞎猜了。我在萨里亚一切都很好。” 
　　夏小宇问：“那为什么要走？欢哥你和萨里亚还有一年合同呢。就算要回国，也应该等到合同到期之后自由离队吧？犯不着提前一年解约啊……” 
　　“因为与其等到下赛季在球队打不上比赛了，再考虑回国，还不如现在就决定好，下赛季直接回国内踢球，这样还不至于浪费一年时间。” 
　　看着欢哥的解释，群里一时间陷入了沉默，并没有新消息刷出来。 
　　过了大约几秒钟，陈星佚才用语音安慰道：“那不至于，欢哥。伱受伤前在萨里亚都还是主力呢……” 
　　张清欢回他：“你都说了是受伤前。三十四岁的时候膝盖韧带大伤，你不会不知道这意味着什么吧，小星星？” 
　　陈星佚说不出话来了。 
　　其他人也说不出话来。 
　　胡莱拿着手机，想着应该说点俏皮话来打破群里这让人尴尬的寂静。 
　　但他一向灵活的脑子这个时候却变得迟钝了，想不出来什么“金句”。 
　　欢哥的文字继续发了出来： 
　　“其实我已经很满足了。毕竟以前我也没想到自己还能有出国踢球的机会，更不敢想我竟然能在一支球队踢八个赛季。如果我想要退役，那么在萨里亚踢到合同结束，直接退役也可以。但我还是想要踢球，所以回国是最好的选择。” 
　　“胡莱。” 
　　“我在。” 
　　“抽空了咱们聚一次，把薛明、彭伟俊、严静他们都叫上。不着急，等你们先踢完和加泰联的欧冠吧。” 
　　“好。” 
　　“群里的哥儿几个，咱们就不聚了啊，天南海北的凑一起不方便。赛季末期大家的任务也都重。等咱们回国了再约，反正有的是时间和机会。” 
　　“没问题。” 
　　“好的，欢哥。” 
　　“回国再聚！” 
　　“好好好。” 
　　接着群里再也没有人说话，胡莱这才放下手机，把汽车发动，踏上回家的归途。 
　　※※※ 
　　“咦，你今天怎么这么晚？” 
　　李青青看见从外面走回来的胡莱，就奇怪地问。 
　　以往胡莱训练结束之后，都总是会第一时间回家，如果临时有什么事情的话，也会给她打电话告知。 
　　今天这种一声不吭，又晚回来半个小时的情况，还是头一遭。 
　　尤其是再看见进屋的胡莱微微皱着眉头，脸色郁郁，李青青就更奇怪了： 
　　“怎么了？” 
　　胡莱将背包放在一边，对李青青叹气道：“欢哥提前一年结束了合同，这个赛季结束之后就要回国去了。” 
　　他干脆把手机拿给李青青，让她自己看，他则去洗手。 
　　洗完手回来，李青青还在看手机，表情也凝重起来。 
　　于是他就站在妻子身边，陪着她一起看手机。 
　　“欢哥和娟姐说了吗？哦……欢哥肯定是和娟姐商量过才做出这个决定的。”李青青看完了群聊天记录，把手机还给胡莱的同时问道，“看见萨里亚赢球，欢哥伤愈复出，我还挺高兴的，结果……为什么一定要走？他在萨里亚待得那么开心，大家也都喜欢他……” 
　　“我在回来的路上也想了很久。”胡莱说，“我觉得可能正是因为看见萨里亚在没有自己的情况下，也能够赢球，才让欢哥下定决心回国的。他可能知道，这支球队里已经没有他的位置了。其实没有这次受伤，欢哥也是打算在合同到期之后回国的，只是这次受伤把他回国的时间提前了一年……” 
　　李青青又问：“那欢哥回国之后的下家找好了吗？” 
　　“应该没有吧？”胡莱也不确定。 
　　“欢哥会回闪星吗？” 
　　“那倒不会。”胡莱这个很肯定，“闪星走年轻路线这么多年了，‘青年近卫军’早就成型。以欢哥的年龄，回去也很难打上比赛，毕竟闪星现在的战术对跑动能力和体能要求很高。” 
　　“国家队呢？现在国家队打442，哪还有欢哥的位置？而且这个赛季欢哥几乎没怎么踢过比赛，联赛还剩下七轮，欢哥就算这七轮联赛都踢满，状态和体能都未必能达标。林哥之前不是说了吗？这次世界杯大名单他只会看状态和态度，不看名字。” 
　　胡莱这次没有给出肯定的回答，因为他自己也不知道。 
　　李青青叹口气：“唉……如果没有那次受伤该多好。在咱们国内举行的世界杯，如果参加不了，简直是一辈子的遗憾……” 
　　见妻子的情绪也跟着低沉下去，胡莱连忙找理由安慰她：“我觉得林哥还是会带上欢哥的。毕竟欢哥的经验很重要，对球队的战术也是个有益补充。再说了，世界杯这种短时间内大量比赛的赛会制，也没有固定的主力阵容一说。而且本届世界杯第一次实施五次换人规则，主力和替补的界限不想以前那么分明。” 
　　李青青觉得胡莱说的有道理，她的心情跟着好转起来：“对哦！” 
　　但她很快又想到了另外一个问题：“那娟姐的理疗店呢？那么多连锁店……他们回国了还怎么管理？” 
　　“这个还好吧？本来娟姐怀孕之后她就不亲力亲为了。而且等回国安定下来，孩子也出生了，她还是可以两头跑的。一个月飞一次西班牙，又不是什么麻烦事。” 
　　“那就挺好的。娟姐好不容易搞起来的事业，实在是不应该就这样放弃了。”李青青站在女性的角度上来看，更讲究自强自立。 
　　她倒是释然了，却听见旁边的胡莱突然叹气：“唉……欢哥这一走，顿时觉得寂寞了许多。以后再去巴塞罗那打客场，都没人请吃饭了……” 
　　李青青嗔骂道：“原来你是因为这个愁眉苦脸的……那你也不想想，欢哥每次来马德里，难道你不用请客吗？而且欢哥来马德里的次数可比你去巴塞罗那的次数多！” 
　　巴塞罗那两支西甲球队加泰联和萨里亚，胡莱只有去客场打萨里亚，才能蹭到欢哥的饭。因为马德里海盗去客场打加加泰联的时候，同在巴塞罗那的萨里亚往往也是来马德里打客场，欢哥并不在家。 
　　反之也一样，萨里亚来马德里打国王，海盗就得去客场。 
　　这是从安保力量、上座率、电视转播等多角度来考虑的安排，尽量不要让一座城市在同一时间里有两场重头戏进行。 
　　不过……马德里可不止两支球队啊。 
　　瓦莱罗位于马德里东北部，赫塔费1326在马德里城南。 
　　当萨里亚来客场踢这两支球队的时候，可就不存在“王不见王”的回避原则了。 
　　只要那个时候马德里海盗是主场比赛，踢完球总得请欢哥吃一顿，联络联络感情的。 
　　尤其是随着更多中国球员来到西甲踢球之后。 
　　比如彭伟俊就在瓦莱罗踢球，他也算是在马德里的中国球员。 
　　所以胡莱请欢哥的次数绝对要比欢哥请胡莱的次数多。 
　　如果是因为蹭不到欢哥的饭，那其实不应该伤感的。 
　　不过在李青青这么说了之后，胡莱愣了一下，然后没再说话。 
　　李青青见他竟然沉默下来，没有反驳，便很意外和疑惑：“怎么了？” 
　　就听胡莱说：“其实请客也不了多少钱……” 
　　李青青就知道，自己的丈夫是真舍不得欢哥走。 
　　※※※ 
　　“哎呀。” 
　　孙娟突然轻呼一声。 
　　张清欢连忙关切地询问：“咋了？不舒服？” 
　　他见妻子皱起眉头，就以为哪儿不舒服了，毕竟妻子现在怀孕着呢……需要格外留意身体健康状况。 
　　孙娟摇头：“我突然想起来，你把要走的事情告诉了胡莱，会不会影响到他们备战和加泰联的欧冠比赛啊？到时候如果被淘汰……” 
　　张清欢松了口气：“嗐……那倒不会。” 
　　“哦？是说胡莱他们不会被淘汰吗？” 
　　“倒也不是。”张清欢摇头，“我也不知道他们会不会被淘汰，足球是圆的，什么事情都可能发生。我是说海盗现在的问题和胡莱关系不大，是他们结构上出了问题。” 
　　上周中的欧冠四分之一决赛首回合，马德里海盗在客场0:2输给了加泰联，晋级形势岌岌可危。 
　　为了备战和加泰联的次回合比赛，这周末的联赛第三十二轮，帕罗蒂对球队的首发阵容进行了大规模的调整，这导致他们在主场0:1输给了为保级而战的图里亚斯。 
　　和联赛第一的马德里国王分差也被拉大到十一分，几乎彻底无缘联赛冠军了。 
　　如果他们不能在主场逆转淘汰加泰联，那么这个赛季对于马德里海盗来说几乎可以算得上是“颗粒无收”。 
　　孙娟叹息道：“要是欧冠也被淘汰出局，那本赛季的海盗就一个冠军都没有吧？国王杯也被淘汰了，联赛里和国王差了十一分……单赛季一个冠军都没有，这在胡莱加盟海盗之后，还是头一遭吧？上赛季欧冠联赛都没有，但好歹还有一个国王杯呢……” 
　　张清欢安慰她：“这在足球世界里多正常啊，哪有常胜之师呢？” 
　　“道理我都懂，但还是会觉得挺遗憾的……” 
　　张清欢继续安慰：“你换个角度想。欧冠被淘汰，那胡莱踢完联赛就可以回国，不会像四年前那样错过国家队的大部分集训，说不定能在这届世界杯上发挥得更好呢？” 
　　对于中国人来说，欧冠和世界杯比起来，显然还是后者更重要。 
　　但这并没有安慰到孙娟，她眉头皱的更紧了：“那你呢？你能参加世界杯吗？” 
　　张清欢沉默了。 
　　(本章完)

第2005章 换血请自我始
　　第2005章 换血请自我始 
　　“比赛结束！”随着主裁判三声哨响，图里亚斯的替补球员们冲上球场，和队友们拥抱欢呼，庆祝他们在保级的路上拿到了来之不易的三分！ 
　　海盗公园球场里只有图里亚斯球员和球迷们的欢呼。 
　　大部分海盗球迷都沉默着望向球场，还有不少人垂头丧气地离场。 
　　现场大屏幕上，显示着终场比分： 
　　0:1 
　　主场作战的马德里海盗输给了联赛排名第十七的图里亚斯。 
　　输掉比赛的马德里海盗球员们迅速离场，都不愿意给庆祝的图里亚斯球员们当“背景板”。 
　　主教练埃托雷·帕罗蒂也匆匆与图里亚斯的主教练握手，然后便转身走入通道。 
　　电视转播画面中出现了这位意大利教练低垂着头，略微佝偻的身影。 
　　解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯的声音响起： 
　　“为了备战下周中和加泰联的欧冠四分之一次回合比赛，帕罗蒂在这场联赛中对首发阵容进行了非常大幅度的调整，甚至就连胡都没有首发……所以对于现在这个结果，我想他应该是有所准备的。 
　　“输掉这场比赛之后，他们在联赛中落后排名第一的马德里国王十一分之多。在联赛还剩下六轮的情况下，这个分差让海盗想要赢得联赛冠军变成了‘不可能的任务’。当然，就算是以放弃联赛为代价，马德里海盗想要逆转加泰联，晋级四强，也同样是一个‘不可能的任务’…… 
　　“帕罗蒂的海盗生涯，恐怕已经走到了最危险的时候……最近七个赛季以来，海盗首次面临着一个冠军都没有的失望赛季……而且还有更严重的问题——下赛季的欧冠参赛资格。目前排名第三的他们也只领先第五名塞维利亚航海家两分，领先第四名瓦伦迪亚一分。如果不能赢得下赛季的欧冠资格，对马德里海盗来说，才是最重大的失败。甚至意味着属于海盗的时代结束……” 
　　※※※ 
　　马德里海盗俱乐部总经理萨缪尔·勒雷皱起眉头看着坐在他对面的主教练埃托雷·帕罗蒂。 
　　昨天球队才在主场输给了图里亚斯，今天上午，俱乐部的两个重要人物就在一起碰面了。 
　　这次碰面是勒雷提出来的。 
　　在无缘联赛冠军，以及国王杯被淘汰出局之后，勒雷认为球队的管理层和主教练，应该对本赛季的目标达成一致。 
　　究竟是在欧冠上孤注一掷，还是保住联赛前四，保住下赛季的欧冠参赛资格？ 
　　但帕罗蒂开口说的第一句话，却打了勒雷一个措手不及。 
　　意大利主教练说：“我打算辞职。” 
　　这让勒雷忍不住去想：帕罗蒂他是在威胁俱乐部吗？ 
　　看见勒雷的表情，帕罗蒂就知道他误会自己了，便解释道：“当然不是现在辞职，如果俱乐部同意的话，我会执教球队直到赛季结束。我保证将会让球队获得下赛季的欧冠资格。但做到之后，我会离开球队。” 
　　勒雷皱眉道：“埃托雷，我是真心想要和你商量怎么解决球队目前困境的……你不要听外面那些传言，俱乐部没有考虑过要换掉你……” 
　　他说了个谎，因为在上周中，球队客场0:2不敌加泰联，半个身子都吊在悬崖边上的时候，俱乐部管理层内部确实开了个秘密会议，商议要不要给帕罗蒂下个最后通牒：如果球队在欧冠四分之一决赛被加泰联淘汰出局，那他就要下课。 
　　不过那场会议最后也没有商量出个结果。 
　　只是说让勒雷再和帕罗蒂好好沟通一次，主要是要从谈话中得出一个结论： 
　　帕罗蒂作为主教练，对这支球队是否还有足够的掌控力，以及他对球队的未来是否还有清晰的规划。 
　　如果答案是否定的，那么就算不愿意，也必须要考虑换帅了。 
　　如果帕罗蒂还有想法，那么就走一步看一步，最起码不要急着在欧冠被淘汰出局后，就立刻把他解雇。那样会显得俱乐部过于无情。 
　　虽然这么做是很多球队的惯例。这种事情发生在国王身上很正常，甚至都不会引起媒体的关注。但如果发生在马德里海盗身上，只怕就会引起媒体们的冷嘲热讽，和球迷们的抗议。 
　　作为执教球队成绩最好的主教练，埃托雷·帕罗蒂在大多数海盗球迷心目中的地位还是相当高的。 
　　而且，帕罗蒂和俱乐部还有两年合同，如果提前解雇他，俱乐部还得将之后两年的薪水作为赔偿金，赔给帕罗蒂——除非他光速找到新东家。 
　　所以其实勒雷也不算是完全撒谎，他这次确实是来解决问题的，而不是解决有问题的人。 
　　哪想到帕罗蒂一步到位，打算把自己给解决了。 
　　听见勒雷的话，帕罗蒂微微一笑：“我就是在解决问题。因为我这个主教练，理应为球队目前的情况负责。这并不只是说我该为球队糟糕的成绩负责，同时也是说为了彻底解决如今的问题，我应该离开，否则就没有办法解决问题。 
　　“本赛季海盗的问题是什么？其实我们都知道，是这支球队到了该更新换代的时候，却没有换。但为什么没有换呢？哦，也不是没有换。俱乐部也引进了一些年轻球员，可他们在我手下的出场时间实在是少。媒体上对我的批评没错，实话实说，我确实不太信任那些年轻人……” 
　　萨缪尔·勒雷听见帕罗蒂这么说，嘴角扯了扯。 
　　别看帕罗蒂执教球队期间，是俱乐部成绩最辉煌的时候，却也并不代表双方就亲密无间，没有任何矛盾。 
　　起初确实是蜜月期，双方亲密无间，彼此尊重，配合默契，合作愉快。 
　　但随着帕罗蒂带领球队拿下欧冠三连冠之后，这种蜜月期就结束了。 
　　改制之后的欧冠，别说三连冠了，卫冕成功的都没有。 
　　而这一历史，在帕罗蒂的马德里海盗面前，全被打破。 
　　就算是性格温吞水的“好人”帕罗蒂，面对这样的成就，也有了野心。 
　　在西甲执教的帕罗蒂原本只是一个主教练，俱乐部的引援他只有建议权，却没有决定权。 
　　现在他想要在球员的转会中拥有更多的话语权，彻底掌控球队的方方面面。 
　　但马德里海盗俱乐部并没有答应帕罗蒂这样的要求。 
　　将引援的大权牢牢掌握在俱乐部手中，这是足坛大趋势。就连以前“经理负责制”的英格兰足坛，现在也没几家会把转会大权交给主教练的。尤其是英超球队，主教练就是“教练coach”，而不是以前大权独揽的“经理manager”。 
　　在欧冠三连之后，俱乐部就开始考虑逐步更新阵容。 
　　但问题在于，俱乐部引进的球员不是主教练想要的。 
　　帕罗蒂想要引进一名防守型中场，来逐步接替队长胡安·拉米雷斯。 
　　可俱乐部认为拉米雷斯是俱乐部的精神图腾，不能轻易动。另外他们觉得球队第二队长华金·贝拉能够完美接替拉米雷斯。 
　　但在帕罗蒂的计划中，华金·贝拉是中场万金油，他需要的是单纯的防守工兵。 
　　俱乐部没有选择引进工兵，而是斥巨资，以八千万欧元的价格引进了年仅十七岁的阿根廷左边锋内斯托尔·法里亚斯——当然这笔转会费是分四年才全部给完，但也还是引起了欧洲足坛的轰动。 
　　法里亚斯年少成名，年仅十五岁就已经在阿根廷国内成名了，备受欧洲豪门的瞩目。 
　　马德里海盗能够抢在马德里国王、加泰联、特拉梅德、斯坦公园巡游者、蓝白慕尼黑等一众豪门之前，签下法里亚斯，完全是可以让俱乐部总经理萨缪尔·勒雷吹上很久的漂亮操作。 
　　尤其是他成功的赢过了同城死敌马德里国王。要知道马德里国王阵中的当家球星可是阿根廷的头号球星梅利·巴内加，对于同为阿根廷球员的法里亚斯来说，应该更具吸引力，国王也是这么想的，所以他们派出了梅利去做说客。 
　　可最终法里亚斯却选择了国王的死敌马德里海盗。 
　　内斯托尔·法里亚斯也因此成为了阿根廷十八岁以下球员身价第一人。 
　　来到马德里海盗的法里亚斯被帕罗蒂放到了b队，去踢西乙b联赛——西班牙第三级别联赛。 
　　彼时的法里亚斯身材削瘦，缺乏对抗能力，虽然技术出众，脚下能把足球玩出来，但却很难直接就在马德里海盗这样阵容成熟的豪门球队打上比赛，所以让他去b队踢比赛，倒也没什么太大的问题。 
　　在b队的法里亚斯表现非常出色，他证明了能够全欧洲豪门疯抢的天赋可不是浪得虚名。 
　　虽然是个新人，却一上来就成为了b队的绝对主力。 
　　一个赛季下来，他在西乙联赛中打进三十四球，助攻六次，总共制造了四十个球。 
　　他帮助马德里海盗b队获得了西乙b的联赛冠军，并且以冠军身份晋级西乙联赛。 
　　对于法里亚斯在b队的表现，媒体们纷纷给予盛赞。 
　　整个2031-2032赛季，法里亚斯虽然在西乙b踢球，但他的名字却多次出现在媒体上。 
　　有媒体形容法里亚斯去踢西乙b简直就是“降维打击”，他不应该踢西乙b，而应该直接去踢西甲。还委婉的批评了一下帕罗蒂对法里亚斯的使用太过于保守，对这么一个超级天才，还按部就班地让他在b队适应欧洲足球，简直就是暴殄天物！ 
　　还有人表示法里亚斯的加盟，让马德里海盗找到了延续球队在欧洲统治力的关键钥匙。 
　　阿根廷媒体盛赞法里亚斯的表现，声称在梅利、胡莱和卡邦卡之后，内斯托尔·法里亚斯将成为新时代的领军人物。 
　　阿根廷球迷们开始期待2034年的中国世界杯，到时候在马德里海盗得到充分锻炼和成长的法里亚斯，将和梅利组成世界足坛最具威胁的进攻线。法里亚斯也将是阿根廷赢得世界杯冠军的最后一块拼图。 
　　马德里海盗球迷们则期待下赛季，法里亚斯升上一线队后，和胡莱、卡马拉组成欧洲最强锋线组合，将整个欧洲足坛都踩在脚下。 
　　但是在经过一个成功的b队赛季后，图里亚斯如愿升上一线队，却又没完全升上一线队…… 
　　他虽然被一线队注册进了参加联赛和欧冠的大名单里，却很少能够获得出场机会。 
　　更多的时候，他在一线队训练，周末却还要去b队踢西乙…… 
　　2032-2033赛季的前半程，围绕着法里亚斯的各种传言开始满天飞。 
　　今天说他受到了更衣室的排挤，明天说他和帕罗蒂发生了争执，后天又说他后悔来到马德里海盗，正在寻求租借或者转会。 
　　原本应该是职业生涯的得意手笔，这么一折腾，倒像是俱乐部总经理萨缪尔·勒雷职业生涯中的一大败笔了似的…… 
　　俱乐部向帕罗蒂施压，希望他能够给以法里亚斯更多的机会。 
　　帕罗蒂也没有和俱乐部发生争执和冲突，而是从善如流，立刻就让法里亚斯首发出场。 
　　但那场首发法里亚斯却发挥的并不好，或许是过于兴奋了。 
　　还好那场比赛中，球队里其他人的表现没有怎么受到法里亚斯的影响，凭借胡莱的两个进球，他们还是赢了球。 
　　不过在法里亚斯连续第二次首发出场的时候，球队却输了球，法里亚斯依然没有拿出太亮眼的表现。 
　　第三场比赛，法里亚斯坐在了替补席上。海盗最终赢下比赛。 
　　于是阵容又重新回到帕罗蒂最熟悉的那一套。 
　　法里亚斯只能在一些无关紧要的比赛或者时间里出场。 
　　尤其是在打重要比赛、关键战役和硬仗的时候，帕罗蒂还是更信任他的老部下，而不愿意对以内斯托尔·法里亚斯为代表的年轻球员们委以重任。 
　　除非有人受伤。 
　　就这样法里亚斯别别扭扭地踢完了他在西甲的第一个赛季。 
　　本赛季他的情况似乎迎来了转机——赛季初，主力左边前卫、左边锋卡多索·托尼尼受伤，缺席了三个月的比赛。 
　　在这三个月比赛里，帕罗蒂不得不用法里亚斯。 
　　阿根廷边锋在赛季初的三个月里，交出了各项赛事打进六个球，助攻一次的成绩单。考虑到他才十九岁，这数据非常亮眼。 
　　他的潜力确实很好，如果他能完全兑现自己的天赋，八千万欧元的转会费其实根本不算贵。 
　　但是这样的成绩单并没有让法里亚斯坐稳球队主力。 
　　在托尼尼伤愈之后，他竟然和托尼尼打起了轮换——有些比赛托尼尼首发，有些比赛法里亚斯首发。而且越是重要的比赛，帕罗蒂就越是信任托尼尼。 
　　从那个时候开始，有关于法里亚斯在马德里海盗过得并不开心，他和帕罗蒂形同陌路的传闻越来越多，越来越广。 
　　所有人都知道，这些不是捕风捉影的传言。 
　　最后在上周中的欧冠四分之一决赛首回合之后，压抑的怒火爆发出来。 
　　马德里海盗输掉比赛后不久，法里亚斯的网络社交媒体账号给一个球迷的发言点了赞。 
　　那篇推文是这么说的： 
　　“如果帕罗蒂让法里亚斯首发的话，海盗将在客场击败加泰联，但他没有，所以海盗输了，这完全是主教练帕罗蒂的责任，他应该主动辞职！” 
　　老实说，在球队客场输给加泰联，晋级希望渺茫的时候，这样一条愤怒的留言并不稀罕，因为当时有不少海盗球迷对通过各种方式表达了自己的愤怒和不满，让帕罗蒂下课的声音也有。 
　　这个球迷说的没什么大不了。 
　　但问题是……法里亚斯给点了赞！ 
　　虽然阿根廷人在一个小时之后就取消了点赞，但还是被人截图保存下来，并且重新上传到网上，引起了轩然大波。 
　　法里亚斯的网络社交媒体账号随后发表声明，解释自己手机被他的姐姐拿去了，那个赞也是他姐姐点的，而不是他。这只是一个恶作剧，并不能代表他的真实意见。无论如何，他始终尊敬球队的主教练埃托雷·帕罗蒂先生。 
　　不过很多马德里海盗球迷并不买账，他们呼吁俱乐部要给法里亚斯惩罚，还有人表示俱乐部应该卖掉法里亚斯，他只是一个在阿根廷被宠坏的小屁孩而已。 
　　但也有人站在法里亚斯这边。他们理解法里亚斯的情绪发泄，毕竟帕罗蒂确实没有公正地对待法里亚斯——明明在赛季初表现出色，却突然就变成了轮换球员，这事儿搁谁身上都受不了。 
　　况且在和加泰联的首回合比赛中，首发出场的托尼尼表现确实不怎么样，要不然为什么在第六十分钟的时候，他会被法里亚斯换下场？ 
　　法里亚斯上场也还是很卖力，看得出来他想要进球。如果帕罗蒂能够给他更多的出场时间，哪怕不能真的像那位网友所说的那样赢得比赛，最起码也不至于被“剃光头”。 
　　0:2和1:2是完全不同的，一个球或许就能决定生死。 
　　显然帕罗蒂自己也知道问题所在，但他就是不改，宁肯把球队拖入被淘汰的深渊，也不改。 
　　既然如此，那就别怪法里亚斯压不住火。毕竟人家法里亚斯还未满二十周岁，怎么可能不年轻气盛呢？ 
　　从这个赛季开始，由于法里亚斯在赛季初的出色表现，对待他的态度，让马德里海盗的球迷们逐渐分裂。 
　　在球队内部，也引起了矛盾。 
　　法里亚斯是那些三连冠后陆续加盟球队的“新人”们的利益代表，而老球员则站在了主教练帕罗蒂这边。 
　　当然，球队内部的矛盾并没有球迷之间那么显性，大家表面上还是得维系球队的和谐，最起码不能真的在更衣室里大吵大闹，大打出手吧？ 
　　只不过谁是哪一边的，大家都心知肚明。 
　　故事讲到这里，似乎帕罗蒂是造成球队陷入泥潭的罪魁祸首，是这个故事中顽固守旧的反派代表。 
　　但这个故事还有另外一面，b面。 
　　内斯托尔·法里亚斯只是俱乐部这几年引援工作中唯一的亮点。 
　　而且法里亚斯也是已经成名的少年天才，并不能证明勒雷的眼光，只能证明他的转会运作手段确实很厉害，能够将那么多豪门争抢的顶级天才签下来。 
　　其他位置上的引援，就有些一言难尽了…… 
　　到现在为止，拉米雷斯的接班人都还没找到。 
　　伱要让华金·贝拉接替拉米雷斯，那好歹还得找个能顶替华金·贝拉留下空缺的人吧？ 
　　也没找到。 
　　为中后卫里瓦·莫雷诺找的继任者却是一个玻璃人，加盟球队两个赛季，一共只为球队出场了十二次，剩下的时间全都在养伤，还拿着每年四百八十万欧元的薪水…… 
　　以至于帕罗蒂不得不继续让三十七岁的里瓦·莫雷诺打主力。 
　　所以为什么直到现在，还有那么多球迷支持帕罗蒂呢？ 
　　因为俱乐部的引援工作干得如何，大家都看在眼里。 
　　他们调侃马德里海盗是“用脚在引援”，并不认为球队的现状是帕罗蒂这个主教练的责任，俱乐部管理层应该负更大的责任。 
　　帕罗蒂注意到了勒雷扯嘴角的小动作，他笑起来：“我可不是在讥讽你，萨缪尔。这个时候，其实谁对谁错已经没有意义了，况且我也不能说我就是对的。法里亚斯是一个优秀的球员，他的天赋真的很突出，我对他的使用上确实有问题……我会去找他单独谈一谈的，你不用再为他的事情操心了。” 
　　萨缪尔·勒雷闻言叹了口气：“所以你已经打定主意了？” 
　　他从这番话里听出了帕罗蒂对于离开球队的决绝，毕竟他都愿意在自己面前承认他对待法里亚斯方法不对……他都不愿意和自己为这件事情争论了。 
　　为什么？ 
　　因为不需要争论，反正他不会继续执教球队，那么争个高低又有什么意义呢？ 
　　“是的，我已经做出了决定。如果我没能带领球队打进欧冠四强，俱乐部可以解雇我。但如果俱乐部不解雇我的话，我会在这个赛季结束之后辞职。当然我承诺会让这支球队保住联赛前四的……这一点我还是有信心的，毕竟我们还有胡。” 
　　联赛踢了三十二轮，联赛积分榜上的形势是这样的： 
　　第一名马德里国王，积七十九分。 
　　第二名加泰联，积七十五分。 
　　第三名马德里海盗，积六十八分。 
　　第四名瓦伦迪亚，积六十七分。 
　　第五名塞维利亚航海家，积六十六分。 
　　第六名比斯开竞技，积六十四分。 
　　竞争相当激烈。 
　　胡莱目前在联赛中打进了三十个球，暂时排在联赛射手榜榜首的位置。 
　　有媒体算过，如果没有胡莱这三十个进球，马德里海盗的联赛积分会比现在少二十一分。 
　　少二十一分是什么概念？ 
　　四十七分在如今的联赛积分榜上只能排在第九名。 
　　别说欧冠了，欧联杯资格都没有，甚至连欧协联都打不上。 
　　勒雷沉默了一阵子之后，突然问道：“如果……如果我们能够在转会的事情上达成一致，是不是……” 
　　帕罗蒂不等他把话说完，就摇头：“那我也不会。萨缪尔，我在这支球队执教了九个赛季，拿到了一个俱乐部主教练所能拿到的所有荣誉。老实说，我自己对于继续带领这支球队进入一个新时代，也缺乏动力了。这个赛季的问题，归根结底，或许也是因为我失去了动力所导致的吧……” 
　　最后他态度坚决地说： 
　　“这支球队早就应该清洗换血了，那从我这个主教练开始换，也是理所应当的。” 
　　(本章完)

第2006章 他是一匹野马
　　第2006章 他是一匹野马“亲爱的。我看网上关于法里亚斯的‘点赞门’还在闹，一点也没有要消停下来的迹象啊……” 
　　西尔维娅·巴内加忧心忡忡地对自己的丈夫说。 
　　梅利·巴内加撇嘴：“哪有那么快结束？连一个星期都还没过呢。” 
　　见丈夫满不在乎的样子，西尔维娅继续问：“你就不替法里亚斯感到担心吗？他承受了太多的压力和争议……” 
　　没想到她得到的回应，是丈夫哼了一声：“你觉得那小子是很容易就被压垮的人吗？” 
　　“啊？”西尔维娅愣了一下。 
　　“你以为当初他是为什么不来国王的，西尔维娅？” 
　　当初马德里国王为了和海盗抢人，专门让梅利去游说法里亚斯。 
　　在国王的如意算盘中，梅利和法里亚斯都是阿根廷人，一个踢右路，一个踢左路，简直就是国王的蓝白双翼啊——不是蓝白慕尼黑的那个“蓝白”，而是阿根廷国旗的“蓝白”…… 
　　想来以梅利在阿根廷足坛的地位和影响力，只要他对年仅十七岁的法里亚斯发出邀请，后者还不屁颠屁颠纳头便拜？ 
　　可结果是什么？ 
　　梅利去做了说客之后，法里亚斯转头就加盟了马德里海盗…… 
　　以至于国王俱乐部都怀疑网上的传言是真的了——因为球风哨，喜欢炫技，内斯托尔·法里亚斯被人调侃他应该是巴西人，而不是阿根廷人。 
　　但凡是个阿根廷人，又怎么会不愿意来国王和梅利一起并肩作战呢？ 
　　可法里亚斯就是不愿意。 
　　“伱知道吗，西尔维娅，在内斯托尔身上，我看见了胡的影子。当初胡去海盗之前，大家也都以为他会来国王。我也是这么认为的……但他给我打了个电话，说和与我做队友比起来，他更愿意和我做对手。事实证明他当初的选择是正确的，如果他来了国王，他的职业生涯绝对不可能有现在的成就。而内斯托尔也是同样的想法。” 
　　听了丈夫的话，西尔维娅瞪大眼睛：“所以法里亚斯想要击败你？” 
　　“或者是说想要超越我吧……他觉得如果来了国王，那么所取得的一切成功都是因为我，而不是他自己。大家只会把焦点放在我身上……” 
　　“可是……在海盗也有胡啊。” 
　　“他和胡不是一个类型的球员。”梅利说道，“或许他因此觉得自己可以超越胡也说不一定。” 
　　西尔维娅突然懂了：“我明白了，他希望自己既拥有你这样超强的单兵作战能力，同时还能像胡那样特别能进球？” 
　　梅利笑了笑，没有认可，也没有否定妻子的这个总结。 
　　西尔维娅感慨道：“把你和胡结合起来……现在的年轻人都这么狂妄的吗？” 
　　“你都说了是年轻人，年轻人如果没有这样那样的野心，那怎么可能一代比一代好？” 
　　妻子皱眉：“你这话说的老气横秋的……” 
　　梅利哈哈一笑：“我刚过三十一岁生日呢。” 
　　“三十一岁怎么了？三十一岁正是职业生涯的巅峰时期呢！” 
　　西尔维娅维护完自己的丈夫之后，又皱起眉头：“但是现在看来，他似乎还是选择错了地方。他在海盗根本很难获得机会嘛。海盗教练宁肯用托尼尼，也不用他……我觉得这个赛季结束之后，他就应该离开海盗了，完全被耽误了呀！” 
　　她是西班牙人，但她的丈夫是阿根廷人，她自然也要站在阿根廷队的角度来考虑。虽然法里亚斯对自己的丈夫有很强的竞争意识，可她还是希望法里亚斯能够踢出来，因为这样才能成为她丈夫赢得世界杯的重要助力。 
　　至于她的丈夫会不会被法里亚斯取代、超越这件事情…… 
　　西尔维娅倒不是很担心。 
　　她坚信自己的丈夫梅利·巴内加是世界足坛历史级的巨星，能够和他相提并论的，在一百多年的世界足球历史上，也就寥寥几人。 
　　内斯托尔·法里亚斯还不够格与之相比。 
　　妻子在替自己的国家队队友担心，梅利却摇头：“我不这么看。我也不认为他可以在海盗取代超越胡。他在海盗的处境并不是帕罗蒂故意打压他，而是他自找的。” 
　　西尔维娅瞪大眼睛，没想到丈夫对自己的同胞竟然毫不客气地批评。 
　　是因为心里还是对法里亚斯想要超越他而不爽吗？ 
　　梅利继续说：“我其实是希望帕罗蒂能够好好练练他的……毕竟也算是帮阿根廷队培养人才。但现在看来，帕罗蒂自己帅位都不稳，恐怕顾不上再继续磨砺他了。可惜……” 
　　他叹了口气，是真的很遗憾。 
　　※※※ 
　　“饼好了！” 
　　埃托雷·帕罗蒂把他刚刚做好的披萨从烤箱里拿出来，端到餐桌上。 
　　屋里散发着烘烤的香味。 
　　让围坐在餐桌旁的教练们都深吸了一口气，有人还调侃道： 
　　“埃托雷，就算你不做主教练了，我觉得也可以靠开一个披萨店过得很好。” 
　　帕罗蒂笑道：“或许真的可以。烘焙是我的业余爱好，但我从未想过把它发展成主业。” 
　　褪下手套，解开围裙，帕罗蒂也在餐椅上坐下。 
　　在大家用餐的时候，他说：“我把我的想法告诉了勒雷，他既没有答应，也没有反对。我觉得他还是想要看看我们和加泰联的比赛结果，再做决定。” 
　　“也就是说我们在海盗工作的剩余时间，要么是一场，要么是两个月。”助理教练恩佐·纳赫尔总结道。 
　　“既然如此，我认为就没必要再搭理法里亚斯了。按照我们最熟悉的那一套来吧。如何驯服这匹野马是下一任的事情……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁显然对法里亚斯很不满。 
　　当然，恐怕整个教练组里都没有几个人还能对法里亚斯抱有好感的。 
　　自从这小子来了之后，球队内部就被搅得乌烟瘴气。 
　　先是各种无中生有的传言，接着就是真的制造出了分裂和矛盾。 
　　最重要的是，因为他，埃托雷·帕罗蒂这个海盗俱乐部历史上最成功的主教练，在海盗的执教生涯竟然无法善终…… 
　　现在大家都面临被中途解雇的下场。 
　　大家都是人，面对这样的结果，谁能没点脾气和情绪？ 
　　帕罗蒂在大家声讨法里亚斯的时候，并没有出声，直到他们都说的差不多之后，他才说道： 
　　“今天托尼尼来找了我。” 
　　餐桌前所有人的目光都投向了他。 
　　※※※ 
　　在托尼尼推开门走进来的过程中，帕罗蒂一直都看着他，但并未说话。 
　　直到他坐下来，帕罗蒂才开口问：“你找我有什么事情吗，卡多索？” 
　　巴西国脚开门见山地说：“埃托雷，我希望……在接下来的比赛中，你能固定让法里亚斯首发。” 
　　帕罗蒂微微睁大眼睛看向对方。 
　　托尼尼继续说：“我对现在球队内部的气氛感到厌烦，海盗曾经是一支非常团结的球队，无论新人老人，大家只要在一起，就没什么不能说的。不管名气多大，薪水多高，合同内写明的地位如何，都可以随便开玩笑。胡和伊翁都能在更衣室里竭尽所能地逗乐大家，简直像马戏团的小丑一样，他们自己都不在意这一点，其他人就更不在意了…… 
　　“如今明明在一间更衣室里，却搞得像是仇人一样。玩笑开不起了，就连选什么音乐都能争起来。大家被划分成了一个又一个小圈子。按照语言、按照国籍、按照信仰、按照对音乐的喜好、按照在这支球队效力时间的长短……只要愿意，所有人都能找到一种把自己和别人区分开来的标准。 
　　“他们说所有麻烦和矛盾都是法里亚斯带来的。我不确定是不是真这样……因为有些时候，我也看不惯我们这些老家伙的做派。我想如果矛盾出现了，那肯定不可能只是某一方的责任吧？ 
　　“我没办法要求其他人怎么做……我认真考虑过了，既然矛盾激化是从我伤愈复出之后开始的，那么最起码可以先解决一个主要问题。我愿意让出位置，打替补。我希望这么做，能够让矛盾平息下去。最起码，在这个赛季结束前，大家能够重新把注意力放到足球本身。” 
　　※※※ 
　　帕罗蒂把托尼尼的话转述给在座的各位教练们，大家听闻之后，先是沉默，然后有人说：“问题不是我们让不让法里亚斯首发，问题是法里亚斯和我们的战术体系有冲突啊……” 
　　“没错，他上场之后表现不好，又不是我们刻意打压他……他的个性太突出了，在更衣室里和大家格格不入，在球场上也是如此。只要足球到他脚下，我们的进攻推进就像是陷入了泥潭一样，他总是要做很多无意义的盘带。而且……他在防守上也不如托尼尼积极。” 
　　“外界总以为我们是反派。可法里亚斯压根儿没有学会怎么和全队配合，让他上去，其他人就看他表演吗？没错，他在西乙b确实进了三十四个球，但怎么不看看他让其他人牺牲了多少？难道我们要为了他，让胡牺牲自己的开火权吗？” 
　　“赛季初那三个月，他的数据确实很亮眼。所有人都在拿这个说事。可代价是什么？球队的成绩可没有他的数据好！他有什么资格让球队为他服务？！” 
　　“他的天赋确实很好，但他搞错了一个问题。天赋不等于能力。他现在以为自己是谁？就连胡都不能凌驾于团队之上，他又凭什么觉得自己可以？就连胡最初来到球队的时候，也要很多功夫和球队在一起练习传接球，尝试着改变自己在利兹城养成的踢球习惯，配合全队。作为世界杯最佳射手，他当时也没有抱怨过吧？没有说他在英超拿了冠军，是欧联杯冠军，就可以不用练习，而要求全队配合他一个人吧？” 
　　“对！武科维奇当初来球队的时候不也一样吗？从一个专门组织进攻的前腰，被改造成了攻守兼备的中场全才。这个过程很痛苦，但武科维奇不也坚持转变了吗？因为他知道这是对球队整体有利的，为了团队利益，他愿意做出个人牺牲。这么简单的道理，法里亚斯难道不懂吗？” 
　　等大家都发泄完对法里亚斯的怨气之后，帕罗蒂说道： 
　　“我打算明天去找法里亚斯再谈一谈。” 
　　赫苏斯·瓦伦丁撇嘴问道：“有用吗，埃托雷？你找他谈过不止一次了吧？道理早就讲到他耳朵里起了老茧，他听了吗？” 
　　“问题就出在这里，各位。”帕罗蒂环顾大家，然后说道，“我认为我们之前因为个人立场，对待法里亚斯的方式或许有些问题……因为他的加盟代表俱乐部的意志，这让我们心生抵触。只要法里亚斯的表现不能让我们满意，我们就习惯用高高在上的姿态去批评他，总是试图给他讲述大道理。告诉他‘你做得不对，你应该这样，你不应该那样……’但我们从来没想过，这样做法里亚斯是否愿意接受？” 
　　“难道我们说的不对吗，埃托雷？他确实没有把球队的利益放在第一位，他也确实过于自我，他在场上总是会因为过于粘球炫技而拖慢球队的进攻节奏……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁反驳道。 
　　帕罗蒂连连点头：“对，没错，我们说的都对。可……谁规定一定要接受对的呢？” 
　　瓦伦丁被反问的竟然不知道该怎么反驳了。 
　　在他看来，做正确的事情，听从正确的建议，这不是理所当然的吗？ 
　　要不然呢？ 
　　我说得明明是对的，你却不听，那肯定是你有问题啊，你应该好好反思！ 
　　其他人也是和瓦伦丁一个反应，都被帕罗蒂这话说懵了。 
　　帕罗蒂继续说道：“还记得当初法里亚斯是怎么来我们这里的吧？虽然勒雷那家伙总是喜欢吹嘘他从国王手中抢来法里亚斯，是多么了不起的操作。但其实我个人觉得，法里亚斯之所以没有选择国王，就是因为不想活在梅利的阴影下……” 
　　“哈，难道他就愿意活在胡的阴影下吗？”恩佐·纳赫尔没忍住笑了起来，他这话也引起了在座其他人的哄笑。 
　　帕罗蒂跟着他们笑。 
　　等笑完了他才继续说：“他当然也不愿意生活在胡的阴影下。但我觉得梅利和他都是阿根廷人，如果他在国家队和在俱乐部都和梅利一支球队的话，恐怕更难摆脱。但是在我们这里，一方面是国王的死敌，另外一方面最起码他和胡不在同一支国家队，还可以努努力。另外他和胡的踢球风格也不一样，不会像他和梅利那样，完全重叠。” 
　　大家都不笑了，认真思考了一番帕罗蒂的话之后，内心都被说服了大半。 
　　于是瓦伦丁又问：“好吧，就算是这样……那这和他的态度有什么关系呢？” 
　　“由此可知，法里亚斯是一个很有自己想法的年轻人，要知道当时他才十七岁呢，就能顶住梅利和国王的诱惑，选择加盟国王的死敌。一个内心如此坚定的人，你们觉得他是一个可以轻易听进去别人建议的人吗？哪怕建议都是对的。” 
　　见瓦伦丁又要张口，帕罗蒂便补了一句。 
　　“我们的建议当然是对的，可是如果法里亚斯听不进去，那么再对的建议又有什么用呢？今天的托尼尼提醒了我一件事情……我们是为了和法里亚斯争个高低对错吗？不，我们应该是要解决问题的。可如果始终以对抗的心态来面对他，那问题就不可能解决。” 
　　听帕罗蒂说了这么多，有人叹了口气：“唉，现在的年轻人……不好搞，真不好搞。” 
　　“要是能像胡那样，多好啊。同样是新人，他就能很好的融入球队里，和所有人都能把关系处好。最重要的是明明他也很厉害，却一点架子都没有……” 
　　帕罗蒂说道：“不能指望每个人都像胡那样，胡是特殊的一个。” 
　　说完他撕下一片披萨。 
　　“好了，不要再聊工作了。最起码今天晚上让我们都好好放松一下。有什么问题，也留到明天去解决……你们真觉得我可以去开个饼店吗？” 
　　※※※ 
　　“我不会离开海盗的，奥古斯托。” 
　　内斯托尔·法里亚斯对坐在自己对面的经纪人奥古斯托·阿亚拉说。 
　　后者刚才正在劝说他考虑换个环境，哪怕是租借呢？ 
　　树挪死，人挪活嘛。 
　　但他的提议被法里亚斯毫不犹豫地拒绝了。 
　　“如果我走了，那我就成了逃兵。所有人都会笑话我的。否则的话，我为什么不早点走？去年夏天的时候我就有机会离开的。 
　　“我只是想证明我可以做到，只要给我机会和平台，我就可以回报他们十倍、百倍的收获……就像我在赛季初那三个月中所做到的一样。” 
　　“但结果什么都没改变。”经纪人说道。 
　　“没关系，我认为帕罗蒂这个帅位不可能一直坐下去了。我总能等到机会的。我的表现一定会被下一任主教练看在眼里。” 
　　经纪人眼睛一亮：“对呀。如果海盗被加泰联淘汰出局，帕罗蒂估计就要……” 
　　他话没说完，因为有服务生将他们点好的披萨端了上来。 
　　“请慢用。” 
　　(本章完)

第2007章 从现在开始你首发
　　第2007章 从现在开始你首发 
　　内斯托尔·法里亚斯把俱乐部赞助商给他提供的车子停在训练基地的停车场。正准备下车的他就看见斜对面的车子门被打开，下来一人。 
　　是球队左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　两个人的车子就隔着一条行车通道，互相错开一个车位，因为车头相对，所以法里亚斯下车的地方，正好能够直接看见下车的伊翁·马丁内斯，没有任何遮挡。 
　　反过来，伊翁也能看见法里亚斯。 
　　所以法里亚斯放在车门把手上的手犹豫了一下，没有立刻拉开车门。 
　　似乎是想要等伊翁走了之后再下车，这样就能避免尴尬。 
　　可他很快就打消了这个念头——凭什么是我让他？我为什么要躲着他？是我理亏吗？ 
　　如果这种时候碰面会尴尬，那为什么不能是他尴尬？ 
　　我怕什么？ 
　　想到这里，法里亚斯将车门打开，从车上跨下来。 
　　他就这样和伊翁·马丁内斯面对面了。 
　　不过两个人就像是互相都没看见对方一样，关上门，锁好车，向训练基地一线队的更衣室方向走去。 
　　全程没有眼神交流，更没有言语上的交流。 
　　其实最开始两个人不是这样的。 
　　毕竟他们都是左边路球员，无论是在训练中还是在比赛里，算是搭档，需要交流沟通。 
　　但后来随着球队内部开始分裂，伊翁和法里亚斯的关系就越来越冷淡。 
　　在上周中的“点赞门”之后，伊翁干脆就把法里亚斯当空气了。 
　　和直接在训练场上干架、在更衣室里互骂不同，这是“冷暴力”。 
　　有人或许会觉得这样比肢体冲突要好，因为不会被媒体抓住把柄大肆炒作。 
　　但问题并不会因此得到解决，而是被掩饰起来之后，越藏越深，越积越多，等着最后爆个大雷。 
　　况且这种冷暴力是无法持续太久的——如果不接触，那也可以在表面上做到“井水不犯河水”。 
　　但同一支球队的，怎么可能不接触呢？ 
　　平时生活中可以不接触，训练呢？ 
　　比赛呢？ 
　　所以其实本赛季马德里海盗糟糕的处境原因很复杂：主力阵容年龄老化、伤病频发、队内气氛紧张…… 
　　这也是为什么张清欢会说马德里海盗的问题，胡莱也解决不了。 
　　球队的队长拉米雷斯也没有办法把这个貌合神离的集体完全捏合起来，只能维持着不直接解体而已。 
　　※※※ 
　　在进入更衣室之前，伊翁·马丁内斯遇到了球队的主教练帕罗蒂。 
　　“早上好啊，埃托雷，你怎么来这里了？”伊翁很热情地先打招呼。 
　　以前球员们是不这么直接称呼主教练的，他们也会用尊称。不过后来随着双方关系越来越融洽，大家也都纷纷这么亲昵地称呼自己的主教练，以示双方关系的亲密。 
　　当然，只有老球员们才这么做，那些加盟球队还没几个赛季的“新人们”还是老老实实称呼帕罗蒂为“先生”。 
　　“早上好，伊翁。”帕罗蒂先回伊翁·马丁内斯，再把目光投向缀在他身后的内斯托尔·法里亚斯，“我是来找法里亚斯的。” 
　　伊翁闻言，很诧异地回头看向身后的法里亚斯。 
　　不过他也就只是看了看，就继续向前走，直到走进更衣室。 
　　在他推门而入的时候，他又扭头看了一眼，阿根廷小子就站在主教练帕罗蒂的跟前。 
　　※※※ 
　　“找我有什么事吗，帕罗蒂先生？” 
　　两边头皮被刮的泛青，唯独头顶中央梳着莫西干发型的法里亚斯用的称谓很有礼貌，可是他的表情却似乎并不怎么尊重这位马德里海盗的传奇教练，他稍显不耐烦。 
　　“换个地方说吧。”帕罗蒂仿佛没看见年轻人脸上的表情一样，说完转身就向外走。 
　　也不管法里亚斯会不会跟上来一样。 
　　法里亚斯皱起眉头，先是看了一眼更衣室的门，最后还是跟上去，缀在帕罗蒂的身后，向外走去。 
　　刚刚走出去，他就看见胡莱正在向帕罗蒂打招呼。 
　　在看见自己之后，又转过来：“早上好，内斯托尔。” 
　　在球队里，也不是所有人都像伊翁那样将自己视为空气的。 
　　胡莱也算是“老一派”的，不过他又没有和所有“老一派”们保持步调一致。 
　　当然，“老一派”们也没有要求胡莱和他们一致。 
　　胡莱在球队内地位特殊。 
　　“早上好，胡。”法里亚斯回应道。 
　　他可以把伊翁当空气，但绝对没办法对胡莱视而不见。 
　　因为胡莱在这支球队里无论是场上还是场下的影响力都太巨大了…… 
　　如果法里亚斯敢把胡莱当空气，那他真的就应该考虑转会离开了。 
　　※※※ 
　　“教练又去找那小子了。” 
　　进了更衣室，伊翁·马丁内斯径直找到卡多索·托尼尼，对他低声说道。 
　　托尼尼嗯了一声，似乎并不关心。 
　　伊翁却有些着急：“下场我们和加泰联的比赛，那小子很有可能要首发……” 
　　托尼尼又嗯了一声，只是忙着在自己的大腿上贴肌肉贴，避免一会儿训练的时候拉伤肌肉。 
　　他本赛季最初三个月受了伤，身体状况已经不如从前，不得不认真保养身体。 
　　毕竟已经三十四岁了。 
　　见托尼尼一直没有其他的回应，伊翁急了：“你就不想说点什么？” 
　　托尼尼终于停下手上的动作：“说什么？我首回合表现确实不好，教练肯定会考虑对首发位置做出调整，这不是很正常吗？” 
　　他没告诉自己的好友，他已经决定在赛季剩下的时间里放弃首发位置。 
　　之所以没说，是因为怕激怒伊翁，让他做出不理智的举动来。 
　　伊翁虽然觉得自己的好友这话说的有道理，但听他的语气却有些泄气的感觉…… 
　　他皱起眉头，却没有再继续和托尼尼说下去了。 
　　他只当是首回合比赛中表现不佳，好友被打击到了。 
　　毕竟“点赞门”里的受害者可不仅仅是主教练帕罗蒂，也包括卡多索·托尼尼。他因为在比赛中表现不佳，被法里亚斯换下，球队输掉比赛，他也成为了不少人宣泄的出气筒。 
　　※※※ 
　　帕罗蒂并没有带法里亚斯回自己的办公室，而是在离开更衣室所在那幢楼后，就停在了训练场边，转过身对慢慢走上来的法里亚斯说： 
　　“和加泰联的次回合比赛，我会让你首发。” 
　　听见主教练这么说，法里亚斯皱了皱眉头。 
　　就这么一个决定，至于让自己跟着他走这儿来吗？ 
　　直接在更衣室门口告诉他不就完了…… 
　　果然帕罗蒂没有说完，他继续道：“不光是这场比赛，这赛季剩下的所有比赛，伱都首发。” 
　　法里亚斯皱起来的眉头舒展开了，他眼睛略略张大，惊讶地看着帕罗蒂。 
　　这样的待遇，他只在赛季初托尼尼受伤的那三个月时间里享受过…… 
　　现在这是怎么了？ 
　　和加泰联的一场比赛就能让帕罗蒂改变想法？ 
　　还是说托尼尼又受伤了？ 
　　就在法里亚斯脑子里做着各种猜测的时候，帕罗蒂又说了： 
　　“这是昨天托尼尼主动对我提出的建议。” 
　　法里亚斯的眼睛瞪大了。 
　　“为球队大局考虑，他主动放弃接下来到赛季末所有比赛的首发。所以……恭喜你，法里亚斯，你现在是马德里海盗的主力左边锋了。接下来和加泰联的比赛，希望你能够发挥出色，帮助球队逆转晋级四强。” 
　　说完这些，帕罗蒂也没有再继续和法里亚斯老生常谈。 
　　昨天认真考虑之后，他已经决定改变对付法里亚斯的办法。 
　　不再像以前那样“爹味十足”的给对方讲大道理。 
　　“教育”法里亚斯，不仅不能让对方接受，反而会激起对方的逆反心理。 
　　所以还不如像现在这样，多余的话也不要说，让那小子自己琢磨去。 
　　该懂的道理，法里亚斯肯定都懂。 
　　但他就是不愿意做，你也没办法。 
　　无论是男人，还是男孩，如果他自己没想明白，别人说什么、做什么其实都没用。 
　　将决定告诉法里亚斯之后，帕罗蒂很干脆地转身离开，朝着主教练的办公室方向走去。 
　　反正如果输掉和加泰联的比赛，他可能就下课了，剩下的事情自然也不用操心。 
　　如果就算输给加泰联，他也没下课……那就等没下课再说吧。 
　　帕罗蒂走得很坚决，法里亚斯就没有如此了。 
　　他一个人在原地站了一会儿，似乎在思考什么。 
　　最后他也转身走回更衣室，准备开始一天的训练。 
　　※※※ 
　　一回到更衣室，法里亚斯就注意到托尼尼大腿上的蓝色肌肉贴。 
　　这似乎印证了他刚才的猜测——托尼尼不和自己竞争首发，一定是因为他又受伤了！ 
　　我就说嘛，如果不是帕罗蒂的嫡系受了伤，我怎么可能获得机会？ 
　　他撇撇嘴，开始换衣服。 
　　在他背过身去的时候，原本低着头的托尼尼抬起头来，把目光投向法里亚斯的背影。 
　　(本章完)

第2008章 哄小孩儿吗？
　　第2008章 哄小孩儿吗？ 
　　“明天就是和加泰联的比赛，所以今天我们要进行一场对抗性训练赛。”在热身完毕，开始训练之后，主教练帕罗蒂宣布了训练计划。 
　　然后助理教练赫苏斯·瓦伦丁开始点名。 
　　凡是被点到名字的人就站出来，从第二助理教练恩佐·纳赫尔手上接过一件黄色背心。 
　　大家都很清楚，这些人很有可能就是在明天比赛中要首发的。 
　　那件黄色背心，就像是黄袍一样……是所有球员争夺的目标。 
　　然后瓦伦丁念到了法里亚斯的名字。 
　　伊翁看了看站在斜前方，距离自己五个人的内斯托尔·法里亚斯。 
　　那小子一副无动于衷，理所当然的样子。 
　　这让伊翁更不爽了，忍不住轻哼了一声。 
　　虽然首回合输给加泰联之后，托尼尼的表现就受到了广泛批评，次回合如果主教练想要扭转局势，肯定要对首发阵容作出调整。所以法里亚斯取代托尼尼首发，也不是什么太让人意外的事情。 
　　在瓦伦丁点到法里亚斯名字的时候，队伍里也没有一片哗然。显然大家早就已经猜到了这点。 
　　但伊翁还是不爽。 
　　不爽那小子的坦然，仿佛他就理应首发一样…… 
　　※※※ 
　　分队完毕，大家进入球场，准备开始对抗赛。 
　　成为替补的托尼尼找到了同为替补的右中场亚历杭德罗·洛佩斯：“亚历杭德罗，我们换一下位置，我来右边。” 
　　洛佩斯最开始有些奇怪，但当他看见自己对面的法里亚斯之后，就恍然大悟了。 
　　他以为托尼尼被法里亚斯挤掉了主力位置之后，很不服气，想要在对抗赛中给法里亚斯制造点麻烦，说不定还能重新挽回首发名额呢？ 
　　虽然是年轻球员，但从小就加入海盗，从海盗梯队青训一步步晋升到一线队的亚历杭德罗·洛佩斯，对球队的感情很深，对这些曾经帮助海盗赢得欧冠三连的老将们感情也很深。 
　　他是站在“老一派”这边的。 
　　于是他二话不说，就和托尼尼换了位置。 
　　托尼尼和洛佩斯的换位，选择与法里亚斯对位的举动，被所有人都看在眼里，包括球员和教练。 
　　不过大家都没有说什么。 
　　所有人都觉得这很正常。 
　　托尼尼和法里亚斯的关系可算不上好，他们是直接竞争关系。 
　　托尼尼不想让法里亚斯在训练中太轻松，想方设法给对方找麻烦，他们都理解这种想法。 
　　法里亚斯也看见了。 
　　他在心里哼了声： 
　　什么主动让出首发，分明就是表现不好、身体有伤，给自己找了个台阶下而已。‘为球队大局考虑’……话说得好听，你现在心里不还是很不爽？ 
　　※※※ 
　　法里亚斯脚下拿球，面对在他身前严阵以待的托尼尼。 
　　他看着降低重心，几乎趴伏在地上的对方，在心里冷笑一下，然后用左脚把足球向外侧拨去。 
　　但刚刚拨开球，他又用左脚脚内侧把足球磕回来！ 
　　接着他的右脚外脚背踢向足球，作势要把球拨向内侧。 
　　同时他没有看着足球，而是双眼死死盯着托尼尼。 
　　如果托尼尼扑向内侧，那自己的右脚外脚背拨球就只是虚晃一枪，并不会真的碰到足球。 
　　然后他会迅速改用右脚脚内侧把足球直接推向托尼尼身后的禁区。 
　　但托尼尼在法里亚斯这一系列假动作面前不为所动，他继续守在中路。 
　　法里亚斯见自己的意图被托尼尼猜中了，便干脆“假戏真做”——他的右脚外脚背真的把足球拨向了内侧，然后自己启动追球！ 
　　托尼尼仿佛猜到了法里亚斯会这么做，所以在他拨球的同时，托尼尼就转身横切。 
　　待法里亚斯启动之后，就撞上了托尼尼的后背，自己跪倒在地，托尼尼则把足球断走了。 
　　原本冲上来做接应状的伊翁看见这一幕，就摊开手抱怨地大喊一声。 
　　看见法里亚斯吃瘪，伊翁其实心里很高兴。但他又不能名目张胆地给托尼尼叫好，就只能通过向法里亚斯表达不满的方式来“曲线救国”“阴阳怪气”： 
　　垃圾！这么轻易就被断球了，害的老子白跑一趟！ 
　　※※※ 
　　法里亚斯这次是跑到空当接球，足球传过来的时候，托尼尼也跟着冲过来。 
　　法里亚斯接球的时候，用右脚外脚背作势要用力往前趟球，摆腿挥手的动作都做出来了，却在触球的顺脚，突然收力，然后用右脚外脚背把足球拨向内侧。 
　　同时他急停内切！ 
　　这次他终于顺利的摆脱了托尼尼。 
　　可是在他内切带了两步之后，托尼尼却又从旁边追了上来，依然卡在他的内线，不让他有机会往禁区里突破。 
　　法里亚斯抡起右脚，仿佛是要直接兜射远角。 
　　骗的托尼尼伸脚阻挡之后，他再把球扣向禁区里。 
　　同时转身！ 
　　托尼尼发现对方是假动作之后，也立刻收腿转身。 
　　虽然脚步有些踉跄，可也依然卡在法里亚斯的内侧。 
　　法里亚斯这次换成抡起左脚做假动作。 
　　在连续晃动了两次之后，眼看着角度越来越小，他选择了强行起脚射门。 
　　这脚射门托尼尼没有拦住，却打在了上来补防的中后卫安东尼奥·贝蒂亚的腿上，弹出底线。 
　　随后中路响起武科维奇不满的喊声：“你在干什么？为什么不传球？！” 
　　※※※ 
　　法里亚斯这次在左路的射门，终于躲开了所有防守球员的拦截。 
　　无论是托尼尼还是中后卫、门将，都没有能够碰到被他射出去的球。 
　　但他也没进球。 
　　足球贴着草皮飞速窜向后角，然后偏出了后门柱…… 
　　完成射门就失去平衡，趴倒在地上的法里亚斯看见这一幕，很不爽地用力捶了一下眼前的草皮。 
　　※※※ 
　　法里亚斯面对托尼尼和右后卫的联袂防守，尝试了好几种办法，都没能成功突破。 
　　最后只能把足球传出去，他找的是中路的胡莱。 
　　但是因为他在边路和对方的防守球员纠缠了太久，他现在传球已经失去了最好的时机。 
　　胡莱身边全都是人。 
　　这球甚至都没有准确传到胡莱脚下或者头上，就被防守球员解围掉了…… 
　　胡莱也很无语，他对法里亚斯大声说：“早点传！” 
　　※※※ 
　　当然在法里亚斯和托尼尼的较量中，也不总是法里亚斯吃亏吃瘪。 
　　同样有托尼尼被法里亚斯戏耍一番之后，只能眼睁睁目送对方离去的场面。 
　　虽然浪费了一些机会，但法里亚斯还是在对抗赛中打进两球，以及送出一次助攻。 
　　平心而论表现不算太差。 
　　但法里亚斯对自己的表现并不满意。 
　　因为按照他的想法，自己应该在这次对抗赛中全方位碾压托尼尼的，让所有人都知道，自己本来就应该是这个位置上的绝对主力。 
　　结果是什么？ 
　　结果是他和客串右前卫的托尼尼打得非常胶着，有来有回的…… 
　　如果不是因为托尼尼不擅长右脚，在进攻中每次都得把足球倒到左脚来，耽误了很多事儿。那么托尼尼在进攻中的表现还会更好。 
　　所以虽然法里亚斯数据亮眼，但给人的感觉他的表现反而还不如已经被放进替补组的托尼尼…… 
　　说不定还有人觉得从这场对抗赛的表现来看，让法里亚斯穿上代表首发资格的黄色背心，是错误的决定呢。 
　　法里亚斯双手叉腰，怎么也没想明白托尼尼为什么会有这样的表现。 
　　他不是又受伤了吗？ 
　　他将疑惑的目光落在托尼尼大腿的蓝色肌肉贴上。 
　　就在这时，胡莱快步追上托尼尼，搂住他的肩膀，同时低头看向他的大腿，关切地询问道：“怎么样？你的腿没事儿吧？” 
　　“没事没事。”托尼尼笑着连连摇头，“我这个是预防拉伤用的。” 
　　胡莱恍然：“哦。我这里有治肌肉拉伤的药，是我家乡的老医生专门给我调配的。如果伱需要的话，我可以拿给你用，对肌肉拉伤有特别好的疗效。” 
　　“我知道了，如果有需要我不会和你客气的。”托尼尼笑眯眯地说。 
　　两个人就这样搂着，有说有笑地从法里亚斯面前走过去。 
　　法里亚斯差点没控制住自己的表情： 
　　你没受伤？ 
　　没受伤你干嘛不和我争首发了？ 
　　没受伤你主动让什么？ 
　　你哄小孩儿吗？！ 
　　(本章完)

第2009章 好消息？坏消息？
　　第2009章 好消息？坏消息？ 
　　“这是好消息啊！”经纪人奥古斯托·阿亚拉听闻在本赛季剩下的比赛中法里亚斯都将首发出场，他在电话那头兴奋不已。 
　　“这说明要么是帕罗蒂终于低头了，要么就是他恐怕没办法执教到赛季结束了……无论是哪一种，对你来说这都是好事！” 
　　“但帕罗蒂对我说，这是因为托尼尼主动提出，让我首发的……”法里亚斯皱眉道，脸上并没有什么高兴的神色，有的只有疑惑不解。“既然他没受伤，在训练中看起来状态也不错……那他为什么要把首发让给我？” 
　　“也许是因为被骂得太多了，承受不住压力了？”阿亚拉猜测道。 
　　法里亚斯摇头：“他今天和其他人都有说有笑的，完全不像是压力太大的样子……” 
　　阿亚拉不愿意继续玩“你问我猜”的游戏了，这毫无意义，便反过来对法里亚斯说：“管他是因为什么呢？总之你现在是首发了。不要去想那些乱七八糟的事情让自己分心。接下来拿出更好的表现，给帕罗蒂潜在的继任者留下好印象，然后主动权就掌握在我们自己手上了！” 
　　法里亚斯嘴巴上答应了自己的经纪人，可是在挂掉电话之后，他还是陷入了沉思。 
　　他想起主教练帕罗蒂对自己说的话： 
　　“为了球队大局考虑，他主动放弃接下来到赛季末所有比赛的首发。” 
　　为球队大局考虑？ 
　　为球队大局考虑，就可以连首发都不要了？ 
　　如果状态好，没受伤，为什么不争？ 
　　让状态更好，能力更强的那一个上场，不才是真正为球队大局考虑吗？ 
　　虽然法里亚斯梦寐以求的就是在马德里海盗打上首发主力，现在看起来他如愿以偿，可他心里却一点也高兴不起来。 
　　因为托尼尼今天在训练中的表现，让法里亚斯总觉得这个首发不是自己凭实力争取来的，而是托尼尼让给自己的。 
　　他让给自己也不是因为他觉得实力不如自己，只是不想和自己再闹下去，有种不想和自己一般见识的“优越感”…… 
　　这反而让法里亚斯感觉自己被轻视了。 
　　等着吧，我会在明天的比赛中证明这个首发位置是我堂堂正正竞争过来的！而不是来自于别人的施舍！ 
　　就在法里亚斯在暗自发誓的时候，有人敲门。 
　　急促的敲门声似乎表示出外面的人有什么急事要找他。 
　　他起身去开门，球队的右后卫埃托尔·纳瓦罗就挤了进来。 
　　等法里亚斯把门关好之后，他才压低声音问道：“伱看新闻了吗，内斯托尔？” 
　　“什么新闻？我没看。”法里亚斯一脸迷茫。 
　　纳瓦罗就把自己的手机解锁之后递给他：“你看。” 
　　法里亚斯接过手机，那上面是《世界体育报》的官方推特账号首页。 
　　最新动态是一条快讯： 
　　“#帕罗蒂下课在即#海罗·古铁雷斯的经纪人承认马德里海盗俱乐部联系了他，询问他是否有兴趣接手球队。据消息灵通人士透露，埃托雷·帕罗蒂将在对阵加泰联的比赛之后下课——如果他的球队被淘汰出局的话。” 
　　法里亚斯把手机还给纳瓦罗，脸上没什么表情地说：“这也不是什么秘密，如果在欧冠中被加泰联淘汰出局的话，主教练确实有很大的可能被解雇。” 
　　纳瓦罗使劲摇头：“之前都是传言，而现在被证实了。俱乐部都已经开始联系其他教练了！据说他们可不止联系了古铁雷斯一个人……” 
　　※※※ 
　　“托尼尼在训练中的状态显然更好，我们是不是应该让他继续首发？而且托尼尼在防守上的贡献可要比法里亚斯大得多……” 
　　在帕罗蒂的房间里，教练组成员们齐聚一堂，正在为明天晚上的比赛做最后准备。 
　　他们都聊起了今天训练中的情况。 
　　托尼尼换到右边去之后，在针对法里亚斯的防守中表现很出色，大大出乎他们的意料。 
　　于是就有人心思活络起来，考虑调整首发阵容了。 
　　但帕罗蒂打消了他们的念头： 
　　“不能用一堂训练课的表现来下定论。托尼尼的表现是有特殊原因的……” 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔点点头：“那倒是。毕竟他对面站着的是法里亚斯嘛。” 
　　大家哄笑起来。 
　　“总之明天的比赛，就按照我们已经决定的首发阵容排阵。” 
　　帕罗蒂话音刚落，他的电话就响了起来。 
　　在众目睽睽下，帕罗蒂接起来电。 
　　然后对面就传来了萨缪尔·勒雷有些气急败坏的声音：“埃托雷，我向你保证，这绝对不是俱乐部这边泄露的！” 
　　“啊？”帕罗蒂还没反应过来，“出什么事儿了，萨缪尔？” 
　　“呃……你还不知道？”勒雷回过神来。 
　　“知道什么？” 
　　有那么一个瞬间，勒雷很想把电话挂了，就当无事发生。 
　　但他很清楚，帕罗蒂很快就会知道的。 
　　所以这个时候还是主动一些比较好…… 
　　于是他老老实实地说道：“《世界体育报》曝光了我们去找你的继任者的消息。但消息不是从我们这边泄露的，是海罗·古铁雷斯的经纪人向媒体透露的风声……真见鬼，我还专门告诉他们，让他们不要对外说！妈的！我们不会考虑和这种不守信用的人合作了！” 
　　“没关系，萨缪尔。”听完事情的原委之后，帕罗蒂反过来安慰对方，“本来我也是打算在打完加泰联的次回合比赛之后，把我的决定告诉队员们——如果那个时候我还没被俱乐部解雇的话。” 
　　勒雷连忙说：“你不要听外面那些传言，俱乐部并没有决定在欧冠被淘汰出局后解雇你……” 
　　“我知道，萨缪尔。”帕罗蒂语气平静，“还有其他事情吗？教练们正在开会。” 
　　电话那头的勒雷有些尴尬，他连忙表示：“没事了，没事了，你们忙吧。” 
　　挂了电话，帕罗蒂看着自己的同事们，他们也在看着自己——帕罗蒂的手机音响声音很大，所以刚才勒雷在那边说的话，他们也都听见了。 
　　还有人当场就用手机去网上搜新闻。 
　　果然看到了《世界体育报》的那条快讯。 
　　在帕罗蒂打完电话之后，有人把自己的手机递给他，让他看上面的内容。 
　　帕罗蒂看完后，把手机还给对方，同时说道：“我还以为是什么新消息呢……这不是明摆着的吗？如果我们在欧冠中被淘汰出局，就会被解雇。” 
　　恩佐·纳赫尔说：“但在电话里，勒雷否认了……” 
　　“他说的是俱乐部没有决定在欧冠被淘汰之后解雇我，但俱乐部也没有决定在欧冠被淘汰之后不解雇我啊。”帕罗蒂笑起来，“这不重要，我们本来也考虑过这是执教海盗最后一场比赛的情况。” 
　　第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁皱眉道：“关键不在于这个，关键在于发布这个消息的时机。为什么偏偏在我们和加泰联的比赛前夜曝出来？我认为《世界体育报》这是希望动摇我们的军心。” 
　　这次帕罗蒂的表情也凝重了一些。 
　　这确实是一个不能忽视的情况。 
　　有人问：“我们要告诉他们，这是加泰罗尼亚媒体为了让我们分心所造的谣吗？反正俱乐部方面肯定会配合我们的说法。” 
　　其他人都觉得这个办法可行。 
　　最起码先把明天那场比赛糊弄过去再说。 
　　但帕罗蒂摇头：“无论明天比赛是什么结果，我都会在赛后告诉他们真相。既然如此，在赛前欺骗他们又有什么意义呢？让他们知道自己被欺骗了，不是更糟糕吗？所以明天比赛前，我会如实告诉他们一切的。” 
　　其他教练们面面相觑，既然主教练都作出决定了，他们也不好再多说什么。 
　　※※※ 
　　“……自从上周中马德里海盗客场0:2输给加泰联，欧冠晋级形势岌岌可危之后，关于帕罗蒂要下课的消息就满天飞了。但那都只是传言，海盗俱乐部方面甚至还辟过谣，他们并没有打算解雇帕罗蒂……而今天海罗·古铁雷斯经纪人的爆料，则给了海盗俱乐部一耳光……事实证明，海盗俱乐部确实准备解雇帕罗蒂。有消息灵通人士透露，海盗俱乐部不止找了前曼彻斯特竞技主帅，还找了其他人，这里面甚至包括帕罗蒂的前任布约恩·汉特切克……” 
　　陈星佚把这条新闻分析转到群里，并且圈了胡莱： 
　　“这是真的吗，胡莱？” 
　　胡莱还没出来，其他人就跳了出来。 
　　王光伟：“又是《世界体育报》……我记得这报纸在四年前的世界杯，我们和西班牙的比赛前，就玩了这么一出吧？在赛前突然爆料，不讲武德，来偷袭……” 
　　张清欢：“《世界体育报》嘛，擦屁股都嫌硬的垃圾报纸。” 
　　夏小宇：“唉，海盗俱乐部历史上最成功的的主教练，最后只能落个这样的下场，真是唏嘘……” 
　　胡莱这个时候才出现：“俱乐部有没有找人，我不知道啊。不过帕罗蒂应该在球队干不了多久，这是大家都猜测过的。” 
　　森川淳平：“之前是猜测，那现在等于是实锤了？” 
　　胡莱：“或许是吧。鬼知道是不是《世界体育报》瞎编的，这家媒体特别擅长造谣。” 
　　“会影响到你们明天的比赛吗？” 
　　胡莱：“不知道。应该不会吧？” 
　　“应该？” 
　　“不会，肯定不会！”这次胡莱回答的斩钉截铁多了。 
　　就在大家都跟着松口气的时候，却见他又说道： 
　　“我们球队内部这么多问题都可以影响到明天的比赛，哪还轮到主教练下课这事儿啊！就算有影响，那虱子多了也无所谓是哪个虱子咬的了。” 
　　众人：“操……” 
　　(本章完)

第2010章 好像搞砸了
　　第2010章 好像搞砸了……距离马德里海盗和加泰联的欧冠四分之一决赛次回合比赛开始还有二十分钟。 
　　帕罗蒂站在更衣室里，在他身后，靠墙站着教练组的其他成员。 
　　他们纷纷看着对面的球员们。 
　　球员们则把目光放在了处于c位的帕罗蒂身上。 
　　“关于媒体上的说法，我在这里做一个说明。”位于视线焦点的帕罗蒂开口说道，“媒体说的没错，但又不完全对。我确实会离开球队——不是考虑，我已经做出了那样的决定。不过是在这个赛季结束之后离开，还是在这场比赛之后离开，我自己也不知道。” 
　　虽然自从上周二输给加泰联之后，关于帕罗蒂可能下课的消息就已经被传开了。 
　　球员也多少能够猜到今天这场比赛的胜负关系到主教练的命运。 
　　但是他们自己的猜测，和听到主教练亲口把这个消息告诉他们，还是有些不同的。 
　　尤其是对那些还心存侥幸的人来说，就更有冲击力了——他们都知道这场比赛关系到主教练的命运，所以只要赢下这场比赛，逆转加泰联晋级四强，是不是帕罗蒂就不用下课了？ 
　　结果帕罗蒂告诉他们：并非如此。他只是晚走一些时间而已，最终还是会离开的，结束自己在马德里海盗长达九年的执教生涯。 
　　帕罗蒂没有理会脸上表情各异的球员们，继续往下说着： 
　　“我已经决定在这个赛季结束之后，就离开球队。但如果在那之前就被解雇了的话，那我也坦然接受这个结果。在马德里海盗，我已经赢得了一切能够赢得的荣誉。这一切都离不开你们的帮助和支持。所以请允许我在这里向你们所有人致谢。” 
　　说到这里，他和自己的球员们对视。 
　　有人面无表情，有人紧抿嘴唇，有人低下头，不愿意和自己对视。 
　　※※※ 
　　“卡邦卡！！” 
　　现场解说员桑切斯的声音几乎是刚刚起来，就被海盗公园球场巨大的嘘声给盖过了。 
　　加泰联的十号在禁区前送出了一脚致命直塞！ 
　　足球从马德里海盗两名后卫之间的空当钻过去。 
　　在他们身后，雷纳多·利马突然插上，接到传球后，抡起了左脚！ 
　　“雷纳多——” 
　　利马的身体倒向右侧，倾斜角度极大，似乎是要把足球踢向近角。 
　　可是在他几乎要失去平衡的时候，他的左脚脚腕轻轻一抖，将足球搓向了远角！ 
　　门将海威尔扑向近角，对于飞向身后的足球已经束手无措。 
　　他只能回头看着足球从后点飞进了球门！ 
　　“——利马！！！！gooooooooooooool！！！” 
　　在足球飞进球门的瞬间，球场上空的嘘声反而小了一些。 
　　很多海盗球迷张大嘴巴望向球场，却没有发出任何声音。 
　　他们沉默地看着跑到客队球迷看台下庆祝的加泰联球员。 
　　看台上的大屏幕里，刷新出双方的实时比分。 
　　马德里海盗0:1加泰联 
　　（总比分0:3） 
　　海威尔从地上爬起来，很不满地冲自己的队友们咆哮着。 
　　首发中后卫里瓦·莫雷诺低垂着头，一言不发。 
　　这个球是他的责任——他虽然注意到了利马打算斜插德鲁身后空当的意图，可是他的转身速度慢了，没能抓住对方。 
　　德鲁上去顶卡邦卡，转过身来就看见利马射门的那一幕，他双手叉腰，仰头无语望天。 
　　“……三十七岁的莫雷诺还在这支球队的后防线上打主力，这就是这支马德里海盗目前所面临的困境的一个缩影……”桑切斯感叹道。 
　　“作为球队欧冠三连时期的功勋中后卫，莫雷诺的经验固然丰富，可是他的转身速度慢也是事实。刚才这个丢球里，他的这一缺点被放大到了极致——面对灵活的利马，他就像是一个生锈的罐头人……” 
　　“尽管如此，帕罗蒂也还是宁愿信任莫雷诺。其实阿德里安·内里已经伤愈，帕罗蒂却还是把他放在了替补席上……” 
　　阿德里安·内里，在法甲摩纳哥城崛起的中后卫新星。2032年夏天，马德里海盗俱乐部斥资五千一百万欧元，从摩纳哥城签下了这名年仅二十四岁的法国国脚，希望他能够代替已经三十五岁的里瓦·莫雷诺。 
　　这是一笔备受瞩目和期待的引援。 
　　结果在摩纳哥城三个赛季全勤的“铁人”内里，来了马德里海盗，突然就变成了“玻璃人”。 
　　参加球队集训的时候就受伤，缺席了球队头三个月的训练和比赛。 
　　伤好之后才踢了五场比赛就又受伤了。 
　　这次他伤的还是膝盖十字韧带，他不得不接受手术，赛季报销。 
　　本赛季恢复训练后，也伤病不断。 
　　加盟球队快两个赛季了，断断续续踢了十二场比赛。 
　　所有人都不知道他下一次受伤是什么时候，以及这次是哪个部位出问题…… 
　　这也是为什么在如此关键的比赛中，帕罗蒂宁肯让三十七岁的中后卫莫雷诺首发，也不敢让“健康”的内里出场。 
　　不过从实际结果来看，也没什么区别。 
　　因为莫雷诺也没能防住加泰联的进球。 
　　其实就算不选择内里，帕罗蒂也还有其他中后卫人选的，但他都没用，他就是有些固执地信任三十七岁的莫雷诺，信任这个欧冠三连时期的主力中后卫。 
　　这也是这个赛季他备受批评的一个点——他过于信任跟着自己打天下的老球员们，对球队阵容的更新换代做得很不够。 
　　如果不是伤病原因，他几乎很难对阵容进行大规模调整。 
　　马德里海盗的首发阵容几乎还和三年欧冠三连时没什么区别，这就是最大的问题了。 
　　※※※ 
　　“赫苏斯，我是不是不应该在赛前告诉他们我要离开的事情？” 
　　站在教练前，帕罗蒂捂着嘴问身边的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁。 
　　“你不应该表现得好像明天就要离开了一样……”瓦伦丁对帕罗蒂的做法提出了委婉的批评，“伱把气氛弄得有些悲伤，士气反而低迷了。其实我觉得你应该在赛前不要提及这件事情，想办法把大家的注意力集中到比赛上来……” 
　　帕罗蒂叹口气：“我原以为这样可以让球员们产生背水一战的勇气和斗志。果然慷慨陈词，让大家热血沸腾这种事情不是我所擅长的……” 
　　※※※ 
　　加泰罗尼亚电台的解说员兴奋地说道：“应该是赛前突然知道他们的主教练下课在即，影响到了马德里海盗的球员们。他们都清楚如果这场比赛失败了，敬爱的主教练会有什么结局，在如此巨大的压力下，又怎么可能发挥出色呢？ 
　　“这场比赛从一开始，马德里海盗的球员们就表现的非常挣扎。看得出来他们想赢，但可能是太想赢了，反而显得很紧绷……哦，还有，法里亚斯。这场比赛他终于取代了托尼尼首发出场，但结果呢？他的表现是什么？开场三十分钟，浪费了两次机会，球一到他脚下，马德里海盗的进攻推进速度就变慢了。而且关键是他还特别喜欢拿球……哈！” 
　　说到这里，加泰罗尼亚电台的解说员没忍住笑场了：“感谢帕罗蒂让法里亚斯首发！” 
　　在加泰罗尼亚电台解说员阴阳怪气的时候，电视转播正好切给了法里亚斯一个特写镜头。 
　　镜头中的他皱着眉头，表情不忿。 
　　贺峰看见法里亚斯这个样子，就委婉地批评道：“比赛踢到现在，法里亚斯表现很积极，但……过于积极了。比赛中有两次机会，其实他把足球传出去，会更好。可他偏偏选择了自己带。带到最后耽误了时间，还把球带丢了……” 
　　颜康在旁边补充道：“法里亚斯可能是太想证明自己了，但欲速则不达。他还是应该多给胡莱传球，有几次胡莱都跑到位置了，就因为法里亚斯低头带球，没看到。等他再把足球传出去时，最好的时机没了。” 
　　※※※ 
　　场边的马德里海盗教练席前，他们已经为这个丢球懊恼和痛苦过了，现在是考虑怎么应对的时候。 
　　赫苏斯·瓦伦丁将目光投向法里亚斯：“完全没有什么改变嘛，他还是按照自己的想法来踢。我承认他的技术很好，在一对一的时候有很大概率过掉对方，可这有什么用？真正的足球比赛又不是一对一的单挑……我们要在中场休息的时候把他换下来吗？托尼尼说了让出首发给他，可没说不能替补他出场啊。” 
　　帕罗蒂摇摇头： 
　　“最起码他的比赛态度还很不错。” 
　　旁边的第二助理教练恩佐·纳赫尔戏谑道：“这倒是，我还以为他会摆烂呢。毕竟输掉这场比赛，阻止他成为球队主力的你就要下课了。” 
　　帕罗蒂没有再说什么。 
　　他知道自己的教练组同事们对法里亚斯有很深的成见。 
　　他也不打算说服他们。 
　　他只是站在场边，看着在场上的内斯托尔·法里亚斯。 
　　※※※ 
　　看见足球飞进球门，在前面的法里亚斯扬起手臂，对球队的防守表达了不满。 
　　很奇怪。 
　　从他自身利益出发，马德里海盗输掉这场比赛的话，其实是对他最有利的。 
　　因为帕罗蒂将会原地下课。 
　　他就可以成为球队的主力、核心了。 
　　但是现在看见球队丢球，他却非常不爽…… 
　　他打心眼里，还是希望球队能够逆转翻盘的。 
　　所以他在这场比赛中表现的非常积极和卖力。 
　　在这三十分钟比赛里，他不停地和加泰联球员在“肉搏”，这导致他的体能消耗也比平常比赛更多。 
　　自己似乎是被加泰联……针对了。 
　　想到这里，法里亚斯的身体里又突然涌出一股能量： 
　　针对我？ 
　　那我就和你们死磕到底！ 
　　(本章完)

第2011章 命运呐
　　第2011章 命运呐内斯托尔·法里亚斯一拿球，就有加泰联的球员冲上来防守他。 
　　阿根廷天才在接球的同时，左肩下沉，做出要从左边突破的假动作。 
　　然后利用左脚脚腕的抖动，把足球停向自己身体的右侧，就这样简单的晃开了扑他左脚的对方球员。 
　　看台上响起海盗球迷们的欢呼声。 
　　解说员桑切斯也在为法里亚斯的这次摆脱叫好： 
　　“干得漂亮，法里亚斯！在球队丢球之后，现在最需要的就是这种能够提振士气的表现！” 
　　虽然之前的表现不尽如人意，但大家对于法里亚斯也还是抱有很高期待的。 
　　毕竟法里亚斯个人能力很突出，并且曾经证明过自己的能耐。 
　　在托尼尼首回合比赛表现不佳的情况下，大家也只能指望法里亚斯了。 
　　要不然还能指望谁？ 
　　总不能指望坐在看台上高挂免战牌的卡马拉吧？ 
　　伊斯梅尔·卡马拉在半个月前受伤，对马德里海盗的进攻影响很大。 
　　再加上一个月前受伤的右后卫何塞·伊拉苏斯塔。 
　　马德里海盗的右边路几乎废了。 
　　这也是海盗在客场被加泰联揍得毫无还手之力的重要原因之一。 
　　顶替卡马拉的是球队的荷兰前锋威斯利·霍德特，他身高一米八九，身体强壮，是一个中锋的身材，但他还拥有很不错的速度，还可以去打边锋。 
　　去年夏天转会来马德里海盗，也是因为他的多面手属性，可以为马德里海盗的锋线增加更多的变化和可能性。 
　　不过荷兰大个子的技术太糙，一旦发挥不出身体优势，表现就不行了。 
　　从个人能力上来说，他和卡马拉差得很远。 
　　如果不是卡马拉受伤，他的定位其实也就是个替补。 
　　在右边路进攻打不出来的情况下，左边路就显得很重要。 
　　尤其是左边路有法里亚斯这样的超级天才。 
　　他刚刚在阿根廷出道的时候，可是被称为“小梅利”的…… 
　　当初马德里海盗把他签下来，海盗球迷们欢欣鼓舞——我们同一支球队里汇集了胡莱和梅利，简直天下无敌！ 
　　当然到目前为止，马德里海盗球迷们所希望看到的都还没实现。 
　　但法里亚斯还年轻，大家都愿意等。 
　　对年轻人，总是要宽容一些的。 
　　所以尽管这场比赛开始之后，法里亚斯的表现并不够亮眼，当他做出漂亮的摆脱之后，看台上的欢呼声还是如常响起。 
　　摆脱了第一名加泰联球员的法里亚斯，带球向加泰联的禁区杀去。 
　　此时加泰联的后腰迪诺·索萨冲上来。 
　　法里亚斯又急停，同时抬起右脚，似乎要拨球继续横向往中路带。 
　　阿根廷后腰连忙急刹，堵在他去中路的路线上。 
　　结果法里亚斯又是一次假动作。 
　　他的右脚抬起来之后，并没有踢到球，而是在足球后面虚晃一下后，又把足球扣向了左脚！ 
　　同时他扭身加速，就从高举双臂的索萨身前抹了过去！ 
　　“连过两人！漂亮的突破！” 
　　在禁区外看见法里亚斯突破索萨的同时，胡莱立刻斜插跑向加泰联后防线的身后。 
　　此时此刻加泰联的后卫们目光都不由自主地被法里亚斯的连过两人吸引了，这是他摆脱防守跑空当的机会啊！ 
　　不过在胡莱跑到空当之后，足球却没传过来。 
　　他向远处望，就看见法里亚斯已经陷入了加泰联球员的重围中…… 
　　“法里亚斯还在带！但他已经没有空间了！” 
　　贺峰的话音刚落，就看见法里亚斯的足球被加泰联的中后卫保罗·福琼捅开。 
　　他试图再把足球抢回来，却被加泰联的右后卫乔瓦尼·佩特里克卡住了身位。 
　　球丢了。 
　　之前海盗球迷们兴奋的呐喊声，变成了遗憾的叹息。 
　　叹息声中，法里亚斯试图反抢，又造成自己的犯规。 
　　加泰联在自己禁区外获得一个后场任意球。 
　　马德里海盗的这次进攻中道崩殂了…… 
　　※※※ 
　　加泰联在总比分领先三球之后，踢的很轻松从容。 
　　他们充分发挥自己自己在控球上的优势的，用来回传递调动着马德里海盗的球员们，让他们疲于奔命。 
　　眼看上半场要结束了，他们才突然发力！ 
　　在马德里海盗禁区前的卡邦卡作势要直塞，骗得防守他的马德里海盗球员华金·贝拉，将注意力放到他的传球上，他再突然把足球推出去，却并非传球，而是人球分过！ 
　　足球从华金·贝拉的裆下钻过，卡邦卡则从他的身边掠过。 
　　贝拉大惊失色下，伸手企图拉住卡邦卡。 
　　两个人的纠缠在一起，又一触即分——卡邦卡把贝拉的手给拍开的同时，自己已经强行冲了过去！ 
　　刚刚杀到大禁区线上，丹尼·德鲁已经迅速堵在了他身前。 
　　卡邦卡眼看没办法突破，便把足球迅速分到左边路。 
　　在那里有马里奥·萨拉多。 
　　后者迎着滚来的足球直接起脚传中！ 
　　足球飞向马德里海盗的禁区里。 
　　门将海威尔主动出击，在小禁区线上用拳把足球打出去！ 
　　足球飞向禁区外，被守在那里的加泰联后腰迪诺·索萨等个正着！ 
　　只见这位阿根廷后腰用胸部把来球卸下之后，不做调整和停留，也不等皮球落地，便抡起右腿直接抽射！ 
　　嘭！ 
　　足球呼啸着飞向马德里海盗的球门！ 
　　然后打在了华金·贝拉的手臂上！ 
　　就在贝拉身边的卡邦卡立刻举起手臂，向主裁判大喊大叫地示意：“手球！他手球了！” 
　　华金·贝拉手球的时候，正在禁区内…… 
　　所以这是一个点球！ 
　　主裁判刺耳的哨音和看台上刺耳的嘘声同时响起。 
　　“啊，这个球……”贺峰心里咯噔一下，嘴巴上说话都显得有气无力了…… 
　　这个时候马德里海盗被判点球的话，那基本上就等于宣判了海盗死刑啊！ 
　　到时候总比分落后四个球，根本没法追了…… 
　　电视慢镜头重放中，可以清清楚楚地看见华金·贝拉的手臂是张开的，扩大了自己的防守面积，干扰了迪诺·索萨的射门。 
　　所以这个球毫无疑问就是点球！ 
　　海盗球员们当然可以辩解华金·贝拉不是故意手球的，这是球打手。 
　　但主裁判并不会接受他们的申辩…… 
　　果然，就看见主裁判连var都没看，就直接用手指向了点球点！ 
　　“点球！加泰联获得了一个点球！在上半场即将结束的时候！他们有机会让整个下半场的四十五分钟都失去意义！” 
　　看台上的嘘声已经大到让现场解说员桑切斯几乎听不见自己的声音了。 
　　显然海盗球迷们也很清楚这个点球意味着什么。 
　　他们只能用嘘声来表达自己的不满。 
　　只不过这嘘声是不满球队的表现，还是不满主教练连var确认都不做，就直接判点球……那就不好说了。 
　　又或者是两者都有。 
　　巨大的嘘声中，场边教练席上，马德里海盗的教练们对主裁判这个轻率的判罚非常不满。 
　　他们冲到场边大声咆哮，用丰富的肢体语言表达他们的愤怒。 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔还因为言辞激烈，而给自己招来了一张黄牌…… 
　　帕罗蒂没有和其他教练们那样冲出去抗议，而是就站在场边表情木然地看着场内正在发生的一切。 
　　如果这是命运的话，他似乎已经要接受了…… 
　　在这个时刻，他只是稍微有些不甘心。 
　　不管自己有什么想法，留给他的时间也不足以实现了。 
　　※※※ 
　　在马德里海盗球员去围攻主裁判的时候，加泰联的球员们在拥抱、击掌庆祝。 
　　卡邦卡最后从人群中抽身出来，手里抱着足球。 
　　作为球队内的头号点球手，他将要来给马德里海盗的棺材钉上最后一颗钉子。 
　　在走向点球点的时候，他看见马德里海盗的门将海威尔正在将自己的队友们一个个从主裁判的周围拉开。 
　　正在拉人的海威尔感受到了来自卡邦卡的目光，扭头看了过来。 
　　两个人视线相遇，卡邦卡正好走到点球点前，他低下头，俯身弯腰，把手里的足球放在那个白点上。 
　　而海威尔也收回视线，继续向外扒拉着自己的队友。 
　　嘴里还喊着：“别吵吵了！只是一个点球而已！没什么大不了的！相信我，我能扑出来！不要给自己申请牌子啦！” 
　　虽然在之前因为里瓦·莫雷诺的失误，导致丢球的时候，海威尔表现的很愤怒，还冲莫雷诺大声嚷嚷。 
　　但是现在同样是队友犯错，导致被处以极刑。他却反而没有埋怨任何人。 
　　是因为既然点球已经发生了，那么作为门将，抱怨队友毫无意义。 
　　他现在应该做的就是真的把点球给扑出来。 
　　※※※ 
　　双方的球员都退出了禁区，除了卡邦卡和海威尔。 
　　卡邦卡摆好足球，便站在足球后面等待着。 
　　比利时国门，曾经2026年美国加拿大世界杯金手套获得者，乔纳森·海威尔，张开双臂，双脚踩在球门线上，同样做好了准备。 
　　“其实我不是很同意这个点球将会杀死比赛的说法……因为马德里海盗已经落后三个球了。在比赛还剩下五十分钟的情况下，落后四个球和落后三个球都没什么区别。比赛的悬念已经被杀死了！” 
　　加泰罗尼亚电台的解说员趁着双方踢点球之前说道，但他不是真的认为这个球进不进都没区别。能多领先一个球，有什么不好的呢？ 
　　他只是在替卡邦卡减压。只要巴西人能够以平常心来踢这个点球，那就必进无疑。 
　　在卡邦卡即将主罚这个点球时，海盗公园球场上空的嘘声不仅没有消失，反而更大了。 
　　尤其是海盗球门后面看台上的主队球迷们，他们想方设法用各种方式来干扰和影响卡邦卡。 
　　嘘声之大，以至于卡邦卡不得不用目视的方式，向主裁判确认哨音——他怕哨音会被淹没在嘘声中。 
　　看见主裁判吹哨后，他起步助跑！ 
　　把足球踢向了右下角！ 
　　与此同时，门将海威尔蹬地扑出去，扑的是左下角——他自己的左下角，卡邦卡射门的右下角！ 
　　然后利用自己超强的臂展，把卡邦卡踢来的球拍了出去！ 
　　“海威尔！！他扑出去了！他扑出了卡邦卡的点球！！” 
　　(本章完)

第2012章 王朝的断壁残垣
　　第2012章 王朝的断壁残垣“妈的，见鬼！欧足联就是见不得我们好！” 
　　“完了，我们完了，这次是真完了……” 
　　“唉，真是没想到，属于我们的王朝时代竟然会以这样的方式结束……” 
　　…… 
　　在华金·贝拉手球，导致马德里海盗被处以极刑的时候，看台上的海盗球迷们在发出嘘声的同时，也悲观地唉声叹气。 
　　当卡邦卡助攻利马打进领先一球的时候，马德里海盗的球迷们其实就很沮丧了，情绪十分低落。 
　　总比分落后三个球，这比赛还怎么踢？ 
　　他们以为最近状态糟糕的马德里海盗已经跌至谷底了，没想到现实还能给他们当头一棒——在距离上半场比赛结束还剩下五分钟的时候，被判点球！ 
　　上帝是知道马德里海盗这支球队曾经屡创奇迹，特别顽强，生怕一棍子打不死，还要再补一枪吗？ 
　　在欧冠三连的时期，每个夺冠的过程都有置之死地而后生的“绝地反击”戏码。 
　　这支球队总是有一种“打不死”的顽强气质。 
　　似乎不管面对什么样的困难，他们都可以解决。 
　　比如三连冠时期的第一个冠军，半决赛次回合被蓝白慕尼黑逼上绝路，结果胡莱在六分钟内连追三球，帮助球队淘汰对手晋级决赛。 
　　在决赛中也数次落后，再数次扳平。 
　　尤其是胡莱中圈开球直接得分，更是堪称神迹。已经成了欧冠决赛历史上永恒的经典。 
　　第二个冠军同样是半决赛，首回合马德里海盗0:2不敌鲁尔莱茵，在队长受伤缺席，球队整体状态低迷的情况下，次回合逆转了对手，杀进决赛。并且最终在决赛中碾压加泰联，成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队。 
　　第三个冠军时期，因为拉米雷斯在世界杯期间加重了伤势，缺席了半个赛季。大家都不看好这支球队还能在欧冠中取得什么好成绩。他们甚至认为马德里海盗最后能够拿到联赛前四，获得下赛季的欧冠正赛资格，就可以算是成功了。 
　　哪想到就是这么一支不被看好的球队，在欧冠中一路杀进决赛，最终夺冠。成为了欧冠自从改制之后第一支三连冠的球队。 
　　当然了，由于重兵押宝欧冠，他们在联赛中的表现就不行了，最后只拿到了联赛第四。但那又怎么样？他们还是以卫冕冠军的身份，成为了下赛季欧冠的种子球队。 
　　这三次夺冠的过程都不是“碾压局”，总有这样那样的问题和麻烦，可马德里海盗这支球队就是能够跌跌撞撞地夺冠，这是很难用“运气好”解释清楚的。 
　　在马德里海盗三连冠之后，有很多专家、名记和球迷们都分析过为什么三十多年来，就这支球队可以做到三连冠。 
　　他们得出了很多结论，有人说是因为胡莱这个效率超强的射手正处于他职业生涯状态最好的时期。 
　　也有人说是马德里海盗这支球队的战术非常契合每个球员的发挥，当每个人都能够最大限度发挥自己的水平，那么欧冠三连也并非不可思议的事情。 
　　还有人说这是因为帕罗蒂这位性格宽容的主教练，能够让更衣室团结在他的周围，而不会产生各种乱七八糟的丑闻导致球队分裂，而分裂必定会影响到球队的战斗力。 
　　也有人从足球发展的客观规律入手，从对手都在换代或者衰落角度分析。 
　　这些观点都对，但单独拿出来都太片面了。 
　　如此高度的成功，当然不可能是某一个因素的作用。 
　　如果一定要简单概括的话，那就是这支球队特别擅长打硬仗，在和强敌的狭路相逢中，往往是那个笑到最后的“勇者”。 
　　不过这是巅峰时期的马德里海盗。 
　　现在的马德里海盗并不具备那样的能力。 
　　所以就算是海盗球迷，在球队被逼入绝境的时候，也失去了信心。 
　　曾经让球队取得成功的所有因素如今都几乎荡然无存，就算还有的，效果也得打个折扣。 
　　比如团结融洽的更衣室气氛没了，老球员和新球员之间的利益之争，法里亚斯所带来的的俱乐部和教练组之间的分歧……分裂和冲突成为了主旋律。 
　　帕罗蒂的人格魅力因此大大受损。“老好人”这个时候不是称赞他能够和球员们打成一片，其乐融融的褒义词，而是在讥讽他优柔寡断，过于放纵那些躺在功劳簿上睡大觉的老臣。 
　　他甚至在比赛中排出过平均年龄高达32.5岁的首发阵容，十一个人中只有卡马拉的年龄在三十岁以下： 
　　三十七岁的中后卫里瓦·莫雷诺，三十六岁的队长胡安·拉米雷斯，三十四岁的卡多索·托尼尼，三十四岁的乔纳森·海威尔，三十三岁的何塞·伊拉苏斯塔和伊翁·马丁内斯，三十二岁的米洛斯·武科维奇、华金·贝拉，同为三十岁的丹尼·德鲁与胡莱。 
　　二十七岁的伊斯梅尔·卡马拉是这套阵容中最年轻的球员…… 
　　球员年龄增加，阵容老化，伤病增多。不管什么战术，他们都无法像以前那样尽可能地发挥自己全部水平了。 
　　胡莱倒是依然高效，他本赛季在各项赛事中一共打进了五十个球，其中联赛三十个球，欧冠九球，国王杯两个球，季前热身赛三个球，国家队比赛六个球。 
　　看起来这个数据还是挺不错吧？但不能比啊。 
　　和自己最疯狂时期比起来，效率也还是不可避免的下降了——胡莱效率最高的2029-2030赛季，同时期的数据是七十一球…… 
　　虽然媒体称赞了胡莱的表现，说如果不是他在联赛中的三十个球，欧冠中的九个球，那么马德里海盗现在根本不可能还能排在联赛第三，欧冠也早就被淘汰出局了。 
　　可是也有人算过，如果胡莱还能保持他巅峰时期的效率，那么马德里海盗现在排在联赛第一，欧冠四分之一决赛也用不着还得回到主场背水一战——之前就算有背水一战，那好歹也是在半决赛，而不是四分之一决赛嘛…… 
　　但公正客观的说，胡莱就像是马德里海盗的“晴雨表”，他的数据最终反应的并不是他的表现如何，而是全队的表现如何。 
　　如果胡莱真的还能像2029-2030赛季那样疯狂进球，就说明马德里海盗全队不可能还有这么多狗屁倒灶的事情。 
　　所有海盗球迷都不对本赛季的欧冠成绩抱有任何希望了。 
　　他们中不少人甚至已经开始这么安慰自己： 
　　欧冠被淘汰出局也好，最起码我们就可以专心于联赛了……联赛冠军肯定是没指望了，但只要能够保住联赛前四，那也能够聊以自慰。无论如何，得保住下赛季的欧冠资格。 
　　就在所有人都开始调低期待的下限值时，他们却看见海威尔在门前纵身一跃，把卡邦卡的点球给扑了出去！ 
　　在那个瞬间，什么“欧冠被淘汰也好”“我们只要能够保住联赛前四就行”的念头，全都被抛到了九霄云外！ 
　　看台上的海盗球迷们一跃而起，振臂高呼。 
　　巨大的欢呼声迅速席卷整座球场，仿佛化身为实体风暴，将之前还很嚣张的加泰联球迷们冲的七零八落。 
　　哪怕这个点球进不进可能真的影响不到最终结果，但海盗球迷们就是要欢呼，要把内心积压的情绪通过这一扑宣泄出去，就是看不惯加泰联球迷们得意忘形的样子！ 
　　“干得好啊！乔纳森！！” 
　　“爸爸再爱我一次！” 
　　“这里是海盗公园，这里是海盗的地盘！别想在我们的地盘上耀武扬威！” 
　　所有人在欢呼之后，都转向加泰联球迷们的看台，对他们挥舞拳头，大声咆哮。 
　　※※※ 
　　教练席前，原本呆呆站着的帕罗蒂被他的助手们一左一右给抱住了。 
　　他们在他的两个耳朵边大声嘶吼，仿佛双声道的立体声。 
　　“太棒了！埃托雷！” 
　　“乔纳森他做到了！他值得被信赖！” 
　　“或许这是一个启示！是预兆！” 
　　帕罗蒂回过神来，扭头看着这么说的恩佐·纳赫尔，然后点头：“你说得对，恩佐。这是一个好的征兆。乔纳森的扑救，挽救了球队的士气！” 
　　也挽救了我…… 
　　老头儿在心里补充道。 
　　“下半场我们要倾尽所有和加泰联拼命！”得到赞同的恩佐·纳赫尔继续大声吼道。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的教练席和替补席上，所有人都在为乔纳森·海威尔的这次扑救而欢呼、疯狂。 
　　场上的马德里海盗球员们更是如此。 
　　在海威尔把足球扑出底线之后，冲入禁区准备防守的海盗球员们没有停下脚步，而是继续冲，一直冲到门线上，把海威尔从地上拉起来，再用力抱住他，拍打他的后背、脑袋和肩膀。 
　　积压在他们心头的压力、情绪终于找到了一个突破口，仿佛火山爆发般猛烈的喷薄而出。 
　　就算是没有冲上去拥抱功臣的法里亚斯，也在禁区外用力挥了挥拳头，独自一人庆祝这个点球扑救。 
　　“海威尔扑出了点球！他在关键时刻顶住了压力！看看海盗球员们的反应，他们备受鼓舞！这可能会成为这场比赛的转折点，让上半场表现糟糕的海盗球员重新找到感觉和信心！” 
　　中国解说员贺峰很兴奋。 
　　他是真的希望这次扑救能够帮助球队逆转不利局面。 
　　他也是真的不希望胡莱就这样告别欧冠。 
　　虽说本赛季结束后有世界杯的比赛，如果要参加欧冠决赛的话，又会缩短胡莱和球队汇合集训的时间。 
　　可他也没指望胡莱还能赢得欧冠。 
　　他只是觉得，就算要告别欧冠，也不能被人以这种近乎羞辱的方式淘汰出局——在自己的主场被对手完爆，他在情感上接受不了海盗王朝就这样崩塌。 
　　加泰罗尼亚电台的解说员在最初的慌乱之后，大声安慰加泰联的球迷们：“没关系！这不是什么太大的问题！就算这个点球没进，我们也还领先他们三个球呢！三个球的领先优势对于现在这支海盗来说就是天堑！就算他们士气恢复了一些，想要跨越天堑，也难如登天！加泰联卫冕的脚步，就是要踩在海盗王朝的断壁残垣之上！” 
　　如果能够在结束海盗王朝的同时，成为继海盗之后第二支欧冠改制后成功卫冕欧冠冠军的球队，那就算是命运最好的安排。 
　　(本章完)

第2013章 我话讲完，谁赞成？谁反对？
　　第2013章 我话讲完，谁赞成？谁反对？不管加泰罗尼亚电台解说员，以及一部分加泰联球迷们怎么淡化这个点球没进的影响，反映到场上的球员那儿，观众们所看到的是他们确实受到了影响。 
　　卡邦卡罚丢点球之后，算上伤停补时，上半场还有七八分钟的时间。加泰联却放慢了节奏，不再追求进球了。 
　　马德里海盗倒是奋发起来，发动了两次有威胁的进攻。 
　　一次武科维奇远射打偏，一次是胡莱的射门被加泰联门将托内·舒尔曼挡出底线。 
　　很明显，海威尔扑出卡邦卡的点球，对双方球员产生了不同的影响。 
　　马德里海盗球员的士气是肉眼可见的在上升。 
　　只可惜距离上半场结束实在是太近了。 
　　才刚刚起势，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。 
　　“上半场结束。”加泰罗尼亚电台解说员尽量用平静的语气说，“虽然卡邦卡在上半场即将结束的时候，没有踢进点球，似乎给了马德里海盗一种他们可以翻盘的错觉。不过相信经过十五分钟的中场休息，足够让他们重新冷静下来，意识到在他们面前的是不可逾越的天堑。当然加泰联的球员们也要在下半场集中注意力，保持上半场的水准，不能再让马德里海盗的球员看见希望了……” 
　　阿尔瓦雷斯·桑切斯也认为海盗很难在主场翻盘：“卡邦卡点球没进，对于马德里海盗来说，只不过是从死刑立即执行变成了推迟四十五分钟而已……” 
　　贺峰本来也不觉得海盗还能翻盘，但是海威尔扑出卡邦卡点球之后，他所看到的东西，让他对之前的认知产生了怀疑。 
　　无论是场上的海盗球员，还是场下的海盗替补球员和教练们，他们在海威尔扑出点球之后都非常激动。 
　　这么激动的样子，看起来可不像已经放弃比赛的表现。 
　　他忍不住就想到了之前马德里海盗为球迷们奉献的一场场经典。 
　　难道这次…… 
　　他不敢继续往下想了，只是说：“马德里海盗球员们的士气显然被提振起来了。希望他们能够在中场休息的时候作出调整，下半场再接再厉，争取进球。就算要死，也得站着死！” 
　　我可没说能够逆转啊，所以这不算是立flag…… 
　　※※※ 
　　“点球没进之后，你们做得很对。主动放慢节奏，收缩阵型，是正确的。记住，现在领先的是我们，而且领先的是三个球。所以我们完全没必要惊慌失措，该慌张的是他们。” 
　　加泰联主教练雷利·维森特称赞自己球员们的表现。 
　　“下半场还按照上半场的节奏踢，用我们最擅长的方式去消磨他们的士气。只要我们能够在下半场开始的十五分钟内不犯错，不丢球，马德里海盗就会自己陷入混乱中。但如果我们丢了球，也不要慌，疯狂的海盗在自己的主场进球也不是什么不可思议的事情。毕竟他们有胡。” 
　　雷利·维森特并没有因为自己的球队首回合领先两个球，就带着轻视来客场。 
　　在出征前，他还是让自己的球队做好了充分的准备。 
　　次回合开场就遭遇马德里海盗的疯狂反扑，从而开场十分钟内便被打入一球，然后马德里海盗士气大振，乘胜追击，加泰联不得不收缩防守……这样的情况，也是他们设想过的。 
　　甚至极端一点，维森特还为球队设定过上半场就被马德里海盗扳平了比分，比赛打成2:2，加泰联有球员被红牌罚下的情况。 
　　在这样的情况下，加泰联应该如何应对，维森特的教练组都做了预案。 
　　并且在赛前准备会议中告诉了球员们。 
　　正是因为做足了准备，面对点球不进的意外，维森特才没有慌。 
　　当海威尔扑出卡邦卡点球之后，隔壁教练席上，所有海盗教练们欢呼拥抱的样子，就好像是他们进球了一样。 
　　维森特坐在教练席的椅子上，一动不动，稳如泰山。 
　　点球不进算什么？ 
　　我们可是设想过少一人还被你们扳平了比分的。 
　　现在点球没进，但总比分我们3:0领先，有什么好慌的？ 
　　“但如果海盗认为我们会受到这个点球的影响，尤其是你，卡邦卡。” 
　　他说着点了卡邦卡的名字。 
　　巴西中场核心笑着说：“那再好不过，就让他们这么以为吧。” 
　　点球没进的瞬间，他确实内心涌起巨大的失望，不过他很快就调整好了心态。 
　　毕竟这个点球属于“锦上添”型的，并不决定生死。 
　　当然他内心也反思过，是不是正因为这个点球没那么重要，所以他才在主罚的时候过于放松，导致踢球时无论是力量还是角度，都没有做得足够好？ 
　　这是一个值得他警惕的事情。 
　　等打完这场比赛，他要好好反思一下。 
　　听见卡邦卡的回答，更衣室里的其他加泰联球员们都哄笑起来。 
　　是啊，就让那帮海盗以为我们慌了吧！ 
　　下半场我们会给他们迎头痛击！ 
　　※※※ 
　　帕罗蒂结束了他对球队战术上的一些微调，剩下的时间还有些多。 
　　他依然站在更衣室中央，低头用手挠着后脑勺，就这样沉思了几秒钟之后，他才说道： 
　　“忘了我在赛前对伱们说的那番话吧，把全部注意力都放到比赛本身。无论如何，比赛才是最重要的。所有试图附加在比赛之上的东西到最后其实都可以被抛弃。所以很抱歉，我不应该在如此重要的比赛之前，对你们说那样的话。” 
　　说到这里，帕罗蒂停顿了一下，以表示自己的道歉并不是敷衍。 
　　然后他再继续说： 
　　“比赛还剩下四十五分钟，我们三球落后。看起来很危险，但实际上情况或许没有外界以为的那么糟糕。毕竟类似这样的情况我们也不是没有遇到过。还记得在我们取得欧冠三连的时候，那些媒体是怎么评价我们的吗？他们说‘马德里海盗是一支有着逆转基因的球队’。因为我们一次又一次地在重要比赛中逆风翻盘。 
　　“我们赢得三个欧冠冠军的过程都不是一帆风顺，所以有人说我们统治力不足，也有人批评我们的冠军荣誉说服力不够……但是能够碾压对手获胜的情况本来就很少见，尤其是在欧冠这种都是强队的赛事中，想要取得压倒性的胜利，是非常罕见的。 
　　“在别人眼里，这些都是缺点，是我们的问题。可反过来说，为什么我们在面对强队的时候，虽然过程打的很艰难，却能笑到最后呢？这不正好说明顽强和擅长打逆风球是我们的优势吗？ 
　　“所以，比赛还剩下四十五分钟，三球落后，放到其他球队身上，就是可以放弃比赛，专心准备联赛的情况。但是在我们这里，比赛才刚刚开始。我们曾经一次又一次证明过这一点，今天也将如此。” 
　　他没有慷慨激昂，用力挥舞手臂，将吐沫星子喷得到处都是。 
　　他的语气很平静，表情也并不凌厉凶狠。 
　　配上他胖乎乎的身材和脸庞，他说出来的这番话似乎毫无说服力，也更不可能鼓动人心。 
　　可是他话里的每一个单词，却都精准地击打在马德里海盗球员们的心上。 
　　尤其是那些曾经跟随他一起赢得欧冠三连的老将们。 
　　因为他说的都是事实，球队内的老家伙们，都很清楚这番话里没有一句夸大其词，也没有任何虚张声势。 
　　还有什么比事实更有力量的吗？ 
　　“四十五分钟进三个球，我认为我们完全可以做到，只要我们能够专注于比赛本身。我相信你们，就像我曾经无数次相信过的那样。” 
　　帕罗蒂用这句话结束了他在中场休息时所做的一切。 
　　然后他退到墙边，把更衣室的中央交给了球员。 
　　如果有人愿意发言，就可以自己走到中央去。 
　　并不局限于队长才行。 
　　任何人，只要有话说，想表达，都可以。 
　　这一直以来都是马德里海盗这支球队的传统，也是他们在之前总能保持团结的重要原因之一。 
　　本来胡安·拉米雷斯是想要以队长的身份站出来说两句，鼓舞一下大家的士气，让大家暂时放下分歧，团结一致的。 
　　结果他才刚刚抬起屁股，有人就已经从座位上走到了更衣室的中间。 
　　看见走出来的人是胡莱之后，拉米雷斯重新坐了回去。 
　　胡莱站在所有人视线的聚焦处说道： 
　　“大家都知道，我们的球队内部出了点小问题……我不想在这里评判谁对谁错。我只想告诉你们，这是主教练执教我们的最后一个赛季。我想送他一个临别礼物——欧冠冠军。” 
　　说到这里的时候，更衣室里一片哗然。 
　　所有人，不管是新人还是老将，大家都瞪大了眼睛看着胡莱。 
　　虽然主教练已经说了，下半场要绝地反击，他们中不少人也相信他们可以绝地反击。 
　　但就算我们绝地反击成功了，淘汰了加泰联，也仅仅只是打进半决赛。 
　　这半决赛和冠军之间还隔着三场比赛的胜利呢！ 
　　这跨度是不是有些太大了？ 
　　甚至就连帕罗蒂和他的教练组团队们，都惊讶地看向胡莱。 
　　胡莱并不在乎大家疑惑和惊讶的目光，他继续说道：“我知道这个目标很难。但正因为难，这个礼物才有价值……反正我话放这儿了：我已经准备好为了这个目标拼尽全力了，不管有多困难，我都会努力实现它。你们呢？” 
　　他环顾四周，目光扫过更衣室里的每一个队友，最后停在内斯托尔·法里亚斯的脸上。 
　　“有人不同意吗？” 
　　法里亚斯将视线移开，更衣室里更是鸦雀无声。 
　　“很好。”胡莱笑起来，脸上布满阳光，“看来我们所有人都达成了共识。那就这样说定了，目标——欧冠冠军！” 
　　(本章完)

一个简单的700万字感言
　　一个简单的700万字感言 
　　七百万字了。写书二十年来，字数最多的一本书诞生了。 
　　当初开这本书的时候，我真没想到这本书能写这么多字。 
　　我当时并没有预计自己能写多少字，但也确实没想过能写七百万字。 
　　尤其是在自认创作生涯已经开始走下坡路的时候，七百万字对我来说几乎是不可想象的。 
　　但当我开始写了之后，逐渐的，我发现七百万字也不是很夸张。 
　　毕竟我几乎是从头构建一个世界，这里面的很多东西都需要用字数来称赞。 
　　最近看了《流浪地球2》，那是一部高信息量的电影，一个镜头截图里可能蕴含了海量的信息。 
　　如此密集的信息量，导致这部电影放映时间接近三个小时，而且还因为没钱做特效，砍掉了八十分钟的画面。 
　　我也渴望尽可能多的展示禁区之狐的世界里的一草一木。 
　　作为一个小说作者，我比导演幸运，因为我不用钱给自己的小说做特效。 
　　渲染我脑中世界的东西就是我的手和键盘。 
　　只需要给我足够的时间，我就可以慢慢将这个世界展示出来。 
　　也感谢你们给了我这个耐心。在我说要调整，要重写，要攒搞的时候，你们都给予我支持和理解，让我可以从容地把我脑海中的东西一个字一个字的“渲染”出来。 
　　感谢你们真金白银的订阅和打赏、投票，让我有信心能够按照我的节奏，把这个故事写完整。而不会因为自我怀疑改变写法，或者干脆烂尾…… 
　　所以这七百万字是我和伱们一起共同创作完成的。 
　　谢谢你们。 
　　※※※ 
　　另外关于这一卷新登场的人物，大家有些争议，所以我稍微解释一下。 
　　这最后一卷最开始我确实是打算用二三十章的量简单交代一下几个主要角色——主要是中国球员——在这过去四年所经历过的事情。 
　　简单到每一章用大纲就能把一个人的四年回顾完。 
　　我也已经这么写了五章——在这卷前四章之后的五章——这五章里我写了张清欢、罗凯、彭伟俊、帕罗蒂的过往。 
　　但是我越写越觉得不对劲，这“大纲”式的写法其实不能说清楚他们的过往，最起码大家看到的只是旁白叙述，而不是具体的画面，其实并不能感受他们的心情。 
　　而且关于海盗这个团队在过去四年所发生的事情，大纲式的写法所能交代的信息量也实在是有限，很多事情其实是说不清楚的。 
　　于是我决定推翻之前写的五章内容，认真考虑塑造新加入的角色，给他创造过去和未来，而并非仅仅只是大纲里的一个名字而已。 
　　这就有了内斯托尔·法里亚斯。 
　　他是马德里海盗转折时期的重要角色，我实在是没办法对他一笔带过。 
　　关于他带给海盗的影响，和具体的发展，我也和我老婆讨论了很多次。 
　　因为这个角色的灵感来源于我儿子。 
　　是的，为什么让大家看得如此讨厌，也是因为我儿子在某些方面就是这么讨厌。 
　　明明有正确的方法，教给他了，他偏不听，非要坚持自己的错误做法，甚至为此挨骂挨罚挨打都还要坚持。 
　　同样的错误，刚刚被惩罚完，第二天接着犯。 
　　从去年12月疫情开始之后，孩子在家待了三个月。 
　　这三个月对我们全家来说，就是鸡飞狗跳的三个月。 
　　直到现在，我老婆都还没从那种焦躁抑郁的情绪中走出来。我甚至想过带她去云南散散心，反正我把笔记本电脑背上，走哪儿都能码字。 
　　但她只要看到孩子就会情绪焦躁。 
　　所以在我决定用我家孩子做原型的时候，就去和老婆讨论了很久该如何处理这个角色的发展。 
　　虽然我老婆不懂足球，但她知道怎么教育孩子啊…… 
　　儿子虽然很烦人，但毕竟是亲生的，不能遗弃，所以还是得教育他，希望他能够改变进步。 
　　同理，放在这个角色上也是一样的。 
　　法里亚斯虽然不是帕罗蒂的儿子，可是如果要赢得冠军，就得让球队恢复团结和平静。 
　　而要恢复团结和平静，就必须要改变法里亚斯，不可能真的弃之不用。 
　　所以尽管这个人有很多讨厌的地方，但也并非是一个一无是处的混蛋。 
　　还是可以挽救教育一下的。 
　　这就有了接下来的很多剧情。 
　　而且通过法里亚斯，也可以带出海盗这支球队在过去四年所经历过的事情，成功与失败。 
　　比我直接抛个大纲出来好得多，更有技巧也更自然。 
　　法里亚斯就像是一条绳索，在这条绳索上串着许多颗珠子，那些珠子映出的是一段段、一个个人的故事。 
　　我并没有因为这是最后一卷，就对很多原本可以下功夫的地方敷衍以待。 
　　我知道有些读者急着看中国队的世界杯之旅。 
　　我如果直接写世界杯，也没什么问题。 
　　但我自己心里会有很多遗憾。 
　　对我来说这是一个完整的世界，并不会因为最后一卷，这个世界就要结束了。 
　　就算完本了，这个世界也还要继续存在并且运转下去。 
　　那么这里的每一个人，都最起码应该有一张面目清晰的脸。 
　　有他的喜怒哀乐。 
　　所以我还是坚持了前七卷的写法，用“灌水”和“慢节奏”的方式来写最后一卷。 
　　这样一来，可能会导致我无法在入行二十周年的三月份完本。 
　　但那又怎么样呢？ 
　　和一个纪念日比起来，显然还是完完整整写好这本书，对我更重要。 
　　在这里也是给大家先声明一下，到这本书敲下最后一个字之前，我都会维持这种节奏和写作习惯来写的。 
　　“水”和“慢”从来都不是我的缺点，而是优点。 
　　这本书之所以好看，口碑还不错，我想也是因为“水”和“慢”。 
　　如果我用七万字写完七十万字的校园足球，然后省略掉两卷国内足球的内容，让胡莱直接去欧洲踢球……水是不水了，快也够快了，但哪还有这本书里的那个世界呢？ 
　　前面七百万字都看过来了，我想也不差最后这几十万字吧？ 
　　看了最近的一些留言，我还是要说，对我要有信心，我是个写了二十年足球小说，有过成功也有低谷，走过弯路，上过山也下过山的老作者。 
　　在我四十岁的年纪，我不能说我把人生过明白了。但最起码在写书这件事情上，我还是有一些自己的判断力的。 
　　最后再次感谢大家的理解和支持。 
　　下次再写感言我想应该就是完本的时候了，让我们相约，那个时候再见。 
　　(本章完)

第2014章 是什么让我们互相容忍？
　　第2014章 是什么让我们互相容忍？“这太不可思议了……一支在四分之一决赛次回合下半场还0:3落后于对手的球队，竟然喊出了要夺冠的口号……” 
　　场边的替补席上，助理教练恩佐·纳赫尔用手捂着嘴，对旁边的帕罗蒂感叹道。 
　　“这不是挺好的嘛，恩佐。最起码这是球队本赛季最团结一致的时刻。”帕罗蒂同样捂着嘴说，“我们所渴求的，似乎又回来了。” 
　　纳赫尔用不太确定的语气问：“你觉得……我们能做到吗？” 
　　“我不知道，可能很难。”帕罗蒂摇头，“所有人为了各种各样的原因争吵了快一个赛季，每个人似乎都很有道理，有充分的理由坚持自己的立场，并且批判对方。却似乎都忘了，是什么让我们这些来自世界各地、性格迥异、人生经历完全不同的人聚集在一起的…… 
　　“是对音乐的喜好吗？是对多元文化的看法吗？是种族？是肤色？是三观？” 
　　纳赫尔被帕罗蒂这一连串给问的哑口无言。 
　　“是冠军啊。让我们凑到一起的，能够容忍别人与自己的不同，能够忍受枯燥乏味的训练和严苛的营养标准，面对日复一日的训练和比赛，还能坚持下来的原因，只有一个，那就是冠军荣耀。” 
　　帕罗蒂自问自答。 
　　“马德里海盗是豪门球队。所谓豪门，是一两个冠军就能满足的吗？俱乐部八千万签下法里亚斯，就是为了让我们教练组难堪的吗？那些新加入的球员们又是为了什么选择马德里海盗？是冠军啊，冠军。但是过去的两个赛季，除了一个国王杯之外，我们还有什么够分量的冠军吗？ 
　　“为什么在欧冠三连之后加入球队的球员会和老球员们渐行渐远？我们必须承认，拿够了冠军荣誉的老家伙们，对冠军的渴望程度确实下降了。而我出于性格原因，又不愿意做一些提升竞争力的事情……法里亚斯虽然是矛盾的焦点人物，但他也不是问题本身，他只是问题的一种表现形式而已。” 
　　说到这里，帕罗蒂叹了口气。 
　　“萨缪尔可能到现在都还以为我主动提出辞职，是在要挟俱乐部。但我是真的，觉得自己已经不适合再带领这支球队继续前进了。无论这个赛季最终结果是什么，我都接受。当然，我得谢谢胡，于公于私，我都要谢谢他。” 
　　帕罗蒂身边的教练们全都沉默不语，帕罗蒂说完之后也不再吭声，就只是和大家一起看向球场。 
　　马德里海盗和加泰联的下半场比赛正在进行。 
　　※※※ 
　　十分擅长控球的加泰联在下半场开始之后，就严格遵照着主教练的部署，不急于攻上去，而是在中后场传控——之后要足球在他们球员脚下。 
　　而马德里海盗虽然也擅长控球，可是这个时候他们就没有像以前那样来回倒脚了。 
　　因为他们需要进球，时间并不站在他们这边。 
　　于是大家所看到的场景就是马德里海盗在下半场一开始，便向加泰联的球门发动了猛烈攻势，而加泰联则收缩防守。 
　　加泰罗尼亚电台解说员见状就兴奋地说：“果然，马德里海盗他们急了！这是加泰联的机会！千万不要以为加泰联只会慢悠悠的倒脚！拥有卡邦卡和萨拉多，怎么可能会没有反击能力呢？！” 
　　在这位经验丰富的解说员看来，加泰联已经驶上了正确的高速轨道。 
　　落后三球的马德里海盗必须压出来进攻，而他们身后所留下的巨大空当，就会被加泰联抓住利用起来。 
　　到时候只怕马德里海盗还没有进球，就让加泰联再进一球了。 
　　甚至……加泰联很有可能在客场完成对马德里海盗的屠杀！ 
　　真是想一想就让人激动人！ 
　　当年马德里海盗最巅峰的时候，在我们加泰联身上制造了多少“血案”啊！ 
　　这些旧账如今全都要一并算了！ 
　　让我们也还他们一场“惨案”！ 
　　※※※ 
　　武科维奇拿球，面对的是加泰联严阵以待的层层防守。 
　　足球在传到他脚下之前，已经在加泰联的防线前来回传递好几次了，始终找不到突破口。 
　　胡莱都反复拉扯回来了好几次，没用。 
　　他就算接到了球，也没有办法转身，只能再把足球传出去。 
　　“嘿！给我给我！” 
　　武科维奇的左边响起了法里亚斯的喊声。 
　　塞尔维亚中场叹了口气。 
　　如果有的选，他真的不想把球传给这家伙。 
　　因为只要球到了他脚下，就跟掉进了黑洞没什么区别。 
　　这小子不带到天荒地老，实在是带不下去了，几乎不会传球…… 
　　但是现在好像也没有其他办法了。 
　　面对如此密集的防守，进攻方有三个选择： 
　　一个是直接在禁区外远射，这是在赌博。而且赌输的几率很大，毕竟远射的进球率是最低的，甚至射中门框范围的几率也是最低的。 
　　一个是强行边路传中，这套办法之前试过了。足球被加泰联的防守球员顶出来后，虽然马德里海盗依然控制住了第二落点，但加泰联的防线完整性并没有被破坏，海盗进攻时所面对的困境依然没有被改变。 
　　最后一个就是把球传给个人盘带能力特别出色的球员，让他以一己之力凿穿对方防线。 
　　以往这个时候，武科维奇会毫不犹豫把足球传给卡马拉。 
　　但现在卡马拉人在看台上坐着呢……刚才电视转播还给了他一个特写镜头，就出现在现场大屏幕上。 
　　武科维奇总不可能把足球踢向球场大屏幕吧？ 
　　所以他只能传给法里亚斯了…… 
　　虽然心里很不爽，但作为球队的中场核心，武科维奇并没有在这个时候和法里亚斯耍脾气，还是把足球传给了阿根廷人。 
　　法里亚斯接球之后，面对的情况和武科维奇其实没什么两样。 
　　但是他有出色的脚下技术和突破能力。 
　　所以他没有将球停在脚下，而是在接球的同时，就把足球往前顺，正好让他的身体跟着动起来。 
　　这样就要比把足球停死之后，再启动更灵活，也更具突然性，让对手难以猜测他接下来的动向。 
　　看见法里亚斯拿球，一开始加泰联的球员们还是保持着固有的防守阵型，只让球队的右后卫乔瓦尼·佩特里克顶上去。 
　　可是两人一照面，这位乌拉圭国脚就被法里亚斯给晃开了…… 
　　当时法里亚斯作势要直接沿边线下底，骗得佩特里克先移动脚步之后，他再用右脚外脚背把足球拨向内侧，同时急停闪身内切！ 
　　佩特里克的反应也算是够快的，他迅速转身，果断放铲！ 
　　但法里亚斯的脚下速率要比他更快，在他铲到之前，法里亚斯已经用右脚外脚背把足球趟了出去。 
　　佩特里克铲空的同时也几乎彻底失去了防守目标。 
　　法里亚斯晃开佩特里克，追向足球。 
　　在他过掉佩特里克的同时，加泰联的防守重心就开始向他这边集中倾斜了。 
　　球队的后腰迪诺·索萨冲向法里亚斯。 
　　后者的出脚速率再次超过了索萨，这次他用右脚把足球扣向了底线方向！ 
　　索萨也扑了个空！ 
　　海盗公园球场的上空响起震耳欲聋的欢呼声。 
　　甭管法里亚斯和自己的队友们之间闹得多不愉快，海盗球迷们看见他这么漂亮的连续过人，又怎么可能无动于衷呢？ 
　　巨大的欢呼声中，法里亚斯追上足球，趟入禁区！ 
　　这次加泰联一口气冲过来两名球员防守他。 
　　一人是中后卫保罗·福琼，一人是卡邦卡。 
　　保罗·福琼正面拦截，卡邦卡则从旁边形成包夹。 
　　“传球！！” 
　　法里亚斯听见有人在高呼，但他完全没有去管这个。 
　　他现在只有眼前的两名加泰联防守球员所组成的“门闸”，以及这扇门闸后面的……一角球门！ 
　　只见他身体急停，同时略向左倾，抬起右脚，做出先假装要往左侧去，再要用右脚外脚背拨球，然后内切的动作。 
　　引得卡邦卡急刹车堵在内线后，他的右脚脚腕在足球后面虚晃一枪，又便把球扣向左侧！ 
　　他要从左边下底！ 
　　保罗·福琼连忙冲向底线。 
　　可足球却被法里亚斯的左脚脚内侧挡了回来！ 
　　油炸丸子！ 
　　还没完！ 
　　左脚内侧挡回来的足球，被法里亚斯的右脚脚内侧轻轻磕向前，就从保罗·福琼和卡邦卡之间蹿了过去！ 
　　而法里亚斯自己也从两个人之间中路突破！ 
　　因为是在禁区里，卡邦卡和保罗·福琼投鼠忌器，纷纷举起手臂，收住了脚，只敢用身体轻轻去撞，却不敢太用力，生怕法里亚斯摔倒在禁区里，被判点球…… 
　　而他们的“脚下留情”，正好给了法里亚斯机会！ 
　　他在两个人之间互相碰撞了一下，还是磕磕绊绊地杀了出来！ 
　　“好球！！漂亮的过人！”西班牙解说员桑切斯高声欢呼。 
　　中国解说员贺峰则大声疾呼：“传球！后点空了！” 
　　他已经看到胡莱出现在后点的空当里，一个防守球员都没有。 
　　只要这个时候法里亚斯能把足球传过去，胡莱就肯定能够进球…… 
　　但法里亚斯还是没有传，他只是用右脚外脚背把足球拨向内侧，拉开角度后，就是一脚射门！ 
　　“直接射门！” 
　　看见法里亚斯选择了直接射门，武科维奇就条件反射地双手抱住了头——他已经猜到了这个球接下来会怎么样。 
　　肯定是没进啊！ 
　　果然早有防备的加泰联门将托内·舒尔曼侧扑出去，单掌把法里亚斯的射门挡出！ 
　　虽然法里亚斯之前一系列过人都很漂亮，可是他这脚射门比起来就太稀松平常了…… 
　　不过马德里海盗的进攻并没有就此结束，因为舒尔曼也没有把足球扑出底线！ 
　　足球飞向了后点！ 
　　在那里无人盯防的胡莱迎着飞来的足球原地扭腰、摆头，补射！ 
　　足球毫无悬念地飞进了球门！ 
　　下半场开始了十二分钟，马德里海盗终于扳回一球！ 
　　单场比分1:1，总比分1:3。 
　　(本章完)

第2015章 预料之中
　　第2015章 预料之中 
　　当法里亚斯在左边路从禁区里面斜切，将加泰联的后防线搅成了一锅粥时，马德里海盗的首发右边锋，那个也可以打中锋的威斯利·霍德特便直插加泰联的门前。而原本应该在那里的胡莱却退向后点…… 
　　没有人注意到他的跑位，毕竟他等于是从舞台中央的聚光灯下，退到了光柱外的黑暗中。 
　　所有人——不管是加泰联的球员，还是马德里海盗球员，亦或者是现场观众、主裁判、教练们……他们的视线都集中在了加泰联禁区的右路，马德里海盗进攻的左路。 
　　至于那些看电视直播的球迷们，他们的视线更是受限于转播视角，根本不知道在转播镜头之外发生了什么。 
　　所有人看着法里亚斯在边路闪转腾挪，过了一个又一个，欢呼声越来越大。 
　　而随着法里亚斯的突破，大家的视线也跟着转移向门前。 
　　这个时候看台上终于有球迷注意到了胡莱。 
　　他们高呼：“传球！传给胡！” 
　　只是在电光火石之间，他们的提醒根本起不到任何作用。 
　　法里亚斯的视角越来越窄，眼里只有球门了。 
　　过掉卡邦卡和保罗·福琼的双人包夹之后，拉开角度，直接射门！ 
　　意图如此明显，角度并不大的射门，就这样被加泰联的主力门将托内·舒尔曼轻松扑出…… 
　　“哎呀！！” 
　　在法里亚斯的射门被扑出时，不知道多少马德里海盗的球迷们发出了遗憾的大喊。 
　　而那些刚才提醒法里亚斯传球的球迷，更是还顺带着一起骂出了粗口——让你传你不传！早传不早就进球了吗？！ 
　　不过这些人的脏话和叹息都还没完全落下呢，就看见胡莱出现在门前，迎着飞来的足球一记狮子甩头！ 
　　球就在他们的注视下飞入了球门…… 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！！！” 
　　桑切斯振臂高呼。 
　　“gol！gol！gol！gol！gol！gol！golgolgolgolgolgol！！！” 
　　“胡莱！胡莱！好球！关键的补射！他让法里亚斯的之前一系列的突破有了意义！”贺峰激动的大声疾呼，“全场比赛第五十七分钟，1:3！还差两个球！还有机会，还有机会！别放弃啊！马德里海盗！别放弃！” 
　　上半场他内心的那个想法，还是隐隐约约，看不真切的。而现在似乎稍微显出了一些形…… 
　　仿佛是在呼应他一样，进球之后的胡莱没有跑去庆祝，而是径直冲进球门里，趁着加泰联的门将舒尔曼还没有反应过来的时候，捡起足球，转身就往中圈跑。 
　　而他的队友们，也都只是冲上来和他击掌之后，就和他一起往回跑了。 
　　看台上的海盗球迷们拼命挥舞手臂，竭尽全力的欢呼、嘶吼。 
　　在场边，马德里海盗的教练席前，兴奋的教练们冲到场边拥抱，再向球场里的球员们鼓掌和挥拳。 
　　他们的激动和帕罗蒂这个主教练的冷静形成了鲜明的对比。 
　　帕罗蒂就像之前无数次那样，在球队只是打进一个球时，不动声色。 
　　让人看不出他内心的真实想法。 
　　究竟是为这个球感到高兴呢？还是自信地表示这才仅仅只是开始？ 
　　隔壁的教练席上，加泰联主教练雷利·维森特同样表情平静，看起来好像他对于这个丢球也并不意外。 
　　也不是好像，根本就是。 
　　雷利·维森特确实是做出了丢球的准备，而且还不止丢一个球的心理准备。 
　　所以尽管下半场开始才十二分钟就丢球，也没有动摇他的想法。 
　　毕竟在他最开始的计划里，可是上半场就会让马德里海盗扳平比分的。 
　　现在拖到下半场才丢球，已经大大好于他的预期了。 
　　他甚至还捂着嘴，侧身歪头对身边的人说：“你瞧，我说什么来着？他们有能力进球，他们也肯定会进球。” 
　　身边的助理教练斯泰恩·范霍伊岑点头附和：“我们的球员也早就知道了，所以伱看他们其实也没怎么慌。” 
　　维森特微微点头，抬头看向大屏幕上的比赛时间。 
　　全场比赛第五十七分钟，距离九十分钟比赛结束还有三十三分钟，如果算上伤停补时的话，剩下的时间可能会有约四十分钟。 
　　这四十分钟既是马德里海盗的机会，但反过来，同样也是加泰联的机会。 
　　我们已经在他们的主场进了一个球，难道还不能再进球吗？ 
　　马德里海盗进球，我们也进球，那我们不还领先他们两个球吗？ 
　　加泰联的主教练雷利·维森特发自内心的稳如泰山。 
　　※※※ 
　　在胡莱把足球放回到中圈之后，很快比赛就重新开始了。 
　　扳回一球，对海盗的球迷们是极大的鼓舞。 
　　随着主裁判的一声哨响，他们的欢呼声就响了起来。 
　　然后无论是嘘声还是欢呼，气势都要比之前更足。 
　　海盗球迷们是真的看见了希望。 
　　和上半场的沮丧和绝望完全不同。 
　　如果这个球是距离比赛结束还有十二分钟的时候打进的，那可能他们都笑不出来。 
　　但现在还有四十分钟，我们凭什么又做不到呢？ 
　　他们欢呼着，欢呼着，那首歌就出现在了球场上空。 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　“起来！唱歌！我们走向胜利！！” 
　　“团结之旗，已经在向前进！” 
　　“你也来吧，和我们一起行进！” 
　　“你会看见，歌声和旗帜飘扬！！” 
　　“团结的！人民！永远！不会被！击败！！” 
　　这首歌对于马德里海盗的球员们来说并不陌生，简直已经到了耳熟能详的地步。 
　　但或许是太熟悉了，这首歌已经完全变成了可以被自动忽略的背景音乐，很多时候球员们都不会去认真思考歌词具体是什么含义。就和其他球队的那些球迷歌曲一样，没有什么不同的。 
　　反正球迷们只要唱起这种歌，就意味着他们对球队有所要求，希望球员们摆脱之前的状况，奋发振作起来。 
　　可实际上，当他们认真听进去海盗球迷们的歌之后，听懂了那歌词所蕴含的意思，他们就会知道，海盗球迷们的歌是不一样的，他们也不仅仅只是在为球队加油助威而已…… 
　　现在不知道有几人还能认真品味球迷们的歌声，又有几人只当是普通的背景音乐。 
　　反正表面上来看，在球迷们的歌声中，马德里海盗的球员们继续向加泰联的球门发动猛攻。 
　　他们要趁着刚刚取得进球的那股气势，争取短时间内再进球。 
　　如果能够在五分钟，或者十分钟内将比分改写成2:3，那创造奇迹的可能就会大增。 
　　反正如果迟迟不能再次取得进球，随着比赛时间的流逝，急于扳平比分的海盗很有可能会被加泰联重新拉开分差。 
　　没看到现在他们就收缩防守，试图打反击了吗？ 
　　所有人都知道马德里海盗这种猛烈的攻势是持续不了太久的。 
　　※※※ 
　　法里亚斯还在向队友要球，但这次，拿球的伊翁·马丁内斯没有把足球传给他，反而利用他的存在，骗开了防守球员，然后内切后直接起脚射门了。 
　　结果这脚射门打高了…… 
　　看见足球高出横梁，法里亚斯显得不是很高兴，对伊翁·马丁内斯摊开双手：你怎么不把足球传给我？ 
　　伊翁冷哼一声，转身往回跑，同时还对法里亚斯喊：“回防！” 
　　他当然知道法里亚斯在找他要球，但他脑子进水了才会把足球传过去呢…… 
　　你小子身边都是加泰联球员，我把球传给你？再让足球跟你小子一起掉进黑洞？ 
　　正确做法当然是利用法里亚斯吸引对方防守注意力的机会，自己内切制造杀机了。 
　　虽然他最后这脚远射也没进，但思路是没问题的。 
　　只有法里亚斯这种将别人都为他服务视作理所当然的小屁孩，才会摊开手质疑伊翁的选择。 
　　而且这小子刚才在边路的突破固然漂亮，最后的选择却非常无脑。 
　　如果不是胡在门前的嗅觉是世界顶级的，只怕那次进攻的最终结局就是被法里亚斯浪费掉了，就像他之前浪费过的那些机会一样。 
　　从刚才的他对我没把球传给他的举动来看，他显然没有反思过自己的问题。 
　　这个混蛋，个人能力再突出，也难有什么成就！ 
　　(本章完)

第2016章 进不了球都得死
　　第2016章 进不了球都得死事实证明，加泰联主教练雷利·维森特不是在吹牛，他是真的进行了非常认真的准备，并且通过各种手段确保自己的那些准备工作不仅停留在纸面上，还落到了实处。 
　　因为在马德里海盗进球之后，加泰联不仅顶住了对方的猛攻，还有能力用反击威胁到马德里海盗的球门。 
　　海盗球迷们期盼的“短时间内连下两城”这样的好事并没有发生。 
　　倒是随着比赛时间的流逝，比分纹丝不动，让不少海盗球迷们之前还高昂的情绪，也逐渐低落下去。 
　　在胡莱进球的十三分钟之后，全场比赛第七十分钟，比分还是1:3。 
　　“马德里海盗的进攻结构还是遭到了巨大的破坏，以至于他们所能给胡莱提供的帮助太少了……”颜康就着自己在这十几分钟时间里所看到的情况，分析道。 
　　“武科维奇在中场中路缺一个好帮手，华金·贝拉勤勉有余，但才华不足。如果加泰联持续对马德里海盗的防线施压，那贝拉可发挥的空间还更大一些。可要让他来协助组织进攻，表现就要差一些了。可惜在替补席上，马德里海盗并没有能够给武科维奇提供支持的合适人选…… 
　　“另外，两个边路曾经是马德里海盗最犀利的进攻武器，但现在右边路的霍德特面对加泰联的收缩防守，没有空间发挥自己的速度优势，还不如去门前当个站桩中锋……法里亚斯那边呢，看得出来他和其他球员的配合还是有些问题……阿根廷天才的天赋确实很顶级，但他也过于自我了，就算伊翁·马丁内斯积极前压参与到进攻中，也很难和法里亚斯形成有效的配合…… 
　　“加泰联这边则抓住这一点，频频通过右边路发动反击，让伊翁也不敢过于频繁的前压。我觉得帕罗蒂应该要对人员做出调整了，再这么下去是很难打破僵局的。加泰联只会越守越有信心，反之马德里海盗球员会越踢越急躁。” 
　　他这番话说完没多久，电视转播里就出现了帕罗蒂拉着球队的右前卫亚历杭德罗·洛佩斯面授机宜的画面。 
　　颜康语气振奋了一些：“果然要做出调整了！” 
　　贺峰则在旁边给观众们介绍即将出场的球员： 
　　“亚历杭德罗·洛佩斯，马德里海盗俱乐部青训培养出来的球员，今年二十二岁。上赛季就被从b队调上了一线队，不过出场机会不多，这个赛季出场机会多了一些。是一个攻守兼备的边路球员，多面手，既可以进攻，也能防守。也正是因为他多面手的属性，所以也算得上是年轻球员中最受帕罗蒂信赖的少数几个人之一……” 
　　帕罗蒂偏爱跟着他一起打天下的老球员，对年轻球员缺乏信任，也不是什么不能说的秘密。 
　　在球队成绩好的时候，这根本不是问题，大家反而称赞他执教风格稳健，尽显大师风范。还说他有情有义，是一个人情味十足的主教练，进一步成就了马德里海盗是“最温情豪门球队”的名声。 
　　不过当球队成绩不好，这就是罪名之一了。“保守”“固执”“墨守成规”这些词汇便纷纷用来形容同一个人的同一种风格了。 
　　在一次死球之后，马德里海盗完成了这次换人调整。 
　　被换下的人是首发出场，却碌碌无为的右边锋威斯利·霍德特。 
　　这个换人调整也没有引起什么质疑，大家都猜到了。 
　　法里亚斯虽然槽点很多，但他毕竟是目前海盗场上单兵作战能力最强的球员，留他在场上，就等于保留了一份希望。 
　　如果换他下去，顶多只是满足了那些讨厌法里亚斯的人的愿望，对球队大局反而是不利的。 
　　换上一个右中场之后，帕罗蒂也顺便对球队的阵型进行了调整——从开场的433，变成如今的梯形中场442。 
　　刚刚上场的洛佩斯固定在这个“梯形”中的右上角，在球场右肋。 
　　法里亚斯从左边锋变成前锋，武科维奇则从中路去左肋和法里亚斯配合。 
　　看得出来，虽然换上的洛佩斯打右路，但帕罗蒂还是要在法里亚斯所在的这边做文章。 
　　法里亚斯内收，武科维奇左倾，也为左边后卫伊翁·马丁内斯的前插开辟了通道。 
　　洛佩斯上场之后还给伊翁传了个话，帕罗蒂让他积极前插，不要太顾及身后的空当。 
　　以马德里海盗现在的情况，确实也没办法“既要又要”了。 
　　在全力以赴争取进球的时候，那就不能去想“我身后的防守怎么办？” 
　　怎么办？ 
　　凉拌。 
　　进不了球，大家都得死。 
　　防守上还会不会继续丢球又有什么意义？ 
　　针对帕罗蒂的这个调整，雷利·维森特也做出了自己的调整。 
　　他没换人，只是对卡邦卡做出手势，让他重点攻击伊翁·马丁内斯的身后。 
　　※※※ 
　　随着双方主教练都做出了调整，比赛从七十分钟之后，进入了白热化阶段。 
　　马德里海盗的攻势更猛，而加泰联的反击也更有威胁了。 
　　这边武科维奇的突然起脚远射，足球打在加泰联防守球员里诺·索萨的身上，发生折射，让门将托内·舒尔曼措手不及，没能做出有效扑救。 
　　足球最终滑门而出，引起看台上的加泰联球迷和马德里海盗球迷都发出了阵阵惊呼。 
　　那边很快加泰联就用反击还以颜色——卡邦卡果然利用伊翁前插上去参与进攻，还没来得及回防的机会，从这边带球突击。 
　　马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁不得不从中路过来补防。 
　　而等他补过来之后，卡邦卡再把足球传向中路。 
　　给了雷纳多·利马。 
　　巴西前锋正对球门后起脚射门。 
　　扑出点球之后状态爆棚的海威尔再次做出关键扑救，用脚把足球挡出了底线。 
　　加泰联的角球却又成了马德里海盗反击的前置条件。 
　　他们的角球开出来之后，被德鲁头球解围。 
　　武科维奇将足球传给刚刚上场没多久的洛佩斯。 
　　洛佩斯体力出色，带球狂奔到加泰联的三十米线附近，送给出四十五度角的传中。 
　　胡莱在加泰联中后卫的贴身逼抢下，没有能够抢到落点。 
　　但他也因此吸引了加泰联的防守球员注意，让后点的法里亚斯几乎是无人盯防。 
　　只是法里亚斯在高速奔跑了六十米之后，把洛佩斯传过来的球直接打上了球门后面的看台…… 
　　就连中立的解说员桑切斯都一声长叹： 
　　“法里亚斯啊！法里亚斯……” 
　　错失这次机会的法里亚斯自己显得非常懊恼，他顺势扑倒在地，再双手抱头地从地上爬起身。 
　　看台上响起了针对他这脚射门的零星嘘声，但更多的海盗球迷们还是为马德里海盗的这次反击送上了掌声。 
　　在球队落后的时候，他们知道球队需要的是鼓励和掌声，而不是嘘声和批评。 
　　他们和那些苛刻的国王球迷们还是不同的。 
　　国王球迷们的严苛要求在整个欧洲都出了名，有国王球员在离开球队之后谈及王冠球场的比赛氛围说：“这座球场不仅对客队来说是魔鬼球场，其实对主队球员来说也很魔鬼。在这里踢球的压力甚至要比去客场踢更大……” 
　　海盗球迷可不希望自己的球队在主场踢球压力反而更大。 
　　他们就算对球队的表现感到失望，大多数人也会选择沉默，而不是用暴躁的嘘声来给自己的球员施压。 
　　※※※ 
　　法里亚斯虽然没有把握住这次机会，却并不意味着马德里海盗的进攻就无法产生威胁了。 
　　这次反击没进球，对球队的反击影响并没有加泰罗尼亚电台的解说员以为的那么大。 
　　很快马德里海盗又把攻势推进到了加泰联的禁区外。 
　　胡莱拉出禁区来拿球，然后他在接球的时候，用脚后跟把足球磕向身后。 
　　足球从防守他的加泰联中后卫保罗·福琼的两腿之间钻过去。 
　　他再迅速转身，追上足球，抢在其他的加泰联防守球员关门之前，抡起一脚，直接射门！ 
　　这一脚射的非常突然，力量也很大。 
　　就是角度稍正。 
　　打在了加泰联的门将托内·舒尔曼的胸膛上，直接反弹回去。 
　　加泰联的阿根廷后腰迪诺·索萨把在背对进攻方向的情况下，跳起来头球后蹭。 
　　足球落到了卡邦卡的脚下，他接球同时转身，利用速度和灵活，摆脱了原本贴在他身后的海盗后腰胡安·拉米雷斯。 
　　接着他带球发动反击！ 
　　“这是加泰联的反击！” 
　　加泰罗尼亚电台解说员兴奋地呼号着。 
　　加泰联的球员们和马德里海盗的球员犹如涨潮和落潮一样，一方往前涌，一方向后退。 
　　涨潮的想要利用退潮的势头，催生出更大的浪头，直接淹没海盗的球门。 
　　退潮的则希望能够把涨起来的潮水推回去。 
　　最后是海盗略胜一筹，他们在大禁区外，拦住了加泰联的这次反击。 
　　然后他们也打了一次反击。 
　　一波反涨潮！ 
　　他们的反击可要比加泰联更简单直接。 
　　断球成功的丹尼·德鲁没有把足球再交给任何“中间商”，而是在大禁区外直接一个大脚，把足球传向了前场。 
　　冲在最前面的不是速度更快的法里亚斯，而是更先起跑的胡莱！ 
　　他从肋部斜向前插，跑向中路。 
　　而保罗·福琼则一直跟着他。 
　　在法国中后卫的贴身干扰下，跑动中的胡莱直接用左脚的外脚背把来球顺向身前。 
　　速度完全没减，也没让福琼找到机会断球。 
　　他只能继续和胡莱一起跑向禁区。 
　　“马德里海盗的反击！漂亮！胡！！” 
　　海盗公园球场的欢呼声越来越大。 
　　贺峰只喊了一句：“机会！”就不吭声了。 
　　似乎生怕自己在后方演播室里的一嗓子，能影响到胡莱一样。 
　　加泰联的门将托内·舒尔曼已经弃门出击，冲向足球。 
　　虽然保罗·福琼还跟着胡莱呢，但舒尔曼却不敢赌福琼能够成功防住胡莱。 
　　他必须给胡莱施加压力，形成两面包夹之势。 
　　福琼也在回追的过程中不断利用身体力量上的优势挤靠冲撞胡莱。 
　　但他又不敢太用力，生怕胡莱应声而倒，到时候判自己一个犯规……这种时候、这种地方犯规，自己很有可能就被红牌罚下了。 
　　当福琼不敢全力输出时，穿着【被穿过的巨熊球衣】的胡莱，应付起来就不难了。 
　　他顶着福琼的身体对抗，在罚球弧顶前追上足球，然后起左脚射门！ 
　　面对出击的舒尔曼他没有吊射，而是用左脚脚内侧兜出一道弧线！ 
　　舒尔曼看见胡莱起脚射门，就扑了出去！ 
　　他判断对了方向，扑向自己身体的右侧。 
　　可胡莱这一脚兜出来的弧线却非常大，正好绕过了侧扑的舒尔曼！ 
　　欢呼声几乎要把海盗公园球场的顶棚都掀开了！ 
　　足球撞在门柱内侧，弹入网窝！ 
　　全场比赛第七十六分钟，马德里海盗再下一城，总比分他们2:3，只落后加泰联一个球了！ 
　　(本章完)

第2017章 稳住别慌
　　第2017章 稳住别慌 
　　起初，没人意识到丹尼·德鲁大脚解围一样的长传球能够形成助攻。毕竟如此简单粗暴的反击方式，成功率往往都不高。 
　　因为高球很难停，在高速跑动中高球更难停，在高速跑动中还有身体对抗的情况下停高球，失败的几率非常非常大。 
　　恐怕就连德鲁自己也没往那边想。 
　　直到胡莱非常漂亮地把他的传球卸到身前去，距离不近不远，刚刚好。 
　　他自己才猛地兴奋起来，在后场喊了一声：“冲啊，胡！别浪费了我的助攻！” 
　　胡莱当然没有浪费，他成功把德鲁一脚稀松平常的传球，转化为了进球。 
　　“啊啊啊啊啊！” 
　　西班牙解说员桑切斯在足球飞进球门之后，突然发出一阵尖叫。 
　　“这就是顶级前锋的能力！长达五六十米的传球，竟然被他如此轻巧地停了下来，而且不仅仅是停下来那么简单，他还停得非常完美，正好可以让他不用减速地往前冲，保持冲刺的节奏，顶住了福琼的干扰！漂亮！胡！太漂亮了！无论是停球还是射门，都漂亮！” 
　　贺峰也很激动，但他不是在激动这个球有多漂亮，而是在激动，双方的分差只差一个球了！ 
　　“只差一球！2:3！马德里海盗只落后加泰联一个球了！现在是全场比赛的第七十六分钟，不算伤停补时，这场比赛还有十四分钟。十四分钟，再进一个球，完全有可能！” 
　　这个时候的贺峰也顾不上什么“攒人品”了，他内心激动到无以复加，如果不说出来，只怕要把人憋炸。 
　　从三球落后的绝望，到海威尔扑出点球时小心翼翼的振奋，再到胡莱扳回第一个球时若隐若现的希望曙光…… 
　　那个虚无缥缈的希望从幻象一点点凝结出实体，越来越明显，也越来越清晰，甚至终于可以亲手触碰了。 
　　这个时候，还要求他保持冷静，那实在是强人所难。 
　　他虽然是个职业解说员，可职业解说员也是人，也有七情六欲，再怎么客观中立也有立场。 
　　他的立场就是永远都和自己的国家站在一起。 
　　这场比赛加泰联巨星云集，盛气凌人，却没有一个中国球员。马德里海盗拥有中国球员胡莱，他当然支持马德里海盗咯。 
　　更不要说就算没有胡莱，作为一个中立解说员，看到落后三球的马德里海盗有机会一个球一个球的追上来，完成逆转的精彩大戏，又怎么可能不激动呢？ 
　　贺峰激动，电视机前的无数中国球迷也激动。 
　　看台上的海盗球迷们更激动。 
　　在足球飞进球门时，现场的欢呼声震耳欲聋，几乎听不见其他任何声音。 
　　上半场还得意洋洋的加泰联球迷们，都在海盗球迷的欢呼风暴里陷入沉默。 
　　丢第一个球的时候，其实他们都还挺淡定的——无非就是领先优势从三球变两球，可两个球也足够了呀。 
　　甚至他们还希望马德里海盗攻的更猛烈一些，这样一来，加泰联就可以趁机打反击了。 
　　如他们所愿，马德里海盗的攻势确实更猛了……但加泰联没守住啊！ 
　　领先两个球本来也挺安全的……领先一个球感觉可就完全不一样了！ 
　　马德里海盗只要再进一球，就能扳平总比分。 
　　而且现在的欧冠淘汰赛，没有客场进球优势的规则了，在总比分3:3平的情况下，就算加泰联有一个客场进球，也只能和马德里海盗打三十分钟的加时赛。 
　　明明带着两球领先又来的客场，上半场还又进一球，甚至还获得了一个点球，结果最后却让马德里海盗把比赛拖入加时，加泰联的球员们心态会不会崩？ 
　　反正加泰联球迷们的心态要崩。 
　　原本还在中场休息时对卡邦卡点球没进表示不在乎，很大度地说“没事没事，就算这个点球没进也不影响最终结果”的人，现在肠子都要悔青了。 
　　恨不得冲下看台，跑球场上去当面找卡邦卡问个清楚： 
　　点球你都进不了，你还能干什么？！ 
　　那些所谓的“绅士风度”，其实全都建立在优越感之上的。 
　　如果没有优越感了，那鬼还和你谈什么“绅士风度”“费厄泼赖”。可想而知，如果这场比赛加泰联真的被淘汰出局，赛后卡邦卡会被骂成什么样子…… 
　　同样开始慌了的还有加泰联的球员。 
　　丢第一个球之后，他们还能很好的管理住脸上的表情。丢这个球时，很多人便戴上了“痛苦面具”。 
　　“见鬼！” 
　　在场边看见这一幕的主教练雷利·维森特，立刻意识到现在最重要的是什么。 
　　他冲到场边，对自己的球员们大喊大叫。 
　　但是在现场震耳欲聋的欢呼声中，他的所有声音都被淹没其中。 
　　他只能叫来距离最近的加泰联球员，左后卫努内斯·佩雷拉，让他带话给场上的队友们。 
　　“告诉他们不要慌！慌什么啊？我们连最差的情况都考虑到了，比他们少一个人，还被他们追平。现在好歹我们既没比他们少一个人，也没有被他们追平！比赛还有十几分钟，收缩防守，顶住他们的进攻。如果球在我们脚下，也不要急着大脚开上去，尽量多传一传，利用我们在控球上的优势，消耗比赛时间，拖慢比赛节奏！听明白没有？” 
　　佩雷拉连连点头：“明白了。不要慌，收缩防守，多控球。” 
　　见佩雷拉竟然能够把自己这么一番话精简出来，而且大意没变，维森特便确定佩雷拉是真的把自己刚才那番话听进去了的。 
　　他很满意地拍了拍这位葡萄牙国脚的后背：“去吧，把这话告诉所有人。” 
　　看着佩雷拉跑上去的背影，雷利·维森特对接下来的比赛恢复了信心。 
　　有一说一，胡莱这个球很漂亮，并且也再次证实了这位“梅开二度先生”的外号不是白叫的。 
　　如果自己的球队在客场没有进球，那现在还真的会被胡莱的梅开二度给逼得手忙脚乱。 
　　还好，他们在客场进了个球。 
　　但…… 
　　想到这里，维森特又不可抑制地想到了卡邦卡踢丢的那个点球。 
　　不幸的是，他们只进了一个球。 
　　如果卡邦卡那个球进了，马德里海盗所有反扑的想法是不是就彻底熄灭了？ 
　　下半场或许真就变成垃圾时间了。 
　　又怎么会让马德里海盗能够连追两球呢？ 
　　维森特突然意识到自己这个想法很危险——他竟然在责怪埋怨自己的核心球员。 
　　无论如何，罚丢点球一定不是卡邦卡愿意的。 
　　这是一个意外。 
　　他在当初点球没进的时候，不也一副“稳坐钓鱼台”的沉稳样子吗？ 
　　他自己内心也没把这次点球不进太当回事儿。 
　　现在怎么可能去抱怨卡邦卡没踢进点球，导致球队陷入被动？ 
　　或许那些球迷、媒体可以，甚至拿这个玩梗，但自己作为卡邦卡的主教练，是绝对不能这么做的。否则以后两者就别想合作了。 
　　好不容易看到马德里海盗王朝要结束了，自己守得云开见月明，怎么着也应该在加泰联和有着同样目标的卡邦卡，一起开创属于加泰联的王朝。 
　　就像胡莱和帕罗蒂那样的组合，他也要和卡邦卡形成同样的师徒组合。 
　　就在维森特脑子里想法翻腾的时候，他看见佩雷拉上去挨个找到了队友，将自己的话传达给了他们。 
　　在给卡邦卡转述的时候，后者扭头向自己这边看了一眼。 
　　维森特就抬手指了指自己的太阳穴，示意卡邦卡作为球队的大脑核心，这个时候一定要保持镇定，千万不要像自己刚才那样，把思路朝着没踢进点球那个方向引…… 
　　做出提醒之后的维森特，其实并不是很担心卡邦卡。 
　　毕竟这个巴西人一点都不像是大家所熟知的那种巴西人，他在精神层面倒像是一个老派的德国人…… 
　　顽强、坚韧。 
　　仿佛没有什么困难可以彻底击倒他。 
　　这或许和他过去那些年的经历有关系。 
　　在率领巴西队赢得2030年西葡世界杯的冠军之前，他其实是经历了许多失败的。 
　　而且还是关键失败。 
　　比如世界杯决赛中的失败，欧冠决赛中的失败——欧冠决赛中的失败还来了两次——一时间这些失败都让他自己变成了球迷们嘲讽的梗了。 
　　但维森特却很清楚，那些失败正是塑造如今这个卡邦卡的重要“部件”。 
　　没有经历过失败的反复捶打，他的精神就不可能变得像钢铁一样坚韧。 
　　现在有种说法，一说到经历过的那些失败和痛苦，让自己变成了更好的自己，好像就是在歌颂苦难一样…… 
　　歌颂个屁啊，这是在陈述一个事实而已。得多么自卑和敏感的人才能将陈述事实看做“歌颂”？ 
　　人经历过就是经历过，每个人都是自己所经历过的一切塑造而成的。 
　　为什么一定要把他所经历过的苦难挖出来扔掉呢？ 
　　经历过又改变不了，既然改变不了那些失败的经历，那为什么不能从中收获积极的东西？ 
　　否则，“失败是成功之母”这句名言，不也成了歌颂苦难吗？ 
　　对于卡邦卡来说，他经历过那些东西，当然不是他想要主动经历的。可从客观事实上来讲，也正是因为那些经历，才让他在2030年的世界杯上，率领巴西队一路杀进决赛。又让他在决赛中顶住了来自全世界的巨大压力，和“失败主义者”的宿命论，完成了对命运的复仇，给了所有那些嘲讽他的人一记响亮的耳光。 
　　要知道在那场决赛之前，几乎全世界都希望凯里领衔的荷兰队赢。 
　　因为这是凯里第一次打世界杯，也是三十五岁的凯里最后一次打世界杯。 
　　他和凯撒都是“四大天王”时代最后的余晖，是诸神的黄昏。 
　　凯撒和凯里会师于半决赛，在荷兰队淘汰意大利之后，两个人互换球衣的那一幕感动了很多人。 
　　于是大家都希望上帝能够奖励凯里一座世界杯，以完成对那个时代的最好告别。 
　　基于这样朴素的价值观，全世界除了巴西球迷之外，全都站在了荷兰队这边。 
　　赛前对于巴西队任何不利的消息都能迅速传遍全网。 
　　而对于荷兰队任何积极正面的报道，都会收获无数赞誉和关注。 
　　还有人恶毒地嘲讽卡邦卡：“他是个彻头彻尾的失败主义者，我提醒大家想一想这个赛季的欧冠决赛，打进决赛的加泰联是何等雄心壮志？结果呢？脆败啊！完全被海盗打懵了！这完全不合理，为什么会出现这样的情况？我思来想去，最后觉得应该是卡邦卡的原因。正是他‘失败主义者’的光环，才影响到了加泰联全队，让他们在决赛中被失去了主力后腰和队长拉米雷斯的海盗摁在地上爆锤……” 
　　挺有道理的是不是？ 
　　卡邦卡一时间成了“失败”的代名词。 
　　就连巴西队的主教练在赛前接受采访的时候，都说：“我知道全世界都希望我们输……” 
　　他说这番话的时候，又不能表现出生气，因为那会让外界认为他没有风度，就只能一脸无奈的苦笑。 
　　在这样的情况下，卡邦卡什么也没说。 
　　他只是在决赛中用一个进球，帮助巴西队击败了“众望所归”的荷兰队，赢得世界杯冠军。 
　　也成为了新生代“三雄”中第一个获得这一顶级荣誉的球员。 
　　一时间梅利和胡莱的那些欧冠荣誉，在世界杯面前，似乎都有些不够看了…… 
　　在还没有赢得欧冠冠军的情况下，他的风头超越了梅利和胡莱，也帮助他赢得了2030年的世界足球先生。 
　　在年末的颁奖典礼上，面对镜头和全世界，他说： 
　　“我要感谢我自己，在经历了一次又一次失败的时候没有放弃……谁说失败是没有意义的？” 
　　他指着自己手中的世界足球先生奖杯，这就是答案。 
　　(本章完)

第2018章 法里亚斯的独舞
　　第2018章 法里亚斯的独舞胡莱进球之后，轮到加泰联开球。 
　　他们并没有急着把足球开出去，球队的队长卡邦卡站在中圈里，脚下踩着足球，对自己的队友们做了一个手势，示意他们稳一稳，控一控。 
　　“卡邦卡真是一个好球员啊！” 
　　见状，马德里海盗的助理教练赫苏斯·瓦伦丁感慨道。 
　　“雷利·维森特也是一个好教练。”帕罗蒂说道。“虽然丢了两个球，可是他没有慌。主教练保持了镇定，球员才能冷静下来。他们上赛季能够拿到欧冠冠军，是有道理的。如果他们真的可以在这场比赛中淘汰我们，那我认为他们也可以卫冕成功。” 
　　“我可不希望他们成功卫冕……”第二助理教练恩佐·纳赫尔说道。 
　　帕罗蒂笑了笑，没有继续说下去。 
　　这可不是希望不希望的事情。 
　　※※※ 
　　“加油啊，海盗！” 
　　“前进海盗！！” 
　　当比赛重新开始之后，看台上的马德里海盗球迷们越发兴奋起来，他们声嘶力竭地高声呼喊，为自己的球队加油助威。 
　　在落后三球的情况下，如果可以逆转翻盘的话，那可是了不起的成就。 
　　对于正处于低谷的马德里海盗全队来说，这场逆转胜利也仿佛是一针强心剂。说不定凭借这场比赛的胜利，还能扭转球队内部的气氛。 
　　在他们的助威声中，马德里海盗向加泰联的球门发动猛烈攻势。 
　　胡莱远射，被托内·舒尔曼扑出来。 
　　武科维奇的补射打偏。 
　　法里亚斯在禁区里连续摆脱，制造了混乱，只可惜他最后的射门在对手的贴身干扰下，没有打上力量，被加泰联的门将舒尔曼轻松扑出。 
　　胡安·拉米雷斯在禁区外拔脚远射，被加泰联的前锋雷纳多·利马用身体挡出。 
　　就连球队的前锋都回撤到禁区前沿防守了，由此可见马德里海盗的攻势有多猛烈。 
　　但换个角度，这也说明加泰联的球员们为了守住这一球领先的优势，能有多拼——就连前锋都化身为防守球员。 
　　当一支豪门如此众志成城，想要击败他们可就不是一件容易的事情了。 
　　球权一旦到了加泰联这边，他们也不急着往前传，而是利用自己出色的传跑能力，把足球来回传递。 
　　马德里海盗也不和他们客气，看见他们在中后场倒脚，就冲上去高位逼抢。 
　　这样的会不会导致自己身后防线出现大量空当？ 
　　当然会。 
　　但马德里海盗球员们可管不了那么多。 
　　比赛时间所剩无几，不全力以赴，倾巢而出，怎么可能创造奇迹？ 
　　法里亚斯内收之后，左边路的走廊给伊翁·马丁内斯让了出来。 
　　当华金·贝拉在中场拿球的时候，他就从后面高速插上。 
　　贝拉把足球传给他，他在接球的同时把足球往前趟，然后开始加速！ 
　　卡邦卡过来和他拼速度。 
　　面对速度并不慢的卡邦卡，伊翁冲刺了二十米左右都没有把对方甩开，不得不作势传中，再急停变向。 
　　卡邦卡没有轻易被骗过，而是跟着同样急停转身，继续卡在伊翁的内侧。 
　　伊翁内切进来之后用左脚外脚背再把足球往外拨，又一次变向，继续转向底线。 
　　接着他不再带球，而是抡起左脚，把足球传向门前。 
　　在门前法里亚斯抢前点，胡莱跑中间。 
　　法里亚斯在前点很勉强的顶到球，足球直接高出横梁。 
　　引得贺峰既遗憾又不满地大呼：“法里亚斯应该把这个球漏过去的！他又不擅长头球！” 
　　虽然就算法里亚斯把球漏过去之后，胡莱在保罗·福琼的贴身逼防下，也未必就能进球。 
　　但贺峰就是有些不爽，觉得是法里亚斯抢了胡莱的一个必进球的机会。 
　　如果法里亚斯不抢头球的话，说不定马德里海盗已经扳平了比分…… 
　　贺峰这么想也很正常。 
　　因为在门前，胡莱就是有化腐朽为神奇的力量，而且越是场面对他不利，越是看起来没有机会的时候，他就越是能够取得进球。 
　　谁敢说这球换成胡莱，也未必能进？ 
　　那你倒是让给胡莱踢啊！ 
　　传中的伊翁·马丁内斯就摊开双手，做了一个很不满的手势——他这球找的就是胡莱，你法里亚斯凑什么热闹？明明不是给你的传中，伱非要顶能不勉强吗？这下倒显得是我传中没传好一样…… 
　　※※※ 
　　这段时间马德里海盗攻势很猛，加泰联也不反击了。 
　　就算球权在他们脚下，他们也只是来回传递。 
　　并不急着往前传，尤其是不急着直传。 
　　不得不说加泰联球员们的传控能力确实很突出。 
　　虽然马德里海盗也是玩这一套的，但就是没有人家加泰联更精通。 
　　利用娴熟的传递，加泰联将比赛时间一分一秒的拖过去。 
　　只要他们把球传起来，看台上就会出现海盗球迷们的嘘声。 
　　大家都知道加泰联这是想要做什么。 
　　无非就是想拖延时间嘛。 
　　手握一球领先优势，比赛还剩下十几分钟，拖过去就赢了。 
　　完全没必要在这个时候冒险。 
　　如果加泰联的对手是其他球队，或许他们不会选择这么保守的做法，肯定会趁着对方压上进攻的机会，再偷一个。 
　　其实和马德里海盗，雷利·维森特最开始也是这么想的。 
　　结果偷鸡不成蚀把米，偷袭没打成，反而让马德里海盗抓住一次反击的机会就进了球。 
　　关键就在于马德里海盗有一个效率超高的射手胡莱。 
　　如果没有胡莱的话，他肯定就不会这么谨慎…… 
　　现在这样，哪怕在赛后被马德里媒体嘲讽这不像是加泰联的足球风格，维森特也要这么做。 
　　没什么比胜利更重要的了。 
　　雷利·维森特抬头又看了一眼现场大屏幕上的比赛时间。 
　　全场比赛第八十五分钟。 
　　还有五分钟进入伤停补时。 
　　伤停补时可能会有七八分钟。 
　　加起来不超过十五分钟。 
　　维森特算清楚时间之后，皱起了眉头。 
　　这个时间对于只需要进一个球的马德里海盗来说，还是太宽裕了…… 
　　※※※ 
　　内斯托尔·法里亚斯看看自己左右，全都是加泰联的球员。 
　　虽然帕罗蒂把他留在球场上，还让他打前锋。 
　　可是这个位置其实并不适合他自己的发挥，最起码法里亚斯自己并不喜欢。 
　　他还是喜欢在边路活动，而且不仅仅是在锋线上，他还喜欢回撤很深活动。 
　　因为这样才有更多的机会拿球，也有足够的空间让他带球。 
　　相反，在禁区里，他连球都未必能够接到。 
　　哪怕接到了，也很容易丢。 
　　一点都不自由。 
　　他是他边锋，而不是中锋。 
　　他决定不听帕罗蒂的安排，还是让自己的位置更灵活一些。 
　　比如自己就回撤到中场去要球。 
　　法里亚斯从禁区里跑出来。 
　　看见他回撤，加泰联的球员们纹丝不动，并没有跟上去。 
　　这个时候，保持球队阵型的完整才是防守里的头等大事。 
　　回撤到中场的法里亚斯先要了一次球。 
　　没有队友把足球传给他。 
　　马德里海盗采用中路强攻的方式，未能得逞。 
　　于是只好重新把足球传递起来，寻觅机会。 
　　看见海盗又开始在中场倒脚，法里亚斯再度举手要球。 
　　这次球终于被传到他脚下。 
　　此时已经八十九分钟了。 
　　第四官员在场边举起伤停补时的牌子，正如雷利·维森特所猜测的那样，伤停补时七分钟。 
　　再加上常规比赛时间的最后一分钟。 
　　留给双方的时间就是这八分钟。 
　　“比赛还有八分钟！马德里海盗必须在这八分钟里最少打进一个球，才有希望晋级欧冠四强！” 
　　“八分钟！只需要再坚持八分钟，加泰联就能够淘汰马德里海盗，杀进半决赛了！” 
　　支持马德里海盗和加泰联的解说员，对于这同一件事情的语气完全是截然相反的。 
　　华金·贝拉把足球传给法里亚斯之后，就跑位拉开角度，再举手示意法里亚斯把球传回来。 
　　毕竟法里亚斯身边跟还有加泰联球员，他们的年轻中场哈维尔·巴雷纳就在法里亚斯的身前。 
　　法里亚斯停下球来，面对哈维尔·巴雷纳的正面拦截。 
　　这个时候理应把足球传过来，再重新寻找机会。 
　　可法里亚斯没这么做。 
　　他用右脚外脚背把足球向内侧拨动，似乎是要内切。 
　　哈维尔·巴雷纳便跟着横移，继续卡在法里亚斯的身前。 
　　法里亚斯见对方没有这么轻易摆脱，就用右脚脚后跟把足球从支撑身体的左脚后面反向磕回去。 
　　然后转身，把足球往前趟。 
　　巴雷纳连忙转身回来，跟着追。 
　　法里亚斯的速度并不是很快，因为在前方还有另外一名加泰联的球员，是球队的右后卫乔瓦尼·佩特里克。 
　　如果法里亚斯真的把速度提起来，加速趟球的话，很有可能会把足球直接趟到佩特里克的脚下。 
　　此外在内线，还有卡邦卡在。 
　　卡邦卡、佩特里克和巴雷纳，构成了一个三人防守阵型，把法里亚斯卡在了边线上。 
　　如果这是一场围棋对决，那么法里亚斯这个棋子，已经被吃了。 
　　法里亚斯此时此刻最正确的做法就是把足球传出去。 
　　华金·贝拉就在三名加泰联球员外侧，一边跟着跑，一边举手高呼：“传出来，法里亚斯！传球！” 
　　法里亚斯却就像是没听见一样，依然带球冲着佩特里克跑上去。 
　　佩特里克见状就打算在这里和法里亚斯一决雌雄，他上前一步，伸脚断球！ 
　　看见佩特里克先出脚，法里亚斯在即将撞上对方的情况下急停，右脚虚晃一枪，先从足球上方划过，再抢在佩特里克的脚捅到足球之前，用右脚外脚背把足球拨开一点，就这样晃开了佩特里克。 
　　加泰联的右后卫刹不住车，差点冲出边线。 
　　本来巴雷纳是在高速回追的，没想到法里亚斯来了一个急停变向，佩特里克被晃得失去平衡。巴雷纳也赶紧急刹车，然后转身捅向足球。 
　　他以为法里亚斯在对付佩特里克的时候，不可能短时间内再做出有效控球的动作。 
　　佩特里克因为惯性，差点滑出边线。 
　　那么同样急停的法里亚斯也肯定会受到惯性的影响。 
　　他想的没错，急停晃开佩特里克，确实让法里亚斯的身形也不稳了，他身体向左倾，重心已经远离了足球。再想控球，会很难…… 
　　但就巴雷纳抬脚上步的时候，法里亚斯在身体重心偏向左侧的时候，却用右脚把足球直推出去…… 
　　足球就从巴雷纳的裆下钻过！ 
　　同时法里亚斯再从巴雷纳和佩特里克之间跌跌撞撞地杀出去！ 
　　海盗公园球场的欢呼声猛然炸响。 
　　法里亚斯杀出重围后，加速冲向足球。 
　　他要和卡邦卡赛跑！ 
　　看谁能够先控到球！ 
　　最后是法里亚斯略胜一筹，他抢在卡邦卡之前把足球趟了出去。而卡邦卡伸脚踢了个空，还把自己晃了个趔趄，失去平衡，彻底丢掉了防守目标。 
　　“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯！！漂亮！！法里亚斯——！！！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯不断惊呼着法里亚斯的名字，一次比一次大声。 
　　就像是看台上的欢呼声一样，一浪高过一浪。 
　　这个时候的法里亚斯已经带球杀入禁区了。 
　　上去防守他的是加泰联的后腰迪诺·索萨。 
　　看见自己在阿根廷国家队的队友，法里亚斯先是做了个要加速斜线带球下底的动作，骗得索萨的重心跟着向底线转移后，他再用右脚外脚背把足球轻轻拨向内侧…… 
　　索萨就冲过了。 
　　在法里亚斯和索萨一对一的同时，胡莱斜线插向前点，并且做出了一个要球的手势。 
　　法里亚斯依然没有传球，他反而利用胡莱前插带走中后卫保罗·福琼和另外一名中后卫米格尔·迪亚兹的机会，横向内切！ 
　　这个时候就算被晃过的索萨还想要回追，也已经被自己的两名队友和胡莱堵在了身后。 
　　他只能眼睁睁看着法里亚斯甩开所有防守，面对门将托内·舒尔曼，抡起右脚，射门！ 
　　足球贴着草皮飞向球门的近角！ 
　　门将舒尔曼原本猜测他会打远角，面对这样的射门，准备不足，临时改变身体重心扑回来，却还是差了一点…… 
　　足球从他手指尖前窜过，一头撞入网窝！ 
　　(本章完)

第2019章 欧冠最佳进球
　　第2019章 欧冠最佳进球“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯！漂亮！！法里亚斯——！！！” 
　　伴随着解说员激情四射的解说，法里亚斯带球连过两人，从三人包围中杀了出来。 
　　看台上的欢呼声陡然增高。 
　　就看见球场边路那个身影辗转腾挪，从三人包夹中突然出现，追上足球后带球冲入禁区。 
　　接着面对上来防守他的加泰联后腰迪诺·索萨，依然是一个干净利落的晃动变向，就甩开了索萨。 
　　胡莱从中路跑过来，似乎是要和法里亚斯寻求配合，他还做了个要球的动作，应该是要让法里亚斯把球传给他。 
　　法里亚斯抬起右腿，仿佛做了一个传球的动作。保罗·福琼和米格尔·迪亚兹两个人便坚定地跟着胡莱跑。 
　　哪想到法里亚斯并没有真的要把足球传给胡莱，他只是利用胡莱帮他带走防守球员。 
　　两个中后卫都被带走了，那中路不就空了吗？ 
　　果然他接下来就用右脚外脚背继续横拨，人也跟着横向内切。 
　　拉出了空间和角度之后，他再抡起右脚，果断射门！ 
　　这种情况下的射门，大多数球员都会选择搓远角，因为难度更小。 
　　托内·舒尔曼也觉得法里亚斯会这么做，因为他的射术并不算精湛，打近角这种选择对射门精度要求更高。 
　　哪想到这次法里亚斯还真就是打近角！ 
　　舒尔曼的重心都向远角偏了，就见足球竟然是奔着近角来的！ 
　　他连忙反向扑回去。 
　　可惜动作已经慢了。 
　　足球在草皮上急速前窜，抢在舒尔曼的手指到之前，冲过了白色的球门线！ 
　　海盗公园球场的欢呼声达到了最高潮。 
　　“这个球真是太漂亮了！无论是从哪个角度来看，这球都应该是个美丽的‘艺术品’，应该被放在博物馆的玻璃柜子里，让人们买票观赏！” 
　　法里亚斯的进球画面被切到演播室里，一名节目主持人表情夸张、语气夸张、动作也夸张地面对镜头说道。 
　　“单纯从观赏角度来说，这个球甚至可以被评为本赛季欧冠的最佳进球。而从重要性来说，法里亚斯这个球帮助马德里海盗绝平了加泰联，为球队在点球大战中淘汰卫冕冠军，奠定了基础……我敢断言，法里亚斯的这个进球将会一次又一次出现在各种集锦中！” 
　　※※※ 
　　“我亲爱的粉丝们，大家看了昨天晚上马德里海盗和加泰联的那场欧冠四分之一决赛吗？如果你们看了，那真是恭喜你们，你们是幸运儿！伱们在现场见证了一个伟大的进球和一场伟大的比赛……如果没看过，那可真是遗憾，你们不知道自己错过了什么！” 
　　“……这是本赛季欧冠中最精彩伟大的表演！卫冕冠军加泰联被这样的进球淘汰出局，甚至是他们的荣幸！” 
　　“当法里亚斯面对三人包围的时候，我在想他应该传球了！当他杀入禁区，把加泰联防守都吸引过来的时候，我几乎是在大喊‘传球！’但是看见他把足球射进球门，我很庆幸法里亚斯最后没有选择传球给胡，而是自己射门，要不然欧冠历史上将失去如此精彩的一个进球！” 
　　视频网站上，当输入“法里亚斯”这个词进行搜索时，会蹦出大量播放量正在不断刷新飙升的视频。 
　　这些视频全都是新鲜出炉的，内容都昨天晚上的那场欧冠四分之一决赛有关。 
　　有的视频受限于版权，只有图片，但就算如此，播放量和评论也非常高。 
　　评论里不少人都在为法里亚斯的进球欢呼： 
　　“我就说过了，他是个超级天才！是比梅利·巴内加更能让人兴奋的天才！” 
　　“阿根廷足球后继有人，今年的世界杯上，由梅利和法里亚斯所组成的阿根廷攻击组合，必将横扫世界！” 
　　“我是一个阿根廷球迷，今年世界杯就将是阿根廷足球圆梦的时刻！为了这一刻，我们已经等待太久！” 
　　“本来因为法里亚斯的‘点赞门’，我也是很不喜欢这个小孩儿的。但是看了他在和加泰联比赛中的那个进球，我被他的天赋所折服。我认为帕罗蒂之前坚持不给法里亚斯更多的出场机会，是错误的！如果他能够给法里亚斯更多的信任和机会，也许本赛季球队的成绩就不会是现在这样了！” 
　　“这场比赛马德里海盗之所以能够逆转取胜，其实最大的功臣是胡，他在这场比赛中打进了两个球，赛后评分他也是全场最高。但所有的风头都被法里亚斯抢走了……没办法，谁让法里亚斯这个球真是太漂亮了呢？极致的个人表现，这个球堪称个人英雄主义的巅峰之作！” 
　　…… 
　　“啊哈！” 
　　“啪！” 
　　法里亚斯的经纪人奥古斯托·阿亚拉，看着网上那些热情洋溢的留言、评论，开心地猛拍自己的大腿。 
　　笑一声就拍一次。 
　　法里亚斯自己都有些受不了了，不得不皱起眉头提醒阿亚拉：“奥古斯托，能别拍大腿了吗？我听着都痛……” 
　　被怼了的阿亚拉不仅不生气，反而想笑得更开心了。 
　　不过他倒也没有继续拍大腿了，主要……是真的痛啊！ 
　　他改成了拍法里亚斯的肩膀。 
　　但是只拍了两次，就被法里亚斯给侧身躲开了。 
　　“形势逆转了！前景明朗了！现在舆论上全都是夸你的！有这样的表现，你也不用担心别人背后说你的首发来路不正了！最重要的是，有了这个球，来自俱乐部管理层的支持会更有力，帕罗蒂潜在的继任者，也会深刻认识到你的能力。就算换了主教练，你也不用担心自己在球队里的位置了。” 
　　这次听见经纪人对自己的称赞，法里亚斯没有绷着了，而是露出笑容。 
　　因为他也确实是这么想的。 
　　自从升上一线队之后，他就一直踢得很憋屈。哪怕是赛季初三个月进了六个球。也有人批评他只顾着自己表现，对球队成毫无用处。 
　　证据就是法里亚斯个人数据表现好的时候，马德里海盗这支球队反而赢不了球。 
　　所以昨天的那个球，除了本身很精彩之外，最重要的还是他帮助球队绝平加泰联，极大的打击了加泰联球员们的士气，影响了他们在加时赛中的发挥，为最后点球决战马德里海盗酣畅淋漓的胜利，奠定了非常重要的基础。 
　　甚至可以说，同样是扳平比分，如果这个球发生的时间再早上十五分钟，恐怕都没有如今这么好的效果了。 
　　他终于可以不用在意托尼尼在训练中的表现了，也不用纠结于自己的首发是不是来自于别人的施舍。 
　　接下来每场比赛的首发，都是他用这个球赚来的！ 
　　没有任何人有资格和理由来质疑自己。 
　　※※※ 
　　“……在昨天晚上结束的一场欧冠四分之一决赛关键战中，首回合0:2落后的马德里海盗，在回到主场之后，上半场先丢一球，一度被逼上了绝境……不过一切都在加泰联获得个点球之后，发生了转变。卡邦卡的点球被海威尔扑出！ 
　　“扑出点球振奋了马德里海盗全队的士气。下半场海盗掀起了反击风暴，由胡梅开二度，帮助马德里海盗将总比分扳成了2:3。 
　　“然后这场比赛最精彩的一幕上演了……法里亚斯在左边路接球，面对三个人的防守，他利用节奏上的变化，连续晃过摆脱四名防守球员，在禁区里拉开角度后低射近角！加泰联的门将托内·舒尔曼对于法里亚斯这一脚劲射，毫无办法，虽然他做出了扑救动作，也只能眼睁睁看着皮球进网…… 
　　“凭借法里亚斯的这记完美进球，马德里海盗在比赛第九十分钟将总比分扳成了3:3平。这个结果似乎吓坏了加泰联的球员们，在领先三个球的情况下，却被对手连追三球，他们的心态受到极大影响……在接下来的三十分钟加时赛里，加泰联的没能取得进球……实际上，他们能够顶住马德里海盗疯狂的反扑，就已经倾尽全力了……在加时赛结束的时候，比分依然是3:3，比赛也因此进入了残酷的点球大战！ 
　　“点球大战中，胡作为马德里海盗的头号点球手，第一个出场。他沉着冷静的将足球踢进，为马德里海盗开了个好头。而在比赛中错失点球机会的卡邦卡也同样勇敢地第一个站在点球点前，并且踢进，完成了他的救赎…… 
　　“但可惜的是其他加泰联球员们没能从被法里亚斯绝平的冲击中恢复过来，他们的表现并不正常。萨拉多和索萨先后踢丢点球，让球队陷入被动……在第四个出场的华金·贝拉把点球踢进球门之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，马德里海盗在首轮输球的情况下，顽强追平总比分，再在点球大战中以4:1的比分淘汰了加泰联！卫冕冠军的卫冕之路，终结于四分之一决赛。到现在为止，欧冠改制之后，依然只有马德里海盗做到了成功卫冕！” 
　　※※※ 
　　“我很好奇，中场休息的时候发生了什么？为什么你们出来之后，感觉判若两队？” 
　　就着电视里的足球新闻，李青青很好奇地问道。 
　　按理说，更衣室是神圣不可侵犯的。 
　　在这个房间里所发生的一切都不应该对外说，哪怕是枕边人，其实都是存在泄密的风险——尤其是自己的女伴是个记者的话…… 
　　不过胡莱对李青青可没有这样的顾虑，因为他相信李青青，是绝对不会拿着海盗更衣室里的秘密出去当个“大新闻”。 
　　所以他想都没想，就把造成这种转变的关键说了出来： 
　　“无论这场比赛结果什么，这都是帕罗蒂在海盗的最后一个赛季了。我就说希望能够再拿个欧冠冠军，给老头儿当礼物，纪念他在海盗的执教生涯。” 
　　李青青瞪大双眼，张大嘴巴，就这样呆呆地看着胡莱。 
　　“怎么了？”胡莱见状就问。 
　　“你来真的？” 
　　“当然。” 
　　“不是为了鼓舞球队士气，先应付过眼前的局面再说？” 
　　胡莱摇头：“不是。我的目标就是欧冠冠军。” 
　　在这个一问一答的过程中，李青青最开始的震惊表情也逐渐舒缓下来。 
　　因为她意识到，夺冠那句话是自己丈夫说出来的。 
　　如果他所说出来的，那又有什么好大惊小怪的呢？ 
　　于是李青青的脸上重新浮现出笑容，她注视着眼前的人儿，满眼柔情。 
　　“干嘛啊？”胡莱察觉到了妻子的眼神和往日不同。 
　　“老公你真帅！” 
　　来自妻子的夸奖和崇拜的目光，让胡莱成就感爆棚，那感觉简直比在比赛中打进绝杀球都还爽。 
　　他昂首挺胸，咧嘴笑起来：“那是自然！嘿！你是不知道啊，当时我问‘谁赞成谁反对’的时候，还专门看向法里亚斯，就连那小子都被我的王霸之气震慑住了，啥话都不敢说！他们都说法里亚斯是球队里的刺头，但在我面前，是龙得盘着，是虎也得趴着！” 
　　“嗯嗯！”李青青依然用崇拜的眼神看着眼前的人，很配合地连连点头。 
　　(本章完)

第2020章 看在冠军的份上
　　第2020章 看在冠军的份上“媒体们真是见风使舵的混蛋！” 
　　伊翁·马丁内斯对赛后媒体上和网络上的那些声音非常不满。 
　　“都快吹上天了！什么欧冠最佳进球……欧冠还没结束呢！” 
　　卡多索·托尼尼在旁边看见自己的朋友愤愤不平的样子，就笑个不停。 
　　伊翁还在抱怨：“光看媒体和网络上的说法，还让人以为那小子才是最大功臣呢。可实际上，我们能够逆转加泰联，分明是胡的功劳！是他在中场休息的时候鼓舞了士气，也是他先用两个进球追了上来……” 
　　“但法里亚斯确实是绝平了嘛。” 
　　“他就是运气好！而且没有胡的两个进球，他拿什么‘绝平’？要真是像网上有些白痴说的那样，让法里亚斯当进攻核心，只怕我们到最后也就那一个进球，再漂亮又有什么用？” 
　　“埃托雷不会让法里亚斯当核心的，我们的进攻核心还是胡。”托尼尼说道。 
　　“这是当然，可因为这个球，那小子的主力也算是坐稳了……”伊翁说到这里，用力叹了口气。这才他最担心的。“卡多索，你再想要抢回主力，就难了……” 
　　伊翁这番话得到了其他几个人的赞同。 
　　大家今天晚上凑在一起吃饭，名义上是庆祝欧冠晋级半决赛。 
　　可大家的表情却都有些愁苦，并不是特别高兴，一顿打着庆祝旗号的饭愣是让他们给吃成了吐槽大会。 
　　正如伊翁所说的那样——在比赛中出风头的是法里亚斯，明明是他们所讨厌的家伙，却在比赛中用那么漂亮的进球扳平了比分，成为了赛后的焦点。 
　　就算他们对法里亚斯再怎么不满，也不得不承认，那确实是一个很漂亮的进球。 
　　看着一群为自己鸣不平的队友们，托尼尼最后还是没忍住，对他们说道： 
　　“其实是我去找的埃托雷，让他在接下来的比赛中都让法里亚斯首发的。” 
　　一群人目瞪口呆地看着他。 
　　伊翁最先反应过来：“你疯了？！” 
　　伊拉苏斯塔恍然：“你要为世界杯留力？” 
　　托尼尼摇头：“我既没疯，也不是为了给世界杯留力。我只是不希望因为我和他的主力之争，让所有人都跟着浮躁起来，从而导致球队分崩离析。队内的气氛已经足够糟糕了，就像是一个随时可能被点燃的火药桶，这种时候就不要再划火柴了。” 
　　有人问了一个很幼稚的问题：“既然要退让，那为什么不能是那小子退？” 
　　托尼尼笑了：“如果他能做出这种事情，我们现在还需要头痛吗？” 
　　伊翁咬牙道：“妈的，更不爽了。明明从未把球队放在心里，只想着自己一个人出风头，却反而可以成为受益者……” 
　　伊拉苏斯塔问：“卡多索伱这样做，难道就可以让那小子理解你的用心了吗？他难道不会因为你的主动示弱，而蹬鼻子上脸？更加得意忘形、自以为是吗？” 
　　托尼尼叹了口气：“你们不了解法里亚斯。” 
　　伊翁撇嘴：“说得你好像了解一样。” 
　　“我和他是竞争对手，我当然要比你们都更了解他一些。”托尼尼回答的理直气壮，“法里亚斯是一个超级天才。这样的人，最看重的是什么？” 
　　他向在场所有人抛出了个问题，就看着他们，似乎是想要考考他们。 
　　大家果然皱起眉头，开始思考问题的答案，然后七嘴八舌地讨论起来。 
　　“金钱？” 
　　“太俗了吧？据说咱们俱乐部当初给他开的薪水可没有隔壁高啊，为了钱，为什么不去隔壁？” 
　　“名气吧？他肯定渴望成为最顶级的球星……” 
　　“有道理。但现阶段他肯定不可能实现，想要成为最顶级的球星，他可得以核心身份拿到几个重要冠军……” 
　　大家讨论了一番也没有达成共识，最后他们纷纷看向托尼尼：“你来说，卡多索。” 
　　众目睽睽下，托尼尼说道：“我认为他有很强的自尊心和自信心，他现在最看重的其实是承认。” 
　　“承认？” 
　　“或者说是和他天赋才华相匹配的尊重。他是个超级天才，十五岁的时候就已经引起了全世界球探的关注，十七岁决定转会时，引来了欧洲豪门的疯抢。这样的经历，其实就是欧洲足坛对他实力和天赋的承认和尊重。八千万的转会费也是尊重的一种表现方式。” 
　　针对托尼尼这套逻辑，大家倒没有提出质疑。 
　　转会费和豪门看重，确实是最能体现一个球员地位的指标之一。 
　　要不然为什么媒体总是会炒作转会传闻，或者球员的转会费、身价？ 
　　还不就是因为这样的指标，总是可以最简单直接地表现这名球员的地位。 
　　“继续说，卡多索。” 
　　“他在来到我们球队之后，先是在b队踢了一个赛季的西乙b。还记得当他在西乙b连连进球之后，媒体是怎么说的吗？他们说法里亚斯应该直接去打西甲，而不应该经历西乙b的适应期。我想那个时候法里亚斯就已经憋着劲，想要到一线队证明他自己同样可以在西甲表现出色了。” 
　　托尼尼继续说道。 
　　“但是当他被调上一线队之后，等来的却不是主力和众星捧月，更不是在西甲大杀四方。不管我们的主教练是出于什么心态这么对待他的，法里亚斯肯定会觉得自己没有得到尊重和承认，他在西乙b的那些表现就好像没被看见一样。所以他才会心生不满……我这么说不是要替他辩护，我只是尝试站在他的角度来分析过去所发生的那一切的原因。” 
　　他举起双手补充道，因为他知道自己的队友们对法里亚斯都很不满，为了避免他们和自己争个不停，总得先套上护甲。 
　　他可不想再次陷入那些已经在更衣室里发生过很多次，却毫无意义的争执中了。 
　　“我们所有人，或许是因为先入为主的观念，或许是因为法里亚斯态度的问题……总之，没有一个人是站在他的角度来看待问题的。而我作为他的竞争对手，这几个月确实尝试着从他的角度想了很多事情。有的以前我们怎么也理解不了的事情，如果真能站在他的角度来想，或许就能知道为什么了——不是说他有道理，而是我们好歹能理解他为什么要那么做了。” 
　　叠完甲之后托尼尼继续说道： 
　　“其实我们对他的反感也是同样的原因：他的对抗态度是因为他觉得自己没有得到尊重和承认。我们对他的不爽，是因为我们觉得他作为一个年轻新人，初来球队，却没有表现出对一支欧冠三连冠球队的尊重。不，不要打断我，这个问题你们自己在心里想就行了，不用说出来。” 
　　他阻止了要张口的伊翁后，继续说道： 
　　“这么一个渴望尊重和承认，甚至不惜和全队对抗的家伙，当他知道不用努力就可以轻松获得首发的保证之后，你们觉得他是会高兴呢，还是会……愤怒？” 
　　大家听到这里，全都目瞪口呆地看着托尼尼。 
　　因为只要他们接受了托尼尼之前的话，那么根据一个正常的逻辑推理，就很容易得出结论： 
　　法里亚斯并不会因为托尼尼把首发让给他，而开心，反而会很不爽。 
　　“尤其是我在赛前那天的训练上，一直在针对他。” 
　　亚历杭德罗·洛佩斯恍然大悟：“所以你是为了让他知道，你让首发给他，既不是因为受伤，也不是因为自认状态不好！” 
　　托尼尼微笑着点头：“你们觉得我主动让首发是怕了他，但不是，我这么做在法里亚斯看来，是对他的羞辱和蔑视。他怒不可遏，同时也会更想着要在比赛中证明自己配得上首发……在和加泰联的次回合比赛中，我们确实需要他在左路的突破。事实证明，他做到了。” 
　　大家都陷入了沉默，只有伊翁习惯性要反驳托尼尼：“他之所以做到是因为运气好。在那个球之前，他可是浪费了不少机会。我们的第一个球，也是他死不传球，如果不是他最后的射门正好被舒尔曼扑到胡跟前，这个球就没了……” 
　　“没错。”托尼尼点头赞同了伊翁的说法，“他确实浪费了很多机会，如果他不浪费那些机会，我们或许不用等到最后时刻才扳平比分，我们甚至都不用打加时赛，直接就能在常规时间里完成逆转…… 
　　“但那些都是如果，对已经结束的比赛做各种假设毫无意义。事实才有意义，事实就是他确实是在最后时刻用他的方式绝平加泰联。 
　　“而且我认为看事看人，还是要看积极的一面，不能总挑着问题和缺点看。那样的话，谁都有问题，谁都不值得信赖。” 
　　伊翁冷哼：“积极的一面？你以为这场比赛他的表现就可以证明他可以胜任现在的位置了吗？你以为我不了解他吗？我给你说，卡多索，我也很了解，因为他是你的竞争对手，也是我在左路的搭档！ 
　　“你信不信，卡多索？我可以和你打赌，我打赌这个进球只会让那小子越发迷信自己的那一套，接下来的比赛他都会一次又一次埋头单干。那些蠢货在为这个球欢呼，却不知道这个球反而会让我们接下来的比赛更糟糕…… 
　　“胡可是说了，要用一个欧冠冠军送给埃托雷做礼物的。但如果让那小子继续这么下去，我们就算已经打进半决赛，也不可能还能再创造奇迹打进决赛的，更不可能赢得冠军！” 
　　等伊翁发泄情绪一样说完之后，托尼尼这才语气平静地说道： 
　　“恰恰相反，伊翁。我认为我们确实有可能赢得冠军。当然这得感谢胡，因为是他如此明确地提出了这个目标——在他之前，整个赛季，我们所有人都被内部问题搞得焦头烂额，没有一个人敢去想一下赢得冠军这件事情……” 
　　海威尔调侃道：“毕竟谁能相信这么一支分崩离析的球队有争冠的实力呢？” 
　　托尼尼笑起来：“所以我说要看积极的一面。” 
　　“卡多索，我真的很好奇，是什么让你对那个法里亚斯突然有信心了？”伊翁皱眉问道，“你好像突然变了个人一样。” 
　　托尼尼说：“最开始我只是想着息事宁人，刺激一下法里亚斯，所以才主动提出给他打替补。但是昨天那场比赛，让我改变了对他的关键看法。那就是我认为法里亚斯和我们是一样的。” 
　　“和我们一样？哪里一样了？” 
　　“对冠军和胜利的渴望。和以前的我们是一样的。”托尼尼又补充了一句。 
　　自从欧冠三连之后，这个团队对冠军的渴望就没有以前那么强烈了，这在大家心中也不是什么不可告人的秘密。 
　　否则为什么要等到胡莱用“送给主教练一个临别礼物”做理由，才能唤起大家对冠军的渴望呢？ 
　　托尼尼又问他们：“我问你们一个问题，以法里亚斯和埃托雷的糟糕关系，当他知道昨天我们和加泰联的比赛胜负，将会决定埃托雷的命运，你们觉得他应该怎么做才符合他的利益，或者是……心情？尤其是他在你们心目中，还是一个完全不顾大局和球队利益，只知道耍个人脾气的‘熊孩子’。” 
　　大家无言以对，因为其实答案他们已经知道了。 
　　托尼尼看到他们的反应，继续说： 
　　“是不是都觉得他应该摆烂，希望球队输掉比赛，这样自己所讨厌的主教练也滚蛋了？但在实际比赛中，法里亚斯一直都在努力想要帮助球队赢得比赛……当然他的做法值得商榷，但他的心思是纯粹的。既然我们的目标都是冠军，那我认为，最起码我们可以在这件事情上达成共识。我因此愿意对他多抱有一些期待。 
　　“不管你们有多讨厌他，他又有多少应该被讨厌的理由。最起码在这个赛季结束前，他都还得和你们一起并肩作战。我们的目标是欧冠冠军。为了这个冠军，不管喜不喜欢他，不都要和他一起努力争取实现目标吗？我不是说我们应该和他做朋友，我只是说看在冠军的份儿上，先把那些争议放一边去吧。努力赢下冠军，然后再来解决私人恩怨。” 
　　(本章完)

第2021章 首发的资格
　　第2021章 首发的资格在主场上演惊人大逆转之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂在周末的联赛中，对首发阵容进行了轮换。 
　　赛季进行到冲刺阶段，球员们体能下降明显，伤病增多，他也不得不放弃对老球员的信任和偏爱，对阵容进行频繁轮换。 
　　不过还是有四名球员没有被轮换。 
　　第一个是门将乔纳森·海威尔，作为球队的主力门将，除非受伤，他真的很难被轮换。常年都是球队出勤榜上的榜一大哥。 
　　第二个则是中后卫丹尼·德鲁。一般来说，就算要大幅度轮换，也很难会一口气换掉全部主力中后卫，所以这场比赛丹尼·德鲁继续首发，而他的搭档里瓦·莫雷诺则轮换休息了，顶替他的是“法国病人”阿德里安·内里。 
　　第三个没被轮换的是胡莱。因为要保证还能参加下赛季的欧冠，胡莱作为头号得分手，当然不能轻易被轮换。所以这场比赛还是让他首发出场。 
　　而上一轮联赛之所以被轮换，则是为了专心备战和加泰联的欧冠四分之一决赛。胡莱的体能没问题，帕罗蒂却怕他受伤，便没有让他在对阵图里亚斯的比赛中首发——图里亚斯正在为保级而战，帕罗蒂怕这支球队的球员在比赛中动作粗野，让胡莱受了伤…… 
　　第四个没被轮换的则是在之前和加泰联的比赛中打进绝平球的内斯托尔·法里亚斯。 
　　在外界看来，不轮换法里亚斯也很正常，毕竟他在比赛中的那个进球太漂亮和精彩了。那么作为奖励，这场比赛也不会让法利亚斯休息。 
　　这四名关键球员都没有被轮换，可见帕罗蒂也不是彻底放弃联赛，最起码还是想要保住联赛前四名，这样就能够获得下赛季欧冠联赛的资格。 
　　虽然说拿到本赛季的欧冠冠军，也能够获得参加下赛季欧冠正赛的资格。 
　　但帕罗蒂肯定不会认为球队就一定能够赢得欧冠冠军。 
　　他感谢胡莱的好心，却也还是会坚持自己的想法。 
　　逆转淘汰加泰联之后，俱乐部并没有提前解雇他。 
　　他在欧冠上其实并没有什么追求，心态十分佛系。 
　　就算最后没有能够拿到冠军，他也不会认为自己在海盗的执教生涯有什么遗憾。 
　　但联赛不一样。 
　　为自己的继任者留下一个欧冠参赛名额，而不是一副烂摊子，这是帕罗蒂的职业道德。 
　　在他走之前，他一定会竭尽全力维系住目前球队的一切。 
　　但可惜的是，客场面对联赛排名第十八的艾赫尔，马德里海盗在客场翻了车。 
　　他们1:2不敌对手，继上一轮主场0:1输给第十七名的图里亚斯后，马德里海盗又一次给保级球队做了“送分童子”。 
　　上一场欧冠比赛中打进绝平球的法里亚斯在这场比赛中的表现却一言难尽。 
　　他的踢法倒是和上场比赛没什么区别，依然很卖力也很积极的想要一个人把艾赫尔全队都给过了。 
　　结果却是变着样地把球权送给对手。 
　　有他在场上的马德里海盗全队就像是陷入了泥潭一样，寸步难行。 
　　因为严重拖累了球队的进攻节奏，首发的法里亚斯在第六十七分钟的时候被提前换下。 
　　托尼尼披挂上阵。 
　　那之后马德里海盗的表现有所好转，但无奈前期劣势太大——已经落后两球。哪怕胡莱为球队打进一球，也还是未能帮助球队反败为胜。 
　　还好这一轮联赛，马德里海盗的主要竞争对手瓦伦迪亚和塞维利亚航海家都输了球。所以他们两支球队并没有从马德里海盗的失败中获利。 
　　可是原本排名第六的比斯开竞技却因为在客场1:0击败塞维利亚航海家，排名升至第五，同时积六十七分，仅落后马德里海盗一分。 
　　马德里海盗虽然还排在联赛第三的位置上，竞争对手却变多了。 
　　另外因为同一轮联赛里，马德里国王主场4:1击败皇家维尔瓦，马德里海盗在联赛积分榜上落后同城死敌多达十四分。在联赛还剩下五轮的情况下，马德里海盗已经基本上失去了争夺联赛冠军的希望。 
　　因为输掉比赛，以及在比赛中表现不佳，法里亚斯在赛后受到了一些批评。 
　　但也还没到千夫所指的地步。 
　　毕竟他打进加泰联球门的那个进球过于精彩，让人们愿意对他抱有更多希望，让大家更宽容以待他。 
　　还有人主动为他辩解，认为法里亚斯是在和加泰联的比赛中打满了一百二十分钟，体力消耗过大，才导致他在这场比赛中发挥失常的。 
　　法里亚斯的踢法也确实很消耗体力，所以这个理由完全说得通。 
　　但是当他在第三十四轮联赛中依然表现不佳后，情况就改变了。 
　　四月十九日星期三，联赛第三十四轮，马德里海盗主场迎战排名第十一的潘普洛纳。 
　　法里亚斯依然首发出场，这次他的表现一开始要比上场比赛更好一些。 
　　但也好的有限。 
　　还是频频拿球，非常积极。但他的拿球并不能帮助到球队的进攻，他能够贡献几次让球迷们和解说员都惊呼连连的漂亮过人，最后却又总能让大家的欢呼变成遗憾的叹息。 
　　因为最后无论是传球还是射门的选择，都不太聪明。 
　　这次他坚持到了第七十六分钟才被帕罗蒂用托尼尼换下。 
　　在法里亚斯表现不佳的情况下，马德里海盗最终靠胡莱开大，赢得了比赛。 
　　比分是2:1，胡莱打进了马德里海盗这边全部进球。 
　　赢得比赛之后，媒体和网络上对法里亚斯的批评反而要比上场比赛后更多了。上场比赛马德里海盗输了球，舆论对法里亚斯还算宽容。而这次大家却并没有因为最终马德里海盗赢了球，就选择放过法里亚斯。 
　　针对他在比赛中过于粘球，踢球太独，技术动作哨但并不实用等问题，提出了不留情面的批评。 
　　甚至已经有媒体和球迷在呼吁帕罗蒂让托尼尼重回首发阵容了： 
　　“最起码托尼尼在场上的时候，防守态度可是很积极的。现在法里亚斯在左路，伊翁就完全不敢压上进攻，因为法里亚斯很少积极回防，伊翁的防守任务很重。如此一来，在卡马拉还未伤愈复出的当下，海盗的左右两条边路进攻都被废了……” 
　　不过四月二十二日星期六的第三十五轮联赛，法里亚斯的名字依然顽强地出现在马德里海盗客场对阵瓦伦迪亚首发名单里。 
　　※※※ 
　　“积极的一面？” 
　　在知道首发名单后，伊翁·马丁内斯捂着嘴，压低声音，用戏谑的语气反问卡多索·托尼尼。 
　　“你不能指望一个孩子那么容易就能认识到自己的错误，并且加以改正，伊翁。” 
　　“我知道，但我们等不起啊。”伊翁进一步压低声音，“我不是完全不承认他的进步。我只是说，万一……他要等到下个赛季再开窍，那对于这个赛季来说，又有什么意义呢？对于已经离开球队的埃托雷来说，又有什么意义呢？” 
　　托尼尼也无言以对，因为他也不敢保证法里亚斯很快就能改掉他之前所有犯的错。 
　　“为了球队的利益，你已经主动退让了。你以为自我牺牲可以让他幡然醒悟？伱以为大家可以就此各退一步……可那小子好像并没有领你的情。你这媚眼啊，抛给瞎子看了！” 
　　伊翁又气又无奈地摇头叹息。 
　　面对好友的责难，托尼尼只能沉默以对。 
　　※※※ 
　　法里亚斯在从主教练帕罗蒂口中听见他念出自己名字时，专门抬头看了过去。 
　　帕罗蒂却完全没有注意到他的眼神，继续低头把首发名单念完。 
　　于是法里亚斯又收回目光，重新低下头去。 
　　知道自己还会在这场比赛中首发后，他完全没有之前那样雀跃的心情。 
　　相反，他皱起了眉头： 
　　我真的可以首发吗？ 
　　在他抬头看向主教练的瞬间，脑海里甚至产生了一个念头。就是去告诉帕罗蒂，其实你没必要听托尼尼的，非要让我一直首发…… 
　　(本章完)

第2022章 小人物的反击
　　第2022章 小人物的反击 
　　“……在刚刚结束的一场联赛焦点战中，排名第四的瓦伦迪亚在主场1:0力克第三的马德里海盗，拿到了关键的三分。这场比赛战罢之后，瓦伦迪亚占据了联赛第三的位置……”瓦莱罗的中后卫塞尔吉奥·伊斯基耶多看见这则新闻，双手抱头，面色愁苦地对他的室友彭伟俊说道： 
　　“完了完了完了……” 
　　彭伟俊好奇地问：“什么完了？” 
　　“明天的比赛，我们恐怕很难在风暴球场全身而退了……”伊斯基耶多耷拉着眉毛，让他那张脸看起来特别像是一个“囧”字。 
　　他就顶着这张囧脸，进一步解释道：“海盗输了球，瓦伦迪亚成了第三。别看这轮联赛之前航海家排名第六，但他们也只比海盗少两分。现在海盗输了球，航海家肯定会争取拿下我们，在主场全取三分，这样他们就可以在积分上超越海盗，排进前四了！为了拿前四，他们肯定会在明天的比赛中全力以赴的！” 
　　彭伟俊听完伊斯基耶多的这番话，也陷入了沉思。 
　　他还真没想到这一点。 
　　塞维利亚航海家和马德里海盗竞争下赛季欧冠资格，还连累到了他们。 
　　真是神仙打架，他们凡人遭殃啊…… 
　　一想到如果瓦莱罗输给塞维利亚航海家，后者就能够借此机会在积分榜上超越胡哥所在的海盗，彭伟俊就有些不甘心。 
　　想到这里他对自己的室友说：“他们全力以赴，难道我们就不全力以赴吗？我敢打赌，现在航海家的球员一定都认为这三分提前到手了。” 
　　瓦莱罗下赛季的欧战资格肯定是没戏，降级也不太可能，现在的瓦莱罗似乎已经提前进入了“无欲无求”的阶段，输掉这一场比赛没什么大不了的。 
　　所以如果对手真这么想，倒也合情合理。 
　　“我不知道你是怎么想的，塞尔吉奥。但我如果被人瞧不起了，是一定会很不爽的。我反正是要在明天比赛中，给他们点颜色瞧瞧的！” 
　　塞尔吉奥·伊斯基耶多闻言也露出了认真思考的表情。 
　　确实，没有人喜欢被人瞧不起。 
　　就算是瓦莱罗这样常年在联赛中处于中下游的球队，也不希望对手不拿他们当回事儿。 
　　尤其是不拿他们当回事儿，还能击败他们。 
　　※※※ 
　　当瓦莱罗的中场球员尼科莱·哈尔斯特罗姆在前场拿球的时候，彭伟俊才刚刚过中线。 
　　哈尔斯特罗姆把足球向右边传，看起来瓦莱罗的这次进攻应该是在右边发展。 
　　但彭伟俊反而加速跑上前去。 
　　这个时候双方的球员都把注意力投向了瓦莱罗的右边，航海家的左路。 
　　没什么人注意身后这边的空当。 
　　对彭伟俊来说这就是一次机会。 
　　而且他相信哈尔斯特罗姆往右边传，也应该是为了再让进攻打回来。 
　　大家都是队友，这点默契还是有的。 
　　果然就在彭伟俊前插之后，原本在右边发展的足球又被传回给了哈尔斯特罗姆。 
　　这位丹麦国脚原本是靠向右边路，做接应状的。 
　　结果接球之后，就立刻转身，毫不犹豫地一脚斜长传把足球传向了已经空了的左边路！ 
　　“漂亮的转移！” 
　　“好球！” 
　　“彭伟俊！！” 
　　在解说员们的欢呼声中，彭伟俊还在提速！ 
　　风暴球场的看台上，发出了航海家球迷们的惊呼声。 
　　他们看着彭伟俊风驰电掣般掠过边路，然后在边线前追上了球！ 
　　追上足球的彭伟俊并没有要把足球停下来，他在高速奔跑中抡起左腿，将飞来的足球直接抽向了塞维利亚航海家的球门！ 
　　嘭！ 
　　那声闷响，让距离最近的塞维利亚航海家球迷们，以为是在自己耳畔炸响的一样…… 
　　他用射门的力量送出一脚抽传！ 
　　足球低空呼啸着掠过草皮，以极快的速度飞入塞维利亚航海家的禁区。 
　　因为是在回防过程中，塞维利亚航海家的后卫们此时都是面对球门的，面对速度如此快的球，谁也不敢轻易出脚，生怕自己打进个乌龙球…… 
　　这就让瓦莱罗的冰岛前锋奥尔利·赫尔加森获得了机会。 
　　他在后点伸脚铲射！ 
　　足球偏出了后门柱…… 
　　“哎呀！”中国解说员在演播室里仰天长叹，“赫尔加森浪费了这次绝好的机会！如果这球能进，瓦莱罗就逆转反超了比分！这个球……赫尔加森他不该浪费的呀！彭伟俊这球传得多好，多突然？完全把航海家的防线给打透了！门将不敢出击，后卫不敢伸脚……结果……唉！” 
　　重重叹了口气后，他又说：“我觉得这届世界杯之后，彭伟俊应该考虑离开瓦莱罗了。继续留在这支球队里，他的成长空间实在是有限……他应该去更大的舞台，去能打上欧战的球队！” 
　　在他这么说的时候，电视转播里给出了彭伟俊的特写镜头，他看见自己的队友浪费了这么一次机会后，也非常懊恼，双手抱头跪在地上。 
　　不过他很快就从地上爬了起来，并且还冲赫尔加森竖大拇指。 
　　这把赫尔加森搞得有些不好意思，不仅对彭伟俊竖大拇指，称赞他这球传的好，还对他摆手，做了一个不好意思的手势。 
　　中国解说员还在继续说： 
　　“自从2031-2032赛季从国内转会来到瓦莱罗之后，就算球队降级，彭伟俊也没走，还帮着球队升回了西甲，本赛季更是凭借出色表现让球队早早就提前保级成功……要说的话，其实彭伟俊已经不欠瓦莱罗什么了。而现在其实已经有多支球队对彭伟俊表达了兴趣……” 
　　彭伟俊最开始被欧洲足坛认识，还得追溯到2029-2030赛季的世俱杯。 
　　当时彭伟俊所在的岭南华南虎作为东道主参赛，打进半决赛。 
　　对手正是胡莱所效力的欧洲冠军马德里海盗。 
　　在那场比赛中，彭伟俊临时客串左后卫，打进了一个非常漂亮的进球。 
　　这样的表现引来了欧洲足坛的关注。 
　　随后彭伟俊就正式从一名左边锋转职成了左边后卫。 
　　在踢左边锋时，迟迟出不了头的彭伟俊，改变位置之后，便迅速崛起。不仅成为了堂堂中超豪门的主力左后卫，也在当时的国青队，现在的国奥队打上了主力。 
　　再然后，他甚至还被豪尔赫·迪隆选入了2031年的亚洲杯大名单，跟着参加了亚洲杯。 
　　虽然出场机会不多，但也上去感受过几次气氛，最后成功收获“亚洲杯冠军”这个团体荣誉。 
　　豪尔赫·迪隆专门带了个打酱油的去蹭个冠军？ 
　　既然都是打酱油，那为什么不带别人？ 
　　傻子都看得出来，迪隆对彭伟俊的看好。 
　　要知道彭伟俊打的是左后卫，而在迪隆的战术体系中，并没有左后卫什么事儿。 
　　彭伟俊有限的几次出场，打的其实也都是左边翼卫，替下的是陈星佚。 
　　从彭伟俊的表现来看，左边翼卫他也能打。 
　　左边锋、左边翼卫、左后卫，简直就是左路一条龙。 
　　踢完亚洲杯之后，西甲球队瓦莱罗对彭伟俊抛来橄榄枝。 
　　华南虎没有强留，选择以三百万欧元的价格转手卖出。 
　　2031-2032赛季，彭伟俊登陆西甲。成为继张清欢、胡莱之后，第三个加盟西甲球队的中国球员。 
　　不过彭伟俊在西甲的第一个赛季表现并不是很出色。 
　　大多数时候他都在瓦莱罗二队踢西乙b，偶尔会被调入一线队参加比赛。一个赛季下来他也只获得了十次在西甲联赛出场的机会，这十次里还有九次都是替补登场。十场比赛加起来的出场时间都没超过一场比赛的常规时间，九十分钟。 
　　而那个赛季瓦莱罗也最终降级。 
　　当时国内就有不少球迷呼吁彭伟俊应该离开瓦莱罗，不要去踢西乙。 
　　也有球迷表示以彭伟俊的能力，连在一支西甲降级球队中都踢不上比赛，还出什么国啊？不如留在华南虎继续练级。 
　　更有人哀叹彭伟俊这个号被“练废”了，昔日的天才新星以惊人的速度崛起，又以惊人的速度陨落…… 
　　那段时间彭伟俊也确实很迷茫。 
　　也就是在这个时候，他接到了胡莱的电话。 
　　在电话里胡莱告诉他应该在瓦莱罗坚持下去，去踢西乙对他来说反而是机会。 
　　只要他能在西乙联赛中脱颖而出，那么不管是继续留在瓦莱罗，还是去其他球队，也都有了底气。 
　　可以说胡莱就是彭伟俊职业生涯中最重要的人，因为是胡莱建议他左后卫的，现在在彭伟俊面对前途一片迷惘的时候，又是他给出建议。 
　　彭伟俊最终听从胡莱的建议留了下来。 
　　果然如胡莱所料。 
　　降级去打西乙联赛的瓦莱罗流失了不少主力球员，彭伟俊也因此获得了机会。 
　　他在赛季初期还只是个轮换，快打到一半时就变成了主力。 
　　他也一直以主力球员的身份踢到最后，帮助瓦莱罗以西乙联赛冠军的身份重回西甲。 
　　升上西甲联赛后，彭伟俊凭借自己在西乙联赛里的出色表现，获得了不少其他球队的青睐。 
　　不过他选择和瓦莱罗续约，代表球队继续征战西甲联赛。 
　　当时国内还是有人对彭伟俊的这个选择表示不解、担忧。 
　　主要是觉得他可以在西乙比赛中打上主力，却不见得能够在西甲还打主力。 
　　重回西甲的瓦莱罗需要在各方面都招兵买马，万一买个实力强的左后卫，把彭伟俊的位置给抢了怎么办？ 
　　就算现在不走，也不应该和瓦莱罗俱乐部续约嘛。 
　　等一个赛季之后，势头不对，想走都不好走了。 
　　不过彭伟俊经历过一个赛季的西乙联赛历练之后，对自己更有信心了，他打算留下来和可能的对手竞争主力。 
　　瓦莱罗升上西甲之后，确实也补充了新的左后卫。 
　　联赛初期，主教练在左后卫位置上没有固定人选，两人轮换。 
　　然后和西乙联赛的剧情一样，彭伟俊凭借自己的优势，以及勤奋的态度，向主教练证明了自己已经有能力踢西甲了。 
　　于是他就成为了瓦莱罗的主力左后卫，一直至今。 
　　本赛季他已经代表瓦莱罗在西甲联赛中出场过三十三场，其中二十七次是首发。 
　　国王杯出场四次，首发一次，替补三次。 
　　所有赛事加起来，没有进球，但有四次助攻。 
　　这个数据表现，确实可以让他坐稳瓦莱罗这种西甲中下游球队的主力位置。 
　　不过国内还是有声音，希望彭伟俊转会去更好的球队，在这支保级球队里，实在是一种浪费。 
　　不过具体是走是留，彭伟俊有自己的考虑，他不会轻易受到国内那些声音的影响。 
　　※※※ 
　　“比赛还剩下十分钟，比分依然是1:1……塞维利亚航海家的球员们在赛前肯定没想到，今天这场比赛的瓦莱罗会如此顽强。虽然是在自己的主场，却拿他们毫无办法……” 
　　比赛进入第八十分钟的时候，转播画面中打出字幕，告诉大家现在的比分。 
　　1:1的比分确实很让人惊讶。 
　　原本大家都认为这场比赛不应该有悬念。 
　　瓦莱罗无欲无求，为什么要在客场阻击航海家？ 
　　航海家只要全力以赴，还坐拥主场之利，肯定可以轻松拿下瓦莱罗。 
　　结果所有的情况都和大家所以为的不一样。 
　　瓦莱罗没有无欲无求，他们憋着劲想要给航海家使绊子。 
　　而航海家也没有全力以赴——他们可能真的以为就瓦莱罗的水平，并不需要用尽全力就能赢，毕竟有主场优势嘛…… 
　　比赛进行到第八十分钟了，现在还并不是急着要赢球的塞维利亚航海家在场面上压制瓦莱罗。 
　　反而是瓦莱罗正在控球进攻！ 
　　他们原来在航海家的禁区外传了一圈，发现没什么太好的机会，就往回传。 
　　一路传回到后卫线。 
　　这个时候塞维利亚航海家的阵型也被扯了出来，就连中后卫都来到禁区外。 
　　瓦莱罗这边的中后卫也同样压到了中线上。 
　　足球最后被传给前压过中线的中后卫塞尔吉奥·伊斯基耶多，直接一脚长传！ 
　　他在传球之前，就看见在左边路突然加速前插的彭伟俊——刚才的这波攻势中，彭伟俊已经化身为了边翼卫，在前面就没回去。 
　　现在更是直接变成了左边锋。 
　　伊斯基耶多的传球找的就是他！ 
　　因为是传给彭伟俊的，所以伊斯基耶多没有脚下留情，发力把足球向前踢出！ 
　　足球在空中拐出一道并不明显的弧线，直飞底线！ 
　　电视转播镜头随着足球转移过去，不少人这才惊呼起来——原来那里有人啊！ 
　　他们还以为伊斯基耶多传失误了呢…… 
　　足球坠地，在草皮上反弹前窜，并未减速。 
　　就见在后面追赶的彭伟俊开始调整步伐节奏，然后在足球第二次坠地反弹，即将飞出底线的时候，他左腿赶到了！ 
　　彭伟俊跳在空中，扭腰带动胯部，左大腿、小腿……最后的左脚仿佛鞭子末梢，狠狠抽中了足球！ 
　　嘭！ 
　　守在门线上的航海家门将安东尼奥·加库亚看见彭伟俊把球抽向中路，就立刻向前冲出去，扩大自己的防守面积。 
　　可是他刚刚冲出去两步，就发现情况不对！ 
　　因为在他眼里，足球并没有飞向点球点附近，而是拐了个弯……飞向球门！ 
　　大惊失色的他翻身想往回扑，却因为惯性原因只是原地跳起，并没有扑回去。 
　　唯一回去的是他的手臂——他向后挥舞右臂，想要把足球打出去…… 
　　他没有碰到球。 
　　就差了几厘米！ 
　　足球擦着他的手指尖飞过，再一头撞入了后门柱内侧的边网上！ 
　　“啊……啊！！啊这是！球进啦？！是的！球进了！”解说员震惊的都自问自答起来。 
　　“彭伟俊打进了一个真正的、绝对意义上的零度角进球！太漂亮了！！这是他本赛季的第一个进球，也是他职业生涯中的第一个西甲进球！我甚至认为这个球完全可以竞争本赛季的西甲最佳进球！” 
　　进球后的彭伟俊自己都没想到，他甚至没有兴奋地做出庆祝动作，而是呆站在广告牌前，扭头瞪大眼睛看着航海家的球门。 
　　直到他的队友们兴奋地冲过来，把他彻底淹没在拥抱中。 
　　风暴球场突然安静了一些，风暴似乎都被减弱了。 
　　航海家的球员和球迷们，都没想到他们追赶马德里海盗的脚步，竟然被一个毫不起眼的小角色给绊住了…… 
　　※※※ 
　　ps，我知道法里亚斯不讨人喜欢，但我还必须要写，因为这是一个重要角色，甚至可以说是本卷最重要的角色（主角团除外）。 
　　但又总有人说“看到这个名字就烦”。 
　　说得多了，我看到之后也会忍不住想要不要快速结束相关剧情？ 
　　但这样一来，关于这个人物就虎头蛇尾了，反而更失败。 
　　那怎么办呢？ 
　　我想来想去，决定先暂停更新，等我把关于法里亚斯的剧情写完之后，再一口气更出来——就像上一卷最后那场比赛一样。 
　　这样不爽的人就不会有一种“法里亚斯天天见”的烦闷感了。 
　　而我也能在没有连载压力的情况下，耐心打磨剧情和人物塑造。 
　　大家一口气看完，观感或许就能好很多，也不会有各种乱七八糟的猜测了。 
　　所以抱歉，从明天开始断更了，具体什么时候恢复，我会提前发单章通知大家的。 
　　(本章完)

情况说明
　　情况说明 
　　孩子昨天晚上高烧，吃了退烧药之后温度正常了。但今天早晨又烧到了39，今天带去医院检查，确诊甲流，高烧到39.8，心率在130左右。吸氧、物理降温、输液都用上了，心率还是很高。 
　　社区医院处理不了，担心诱发心肌炎，只能叫我们转院。 
　　现在在儿童医院急诊的发热门诊候诊。 
　　急诊挂号都排到了290号…… 
　　这几天估计都要折腾孩子的事情了，所以只能辛苦大家再等等。 
　　本来不想说的，但涉及到更新节奏，还是给大家汇报一下，免得大家担心我怎么这么久都不更新…… 
　　(本章完)

明天更新！
　　明天更新！实在抱歉，让大家久等了。 
　　我终于把这段剧情写完了…… 
　　但拖到现在并不是因为这段剧情难写。 
　　而是因为自己休息过头了…… 
　　本来孩子生病我请假，那一周我就几乎没怎么码字了。 
　　一周之后，孩子病好了回学校正常上学，我老婆又精神焦虑了。 
　　其实之前她的精神状态就不是很好，可能是自从去年年底阳了之后，整个人都很紧张，因为她当初被新冠折腾的很惨。 
　　所以寒假，我们哪儿也没去，就在家里。 
　　可能是一直都在家中和处于“狗都嫌”年纪的孩子朝夕相处太久，学习和生活上的诸多问题，都让我老婆压力很大。 
　　她现在头发真是一把一把的掉。 
　　她对孩子有很高的期望，她也身体力行地去教导孩子，不像我比较随性，所以当孩子表现不如预期的时候，她的压力就会特别大。 
　　只要看到孩子，就会大发脾气，情绪很不稳定。 
　　我看她这个样子，就决定带她出去散散心。 
　　于是在孩子病好后，我带老婆去了一趟川西，三天两晚自驾游。 
　　自然我也还是没有码字的。 
　　没想到等从川西回来，发现自己休息过头了，有点提前进入完本状态的感觉……这和我老婆孩子就没关系了，完全是我自己的问题。 
　　每天断断续续地写，一章分好几天才能写完。 
　　再加上生活中的各种琐事，效率始终提不起来。 
　　以前连载状态的时候，如果遇到生活中的事情，我总是会烦恼于“我还要更新啊”，产生很大的焦虑心态，不想理会生活中的事情。所以以前我一听说要出门，情绪上就会不由自主地烦躁起来。 
　　而现在生活中有什么事情，我会很自然地放下电脑，先去处理生活中的事情，哪怕为此耽误半天时间，写不了多少字我也不会焦虑…… 
　　因为写得慢，拖得时间久，所以出于羞愧心理，我一直没好意思给大家说。 
　　我想的是等我把这段剧情写完，一口气更出来的时候再和大家解释，否则一会儿解释一下，一会儿解释一下，总感觉像在不断找借口…… 
　　所以就一直没冒泡。 
　　感谢大家的关心，实在抱歉……实在抱歉！ 
　　关于法里亚斯的剧情部分已经写得差不多了，等我再修改修改，明天开始更新。 
　　一共十六章。 
　　我会设置好自动更新，一个小时一更，在明天一天时间之内，把所有稿子都更新出去。 
　　然后我再继续攒稿。 
　　因为一共要十六个小时更完，所以明天的更新时间提前到早晨六点，一直更到晚上九点钟。 
　　(本章完)

第2023章 困境
　　第2023章 困境 
　　当足球飞向底线，并且即将出界的时候，很多人都以为这球没了，瓦莱罗的这次进攻到此为止了。就算彭伟俊还能追上球，追上球又能怎么样呢？ 
　　他首先得停下球来，可是塞维利亚航海家的后卫正在回追，已经很接近他了。 
　　就算他能停下球，也会被对方后卫重新堵住。 
　　刚才从中后卫位置上突然直塞发动的进攻，就失去了突然性。 
　　这个时候塞维利亚航海家的球员们都在折返回防，他就算能够晃开防守球员再传中，门前也都是人，难度大增。 
　　如果这次进攻最后没有打成，大家也就只能抱怨一下传球的伊斯基耶多力量用大了，半抱怨半调侃地说上一句：“不愧是后卫脚法！” 
　　然后就不了了之，更不会有人责怪彭伟俊。 
　　这只是这场比赛中无数个不起眼的镜头之一，甚至都不能因为“遗憾”而给大家留下什么深刻的印象。 
　　但就是这么一个不是机会的机会，却因为彭伟俊的左脚大力抽射，化腐朽为神奇！ 
　　正如解说员所说的那样，这是一个真正意义理论上的零度角！ 
　　当胡莱在电视机前看见这个进球的时候，整个人差点没从沙发上直接蹦起来，嘴里连呼：“我操！” 
　　他身边的李青青也在拍手叫好。 
　　不过他们两个人欢呼的原因却完全不同。 
　　李青青叫好，那当然是单纯叫好。 
　　这个球从观赏性来讲，绝对好看。从重要程度上来说，也很重要。 
　　而且还是中国球员进的。 
　　无论从哪点来看，李青青都应该拍手叫好。 
　　胡莱的惊呼则是因为这球和他记忆中的那个球一模一样…… 
　　虽然在彭伟俊转会来到瓦莱罗之后，胡莱也经常能够看到彭伟俊的比赛，从位置和踢球风格上来说，彭伟俊简直就像是个长了头发的黄皮肤罗伯托·卡洛斯。 
　　他也是从一些踢球特点、身高特征、位置相似度上，建议彭伟俊从左边锋改踢左后卫。 
　　不过如此完美的1:1复刻卡洛斯在1997-1998赛季西甲第二十六轮对阵特内里费的那个零度角进球，还是让胡莱无比震惊。 
　　其实在足球窜向底线的时候，胡莱就已经很有既视感了。 
　　等到彭伟俊抡起左腿，在胡莱眼中，那个身穿紫色皇马球衣的巴西小个子的身影仿佛和彭伟俊的身影重叠在了一起，他们的动作高度同步。 
　　然后球就进了…… 
　　看见足球飞进球门，有那么一瞬间，胡莱甚至以为在另外一个时空里的巴西“带炮后卫”转生到了这个时空的彭伟俊身上。 
　　想到这里，他抬起头望向落地窗外的夜空。 
　　冥冥之中，仿佛有什么存在将两个完全不同的时空联系了起来一样…… 
　　※※※ 
　　彭伟俊的进球成为了那场比赛的最后一个进球。 
　　客场作战，并不被看好的瓦莱罗，也凭借这个零角度进球，2:1逆转击败了塞维利亚航海家。 
　　彭伟俊在赛后被评为了全场最佳。这也是他第一次在比赛中收获这项荣誉。 
　　赛后他的零角度进球迅速占据了网络空间，成为了大家讨论的热点话题。 
　　这个进球也被一放再放。 
　　甚至还被人拿来和法里亚斯之前欧冠中的那个进球相提并论，认为都是足够成为赛季最佳的进球。 
　　塞维利亚航海家的脚步被瓦莱罗绊住，马德里海盗也因此保住了联赛第四的位置。 
　　不过这个联赛第四的位置也不稳固。 
　　塞维利亚航海家输给瓦莱罗，也还是和马德里海盗只差两分。 
　　排名第五的比斯开竞技这轮同样输了球，却只比马德里海盗少一分。 
　　下赛季欧冠资格依然不稳。 
　　剩下三场联赛中，还有一场是和马德里国王的马德里德比。 
　　想要保住联赛第四，可不是那么容易的…… 
　　最近三轮联赛，法里亚斯全部首发，但舆论对他的评价却就像是下山一样，一场比一场差。 
　　第一场球队1:2输给艾赫尔，法里亚斯因为还有“绝平加泰联”“欧冠最佳进球”的光环，所以受到的批评其实并不多，大多数人还是相对比较宽容的。 
　　第二场海盗主场2:1击败潘普洛纳。明明赢了球，法里亚斯受到的批评却比上场比赛更猛烈。大家纷纷表示如果不是还有胡莱的话，马德里海盗就要被法里亚斯拖入深渊。 
　　第三场比赛，他们的预言似乎言中了…… 
　　这场比赛法里亚斯表现非常糟糕，而且这种糟糕不是前两场比赛那样的糟糕法……是彻底不在状态，连带球带到天荒地老都做不到了。 
　　所以他在第六十分钟的时候就被换下了——比输给艾赫尔那场比赛下场的时间还早。 
　　眼看下赛季的欧冠资格就要飞了。 
　　网上对法里亚斯的批评达到了一个高潮。 
　　如果只看他现在被骂的那些话，一定会人感到疑惑： 
　　他们说的是那个在两周前的欧冠四分之一决赛中独闯龙潭，连过四人，打进“本赛季欧冠最佳进球”，绝平加泰联的“英雄”内斯托尔·法里亚斯吗？ 
　　在欧冠赛后的评价，和输给瓦伦迪亚赛后，对同一个人的评价竟然能够呈现出如此极端的不同。 
　　但这就是足球。 
　　你表现出色的时候，就会被所有人吹上天，仿佛你已经是世界之王了一样。 
　　但如果你连续两三场比赛表现糟糕，那么似乎就成为了十恶不赦的罪人，是所有人都可以调侃嘲笑造梗玩梗的“小丑”。 
　　如此极端的舆论环境，就是如今世界足坛的日常。 
　　以前的职业足坛，还没有那么发达的网络环境，球迷们就算要骂，球员也听不到。 
　　但现在几乎每个球员都有网络社交媒体账号，每个球迷也都有。 
　　球迷们在网上骂球员，还可以圈出他们来，让他们看到。 
　　舆论的力量被无穷放大，所有人都被裹挟其中。 
　　享受相较于以前百倍的欢呼，那就要承受相较于以前百倍的压力。 
　　这也是为什么现在职业球员的心理压力越来越大的原因之一。 
　　心理承受能力太差的人，真不适合做职业球员。 
　　或者说，不适合在这一行取得成功。 
　　内斯托尔·法里亚斯的心理承受能力在同龄人中其实不算弱，但他也只是一个还未满二十岁的小孩子。 
　　在他绝平加泰联之后，那些称赞让他有多开心，那么现在那些批评同样能让他有多痛苦。尤其是他其实也知道自己对瓦伦迪亚的比赛表现有多糟糕…… 
　　他还没做到荣辱不惊的地步，他的脸皮也还不够厚。 
　　面对如潮水般向他涌来的批评、骂声，在队友们面前还能保持强硬的法里亚斯，也有些顶不住了。 
　　作为天之骄子，他的职业生涯一直都是顺风顺水，受到的赞誉也比批评多多了。 
　　在阿根廷，在刚来西班牙的时候，他几乎就像是在蜜中泡着一样。 
　　而他在和主教练帕罗蒂发生矛盾的时候，球迷们也大多数都站在他这边。 
　　就连他给骂帕罗蒂的推特点赞，引起了很多海盗球迷的不满，但同样也有很多球迷站在他这边，对他表示理解、同情和支持。 
　　只有这次，他几乎被一边倒的批评和抨击，替他说话的人少之又少。 
　　或许是因为联赛排名下滑，让海盗球迷们感受到了巨大的危机就在眼前。 
　　这赛季已经要一无所有了，如果下赛季连欧冠都参加不了……谁能忍？ 
　　虽然以前的马德里海盗也没有年年都参加欧冠，他们也是踢过欧联杯的——帕罗蒂执教球队的第一个冠军就是欧联杯冠军。 
　　但那是什么时候？ 
　　那个时候的马德里海盗已经多少年都没打进过欧冠四强了？ 
　　欧冠资格不是最低限度的目标。 
　　欧战资格才是。 
　　现在又是什么时候？ 
　　现在这支马德里海盗在过去五年时间里拿到过三个欧冠冠军。 
　　这样的球队要是参加不了欧冠，那就是世界末日。 
　　法里亚斯的经纪人奥古斯托·阿亚拉面对那些网络上的批评和辱骂，沉默了半天，突然仿佛想明白了一样说道：“所以……托尼尼为什么主动让出首发，是因为他想让伱来做替罪羊？这样球队失败的主要责任就都在你身……” 
　　他话没说完，因为法里亚斯抬头瞪着他：“奥古斯托，你以前可不是这么说的。当我在对加泰联的比赛中进球之后，你说的是前景明朗，我再也不用担心别人议论我是否配得上首发。现在怎么又变成了一个蓄谋已久的针对我的阴谋？” 
　　“呃……”阿亚拉无言以对，他也觉得自己刚才的说法过于勉强。他本来是想安慰一下法里亚斯的，但现在看来完全起了反作用。 
　　法里亚斯沉默了一会儿说道：“我会去找帕罗蒂，再好好谈一谈关于首发这件事情的……” 
　　阿亚拉惊呼起来：“你疯了，内斯托尔？下场比赛就是我们和维苏威的欧冠半决赛了！难道你要在这场比赛放弃首发？” 
　　法里亚斯没有直接回答这个问题，只是重复道：“我需要和他好好谈谈。” 
　　※※※ 
　　ps，今天要把之前攒下来的所有稿子都更出来，感谢大家的耐心等待，非常抱歉！ 
　　(本章完)

第2024章 你的优点
　　第2024章 你的优点 
　　帕罗蒂正在自己的电脑上收邮件，办公室的门就被敲响了。“请进。”他很有礼貌地说道。 
　　推门而入的人却让他有些吃惊。 
　　“法里亚斯？” 
　　阿根廷年轻人闪身进来，再迅速关上门。 
　　接着他就站在门口，远远地看着帕罗蒂。 
　　帕罗蒂却对他招手：“你来的正好，我正要去找你呢。” 
　　法里亚斯的脸上露出惊讶的表情：“找我？” 
　　“对，你来，到我身边来。”帕罗蒂指了指自己的身边。 
　　尽管法里亚斯很疑惑，但他还是照做了，乖乖走到帕罗蒂身边。 
　　帕罗蒂指向电脑屏幕，示意他看。 
　　法里亚斯也听话地看过去。 
　　一个略显凌乱的桌面，什么乱七八糟的东西都在上面。 
　　有ppt，也有pdf，还有图片和各种压缩包…… 
　　他不明白帕罗蒂为什么要让他给看电脑桌面。 
　　就在这时帕罗蒂用鼠标双击打开了桌面上的一个视频文件。 
　　“这是我让恩佐做的，拿给伱看的。” 
　　说话间，视频已经开始播放了。 
　　让法里亚斯惊讶的是，这竟然是他的比赛集锦！ 
　　画面中的他利用一次节奏上的变化，过掉了扑上来的艾赫尔球员。 
　　但他很快就被第二名艾赫尔球员缠住了。 
　　与此同时，刚才扑过的艾赫尔球员迅速回身，前后夹防。 
　　面对如此不利的局面，法里亚斯还是利用自己的脚下技术，在两个人的围抢下，闪转腾挪，最终把足球从包围圈中摘了出来，然后再带球向前去。 
　　就在这时，帕罗蒂将视频暂停，对法里亚斯说：“这是我们和艾赫尔那场比赛第四十九分钟时的一幕。你在边路遭到对方的围抢。当时其实不是我们的进攻机会，但你通过自己的个人能力，把这次控球变成了进攻机会。还有这次……” 
　　帕罗蒂重新点击鼠标，视频继续播放。这次法里亚斯的对手穿着潘普洛纳的球衣。 
　　法里亚斯一看就知，这是第三十四轮，马德里海盗主场迎战潘普洛纳的比赛。 
　　画面中华金·贝拉的传球稍微给大了一些，眼看着就要滚出边线了。 
　　法里亚斯从画面外冲上来，在边线上把足球踩下来。 
　　但他同时也背对防守球员了。 
　　潘普洛纳球员手脚并用的上前施压，试图让法里亚斯自己把足球碰出界。 
　　在他的连续施压下，法里亚斯真的失去平衡扑倒在地。 
　　尽管此时海盗公园球场响起巨大的嘘声，但主裁判却没有任何表示，显然他不认为这球是一次犯规。 
　　足球还被扑倒的法里亚斯身体碰到，然后缓缓地滚向界外。 
　　在身后干扰法里亚斯的潘普洛纳球员已经迫不及待地将举起手来，向主裁判和边裁示意是法里亚斯把足球碰出界的。 
　　可就在这时，法里亚斯从地上爬起来，同时伸出右脚，就把即将出界的足球勾了回来。 
　　然后他用右脚脚踝勾着足球向身后转胯一送！ 
　　足球就从在身后贴着他的潘普洛纳防守球员的裆下钻了过去！ 
　　勺子过人！ 
　　而法里亚斯自己顺势转身，从边线外超过对手，来了一个谁也没想到的人球分过！ 
　　他不仅把一个传大了的球救了回来，还利用个人技术转化成了一次进攻机会！ 
　　帕罗蒂再次暂停视频，同时说道：“这个球更明显，完全不是机会，甚至可能会将球权送给对手。但你在被撞倒在地的情况下，依然顽强地起身，还能用技术过掉对方，为球队多赢得一次进攻机会。” 
　　说完他按下鼠标，继续播放视频。 
　　法里亚斯站在旁边目瞪口呆地看下去。 
　　视频里全都是他在这三场联赛中的精彩表现片段。 
　　而每一次的精彩表现，帕罗蒂都会暂停，并且对法里亚斯解释这球好在哪儿。 
　　就连他自己认为形同梦游的对阵瓦伦迪亚的第三场比赛，帕罗蒂都能找出精彩片段。 
　　就这么一个球一个球的看下来、说下来，时间竟然过去了快二十分钟。 
　　而视频本身才只有六分钟的时长。 
　　这是法里亚斯自己都没想到的。 
　　他来找主教练，本来是想先旁敲侧击地打听一下，他对继续让自己首发这件事情是怎么看的。毕竟在舆论压力这么大的情况下，又是欧冠的半决赛，也许主教练会顶不住压力，改变之前让自己场场首发的计划。 
　　这倒也正常，没什么好说的，毕竟就连他自己都对在下一场欧冠半决赛中继续首发，持怀疑态度了——我真的可以在这个时候胜任首发吗？ 
　　哪想到，见面之后，帕罗蒂没二话，直接给他放起了视频，还变着样夸他在比赛中的表现。 
　　其实在这个过程中，法里亚斯有好几次都很想打断主教练，然后问他为什么要这么做。 
　　可最后他还是忍住了。 
　　毕竟……被人夸真是太爽了。 
　　尤其是在现在大家都一直在骂他的时候，主教练却还能从专业的角度来夸他的表现。 
　　有理有据，一点也不敷衍。 
　　反正从法里亚斯的角度来看，他觉得主教练说得对。 
　　没错，大家都骂我浪费了那么多进攻机会。可有些机会，如果不是我的话，压根儿就不存在！甚至还会是对方的进攻机会。你们怎么不看到我的优点和对球队的贡献，就光说我独…… 
　　不过法里亚斯还是眉头微皱，因为他没搞明白，以前总是对自己有诸多要求和不满的主教练，怎么突然夸起自己来了。 
　　放完视频，帕罗蒂依然没有停止对法里亚斯的称赞，他继续说道： 
　　“我们教练组做了一个统计：就这三场联赛中，你是全西甲从进攻三区回撤接应次数最多的球员。这说明什么？一方面说明你比赛态度积极，另外一方面也说明你确实能够通过自己的技巧和盘带来制造出更多的进攻机会。我并不是因为托尼尼的建议，才决定让你首发的。而是因为你目前确实能够给球队的进攻带来帮助。” 
　　说到这里，帕罗蒂对法里亚斯伸出手：“把你的手机打开。” 
　　法里亚斯似乎还没从这个视频带给他的冲击中恢复过来，反应有些迟钝，让帕罗蒂又重复了一遍后，他才掏出手机解锁开，但嘴里还在问：“啊？为什么？” 
　　帕罗蒂也没有表现出任何不耐烦，而是对法里亚斯解释道：“我把这个视频发到你的手机上。” 
　　说完他把视频通过同品牌的通信协议，传给了法里亚斯手中的苹果手机。 
　　※※※ 
　　恩佐·纳赫尔来找帕罗蒂的时候，在走廊里遇见了与他擦肩而过的法里亚斯。 
　　因为对法里亚斯的观感并不好，所以纳赫尔就算看见对方，也并不打算打招呼。 
　　但没想到的是法里亚斯却反而冲他点了点头，算是打招呼了。 
　　这让纳赫尔有些意外。 
　　等法里亚斯都走过了，他还在原地扭头看着对方的背影呢。 
　　※※※ 
　　一推开门，恩佐·纳赫尔就很好奇地指着外面问帕罗蒂：“我刚才在外面遇见法里亚斯了。” 
　　帕罗蒂点点头：“嗯，他来找我了。” 
　　“哟，竟然主动找你……真是稀奇。”纳赫尔先调侃，再发问，“找你干嘛？” 
　　“我觉得他应该是想来问我是否下场比赛还要让他首发……”帕罗蒂说道。“但是他又没有直接说。我把之前让你剪的那个视频拿给他看了。” 
　　纳赫尔点头问：“他什么反应？” 
　　“他啊，没什么直接反应。但我能感到他对于被称赞很高兴。” 
　　纳赫尔笑起来：“还真是哄小孩儿。” 
　　帕罗蒂摇头，很认真地说：“也不能说是哄小孩。对于有些人来说，称赞比批评更能让他进步。法里亚斯属于这一种，他希望通过不断获得别人的称赞来进步。” 
　　“那他犯错就不批评了吗？” 
　　“其实我觉得他心里都清楚自己的缺点，否则他不会在这三场比赛之后来找我。如果他真的没有反思，那他干嘛会来找我确认首发的事情呢？我都对他说过一直到赛季结束都让他首发了，那他就只需要心安理得地享受这个待遇就行。所以他能来主动找我，就恰恰说明他意识到了问题。不过……对于法里亚斯这样的人，你越是批评，越容易激起他的逆反心理。所以我们之前的批评效果都不好……” 
　　说到这里，帕罗蒂自嘲似的摇了摇头。 
　　“但如果你给他空间，不批评他，给予他足够多的宽容和耐心，他反而会意识到自己的问题，并且思考如何改正……” 
　　纳赫尔点头：“明白了，就是犯错了我自己知道就行，但别人不能说，被说了就会觉得丢脸。还是小孩子嘛。” 
　　他双手一摊。 
　　帕罗蒂笑：“大人也这样，男人都这样。能够勇于承认自己错误的人可并不多。” 
　　纳赫尔却叹气道：“我也相信他以后一定会改掉他现在的缺点，但问题是我们可没有时间等他了。联赛里里只领先比斯开竞技一分，还要打和马德里国王的马德里德比。接下来就是欧冠半决赛了……难道他还能一夜之间就改变吗？” 
　　帕罗蒂沉默了几秒钟之后说道：“我也不知道，恩佐。但我们现在都只能选择相信了……不仅是相信法里亚斯，也是相信其他的球员们。” 
　　(本章完)

第2025章 我找胡
　　第2025章 我找胡“内斯托尔，你去找帕罗蒂谈了吗？” 
　　法里亚斯接到了经纪人奥古斯托·阿亚拉的电话。 
　　“谈过了，奥古斯托。” 
　　“你们谈的怎么样？他是否还坚持让你在对阵维苏威的比赛中首发？” 
　　“我们其实没谈这个……” 
　　“没谈？那伱们谈了什么？” 
　　“呃……”法里亚斯现在想起来都还觉得有些不可思议，所以他的语气也有些迟疑。 
　　经纪人阿亚拉敏锐地察觉到了法里亚斯语气中的犹疑：“怎么？你们谈崩了？” 
　　“不，没有……恰恰相反，奥古斯托。帕罗蒂……给我看了一个视频，那个视频里全都是我在最近这三场比赛中的精彩表现……然后他就拿着这个视频，把我夸了一通……” 
　　“啊？”阿亚拉惊呼一声，估计现在也是满脑门的问号。“他……夸了你？” 
　　“是的，每个精彩表现的片段，他都能说出一堆理由来证明我做得对。要知道，就连那些专业的媒体、记者们和专栏作家们都认为我在过去三场比赛里的表现像是一坨屎，但帕罗蒂却从里面挑出了我好的一面……” 
　　在阿亚拉听来，法里亚斯的声音听着有些缥缈，也不知道是手机信号不好导致的，还是法里亚斯现在的心情比较飘忽不定。 
　　“所以……你下场比赛还会首发吗？”阿亚拉打算直接问结果。 
　　“他没说，但我觉得应该会。” 
　　听见这个回答，阿亚拉稍微沉默了一下，他有点搞不懂帕罗蒂究竟想干什么了。 
　　明明两个人关系紧张，却会在所有人都批评法里亚斯的时候，对他进行表扬。 
　　舆论已经呼吁让法里亚斯在下场比赛中替补，这简直就是一个顺理成章地将法里亚斯从首发阵容中拿下来的机会。 
　　就像上赛季那样，大家都呼吁法里亚斯首发，帕罗蒂就让他首发。但是当他在比赛中表现不佳之后，舆论开始转向，他又顺应舆论的呼声，将法里亚斯从首发阵容中去掉。 
　　这让法里亚斯想要对外抱怨都不行，因为那种时候并不会有多少人支持他。 
　　从以前的经验来看，帕罗蒂显然是一个聪明人，知道什么时候该做什么事情，会招致最小的争议。 
　　但这次，他的选择却和以前的风格截然不同。 
　　这不能不让阿亚拉多想一些。 
　　然后他对法里亚斯说：“内斯托尔，我内心稍微阴暗一些……” 
　　他的话被法里亚斯打断了：“不，应该不是你想的那样。” 
　　“我话还没说完呢，你知道我在想什么吗？” 
　　法里亚斯没有回答他这个问题：“而且，我们也不见得就会输。” 
　　“好吧……”阿亚拉无话可说了。 
　　看来法里亚斯确实知道自己想说什么…… 
　　挂了经纪人的电话，法里亚斯的手机屏幕恢复到来电前所显示的画面——正是帕罗蒂今天传给他的那个精彩集锦视频。 
　　他点击播放，继续看了起来。 
　　※※※ 
　　王光伟：“@贱人，我突然想到一个事情。” 
　　胡莱：“啥事儿？” 
　　王光伟：“你们的那个法里亚斯这三场联赛表现那么糟糕，下场欧冠半决赛，是不是就不会首发了？” 
　　胡莱：“？？？不是，现在刺探军情都这么光明正大的吗？老王你问的如此理所当然，我还以为我们欧冠半决赛不是和你们维苏威踢呢。” 
　　陈星佚：“我也产生了一瞬间这样的错觉——我还以为半决赛我们不是和马德里国王，而是和马德里海盗……” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　森川淳平、张清欢：“哈哈哈哈！” 
　　王光伟：“刺探个屁啊！你不说我都没想到这个……” 
　　胡莱：“最顶级的间谍，往往以人畜无害、装疯卖傻的形象出现。” 
　　王光伟：“……” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　众人：“哈哈哈哈！” 
　　胡莱：“你不用白费心机了，老王。我是不会告诉你法里亚斯究竟会不会首发的！你休想撬开我的嘴！” 
　　王光伟：“……我就是好奇，面对这个一看就是冲着你来的超级天才，你就没点啥想法？” 
　　胡莱：“好家伙，刺探军情不成，就改挑拨离间了是吧？” 
　　众人：“哈哈哈哈！” 
　　夏小宇：“[捂脸]” 
　　王光伟：“胡莱你特么三十岁的人了，能成熟点吗！” 
　　胡莱：“‘xx你特么’是欢哥的专用句式啊，老王你抄袭！抄袭可耻！欢哥我可不是挑事儿的人啊！” 
　　张清欢：“莫挨老子！” 
　　王光伟：“哎哟，顾左右而言他了。看来确实讳莫如深啊，法里亚斯果然让你感受到了威胁。等他既能像梅利那样过人，还能像你这样进球如麻，比你还年轻，你猜马德里海盗俱乐部最后会看好谁？” 
　　胡莱：“唉……老王你说的有道理，这也是我担心的。我对你实话实说了吧，我已经给俱乐部的总经理说了，有我没他，有他没我。我们俩在更衣室里都当对方是空气的。所以你不用担心法里亚斯能够和我配合起来。实际上我们队内对和你们的半决赛也非常悲观呢……” 
　　王光伟看见胡莱打的这么大一串文字，一开始他还能笑出来，后来就笑不出来了。 
　　最开始笑，是因为他认为胡莱这小子在诓自己。他越是这么说，就越是意味着他和法里亚斯毫无问题。 
　　但就这么笑着笑着……王光伟突然意识到不对劲。 
　　以他对胡莱的了解，这个混蛋特别擅长用不正经的口吻说很正经的话。 
　　尤其是这种明显的胡扯八道，说不定就藏着他的真实意图…… 
　　想到这里，王光伟脸上的笑容消失了——难道他说的是真的？或者，有多少是真，又有多少是假？哪些是真的？哪些是假的？ 
　　他盯着手机屏幕皱起眉头，陷入沉思。 
　　※※※ 
　　“哼！和我斗！” 
　　胡莱见群里迟迟没有王光伟的留言，得意洋洋地哼了一声。 
　　在旁边目睹了两个心脏的人斗智斗勇的李青青，听见胡莱这句话，忍不住白了他一眼：“你们真无聊！这种程度的烟雾弹根本就没有用处……” 
　　“你看到的，是老王先动手的啊，我只是被迫自卫反击！”胡莱解释道。 
　　李青青没理会胡莱的强词夺理，而是问道：“其实我也想问，你应该能够看得出来法里亚斯想要取代你在球队的地位，我怎么感觉你对他的举动好像完全不担心，不，是完全不在乎？” 
　　“我需要在乎什么？”胡莱两手一摊。“就像我永远都不可能像梅利那样连续过人一样，法里亚斯也永远都不可能像我这样进球。我不是吹啊，比进球，还没有人能比得过我。” 
　　李青青想了想：“也是啊……这赛季海盗全队这样的状态，你还能进五十多个球……” 
　　说到这里她又笑起来：“就这网上还有人说你已经下山了，连巅峰一半的实力都没有了。” 
　　“听他们鬼扯！”胡莱撇撇嘴。 
　　有些球迷就是这样，对球员的评价一场神一场鬼，只看表面和数据，并不探究背后的原因。 
　　如果太在意球迷的看法，那球员会不断陷入“得意忘形”和“自我怀疑”的循环中。 
　　李青青笑完又说：“但如果法里亚斯一直都那个样子，你们打维苏威确实会比较危险啊。维苏威既有意大利擅长的防守，也很有进攻激情。法里亚斯下场比赛还会不会首发？” 
　　“我感觉会。”胡莱说道，“之前联赛踢得并不好，主教练都还坚持让他首发。而且伊翁告诉我，说让法里亚斯首发的决定，是托尼尼自己去向主教练提的要求……” 
　　“但法里亚斯在球场上的表现不好，帕罗蒂还能顶住压力让他首发？他和法里亚斯关系不是很紧张吗？” 
　　“我感觉主教练还是没有放弃法里亚斯。他可能还是觉得，如果法里亚斯不能完全兑现他的天赋，就太可惜了……” 
　　李青青叹了口气：“帕罗蒂真是个‘好人’，都这样了，还在替法里亚斯着想。” 
　　胡莱点头道：“可不是吗？他确实是一个很有人格魅力的人……如果不是这样，我又怎么可能用要为他送冠军礼物这个理由，让大家重新鼓起斗志，在下半场逆转淘汰加泰联呢？” 
　　※※※ 
　　“亲爱的，你不给法里亚斯打个电话吗？” 
　　西尔维娅·巴内加在吃晚饭的时候突然这么说。 
　　“为什么要给他打电话？”梅利很奇怪。 
　　“如果他在比赛中还不能拿出好的表现，导致海盗被淘汰出局的话，你不就无法和胡再次会师欧冠决赛了吗？” 
　　梅利笑了：“如果我打个电话去，问题就解决了，那我早就打电话了。我打电话给他可没什么用，他表面上对我很客气，但心里却从来没有听进去过我的建议。法里亚斯有自己的想法，我不能干预，也没法干预。” 
　　西尔维娅叹口气：“真是可惜，你这赛季的状态这么好，如果还能在欧冠决赛中和胡相遇，就有机会向他报仇了……” 
　　自从2028-2029赛季欧冠决赛之后，梅利和胡莱再也没有在欧冠决赛中相遇过。 
　　这也让梅利没有机会向胡莱复仇——在淘汰赛阶段击败胡莱可不算复仇，只有在欧冠决赛中击败胡莱，踩着他的尸体踏上冠军领奖台才算。 
　　梅利笑着安慰自己的妻子：“我又不是只有今年状态才好，也不是踢完这个赛季我或者他就要退役了。我和他以后还会有很多次交手的机会。” 
　　西尔维娅这次没有被自己的丈夫轻易说服，她反而问了一个让梅利呆住的问题。 
　　“那世界杯呢？法里亚斯这个样子，难道还可以在今年的世界杯上帮到你吗？” 
　　梅利被问住了。 
　　妻子说的这个问题确实很严重。 
　　但之前梅利完全没想过。 
　　这是因为之前的法里亚斯表现也没有最近这段时间如此极端。 
　　尤其是在国家队，他虽然也有任性的时候，但在南美区预选赛也没有闹出太多的幺蛾子。 
　　独虽然是真的独，不过那好歹还是正常范围内的“独”——踢球独的球员法里亚斯也不是独一份，更不是历史第一人。 
　　而最近在马德里海盗的法里亚斯表现出来的更像是一头扎进了死胡同，然后就转不出来了，要么把挡住他的墙撞破，要么就把自己撞死。 
　　他想了想，法里亚斯的这种转变似乎是在“点赞门”之后发生的。 
　　很显然，那小子陷入了和球队的对抗状态中，有些癫狂了。 
　　他好像是憋着劲想要给自己的队友们和教练证明，他是对的，他可以用自己的方式取得成功，征服他们。 
　　对加泰联的那个进球似乎可以成为有力证据了。 
　　可接下来的三场联赛就给了他三记耳光。 
　　尤其是这最后一场，马德里海盗客场挑战瓦伦迪亚的比赛。 
　　法里亚斯的问题已经不是“不融入体系”和“独狼”了。 
　　而是压根儿不在状态，形同梦游。 
　　直到被换下，他甚至连前两场比赛那种带球独闯龙潭虎穴的表现都没有几次。之前大家总是骂他踢球独，带到地老天荒。现在他却连做个“独逼”都没资格。 
　　这确实可以证明法里亚斯身上出了很严重的问题。 
　　西尔维娅说得对，这样的法里亚斯根本无法在国家队帮到自己的，反而还会拖累全队。 
　　就像现在他拖累马德里海盗全队一样。 
　　作为一名职业球员，梅利已经把在俱乐部层面所有该拿的冠军都拿过了。 
　　就是国家队的荣誉上还是零。奥运会金牌没有，美洲杯冠军没有，世界杯冠军……更没有。 
　　如今转眼间四年过去，又是一个世界杯大赛年。 
　　他不知道自己还能参加几次世界杯，留给他实现愿望的机会可不多了。 
　　四年后他就三十五岁了，按理来说，这届世界杯将成为他最有可能问鼎世界杯冠军的一届。 
　　如果因为法里亚斯，而导致自己无法实现梦想…… 
　　梅利想了想，确实也觉得自己之前隔岸观火的心态不对。 
　　于是他拿起了手机。 
　　西尔维娅看见他这个动作，就开心地问道：“你要给法里亚斯打电话了？” 
　　“不。”梅利摇头，“我找胡。” 
　　西尔维娅：？？？ 
　　(本章完)

第2026章 牙尖
　　第2026章 牙尖 
　　“……你们的主教练为法里亚斯做了这么多，那法里亚斯能感受到吗？”李青青问。胡莱摇头：“不知道……不过今天训练结束之后，法里亚斯和主教练单独谈了一次，不知道他们谈了什么。” 
　　“这种谈有什么用？之前也不是没找他谈过。别说帕罗蒂了，你和几个队长，不都轮流找他谈过话吗？有用吗？” 
　　李青青也觉得摊上法里亚斯这样的熊孩子，很头痛。 
　　之前在“点赞门”刚刚出来的时候，胡莱就去找过他了。 
　　面对胡莱，法里亚斯的态度倒是挺好的，毕恭毕敬，完全没有外界传言的桀骜不驯。 
　　但他也还是用“这是我姐姐拿我手机发的，她有自己的想法，我也阻止不了”这个理由来解释。 
　　傻子都看得出来他在搪塞，但又能怎么样呢？难道非要逼他承认是自己点的赞？那也没意义啊…… 
　　然后当胡莱劝他以球队大局为重，给他讲道理的时候，他也非常配合，虚心接受。 
　　从表面上来看，胡莱这次去找法里亚斯的谈话可以说是很成功。 
　　可是真到了训练场和比赛中，情况并没有得到丝毫改变。 
　　而且矛盾已经被激化了，这也不是劝双方各让一步就能解决问题的。 
　　换句话说，大家都是成年人了，都有自己的想法，凭什么就得听你的？ 
　　不光是胡莱，队长拉米雷斯也去找过双方，进行斡旋。可从实际效果来看，显然也没什么用。 
　　“点赞门”之前，大家还能维持面子上的和平：“老一派”也抱怨过法里亚斯比较独，但表面功夫总得做到位，不能显得老家伙小心眼了。法里亚斯也没有现在这么极端。 
　　球队本赛季成绩不佳，法里亚斯有责任，但不是最大的问题，还是和球队阵容老化、伤病增多等多种因素有关。如果不是卡马拉受伤，其实球队对法里亚斯的路径依赖可能并不会有现在这么高…… 
　　“点赞门”之后，表面上的“和谐”被打破了。 
　　双方也都有点杠上了的意思。 
　　可以说，双方还没有在媒体或者网络上公开指责对方，就已经算是队长拉米雷斯和主教练帕罗蒂的人格魅力在勉强维持了。 
　　退一步海阔天空，“老一派”说：那凭什么我退？ 
　　法里亚斯也有话说：我要是能退一步，事情会发展到这一步？ 
　　看起来好像就是打了个死结一样。 
　　还好“点赞门”是在赛季临近尾声发生的。反正球队本赛季的成绩都这样了。再加上现在世界杯临近，很多人的心思恐怕也不完全都在俱乐部比赛上了。 
　　所以可能有人打算冷处理这件事情，把问题留给新任主教练，留到下赛季去。 
　　如果不是胡莱主动提出说要争取欧冠冠军，可能这个赛季就这样稀里糊涂的结束了。 
　　这些情况，作为胡莱的妻子，李青青自然都知道。因为胡莱回家之后，是吐槽也好，排解情绪也罢，总会把这些事情告诉她的。 
　　一开始李青青还很认真地帮胡莱出主意，用什么办法能够化解双方的矛盾，后来她就不这么天真了，因为没用。 
　　她得庆幸，胡莱只是在俱乐部遇上熊孩子，而不是在国家队。如果法里亚斯是中国国籍，那才真是焦头烂额呢。 
　　现在嘛，法里亚斯是阿根廷球员，等到赛季结束，世界杯上，该头痛的或许就是梅利了…… 
　　就在这时，她听见胡莱的手机响起新消息提示音，同时胡莱拿起来看，接着脸上就露出了……一言难尽的表情。 
　　“怎么了？”她好奇地问。 
　　“今天是什么日子，大家都这么关心法里亚斯？”胡莱咧咧嘴吐槽道，然后把手机递给李青青。 
　　李青青接过来一看…… 
　　真是说曹操曹操到，她刚刚还想到了梅利的名字，现在梅利就给她丈夫发了条消息过来。 
　　具体内容如下： 
　　“听说海盗内部变天了？伱被人赶下了头号球星的宝座，让一个年轻人踩在了头上，却连屁都不敢放一个？” 
　　李青青也露出了和刚才自己丈夫一样的表情。 
　　看见李青青的这个表情，胡莱就哈哈笑起来：“你是不是也没想到你们国王的头牌竟然会如此‘牙尖’？”（注1） 
　　“我感觉他这是希望你们帮他调教好法里亚斯这匹野马呢。”李青青把手机还给胡莱的同时，也道出了梅利的真实意图。 
　　“嗯。可能是法里亚斯在对阵瓦伦迪亚的比赛中的糟糕状态，让梅利担心继续这么闹下去，法里亚斯在世界杯上就废了。” 
　　胡莱说完开始低头在手机上回消息。 
　　李青青好奇地凑过来，想看看自己丈夫是怎么回应梅利的。 
　　“你猜法里亚斯这个样子，是不是我故意埋在你们阿根廷队内的‘诡雷’？” 
　　最开始看见胡莱这句话的时候，李青青的眼神凛然。 
　　但她很快笑了起来，还摇摇头。 
　　因为她丈夫不是那种毫无底线的肮脏小人。 
　　不可能做出这种事情来。 
　　那答案就很明显了，他这么说是故意恶心梅利呢，作为对他牙尖的回应。 
　　他把球又踢了回去。 
　　什么？ 
　　调教法里亚斯？ 
　　告辞，你还是另请高明吧。 
　　对于一个油盐不进的倔孩子，你说什么都没用，除非他自己想明白了。 
　　他什么时候想明白？ 
　　鬼知道…… 
　　※※※ 
　　“这……”西尔维娅看着自己丈夫手机屏幕上跳出来的消息内容，一时间不知道该说什么，愣了好一会儿才抱怨道：“这也……太阴险了吧！” 
　　梅利也阴着脸。 
　　因为他意识到胡莱这话很有道理。 
　　自己和胡莱的竞争是全方位的，在俱乐部层面，其实他们都没什么好争的了。两个人将所有能拿的冠军都拿到了。 
　　在国家队层面，自己奥运会输给了胡莱，所以胡莱有奥运会金牌，他没有。 
　　美洲杯他也没有，胡莱已经有亚洲杯了。 
　　看起来自己在国家队层面也落后于胡莱。 
　　但还有世界杯，这是自己最有希望完成对胡莱反超逆转的赛事。 
　　只要自己能够拿到世界杯冠军，哪怕在奥运会和洲际赛事上都落后于胡莱，也可以让他完成绝杀。 
　　而世界杯，也确实是他比胡莱更有希望的赛事。 
　　毕竟论整体实力，阿根廷要强于中国队。 
　　为了不让自己成功夺冠，还真可以这么做…… 
　　如果大家都没有世界杯冠军，自己就天然弱了胡莱一头。 
　　见丈夫不说话，西尔维娅有些着急：“你还是给法里亚斯打个电话，提醒一下他吧？” 
　　梅利回过神来，却摇了摇头：“不，现在打电话也没用。” 
　　“啊？那怎么办，总不能什么都不做吧？” 
　　“就是要什么都不做。”梅利解释道，“以目前海盗的状况，他们应该闯不过维苏威这一关。等他们真的被淘汰出局之后，我再法里亚斯打电话，他那个时候或许也才能听进去更多……” 
　　“就是让他先吃尽苦头……” 
　　“对。” 
　　“那……”西尔维娅有些迟疑地说道，“如果他们过了维苏威这关呢？” 
　　“那我也会在决赛中给法里亚斯当面上一课。”梅利说得斩钉截铁，杀气腾腾。 
　　关系到自己的世界杯梦想，任何胆敢阻挡自己的人，他都不会客气。 
　　如果这个人还是自己国家队的队友，是到时候要一起并肩作战的人，那他就更不会客气了。 
　　※※※ 
　　“他没有再回复你了。”李青青见胡莱的手机好久也没有接到新消息，就说道，“如果法里亚斯继续这个样子，你们的欧冠半决赛可悬了。维苏威最近的状态是真不错，联赛第一，而且还领先第二名都灵公牛七分，再赢一场的话就提前夺冠了。所以他们有充足的时间来备战和你们的比赛，下场还是他们的主场，以逸待劳……你们打算怎么赢？” 
　　“卡马拉已经恢复训练了，他应该能赶上次回合的比赛。所以我们首回合只要不输太多就行。到时候球队就不会瘸着一条腿走路了……再说了，这不还有我吗？” 
　　胡莱指着自己。 
　　“要夺冠这个说法是我提出来的，那我就得负责到底。就算法里亚斯真的指望不上，我也会把这支球队带进决赛，并且最终夺冠，不管对手是梅利，还是小星星。因为能决定冠军的是我。” 
　　他说得很认真。 
　　※※※ 
　　注1：牙尖，方言，意思是说三道四、伶牙俐齿和尖酸刻薄的意思。用来形容人的时候往往带有一定的贬义。 
　　(本章完)

第2027章 重新认识
　　第2027章 重新认识 
　　“抱歉，教练。我没有能够打听到海盗下场比赛究竟会不会继续让法里亚斯首发……”训练还未开始，王光伟走上训练场，见到球队主教练托马索·伦泽蒂，就立刻走上前去，向他道歉。 
　　“不用道歉，王。我也就只是随便那么一说……”伦泽蒂摇头笑道，“我们准备两套方案就是了。而且这场比赛最重要的也不是对手如何，而是我们自己的表现。我们还是要用自己最熟悉的足球来对付他们。” 
　　王光伟点头。 
　　“行了，去准备训练吧。谢谢你的努力，接下来把注意力全都放在训练和比赛本身吧，不要去想其他的事情了。”伦泽蒂比划着说。 
　　告别主教练，王光伟回到自己的队友们当中，他们陆陆续续从更衣室里走出来，准备开始这一天的训练。 
　　每个人都有说有笑的，脸上带着笑容。 
　　联赛中领先都灵公牛七分，联赛冠军已经没有悬念了。 
　　如果还能在欧冠中淘汰马德里海盗，打进决赛，先不说能否夺冠，就已经创造了俱乐部的历史。 
　　要是还能夺冠…… 
　　那么维苏威建队一百二十年来最辉煌的时代，就是他们这些人亲手铸造的！ 
　　一想到那样的未来，就让每个人都充满了斗志，浑身上下仿佛都散发着光芒一样。 
　　回到队伍中的王光伟听到自己队友们关于对手马德里海盗的闲聊： 
　　“……不知道法里亚斯会不会首发啊……” 
　　“我希望法里亚斯能首发，而且最好打满全场。可千万不要像在联赛中那样被提前换下了……” 
　　“你小子还真是黑啊！” 
　　“哎呀，其实不用这么麻烦的。就算他不上场，以他制造麻烦的能力，估计现在的海盗就连训练的时候都不得安生呢……” 
　　“哈哈哈！” 
　　笑声中，有人凑到王光伟身边，压低声音说道： 
　　“我觉得他们都搞错了重点……” 
　　王光伟扭头发现和自己说话的人是他的搭档，年轻的中后卫朱塞佩·乔尔达诺。 
　　乔尔达诺继续说：“一个个都在关注法里亚斯，但马德里海盗最有威胁的人分明是胡。不管法里亚斯怎么样，只有防住胡，才算防住了马德里海盗的进攻。现在却把关注的重点都放在法里亚斯身上，我担心我们会因此放松对胡的防守……” 
　　王光伟笑了：“不用担心这个问题，朱塞佩。我们的主教练也知道谁是马德里海盗最有威胁的人。到时候一定会针对胡莱做出防守安排的。” 
　　“会让我去盯胡吗？” 
　　王光伟摇头：“应该不会专门安排一个人去跟着他，他的活动范围很大，没必要专门指派一个人盯防，我们所有人都有可能防守胡。” 
　　“我希望他来我的防区！” 
　　看着乔尔达诺跃跃欲试的样子，王光伟很无语：“你最好不要这么想……” 
　　乔尔达诺是俱乐部重点培养的青训天才中后卫，年纪轻轻已经替意大利国家队出场超过二十次了。 
　　天才往往都有一些异于常人的想法，还好乔尔达诺只是一个正常的天才，并没有在球队内部像法里亚斯那样搅风搅雨的。 
　　他也就只是比一般人都更自信，比较期待和胡莱的对决而已。 
　　※※※ 
　　法里亚斯看了看自己身上的黄色背心。 
　　虽然比赛还没开始，但他已经被主教练帕罗蒂放进了比赛的首发名单中。 
　　他又抬起头来，看向站在自己对面的卡多索·托尼尼。 
　　法里亚斯已经很习惯于在自己这条边的对面，看见这位巴西左前卫兼左边锋了，虽然他们本来的位置并不相对。 
　　最开始法里亚斯还猜测是不是巴西人对于让出首发有些不甘心，想要在训练中找回场子。 
　　但现在他已经不这么想了。 
　　他也猜测过为什么在对阵瓦伦迪亚赛前的训练中，托尼尼表现很好，给自己制造了很多麻烦，为什么最后联赛首发的还是自己，而不是在训练中状态更出色的托尼尼。 
　　以前他总是站在自己的角度上来考虑问题，无非就是个人恩怨，或者谁能力强就上，谁状态好就上……我速度比伱快，我球技比你好，我状态比你强，那就应该我上。如果我上不了，就一定是主教练的问题，主教练你任人唯亲，主教练你看我不爽。 
　　但是那天被帕罗蒂式称赞了一番后，他意识到自己能够首发，而不是托尼尼，是因为以球队目前所存在的问题，确实离不开自己。 
　　法里亚斯并没有因此而沾沾自喜，因为在球队离不开自己，按理说应该是自己大展拳脚的时候，他的表现却不尽如人意——自己明明这么重要，但却表现的不好，这有什么好得意的呢？ 
　　他站在整支球队的角度来看待问题，就明白为什么托尼尼如今很难获得首发。 
　　除了托尼尼受伤和年龄增加，导致个人能力下降之外，其实也是因为伊斯梅尔·卡马拉的受伤，所带来的连锁反应…… 
　　卡马拉没受伤的时候，托尼尼还能和法里亚斯在首发位置上争的有来有回，也并非是因为托尼尼个人能力有多高，还是得益于当时那套进攻体系。 
　　换句话说，当时的托尼尼并不需要在进攻中承担太多的任务，因为有个人能力超强的卡马拉。 
　　而且左路进攻还有一个助攻能力很强的左后卫伊翁·马丁内斯。 
　　托尼尼反而需要更多的侧重防守，在伊翁助攻上去之后，回撤给伊翁擦屁股。 
　　但是在卡马拉受伤之后，对方可以重点针对防守伊翁·马丁内斯在左边路的进攻进行遏制和防守。 
　　这个时候需要加强边路进攻力量来进行弥补。 
　　托尼尼就有些跟不上要求了。 
　　托尼尼应该是意识到了这一点，才顺势提出了让自己首发的建议…… 
　　如果是以前的法里亚斯，想通这一点之后，就会撇撇嘴，对托尼尼的做法嗤之以鼻——明明是自己能力达不到，非要装逼说什么为了球队利益…… 
　　但现在的法里亚斯，却没有这样的想法。 
　　因为他想了想，如果把自己放在托尼尼的位置上，他可能不会做出相同的决定。他只会不断努力提升自己的个人表现，希望能够保住首发位置，最起码也要和对手好好争个高下…… 
　　法里亚斯在这个“竞争失败者”面前得意不起来，因为他做到了自己所做不到的事。 
　　他可以在足球上击败托尼尼，但在这件事情上，法里亚斯觉得自己无法战胜对方。 
　　托尼尼发现法里亚斯一直注视着自己，就哼了一声：“看什么看？别以为你首发位置就真的稳了。如果你不行，我是不会客气的。” 
　　已经知道自己为什么可以首发的法里亚斯，能够轻而易举地察觉出托尼尼的虚张声势。 
　　但他没有反唇相讥，而是移开了视线。 
　　※※※ 
　　胡安·拉米雷斯把足球传向左边路，给了正在拉边要球的法里亚斯。 
　　不过这脚球他传的力量稍微有些轻。 
　　原本等在边线上的法里亚斯不得不迅速启动，紧赶两步上去接球。 
　　与此同时，防守他的托尼尼已经冲了上来，而且毫不留情地……下脚铲断！ 
　　对于法里亚斯来说，这是一个刀山球！ 
　　传球的拉米雷斯也意识到自己出现了失误，于是他连忙大喊：“不！” 
　　他想让托尼尼收脚——如果在训练中铲伤了法里亚斯，那对本来就紧张的队内气氛估计是火上加油。 
　　就看见法里亚斯一个箭步冲上去，迈出左腿，同时转身背对托尼尼，似乎是想要把足球护下来。 
　　然后他的左脚踩住足球再往回拉，接着右脚跟上，把拉回来的足球踩向身后。 
　　同时身体跟着转向，转体一百八十度！ 
　　从背对进攻变成了正对进攻方向，再将球趟出！ 
　　他就完成了接球到突破的全过程。 
　　在这个过程中，托尼尼完全没碰到球！ 
　　过掉托尼尼的法里亚斯没有继续带球，而是把足球传了出去。 
　　他脑海中响起主教练帕罗蒂的声音： 
　　“你可以通过自己的技巧和盘带来制造出更多的进攻机会……这其实不是我们的进攻机会，但你通过自己的个人能力，将这次变成了进攻机会……这种球就像是篮球里的篮板球一样，你每创造出一次这样的机会，球队就能多一次进攻的可能……” 
　　其实在那次谈话中，帕罗蒂一次也没提及他控球的时候应该怎么做，就只是夸他，夸他在每次成功摆脱推进中的表现。 
　　更没有告诉他应该怎么做，不该怎么做。 
　　其实应该怎么做，不该怎么做，法里亚斯都知道。 
　　他不知道自己独吗？ 
　　他当然知道。 
　　他也知道自己的独，没有能够给球队带来好处。 
　　但他的解决方法是努力提升自己的实力，让自己拥有更强大的个人能力，把自己打造成一个既能像梅利那样带球突破，又能像胡莱那样特别能进球的“球场终极武器”。 
　　可是当他把主教练帕罗蒂给自己的那个视频集锦反复看了无数遍之后，他的思维世界里，不再只有自己眼前需要被突破的对手，还有在对手身后隐藏着的队友。 
　　原本在他脚下只有一条路，而现在以他为起点，分出去了好几条路。起初这些路通往不同的方向，甚至还互相南辕北辙。 
　　可是当他再往前走之后，就会发现那些路竟然又重新汇聚起来，通往了同一个目的地。 
　　他猛然想到了刚刚升到一线队后没多久的某堂训练课上，球队的助理教练赫苏斯·瓦伦丁对他的咆哮： 
　　“看看你身边的人！你的对手和队友！你必须融入球队的体系中，才能找到在这里的生存之道！否则你的技巧和能力，只会是你的绊脚石！” 
　　他当时心里对这种说法嗤之以鼻，觉得如果我能被绊倒，那说明我的技巧还不够好，我的能力还不够高。 
　　只要我做得足够好，做到极致，那根本不需要融入什么体系，而应该是体系来配合我！ 
　　过去的回忆转瞬即逝，法里亚斯感觉自己似乎从球场中脱离，正置身于球场上方，俯瞰禁区。 
　　于是他对帕罗蒂的进攻战术，有了更多的理解。 
　　他伸出手臂，向拿球的武科维奇做了个传地面球到他脚下的手势。 
　　与此同时，他加速跑向斜前方的空当。 
　　(本章完)

第2028章 后悔
　　第2028章 后悔 
　　看见法里亚斯用一个出色的连续拉球转身将一个刀山球转化成了进攻机会，并且把足球传给武科维奇。场边的第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁眼神亮了起来。 
　　他的神情也明显有了上扬的迹象。 
　　不过当他接下来看见法里亚斯伸手要球，在接到武科维奇传球后，没有把球传给胡莱，而是选择了自己射门，并且把球射在了门框范围之外后…… 
　　他的眉头又皱起来，并且重重地叹了口气：“这小子！还走老路！” 
　　旁边的帕罗蒂却笑了起来：“看积极的东西，赫苏斯。最起码他在漂亮过掉托尼尼之后，没有继续带球往前冲，而是把球分给了米洛斯。然后在无球的情况下跑空当。” 
　　听了帕罗蒂这么说，瓦伦丁点了点头：“也对，要是以前的他啊，这球就直接带向禁区了，不到没办法突破的情况下绝对不会传球的。现在明明还有突破的空间，他却主动把球传了出去……所以你的试验算是成功了吗？” 
　　为了说服自己的教练组同事们同意他这么对待法里亚斯，帕罗蒂告诉他们，就当是做个试验。反正他们的结果也不会更糟糕了，因为他们已经决定了在赛季结束后集体离职。 
　　反正都要走了，那还有什么是放不下的？ 
　　死马当活马医吧。 
　　做个试验，换一种方式来对待法里亚斯。既然之前的高压、惩罚、批评和说教都不管用，那就反其道行之，听帕罗蒂的，转而对法里亚斯“温柔以待”，哪怕他在训练和比赛中表现不佳，也不要批评他。 
　　当初还有人表示反对——这不是意味着他可以肆无忌惮的犯错了吗？因为就算犯了错，也没有人会批评他，反而还要称赞他，他岂不是会不识好歹，在错误的路上越走越远？ 
　　对于这样的质疑和反对，帕罗蒂的回应是： 
　　不知道。 
　　试试再说。 
　　就这么简单粗暴，听得大家目瞪口呆——他们以为自己的老大会动之以情晓之以理，拿出大量的数据作为背书，再用各种科学手段来说服他们。 
　　哪想到竟然是如同儿戏的“试试再说”。 
　　要不是因为他们本赛季的命运已经决定了，这些人少不了要和帕罗蒂好好掰扯掰扯。 
　　当然帕罗蒂也给他们解释了为什么是“试试再说”。 
　　是因为帕罗蒂自己确实心里也没谱，不知道这么做对不对。 
　　但既然一个方向走不通，那为什么不换个方向？ 
　　虽然我也不知道这个方向能不能走得通，但最起码我们不会在之前错误的方向上“鬼打墙”。 
　　现在看来，虽然还不明显，也不完善，但法里亚斯确实表现出了积极的一面。 
　　面对瓦伦丁的疑问，帕罗蒂还是当初的那个回答，他摇头道：“我不知道……年轻人，哪有这么容易就能改变的。有些时候他让你看到了希望，只是你的一厢情愿，或许明天他又回到了过去……但无所谓。” 
　　见瓦伦丁要说话，帕罗蒂连忙阻止了他，而是继续说下去： 
　　“成长就是这样，不是一条直接向上的直线，也不像心电图那样上下震荡，而是一条螺旋的曲线：时好时坏，有时进步，有时退步……这都很正常。关键是要在他的成长过程中看见积极的东西。” 
　　因为法里亚斯确实在训练中展现出了让人积极的一面，所以赫苏斯·瓦伦丁现在的心情也没有反驳帕罗蒂的这番话。 
　　但就在这时，训练场上突然响起一阵惊呼。 
　　瓦伦丁的注意力被吸引过去，就看见胡安·拉米雷斯已经坐在了地上。 
　　※※※ 
　　在法里亚斯洗澡的时候，队长胡安·拉米雷斯也光着身子走了进来。 
　　训练基地更衣室后面的淋浴间，并没有大到可以允许全体一线队球员同时沐浴，但也没有小到就只有三四个淋浴喷头。 
　　现在这个时候，淋浴间里只有法里亚斯一个人，但拉米雷斯进来看见这一幕之后，还是径直走向了法里亚斯所在的喷头。 
　　然后选择了在他旁边冲澡。 
　　法里亚斯一开始并没有注意到这点，他的目光都落在了拉米雷斯的右大腿上。 
　　在今天下午的训练中，导致拉米雷斯突然坐倒在地，中断训练的罪魁祸首，就是那里。 
　　大腿肌肉拉伤。 
　　在知道了这个结果之后，法里亚斯不由自主就想到了训练中，拉米雷斯给他传了个刀山球这件事情。 
　　原来是因为在那个时候，他的肌肉就已经出问题了。 
　　我就说嘛…… 
　　法里亚斯心里嘀咕着，以队长拉米雷斯的为人，应该不至于在训练中给自己这样的小鞋穿。 
　　虽然拉米雷斯之前也来劝过他，他并没有听。但其实心里法里亚斯还是挺尊重这个队长的，所以也才会在表面上给足了队长面子。 
　　否则他完全可以不搭理队长的。 
　　能够在这支球队里赢得他打心眼里尊重的人可没几个呢。 
　　在和维苏威的欧冠半决赛之前，队长受伤，可绝对不是一个好消息啊…… 
　　“怎么了？” 
　　就在法里亚斯暗自打量拉米雷斯时，他听见了队长的声音。 
　　“啊？呃……”法里亚斯没想到自己的目光无意间在队长的身上停留的时间太长了，难免会引起关注和……误会。 
　　他只能顺嘴关心了一下队长的伤势：“伱的伤……” 
　　“哦，只是肌肉拉伤而已，不是什么大问题。”拉米雷斯咧嘴笑了笑，“如果真的很严重，你就不会在这里看到我了。” 
　　“那应该在哪儿？”法里亚斯纯好奇。 
　　“关于我赛季报销的电视新闻上。”拉米雷斯开了一个不太好笑的玩笑。 
　　法里亚斯不知道该用什么表情或者回答来应对这种地狱笑话。 
　　拉米雷斯倒也不在乎这个，他继续说道：“胡还给了我专门治疗拉伤的药膏，他说是他家乡祖传的秘方药膏……我也不知道有没有用，就当安慰剂吧，其实本来也不是很严重……” 
　　法里亚斯听到队长说伤势不严重，就下意识地问道：“那半决赛……” 
　　他原以为会看见队长用很淡定的语气对自己说“没问题”。 
　　但实际上他听到的是： 
　　“半决赛肯定是赶不上了……” 
　　“啊？”法里亚斯没想到队长竟然说的如此干脆。 
　　见他很疑惑的样子，拉米雷斯解释道：“伤得不重，但也要休息差不多两个星期，所以肯定是赶不上两回合半决赛。” 
　　“可半决赛你不能上的话……”法里亚斯皱起眉头。 
　　球队的主力后腰、队长、“冠军基石”不能上场，马德里海盗想要闯过维苏威这一关，恐怕…… 
　　“我相信我的队友们。” 
　　听见拉米雷斯这句话，法里亚斯重新看向他。 
　　“我相信他们可以打进决赛的。”拉米雷斯对法里亚斯重复道，然后看见法里亚斯脸上惊讶的神情并没有消失，就笑着问：“你这是什么反应？” 
　　“呃，我……”法里亚斯不知道该怎么回答。 
　　“和你想象的不太一样？” 
　　法里亚斯点头：“我以为如果伤势不重的话，你会坚持出战半决赛……” 
　　“那我就会把一个原本不太严重的伤变成一个很严重的伤。你知道四年前我也是在半决赛前受了一次很严重的伤吧？” 
　　法里亚斯点点头。 
　　2029-2030赛季的欧冠四分之一决赛次回合，马德里海盗客场挑战曼彻斯特竞技。在比赛快结束的时候，胡安·拉米雷斯因为一次关键防守而扭伤了自己的膝盖。不过当时马德里海盗已经用完了全部换人名额，拉米雷斯只能咬牙坚持，否则球队就要以少打多，十分被动。 
　　他的坚持让球队杀进了欧冠半决赛，但也让他的伤势变得非常严重，不仅缺席了俱乐部那个赛季剩下所有的比赛，也影响了他在世界杯上的发挥，甚至还影响到了新赛季…… 
　　可以说，无论是拉米雷斯本人，还是马德里海盗和西班牙国家队，都在这次伤病中付出了非常沉重的代价。 
　　“当时我认为自己身为一个队长，被人称为‘冠军基石’，就应该在关键时刻主动承担起责任来，无论如何不能在球队需要我的时候表现软弱……” 
　　“难道不应该是这样吗？”法里亚斯没忍住，打断了队长的话，反问道。 
　　这件事情让他记忆尤深，要知道四年前他才十五岁，还在阿根廷国内的青年队里踢球？ 
　　因为这是胡安·拉米雷斯的“光辉事迹”：在膝盖受伤的情况下还坚持踢了十几分钟的比赛，帮助球队顶住了曼彻斯特竞技的猛攻，最终晋级四强。 
　　这样的毅力，有几个人能够做到的？ 
　　更不要说，没了拉米雷斯的马德里海盗，差点就在欧冠半决赛中翻车了，如果不是胡莱…… 
　　但没有胡莱也没有拉米雷斯的西班牙就真的在世界杯小组赛翻车出局。 
　　这些都证明了“冠军基石”胡安·拉米雷斯对球队有多重要。 
　　无论是媒体还是自媒体，这件事情被反复说过很多次。 
　　任何人提及这件事情，那对当事人拉米雷斯都只有深深的崇拜之情。 
　　但接下来，拉米雷斯说了一句让法里亚斯下巴差点惊掉的话： 
　　“可我现在时常为自己当初的‘傲慢’感到后悔。” 
　　(本章完)

第2029章 “责任全在胡莱”
　　第2029章 “责任全在胡莱”“可我现在时常为自己当初的‘傲慢’感到后悔。” 
　　法里亚斯听见队长拉米雷斯说出这句话来，情不自禁地张大了嘴巴。 
　　傲慢？ 
　　后悔？ 
　　为什么？ 
　　为什么用“傲慢”评价自己？ 
　　又有什么好后悔的？ 
　　看见法里亚斯目瞪口呆的样子，拉米雷斯微微一笑问道：“你是不是觉得很难理解？带伤坚持比赛，怎么就变成傲慢了？明明帮助球队打进了欧冠四强，又为什么要后悔？” 
　　法里亚斯老老实实地点了点头。 
　　“我说‘傲慢’，是因为在当初我竟然觉得自己是这支球队不可或缺的重要人物。没了我，好像在剩下的十几分钟时间里，球队就顶不住曼彻斯特竞技攻势一样……” 
　　拉米雷斯开始详细解释道。 
　　“但实际上，我应该选择相信自己的队友。放心地把比赛交给他们，以他们的能力，也不至于被曼彻斯特竞技翻盘。事实上也确实是这样——那个赛季剩下的比赛中没有我的参与，球队也拿到了联赛冠军和欧冠冠军……” 
　　法里亚斯听到这里，没忍住打断了队长的话：“不对。没有你的海盗，差一点在半决赛被淘汰出局，如果不是胡的话……” 
　　“那不也没有真的被淘汰出局嘛。”拉米雷斯两手一摊，“过程有点艰难，但最终结果不错。说明我的队友们值得信赖，就算没有我，他们也可以带领球队赢得冠军。所以我凭什么认为这支球队离不开我？似乎我真把自己当做‘冠军基石’了一样。 
　　“实际上，这支球队的队友们个个都很强，马德里海盗能够在过去几年时间里拿到那么多冠军，可绝对不是靠我一个人。我应该相信他们的，但作为他们的队长，我却没有做到。我下意识的认为他们没了我不行……这就是‘傲慢’，总把自己想象的很重要。实际上，这世界没了谁都一样。” 
　　法里亚斯无言以对。 
　　因为事实上，马德里海盗确实是在那个赛季赢得了双冠王。在失去了“冠军基石”的情况下，还能够拿到这个成就是非常了不起的。 
　　“后悔则是因为我的自大和坚持，导致我的伤势加重，影响到了世界杯的比赛。西班牙在自己本土举行的世界杯上，竟然连小组赛都没出线……这是让我到现在一直都很后悔的一件事情。如果我当初没有坚持多踢十几分钟比赛，伤势就不会加重，就影响不到世界杯…… 
　　“如果有人问我是否后悔当初的坚持，那我会说‘后悔’。那件事情在媒体和球迷们口中，是我的光辉事迹，可对我来说，是一个惨痛的教训。从那件事情之后，我深刻的意识到，有责任心是件好事，但如果妄图把所有责任都揽在自己身上，则是很愚蠢的。” 
　　说到这里，拉米雷斯摇摇头。 
　　“所以这次当我意识到自己的身体不对劲的时候，我果断停了下来。当队医告诉我无法参加和维苏威的半决赛时，我也没有坚持。因为我相信自己的队友们，哪怕没有我，他们也可以打进决赛。而我，只需要好好养伤，等着参加决赛就行了。” 
　　说完，拉米雷斯不再言语，也不去管法里亚斯的反应，就自顾自地继续洗澡。 
　　法里亚斯站在喷头下面，任由水流洒在身上，冲击着他的后脖颈，有一股暖流涌过全身。 
　　※※※ 
　　“临近欧冠半决赛的时候，从马德里海盗训练场上又传来噩耗——球队队长胡安·拉米雷斯在训练中肌肉拉伤，将确定无缘两回合的半决赛。在马德里海盗风雨飘摇之际，队长的缺席对于球队来说简直就是致命一击……给马德里海盗晋级欧冠决赛的前景蒙上了一层阴影……” 
　　“什么阴影？这不是挺好的吗？” 
　　谢兰对着正在播放新闻的电视机吐槽了一句。 
　　胡立新很奇怪：“队长受伤，这有什么好的？” 
　　“这样球队被淘汰了，就不是咱儿子的责任了。先有熊孩子捣乱，接着是队长受伤……这叫什么？这就叫‘不可抗力’！最好能趁此机会把这熊孩子赶走，看到他就烦！要不是他独，咱儿子这赛季最少多进十五个球！” 
　　胡立新哭笑不得：“嗳，不利于团结的话不要说……” 
　　谢兰对此嗤之以鼻：“既然网上那些人可以胡说八道，我为什么不能这么说？” 
　　“你都说了他们是胡说八道……以那些人的观点，要真被淘汰出局了，到时候责任不还全都是咱儿子的？” 
　　谢兰为之气结，一时间无法反驳自己的丈夫。 
　　因为丈夫说得对。 
　　这也是最近这段时间让她心情如此糟糕的原因。 
　　她原以为都这么多年了，大家应该很清楚她儿子胡莱是个什么类型的球员。 
　　绝对不是那种哪怕全队形同梦游，他一个人也能凯瑞全场的“超人”。 
　　虽然他的进球率和进球数已经很“非人类”了…… 
　　但网络上却一直有种声音，也不知道是真心喜欢胡莱呢，还是存心想要捧杀。 
　　他们完全忽视了胡莱的特点和局限性，只要海盗输了球，那就是胡莱的责任。只要海盗没能拿到冠军，那就是胡莱的失败。仿佛她儿子一个人就能带领全队披荆斩棘，拿下所有胜利和冠军一样。 
　　前两个赛季，马德里海盗都没能赢得欧冠，但也有一个联赛冠军和国王杯冠军。可是在这些人的嘴里，这两个赛季就是马德里海盗的“沉沦”“低谷”，并且都是胡莱所造成的的。 
　　也不知道是有意还是无意，他们这么说的时候，完全忽略掉了胡莱已经蝉联六个赛季的西甲金靴和欧冠金靴。 
　　世界足坛历史上还从来没有一个人能够做到这种地步。 
　　胡莱做到了，他成为了历史第一人。 
　　就算是本赛季马德里海盗在各项赛事中表现都很失败，国王杯被淘汰出局，联赛无缘争冠，胡莱的个人表现也依然非常亮眼，甚至可以说是马德里海盗唯一亮眼的地方。 
　　在联赛射手榜和欧冠射手榜上，他依然排名第一。 
　　结果在某些人嘴里，拥有这样表现的他却是一个“混子”，“毫无动力和激情”…… 
　　他们还用前两个赛季马德里海盗无缘欧冠冠军，胡莱却没有转会来证明他是一个“混子”，证明胡莱只是想要在马德里海盗混日子拿高薪，并不是真的拥有一颗“冠军之心”。 
　　仿佛马德里海盗的全部问题都是胡莱一个人造成的。 
　　甚至就连法里亚斯造成的球队内部矛盾，也是因为胡莱“不作为”…… 
　　问题是胡莱确实想办法找法里亚斯谈过，希望大家能够团结起来。但法里亚斯不听，胡莱能有什么办法？ 
　　难道要胡莱对法里亚斯进行人身威胁？不配合不听话就去预备队待到合同到期？或者对外公开表达对法里亚斯的不满，以此来施压？ 
　　谢兰就不说“拿不到欧冠冠军就应该转会”这种观点是哪个“大聪明”想出来的了……关键是海盗能不能拿到欧冠冠军，要都是她儿子能耐的话，那能不能把球队的欧冠奖金全都给她儿子一个人啊？ 
　　见妻子说不出话来，胡立新也生怕她气出毛病，就反过来安慰道：“别管俱乐部了，还是世界杯重要……” 
　　他不说世界杯倒还好，一说这个关键词，谢兰的火力又找到了宣泄的地方： 
　　“那我更希望咱儿子被淘汰了。不光是他，最好欧冠决赛里一个中国球员都没有！四年前那个赛季，为了特拉梅德的欧冠目标，罗凯受伤。咱儿子更是连国家队的集训都没参加完整，就因为进了决赛……结果搞得那届世界杯上，咱国家队的阵容就没齐整过！” 
　　谢兰说的是振振有词，胡立新却哭笑不得： 
　　“这世界杯上伤病多，和欧冠的关系真不大。也就是罗凯是真的因为踢欧冠受了伤。咱儿子虽然因为参加决赛，错过了大部分集训，可也没影响到他的发挥啊。世界杯上还进了八个球，拿到了金靴呢……” 
　　谢兰哼道：“怎么可能没影响？以欧冠的激烈程度，踢多了，肯定会更容易积累疲劳，身体状况更差，就更容易受伤……干嘛？” 
　　她见丈夫就那样看着自己，便反问道。 
　　“没什么……”胡立新摇头。 
　　“逻辑有问题吗？” 
　　“没有，没有。”胡立新再次摇头。 
　　“所以我觉得差不多得了。能打进欧冠四强也挺好的。实际上四分之一决赛能够逆转加泰联，已经是本赛季欧冠中最经典的一场比赛了。能够创造这么一场经典，还有啥好遗憾的？” 
　　听着妻子的絮絮叨叨，胡立新好奇地问：“伱真这么想啊？” 
　　“当然啊。拿不拿欧冠冠军其实没那么容易重要，世界杯才是最重要的。欧冠年年有，世界杯可是四年才一届。再过四年咱儿子都三十四岁了……” 
　　“三十四岁怎么了？你不相信咱儿子到三十四岁还能保持状态？”胡立新终于抓住了妻子话里的漏洞，予以反击。 
　　哪想到谢兰却似乎早有准备：“咱儿子都三十四岁了，你说他的那些队友该多少岁？我相信咱儿子到三十四岁都能保持状态，但他的队友们呢？” 
　　“呃……” 
　　胡立新无言以对，因为队友对于胡莱，确实很重要。 
　　如今这支国家队，确实已经到了成熟期，所有球员的年龄和经验都刚刚好。 
　　而且这次还是主场作战，也是最有可能出成绩的时候。 
　　如果再等四年，那还真不好说会是什么样…… 
　　四年后，这支国家队里某些人可能已经退出国家队了。 
　　新生代虽然也有，但他们恐怕不能和如今这支球队的默契程度相提并论。 
　　毕竟这支球队里大部分人，在成长的过程中都是互相陪伴的。 
　　这种经历非常宝贵，也很难再被复制。 
　　他们的默契程度非比寻常，感情也非比寻常，更团结，各种乱七八糟的事情也会少很多。 
　　见丈夫说不出话来了，谢兰最后叹息道：“直接跳到世界杯开始多好啊，明明大家都等着世界杯开幕，结果在俱乐部还搞这么多幺蛾子出来……” 
　　电视里，播音员还在说着和欧冠有关的话题： 
　　“……虽然在欧冠中出现‘中国德比’已经很常见了，但迄今为止，却还是没有在欧冠决赛中出现过‘中国德比’。不知道本赛季是否有希望实现这一目标……” 
　　(本章完)

第2030章 同框
　　第2030章 同框 
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯穿着一身便服站在更衣室里，对大家做战前动员：“很抱歉我不能出场，但我还是相信你们大家能够带我去决赛的。我相信你们，而你们也没让我失望过。事实可以证明这一切……” 
　　听着队长的话，法里亚斯偷偷瞥向托尼尼。 
　　今天这场比赛托尼尼首发了，但取代的并不是自己，他顶替的是队长。 
　　一个边前卫、边锋，却在比赛中打后腰…… 
　　还是临时决定的。 
　　虽然队长说相信队友，但他真的能够放心吗？ 
　　或者只是嘴巴上说说而已，只是鼓励队友的说辞罢了？ 
　　他又将目光投向其他的队友们。 
　　他发现听到队长的这番话，大多数队友们都没有露出怀疑的表情来。 
　　没有怀疑自己做不到，也没有怀疑队长只是在鼓励他们。 
　　“又是半决赛前受伤，又是外界的不看好……听起来有些耳熟，这真是个好兆头啊。我现在对胡所说的那个目标更有信心了！” 
　　不光没有怀疑，他们在听见队长这句话的时候，还哄笑了起来。 
　　※※※ 
　　“法里亚斯是马德里海盗在进攻中的一个重要爆破点，这也是为什么尽管有那么多的争议，帕罗蒂还是坚持要让法里亚斯首发的原因。因为他也清楚，目前这支马德里海盗需要法里亚斯。” 
　　在主队维苏威的更衣室里，维苏威的主教练托马索·伦泽蒂对自己的队友们说道。 
　　“但这场比赛我们的防守重心还是要落在他们的十四号胡身上。不管法里亚斯再怎么能过人，到最后能够威胁到我们球门的就只有胡。所以面对法里亚斯的带球，围住他就行，不给他空间，更不要轻易出脚。在他射门的时候再进行干扰就行。关键还是胡……” 
　　王光伟听着自己的主教练频繁提起法里亚斯，但最后总能把重点导向胡莱，忍不住在心里感慨。 
　　真是人过留名，雁过留声。 
　　想当初胡莱第一次和维苏威交手的时候，这支球队可没怎么重视他。 
　　现在胡莱已经成为了绕不过去的名字。 
　　尽管这段时间法里亚斯是流量担当，可专业人士都知道谁才是真正的焦点人物。 
　　“另外由于拉米雷斯受伤，所以他们临时派上托尼尼来客串后腰。这是他们阵容中的一个大缺陷，也是我们的机会。我们在中前场一定要针对托尼尼进行围攻！不管托尼尼在什么位置拿球，都必须立刻扑上去逼抢他，迫使他犯错！然后以此为突破口，对马德里海盗的球门构成威胁！” 
　　※※※ 
　　当胡莱走进球员通道的时候，一眼就看到了已经在等待出场的王光伟。 
　　于是他上去主动和王光伟打招呼：“哟，老王，今天是伱防我啊？” 
　　王光伟本来很想实话实说，但他突然想到自己面对的可是胡莱，那么老实做什么？ 
　　于是他顺着胡莱的话连连点头：“啊对，是我专门负责盯你。” 
　　胡莱也没怀疑，只是摊开手：“没必要，真没必要。你的对手应该是法里亚斯，那小子在上一场欧冠比赛中可打进了本赛季的欧冠最佳进球哟……” 
　　“呵呵，那他联赛中的表现怎么说？”王光伟拆穿了他的小心思。 
　　“这不是为欧冠留力吗？多正常啊。” 
　　“我信你个鬼，胡莱！” 
　　胡莱哈哈一笑，然后对王光伟说：“我说真的，你们真的要特别注意法里亚斯，否则会吃大亏的。到时候可别怪我没提醒你啊，老王。我可是看在咱们俩认识多年的份儿上，才透露这些的……” 
　　王光伟心里冷笑。 
　　他很清楚胡莱的那些小伎俩。 
　　你以为靠自己那张破嘴，就能让我信以为真？ 
　　或许别人会怕你的嘴，但我可不怕！ 
　　胡莱的那张嘴，跟开了光似的，在欧洲足坛凶名赫赫，搞得很多防守球员在球场上一遇到胡莱找他说话，就血压飙升，手心冒汗。 
　　但王光伟却很淡定。 
　　这倒不是他心理素质有多牛逼——当然作为中国队的队长，王光伟的心理素质确实很好——而是因为王光伟应该是全世界第一个遭受胡莱“相声足球”攻击的球员，作为“初代机”，他的免疫能力要更强。 
　　但这还不是主要原因，最重要的原因其实是他可不仅仅感受过胡莱的嘴皮子功夫，还感受过对方的手上功夫…… 
　　现在胡莱踢球，嘴上再能说，却很少动手了吧？ 
　　不，是压根儿不会动手。 
　　而他王光伟，可是在比赛中被胡莱伸手拨乱了头发的！ 
　　和动手动脚比起来，动动嘴皮子的威力自然不够王光伟看的。 
　　现在那些和胡莱交过手的球员，在接受采访的时候大谈特谈胡莱的语言攻击对他们所造成的心理伤害，简直让王光伟嗤之以鼻——一个个搞得就跟温室的娇一样。 
　　在王光伟看来，现在只是动动嘴皮子的胡莱已经可以算得上是“人畜无害”了。 
　　※※※ 
　　看见胡莱和王光伟同框，贺峰就感慨道：“这真是一个历史性的时刻——因为这场比赛其实是胡莱和王光伟职业生涯中第一次，在正式比赛中做对手！ 
　　“他们上一次在比赛中交手还得追溯到各自的中学时期，而且也就那一次交手。听起来是不是挺不可思议的？其实最开始我们查到这个资料的时候，也很惊讶。胡莱的职业生涯正式开始于安东闪星，而王光伟也在安东闪星，那个时候两个人是队友。 
　　“当胡莱离开安东闪星，转会去了利兹城后，两个人就分开了。后来王光伟也去了欧洲，效力于埃尔德雷亚。不过埃尔德雷亚实力有限，没有参加欧战的资格，所以王光伟和胡莱一直没有遇。四年前，王光伟从埃尔德雷亚转会维苏威，终于可以参加欧战了，却又没能和胡莱在欧冠中相遇……直到今天，他们才第一次以对手的身份，同框出现。命运啊……真是奇妙！” 
　　聊过胡莱和王光伟这次交手的情况之后，贺峰为电视机前的观众们介绍起本场比赛的其他情况。 
　　“因为在这场比赛前，马德里海盗的队长拉米雷斯拉伤了肌肉，无法出战。所以帕罗蒂对本场比赛的首发阵容进行了一些调整。赛前表现饱受争议的法里亚斯依然出现在首发阵容中，代替拉米雷斯的人则是巴西边前卫托尼尼。他将在这场比赛坐镇中路，这是一个很大胆的调整，但也非常无奈，毕竟托尼尼平时打的最多最习惯的还是左边路。边路球员和中路球员，要求是完全不同的……” 
　　在他这么说的时候，电视转播画面中便出现了法里亚斯和托尼尼的特写镜头。 
　　这对同一位置上的竞争对手，以前可从来没有同时出现在球场上过，而如今他们也同框了。 
　　“最近马德里海盗身上发生的全都是坏消息，反观维苏威这边，联赛遥遥领先，欧冠中以逸待劳，还是主场作战。这场比赛马德里海盗想要赢下来是很难的。现实一点，只要能在客场守住一场平局就算是胜利。但是从帕罗蒂的阵容安排来看，他没有选择保守。毕竟让托尼尼首发，肯定也还是对托尼尼的进攻能力寄予希望……” 
　　颜康安慰电视机前的中国球迷们：“还好咱们有三名中国球员打进了欧冠四强，这场比赛不管是谁输谁赢，最后都会有一个中国球员进入决赛……” 
　　听见这话，谢兰哼了一声。 
　　她可完全没有被安慰到，也并不需要这种安慰。 
　　※※※ 
　　在双方球员都已经在球员通道中集合完毕之后，球童们也纷纷就位。 
　　裁判组终于掐着点来了。 
　　主裁判招呼双方球员跟上，然后在欧冠主题曲的召唤下，他带领双方球员、球童走出通道。 
　　在通过欧冠拱门的时候，主裁判抱起放在台子上的比赛用球，现场欢声雷动。 
　　“双方球员出场！2033-2034赛季欧冠半决赛第一场首回合比赛，即将开始！希望两队为我们奉献一场精彩的比赛！” 
　　(本章完)

第2031章 梦幻开局
　　第2031章 梦幻开局 
　　赛前马德里海盗的队长华金·贝拉赢得了开球权。当胡莱站在中圈里，脚下踩着足球的时候，他抬头望向维苏威的球门，发现对方门将雅各布斯·佩尔松就站在门线上。 
　　之前国内某著名装逼网站上有人问： 
　　“为什么胡莱自从2030年世界杯之后，再也没有过中圈直接开球进球？” 
　　为什么？ 
　　自己睁眼看，这就是原因啊！ 
　　现在只要是马德里海盗或者是中国队开球，对方的门将的标准站位就是在门线上。 
　　这已经变成了固定战术。 
　　哪怕胡莱在接受采访的时候一再强调，他能够在中圈进球全靠运气瞎蒙，根本不具备可复制性，让大家尽管放心。 
　　但正所谓“胡莱的嘴，骗人的鬼”。 
　　他越是强调，大家反而越不相信。 
　　所以胡莱也很无奈。 
　　在双方球员都就位后，主裁判抬腕看表，然后掐着时间吹响了开场哨。 
　　“比赛开始！” 
　　胡莱转身把足球传向后场，足球径直飞向中后卫丹尼·德鲁。 
　　与此同时，维苏威的前锋梅林·乌尔里希追着足球冲向了荷兰中后卫。 
　　其他的维苏威球员也蜂拥而至，压过中线。 
　　德鲁面对气势汹汹的乌尔里希，一个大脚把足球斜长传到左边路。 
　　给了贴着边线拉边站的法里亚斯。 
　　因为太靠近边线，法里亚斯在维苏威右后卫罗伯托·阿卡尔迪的干扰下，直接将球停出了边线。 
　　看台上的维苏威球迷们发出一阵幸灾乐祸的哄笑声。 
　　最近这段时间，法里亚斯也是欧洲足坛的流量担当。 
　　对于他给球迷骂主教练的推特点赞这件事情，欧洲其他球队的球迷们没有马德里海盗球迷那么鲜明的立场，他们并不在乎谁对谁错，只是出于看热闹不嫌事儿大的心态，两边起哄。 
　　现在看见法里亚斯出现失误，他们当然要尽情嘲笑，万一能够让这小子失去理智，那就更好了。 
　　※※※ 
　　获得球权的维苏威向马德里海盗的球门发起进攻。 
　　不过他们的进攻也没打成，很快就被马德里海盗防了下来。 
　　当足球在中后卫里瓦·莫雷诺脚下时，还只有一名维苏威球员冲上去。 
　　一旦足球被莫雷诺传给托尼尼，就立刻有两名维苏威的球员从不同角度冲向托尼尼。 
　　在他们的施压下，托尼尼甚至都没有办法把球控制下来，只能是选择直接回传门将。 
　　而且在对方的压力下，他这一脚回传的力量还不轻。 
　　海威尔也不敢随便停，生怕停球没停好，被对方的球员抓住机会——就在托尼尼把球传过来的同时，维苏威的前锋乌尔里希也追了上来。 
　　海威尔选择直接传球。 
　　他没有把球传到人员集中的左边路，而是转移去了右边路。 
　　那边没什么人，右后卫埃托尔·纳瓦罗可以相对从容的接球。 
　　不过在纳瓦罗刚刚接到球之后，维苏威的球员已经杀到了跟前！ 
　　“维苏威的球员逼得可真够紧的！”贺峰惊呼。 
　　纳瓦罗见状便打算把足球再传向中路，却被维苏威的球员识破，伸脚一挡，就把足球挡出了边线。 
　　马德里海盗赢得一个界外球。 
　　纳瓦罗来掷，托尼尼则上前接应。 
　　纳瓦罗把足球扔给他，立刻就有一名维苏威球员上来逼他。 
　　托尼尼顺着足球飞来的轨迹转身，想要转身停球一气呵成，结果刚刚转身就看见这里也有一名维苏威的球员，前锋梅林·乌尔里希！ 
　　他有些犹豫，没有第一时间把足球传回给在边线上接应他的纳瓦罗。 
　　贝特拉就迅速上前来逼抢。 
　　托尼尼试图把足球带走，却让对方先出脚捅掉了足球！ 
　　足球被捅向中路！ 
　　那里可没有马德里海盗的球员！ 
　　维苏威队长维克托·蒙特罗大步流星冲上来，截走了足球！ 
　　然后他把足球直接向前传进了马德里海盗的禁区！ 
　　刚才捅走足球的维苏威前锋乌尔里希，现在已经横向杀入禁区，并且接到球！ 
　　还好丹尼·德鲁及时赶到，用身体干扰，让乌尔里希在接球的时候没能保持住平衡，多调整了一下。 
　　再起脚射门时，已经失去了射门的空间。 
　　足球打在德鲁的腿上，反弹出去。 
　　托尼尼将功补过，出现在罚球弧顶一带，转身把足球趟走，再传给前面回撤的武科维奇。 
　　武科维奇用一个“油炸丸子”暂时摆脱了维苏威球员的逼抢，但他也没办法将足球往前传，只能把足球往边路传。 
　　传给回撤的右边锋威斯利·霍德特。 
　　同样是在传球的过程中，维苏威的球员第一时间冲向霍德特。 
　　逼得霍德特不敢停球，只能直接回传纳瓦罗。 
　　而原本追着武科维奇的维苏威中场哈桑·伊斯迪立刻扔下塞尔维亚中场，转身扑向纳瓦罗。 
　　逼得纳瓦罗只能用大脚把足球开向前场。 
　　这样的进攻自然谈不上什么质量，球权轻易易主。 
　　“维苏威在自己的主场踢得非常积极主动！他们采用了高位逼抢，在前场压迫马德里海盗的持球球员和传球接应点……作为一支意大利球队，维苏威既有意大利足球重视防守的传统，另外在进攻上也更富激情……” 
　　听见贺峰说到这里，旁边的颜康感慨道：“所以这赛季维苏威能够在联赛中领先都灵公牛和因苏布雷这么多分，是有道理的！” 
　　※※※ 
　　哈桑·伊斯迪带球通过中场的时候，托尼尼就跟着他，尝试了几次，却没能把足球断下来。 
　　伊斯迪尝试直塞，找前面的前锋乌尔里希。 
　　还好伊翁·马丁内斯在防守的时候果断内收，挡在了伊斯迪的传球路线上，用脚把来球踢了回去。 
　　足球抛出一道抛物线，飞回中圈。 
　　维苏威的后腰、队长维克托·蒙特罗再次出现在足球的落点，先用胸部把足球停下来，再用右脚外脚背把足球传到右边。 
　　那里是插上接应的维苏威右后卫罗伯托·阿卡尔迪。 
　　阿卡尔迪接球的时候，由于马德里海盗的防守球员回收的比较深，所以他身边没有一名海盗球员。 
　　左边锋法里亚斯则还在前面没回来。 
　　阿尔卡迪接球后从容调整和观察，再把足球传回给拉边接应自己的乌尔里希。 
　　然后他加速从乌尔里希的身后绕向前，做出一副要和乌尔里希打叠瓦式配合进攻的架势。 
　　他的跑位吸引了马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯，不敢轻易去扑拿球的乌尔里希——他得防备自己上去后，乌尔里希再把足球传给前插的阿卡尔迪。 
　　趁着阿卡尔迪吸引海盗防守注意力的机会，乌尔里希斜线带球跑向马德里海盗的大禁区角。 
　　在吸引马德里海盗中后卫丹尼·德鲁前压后，他再突然传球，传的正是德鲁身后的空当！ 
　　维苏威的土耳其国脚中场哈桑·伊斯迪正插过去！ 
　　同时另外一名前锋瓦莱里奥·贝特拉正在中路牵制着海盗的中后卫里瓦·莫雷诺…… 
　　无人能够赶过来防守伊斯迪！ 
　　后者插入空当，接到球后，转身就射！ 
　　足球直奔远角飞去！ 
　　门将海威尔面对这一近在咫尺的射门，下地动作还是慢了点，他的手没有能够拨到足球！ 
　　他只能目送足球从后角飞进自己所把守的球门！ 
　　维苏威的主场南方球场响起震耳欲聋的欢呼声！ 
　　“啊啊啊啊！”现场的意大利解说员不得不提高自己的音量，拼命嘶吼，感觉这样才能压过南方球场看台上的呼喊。 
　　“伊斯迪！伊斯迪！哈桑·伊斯迪！维苏威进球了！比赛才刚刚开始了不到四分钟！确切来说，是三分二十八秒！本赛季欧冠的最快进球诞生了！同时这也是维苏威队史上最快的欧冠进球！梦幻开局！” 
　　“诶这球……这球？” 
　　看见足球飞进球门的时候，贺峰愣了一下。面对这么快就丢球的情况，他显得准备不足。 
　　不过又有几个人能有这样的准备呢？ 
　　西班牙的解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯就在丢球之后陷入了大约十秒钟的沉默。 
　　过了十秒钟后，他才叹气道：“马德里海盗的丢球太快了……维苏威的开局也太顺利了！这个球……开场之后，马德里海盗被维苏威的高位逼抢抢得有些乱，防线也被进一步压扁，失去了弹性和纵深空间，结果就是这么轻易便让乌尔里希一脚斜传打穿了……唉！” 
　　※※※ 
　　开场三分钟就进球，让南方球场里欢声延续了很久。 
　　维苏威的球员们也庆祝了很久。 
　　等到他们回到自己半场，也已经是两分钟之后的事情了。 
　　在他们走回自己半场时，主教练托马索·伦泽蒂正在对他们做手势，提醒他们领先之后也要继续保持高位逼抢。 
　　毕竟他们现在只领先一个球…… 
　　而一球领先，几乎约等于没领先。 
　　于是当比赛重新开始之后，一切都和三分钟前开球时没什么两样： 
　　马德里海盗球员回传，维苏威球员就追着足球往前冲。 
　　“维苏威继续高位逼抢！” 
　　维苏威的高位逼抢不仅仅重点逼抢托尼尼，也针对法里亚斯。 
　　针对托尼尼是想要抢下托尼尼的球，从而直接发动反击。 
　　而针对法里亚斯，则是希望激怒他，让他失去理智和冷静，彻底点燃这枚炸弹。 
　　所以当法里亚斯接球之后，维苏威的球员立刻上来围抢。 
　　面对维苏威球员的围抢，法里亚斯试图利用让自己出色的个人技巧把足球带出包围圈。 
　　但维苏威球员“不讲武德”，没有要和法里亚斯“公平竞争”的意思，眼看留不住对方之后，就伸手拉倒了阿根廷边锋。 
　　哨音响起，欢呼声也随之响起。 
　　反正只要是法里亚斯吃瘪的，看台上的维苏威球迷们就很开心。 
　　球员和球迷对法里亚斯双重施压，希望能够早点击穿这个阿根廷小屁孩的心理防线。 
　　从“点赞门”来看，法里亚斯很显然也不是那种能够搂得住火的人，让他失去冷静应该很容易。 
　　果然，面对维苏威球员的这次犯规，法里亚斯的反应很激烈。 
　　他从地上爬起来之后，愤怒地冲主裁判大吼大叫，抗议投诉——他认为对方的犯规球员应该吃到一张黄牌，而不是像现在这样毫无表示。 
　　不过他的这个反应只为他迎来了看台上维苏威球迷们更疯狂的嘘声，以及哄笑。 
　　还有靠近他所在边线的维苏威球迷们对他大喊：“我们也支持帕罗蒂滚蛋！哈哈！” 
　　至于他们的意大利语，法里亚斯能不能听得懂，那就是另外一回事儿了。 
　　如果法里亚斯将之理解成维苏威球迷在嘲讽他、骂他，那也没问题。 
　　因为他们确实就是在嘲讽他。 
　　※※※ 
　　维苏威不仅仅是在针对法里亚斯和托尼尼，他们也在主动寻找进攻机会。 
　　第十分钟，维苏威后场成功防下了马德里海盗的进攻。 
　　当时马德里海盗试图从右路快攻，但是武科维奇的球在维苏威球员的干扰下，传大了。 
　　中后卫的王光伟横向拉到边路来断球。 
　　他利用自己的身体，横切到霍德特身前，护住足球，把荷兰人挡在身后。 
　　然后他并没有急着一个大脚就把足球解围出去，而是扛住对方尝试转身！ 
　　在他连续变向试图摆脱霍德特的时候，看台上的维苏威球迷们就为他加油。 
　　这其实有些危险，因为他很可能被对方反断下来直接威胁球门。 
　　不过风险和收益也成正比。 
　　虽然这么做有些危险，但如果只是把足球解围出界，那也还是把球权交给了马德里海盗。 
　　王光伟不愿意这么做，他还是想要尽量在成功防守的情况下，再把足球交到自己队友的脚下，让球队顺利地由守转攻。 
　　最终在快把足球带出边线的时候，王光伟终于获得了足够的空间，他用失去平衡为代价，转身横扫，把足球踢向中场。 
　　足球被回撤的前锋瓦莱里奥·贝特拉接到。 
　　看台上的维苏威球迷们为王光伟这次处理送上了欢呼和掌声。 
　　贝特拉接球转身，横向带球。 
　　托尼尼就跟在他身边，试图伸手拉拽。 
　　但是瓦莱里奥·贝特拉这个意大利前锋，看起来个子不高，才一米八三，对抗能力却很强，下盘很稳。 
　　托尼尼扒拉了几下，都没能让贝特拉失去平衡，丢掉球权。 
　　他也就不敢继续拉拽了——作为后腰，如果贸然犯规，让自己身背一张黄牌的话，接下来的比赛中都将陷入被动——他只能跟着贝特拉跑，试图瞅准时机下脚断球。 
　　但贝特拉没给他这样的机会，用手将托尼尼隔开之后，他就把足球迅速传给了拉边接应自己的另外一名前锋梅林·乌尔里希。 
　　作为瑞士国脚，乌尔里希的身高只有一米七八，但脚下技术出色，擅长盘带，具备极强的单兵作战能力。 
　　接球之后乌尔里希就带球迎着马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯往前带。 
　　人球结合的非常好，让伊翁都不敢轻易出脚，只能跟着且战且退。 
　　一直退到了禁区里…… 
　　“乌尔里希！！” 
　　看台上的欢呼声越来越大，在乌尔里希射门的时候达到最高潮。 
　　不过伊翁·马丁内斯虽然没能够拦住乌尔里希，但是他始终卡在乌尔里希的身前，还是干扰了瑞士前锋的射门。 
　　所以足球偏出了近角…… 
　　虽然没进球，看台上还是响起了维苏威球迷们的掌声和欢呼。 
　　他们已经看出来了，一球领先后的维苏威正在逐渐占据上风，全面压制住了客队马德里海盗。 
　　“马德里海盗的门前真是险象环生……这么踢下去，搞不好海盗还要继续丢球啊！” 
　　胡立新听见贺峰这么说，就偷偷瞥了一眼自己的妻子，发现她对贺峰这句话竟然毫无反应。 
　　难道真的是觉得被淘汰出局也无所谓了吗？ 
　　“干嘛？”谢兰察觉到了丈夫偷瞄自己的眼神。 
　　“呃，没啥，没啥……”胡立新连忙把目光重新投向电视直播画面。 
　　※※※ 
　　这是托尼尼第一次在比赛中打后腰，不得不说，对于一个习惯了在边路活动的球员，突然把他放到中路来，确实有很多不适应的地方。 
　　以前他在左边路活动的时候，因为一侧就是边线，所以他只需要注意三个方向就行。 
　　长期这样踢球养成的习惯，让他缺乏全方位三百六十度的视角。 
　　有些时候会注意不到视觉盲区中的情况…… 
　　就比如现在这次。 
　　他脚下拿球，抬头观察前方的情况，却忘记了自己的身后现在并不是边线…… 
　　哈桑·伊斯迪就从他的视角盲区中突然出来，上前挤开他的同时，把足球捅了出去！ 
　　“托尼尼被断球了！” 
　　看台上的欢呼声猛然炸响。 
　　托尼尼意识到自己丢了球，立刻转身伸手拉住伊斯迪的手，反抢！ 
　　或者说是想用犯规来迟滞维苏威的进攻——这个时候他可就顾不上吃不吃黄牌的事儿了。 
　　不过伊斯迪在被他拉倒在地之前，还是把足球传给了接应的队友，左前卫米歇尔·德布鲁恩。 
　　主裁判伸出双手，做出“有利进攻，比赛继续”的手势。 
　　看台上的欢呼声又大了许多。 
　　“维苏威就地反击！” 
　　德布鲁恩接到球，稍作调整，就在大禁区线上起脚射门了！ 
　　华金·贝拉冲上去阻挡他的射门，但足球却反而打在他的小腿肚子上，稍作变线！ 
　　就是这一变向，让门将乔纳森·海威尔措手不及！ 
　　足球绕过他的十指关，飞向球门远角！ 
　　“德布鲁恩——gooooooooool！！！我的天呐！” 
　　就连意大利解说员都震惊了。 
　　“比赛才开始了十六分钟，维苏威就已经在主场取得了两球领先！难以置信！简直太难以置信了！这是什么样的梦幻开局啊！” 
　　※※※ 
　　“德布鲁恩这脚射门打在了华金·贝拉的腿上，稍稍有个变线，就是这个变线，让海威尔没扑到……唉！” 
　　贺峰和颜康看了维苏威这第二个球的重放之后，齐齐长叹一声。 
　　按理说，这场比赛是“中国德比”，无论是谁赢谁输，都肯定会有一名中国球员打进欧冠决赛。 
　　所以他们不应该有很明显的倾向。 
　　不过作为给中国足球在欧洲足坛争够了脸面的人，胡莱还是和其他的中国球员们不一样，他在贺峰和颜康心目中的地位也并非其他人可以比的。 
　　他们可是亲眼看着海盗的王朝是怎么一步步建立起来的。 
　　这个王朝已经不仅仅是马德里海盗的事儿了，也寄托了无数中国球迷的感情。 
　　现在要他们看着海盗的王朝就这样坍塌在眼前，他们还是心生不忍的。 
　　虽然半决赛是两回合的，现在的比分也不能说明最后马德里海盗就一定会输。 
　　但是曾经横扫欧洲的球队，现在却开场十六分钟就被对手连进两球，完全打懵了。 
　　这样一幕，已经足够让贺峰他们感到心痛。 
　　球队内讧、球场上被对手痛揍。 
　　马德里海盗这个王者可不仅仅是被人从王座上拉下来那么简单，还被对手用脚踩在脸上，真是丢人至极。 
　　任何还对这支球队抱有感情的人，恐怕都不愿意看见这一幕吧？ 
　　四分之一决赛次回合在落后三球的情况下逆转淘汰加泰联，让人很激动，不少人甚至还产生了“这是海盗王朝中兴”的想法…… 
　　现在看来，其实只是这个王朝最后的回光返照而已。 
　　在维苏威球员们疯狂庆祝领先的时候，电视转播抽空给了托尼尼一个特写镜头。 
　　特写镜头中的托尼尼双手叉腰，站在禁区前沿。 
　　这个失球是他丢掉球权导致的。 
　　作为一个后腰，他在这十六分钟里的表现可以称得上“不合格”。 
　　胳膊上戴着队长袖标的华金·贝拉在安慰托尼尼：“不要往心里去，卡多索。他们重点针对了你……” 
　　托尼尼也没有说话，只是点点头。 
　　他对自己这十六分钟的表现不满意，但也还没到被击溃的地步。 
　　毕竟也是一个三十四岁的老将了，身经百战，经验丰富，又不是小毛孩…… 
　　※※※ 
　　远处看见正在被华金·贝拉安慰的托尼尼，法里亚斯却并没有涌起幸灾乐祸的感觉。 
　　按理来说，托尼尼表现越糟糕，对法里亚斯来说越有好处。 
　　因为赛后大家只会去骂托尼尼，把他视作球队被淘汰出局的罪魁祸首，而自己身上的火力自然就被减轻了。 
　　但法里亚斯没有这样想。 
　　在他看来，托尼尼表现不佳是因为位置不熟悉，这没有什么好取笑的。 
　　他相信托尼尼也肯定知道这一点，所以其实他可以拒绝客串后腰的。那样的话，就算球队真的被淘汰出局，其实也没人会怨到他头上。毕竟队长在训练中受伤又不是他的责任…… 
　　但他还是答应了。 
　　因为目前球队在后腰这个位置上是真的没有合适人选。 
　　法里亚斯作为海盗球员，是知道外人所不知道的内部消息的。 
　　其实托尼尼并不是简单地顶替胡安·拉米雷斯做后腰。 
　　严格意义上来说，他顶替的其实是华金·贝拉。 
　　在拉米雷斯受伤之后，华金·贝拉不仅接过了拉米雷斯的队长袖标，也接过了队长的位置。他才是那个专职防守的人。 
　　而托尼尼替的是华金·贝拉原来的位置，在帮助贝拉防守的同时，也要用他的技术来协助球队进攻，串联前中后场。 
　　这就是为什么帕罗蒂会选择让托尼尼在这场比赛中首发的原因——最开始当这个消息被公布出来的时候，外界还有很多人对此表示不解。他们认为托尼尼不是一个纯粹的防守球员，帕罗蒂让托尼尼首发打后腰，完全是病急乱投医。 
　　想必现在就有很多人在网上抱怨帕罗蒂的这个人员安排吧？这两个丢球，尤其是第二个丢球，正好给了他们批评的勇气和证据。 
　　法里亚斯却不认为帕罗蒂这么做有什么不对的，他很清楚主教练选择托尼尼的理由——在自己都不知道的情况下，法里亚斯也已经开始从球队整体的角度来考虑和看待问题了。 
　　※※※ 
　　“帕罗蒂在赛前宣布让托尼尼取代拉米雷斯担任后腰首发的时候，就引起了很多人的质疑。现在看来，那些质疑都是有道理的……很明显，这位临时客串后腰的巴西边锋，并不能很好的胜任他的工作。所以他也成了马德里海盗中路最大的漏洞和致命弱点。” 
　　意大利解说员一针见血地指出了马德里海盗本场比赛的最大问题。 
　　“我不知道帕罗蒂究竟是出于什么心理，才做出这种决定的……他因为过于偏心老球员，已经在本赛季饱受诟病。本场比赛他将再次因为这个问题而受到惩罚！不过，反过来想，这些老球员都是帮助他创下欧冠三连冠伟业的功勋球员，对他们偏心似乎也很正常。只不过这些年龄增大、求胜欲望消褪的老球员们，有些对不起帕罗蒂的信任……” 
　　在他批评的同时，电视转播也很懂地将镜头给到了马德里海盗教练席前。 
　　帕罗蒂正在和他的助手聊着什么，不过双方都用手捂住了嘴，没人能够通过读取嘴型，来了解他们说了什么。 
　　他们确实也正在谈论托尼尼。 
　　“让一个左边锋去打后腰，确实还是有难度……”第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁叹了口气。“是否要做调整？” 
　　“调整？”帕罗蒂反问，“还能做出什么调整？维苏威很明显在针对他，除非我们把他换下来，否则是没办法做出有效调整的。” 
　　说到这里，他顿了一下，又来继续说道：“我还是相信托尼尼，他虽然是第一次打后腰。但是在此之前他在防守中也做的不错，训练中他是怎么防法里亚斯的，我们也都看在眼里。对不对？” 
　　瓦伦丁点点头。 
　　虽然是边锋，但其实自从赛季初受伤之后，托尼尼就在场上更多承担防守工作了。有些时候他甚至能够退到边后卫的位置上。 
　　他在防守上的优势是经验和顽强的缠斗，不会轻易被对手甩开。 
　　这也是为什么帕罗蒂会选择让托尼尼来客串后腰的重要原因。 
　　外界看起来好像是“赶鸭子上架”，但其实帕罗蒂很清楚，托尼尼是可以完成防守工作的。 
　　“他需要的是适应，只要适应了，就会好转……我们都很清楚，他能做到什么地步。” 
　　※※※ 
　　维苏威打进第二个球的庆祝时间明显要比第一个球更长。 
　　这或许是因为领先一个球和领先两个球所带给他们的心理感受是不一样的。 
　　领先一个球时，他们还不是很有安全感。 
　　现在就不一样了。 
　　不仅仅是领先了两个球，这第二个球还证明了他们已经找到了马德里海盗阵中最大的突破口。 
　　那就是托尼尼。 
　　这是一个可以被复制的进球路径——接下来的比赛中，只要继续围抢托尼尼，给他施压，他肯定还会出现失误。维苏威也可以从这里获得更多的进攻机会，哪怕再抓住其中一次，也能将比分改写成3:0。 
　　领先三球的话，维苏威就等于半个身子都在欧冠决赛里了。 
　　什么？ 
　　你说加泰联也是这么想的？ 
　　那能一样吗？ 
　　确实，加泰联在四分之一决赛次回合，一度在总比分上3:0领先马德里海盗。 
　　接下来马德里海盗的逆转堪称奇迹。 
　　但你都说是“奇迹”了。 
　　既然是奇迹，那还能经常发生吗？ 
　　所以马德里海盗能够逆转一次加泰联，却并不能证明他们还能逆转一次，尤其是短时间内连续两次创造奇迹，简直闻所未闻。 
　　基于这样的想法，维苏威的球员们庆祝的时候，比领先一球时可兴奋多了。 
　　就在他们庆祝的时候，胡莱则在对自己的队友们做手势，大声提醒他们： 
　　“保持冷静！没什么大不了的，两球落后而已！比赛才刚开始，意味着我们还有很多时间可以扳平！” 
　　他不断用手指着自己的太阳穴，同时又不断双手下压，示意大家别慌。 
　　其实第二个丢球就是丢第一个球之后有些慌的结果。 
　　如果再不稳定军心，只怕球队还会继续丢球。 
　　虽然胡莱不是球队的队长，胳膊上也没有戴袖标，可是这种时候，不管是不是队长，作为老资格的球员，都应该站出来。 
　　结束完庆祝跑回自己半场的王光伟正好看见这一幕。 
　　原本还在脸上的笑容瞬间消失，他扭头去对和自己一起并肩跑回去的队友们说： 
　　“虽然领先了两个球，但也不要高兴太早。一定要提高警惕，小心防守！” 
　　他这么说的时候，还把手指向胡莱。 
　　他的队友们顺着手看过去，也看到了胡莱在安抚自己队友的场面。 
　　不少人也都点头。 
　　其实不管有没有这件事情，他们都不会放松对胡莱的防守。 
　　就算如今的马德里海盗已经没有当初的统治力了，可在射手榜上，胡莱还是独一档，高高在上着呢。 
　　怀疑什么，也不要怀疑胡莱的进球能力。 
　　2:0领先很好，可如果让胡莱扳回一球，变成2:1，那情况可就完全不同了。 
　　(本章完)

第2032章 重压之下
　　第2032章 重压之下 
　　在胡莱第三次站在中圈里，脚下踩着足球准备开球的时候，他听见托尼尼在叫他。“把球传给我，胡！” 
　　托尼尼对他做手势。 
　　其实胡莱很清楚，自己把球传过去之后会发生什么——维苏威的球员肯定会像追赶兔子的猎狗一样，追上去。 
　　他相信托尼尼自己也很清楚这一点。 
　　但胡莱还是对托尼尼点了点头。 
　　看见胡莱点头，托尼尼的脸上露出笑容，还用竖大拇指的方式感谢他。 
　　清脆的哨响之后，伴随着维苏威球迷们的欢呼，胡莱转身把足球用力传向站在后腰位置上的托尼尼。 
　　果然如他所料，足球出脚之后，很快维苏威的前锋梅林·乌尔里希就从他身边掠过，径直冲向托尼尼。 
　　托尼尼接球后，没有立刻把足球传出去。 
　　而是等乌尔里希冲到自己跟前，伸出脚想要断球的时候，他再用右脚把足球轻轻向左边拨，接着左脚把来球磕向前，同时他侧身闪开冲抢的乌尔里希。 
　　“漂亮的油炸丸子！” 
　　用油炸丸子过掉乌尔里希之后，托尼尼才把足球传给上前接应自己的武科维奇。 
　　同时他还伸手对塞尔维亚中场做了个“稳一稳”的手势。 
　　稳一稳，连丢两球之后反而不要急着进攻，先把节奏控制一下，放慢速度，不能让比赛落入维苏威希望的节奏中。 
　　这完全不需要主教练提醒他们，作为身经百战的老球员，他们自己都很清楚应该怎么做。 
　　武科维奇就把球直接回传到了中后卫丹尼·德鲁的脚下。 
　　德鲁再把球传给左后卫伊翁·马丁内斯，同时用手指向远端的右边路。 
　　伊翁大脚斜长传，把球顺着德鲁指着的方向，传给了右后卫埃托尔·纳瓦罗。 
　　纳瓦罗刚刚接球，维苏威的球员就冲上来要逼抢他。 
　　不过在接球之前，纳瓦罗就已经看见了过来接应他的华金·贝拉，所以他直接把足球传回给中路的华金·贝拉。 
　　贝拉接到球再回传门将海威尔。 
　　马德里海盗就这样在中后场来回倒脚。 
　　针对海盗的控球行为，维苏威的对策是高位逼抢。 
　　他们的球员仿佛不知疲倦一般。 
　　这种逼抢也确实是给马德里海盗的球门制造了些麻烦。 
　　随着连续传递倒脚的次数增多，总是会出现失误的，维苏威就抓住其中一次机会，在前场策动了进攻。 
　　他们从禁区右肋低平球传到中路。 
　　中路包抄的梅林·乌尔里希在托尼尼华金·贝拉的贴身干扰下，未能获得起脚射门的机会，只能眼睁睁看着足球从他眼前划过，滚向后点！ 
　　看台上的维苏威球迷们兴奋起来——因为乌尔里希虽然没能获得起脚的机会，却把门将海威尔给骗到了中路，现在后点是空门！ 
　　维苏威的另外一名前锋瓦莱里奥·贝特拉冲向后点，伸脚捅射！ 
　　而与此同时，本来是去防他的中后卫里瓦·莫雷诺却在关键时刻滑倒在地！ 
　　惊得电视机前的马德里海盗球迷们一身冷汗！ 
　　还好托尼尼及时赶到，放铲拦截！ 
　　足球在球门线前被他给挡了出来！ 
　　贝特拉还想要补射，这次他和武科维奇对了一脚，足球反弹飞向禁区外，再被彻底胡莱彻底解围出去。 
　　“哇！好险！好险啊！” 
　　西班牙解说员桑切斯长出一口气。 
　　意大利解说员则双手抱头：“维苏威错过了一个将比分扩大到3:0的机会！贝特拉的连续两次射门，竟然连续两次被马德里海盗的球员在门线前挡住了！” 
　　但他很快话锋一转：“不过马德里海盗的门前险象环生，说明他们的后防线已经很难承受压力了。莫雷诺的突然滑倒就是有力证据！在维苏威的高位压迫逼抢下，马德里海盗的球员们压力会越来越大……就这样！继续施压，重压之下，海盗必然会全面崩盘！” 
　　意大利解说员说的没错，维苏威的球迷们也是这么想的。 
　　莫雷诺门前突然滑倒，简直就是马德里海盗手忙脚乱现状的一个缩影。 
　　不过接着电视直播画面中出现的一幕，却让不少人看的直皱眉头。 
　　失误的里瓦·莫雷诺从地上爬起来之后，竟然对托尼尼笑了起来。 
　　替他擦了屁股的托尼尼也并没有对着犯错的莫雷诺抱怨，而是摆着手，同时脸上照样带着笑容，似乎完全没把这次门前险情放在心上一样…… 
　　这就让人很不解了。 
　　你们刚才可是差点丢球了啊！ 
　　而且这分明就是莫雷诺自己的失误。 
　　难道你们都不批评和自我批评一下吗？ 
　　不自我批评也就算了了，竟然还嬉皮笑脸！ 
　　尤其是莫雷诺，自己犯了错导致球队差点丢球，却还有脸笑！ 
　　笑什么啊？ 
　　有什么好笑的？！ 
　　简直莫名其妙！ 
　　我们这些维苏威球迷都看不下去了，替马德里海盗球迷鸣不平！ 
　　如此不知廉耻，没有责任心和羞耻心的一群球员，难怪马德里海盗本赛季表现这么差呢！ 
　　其实不光是维苏威的球迷们感到不可思议。 
　　场上的法里亚斯也有些不可思议。 
　　他可是亲眼看见托尼尼和莫雷诺两个人相视一笑的画面。 
　　然后自己也凌乱了： 
　　为什么要笑？ 
　　一个刚刚犯了错，差点导致球队丢球，另外一个则因为自己的疏忽，已经造成了球队丢球。 
　　马德里海盗门前险象环生，法里亚斯心脏狂跳不止，这两个最应该后怕的人，反而还互相笑了起来…… 
　　法里亚斯看向其他队友，发现大部分人都对此视若无睹，并没有像自己这样感到奇怪，也没有人去批评他们俩。 
　　门将海威尔在指挥球员们落位防守。 
　　场上队长华金·贝拉在拍着巴掌给大家打气。 
　　他再看向胡莱，后者不仅没有批评托尼尼和莫雷诺，反而还对他们俩竖大拇指！ 
　　注意到法里亚斯疑惑的眼神，胡莱转身过来，同样对他笑了笑，然后还用手势和口型告诉他： 
　　稳住别慌，没什么大不了的。 
　　法里亚斯突然意识到，这或许就是老家伙们的“处变不惊”？ 
　　在过去的六七个赛季里，他们这些人一起经历过许许多多的“名场面”。尤其是在欧冠三连的那段时间里，每一个冠军都来之不易，是磕磕绊绊才拿下的。 
　　类似这样被对方逼入绝境的情况并不少。 
　　远的不说，就最近的欧冠四分之一决赛次回合，球队不就一度在比赛中三球落后吗？ 
　　所以或许在他们眼里，刚才门前的“险情”真不能算是多大的事情…… 
　　这么一想，法里亚斯也觉得好像真不是什么大事儿了。 
　　落后三球我们都能扳回来，落后两球算什么？ 
　　※※※ 
　　法里亚斯从莫雷诺和托尼尼两个人相视一笑中，看出了从容淡定，也看出了希望。 
　　而维苏威的球迷们同样看到了希望——维苏威进更多球，最终一个回合就结束两回合悬念的希望。 
　　比赛继续开始之后，维苏威加强攻势，进一步施压。 
　　不过他们所希望看到的马德里海盗球员惊慌失措的情况并没有出现。 
　　马德里海盗球员们不仅顶住了维苏威的攻势，而且还能发动有威胁的反击。 
　　全场比赛第二十分钟的时候，胡莱就在禁区外获得了一次起脚的机会。 
　　他先是假装要把足球传给法里亚斯，然后再突然将足球向前一拨，拉开足够的起脚空间之后，迅速抡腿射门！ 
　　在稍显仓促的情况下，他的这一脚还是踢出了很高的质量。 
　　足球在门前击地反弹，绕开了侧扑的维苏威门将雅各布斯·佩尔松的双手，然后打在了门柱外侧偏出了球门！ 
　　“立柱！啊啊啊！”贺峰遗憾地仰天大叫，“这球没进太可惜了！这是本场比赛开始之后，马德里海盗最好的一次机会！太可惜了！” 
　　胡莱自己也是这么觉得的，看见足球击中门柱后偏出底线，他抬起双手抱住头，痛苦的龇牙咧嘴。 
　　就着胡莱这个表情和动作，西班牙解说员桑切斯说道：“可惜了！胡这一脚射的很突然，在如此仓促的情况下，还能打出这样的质量非常难得。如果再给他多准备一下的时间，搞不好这球能够打在门柱内侧弹进网窝呢？” 
　　王光伟收回看向底线的目光，再指着胡莱对刚才防守他的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺大喊：“慢了，慢了！再上去快一点！” 
　　其实乔尔达诺上去的已经足够快了，要不然也不至于让胡莱仓促间起脚。 
　　不过在王光伟看来，这还不够。 
　　被批评了的乔尔达诺并没有不满，反而一脸兴奋地点了点头。 
　　他也知道自己做得很好，不过……防守胡莱就是要全力以赴，做到极致！ 
　　果然，这就是当今世界足坛最强前锋啊！ 
　　王光伟注意到了乔尔达诺的表情，他也能猜到这小子在想什么。 
　　他并没有阻止乔尔达诺大胆的想法，毕竟作为一个备受关注的天才中后卫，总归是要和胡莱交交手，来验验成色的…… 
　　※※※ 
　　很快当胡莱在维苏威禁区里拿球的时候，乔尔达诺几乎是在他接球之前就贴了上去。 
　　并且他还很强硬的顶了一下，向胡莱展示他的决心。 
　　所以这次胡莱没能形成射门，他甚至连身都没转，直接就把足球传给了武科维奇。 
　　由后者完成了射门。 
　　而后者的射门则被王光伟伸脚挡出底线。 
　　“王光伟！好球！他挡出了武科维奇的远射！” 
　　王光伟指着角旗区高喊：“角球防守！” 
　　接着他在马德里海盗的这次角球进攻中，和丹尼·德鲁一起跳起来争顶，由于他先卡住位置，所以他抢在德鲁之前把球用头解围出去。 
　　“王光伟！又一次成功的防守！” 
　　在王光伟有出色表现的时候，中国解说员贺峰和颜康都很激动，说话的音量都高了几个分贝。 
　　“截止到现在，比赛进行了二十三分钟，维苏威依然在主场2:0领先马德里海盗。海盗的攻势略有起色，但还是没能攻破维苏威的球门。维苏威虽然不像都灵公牛那样特别重视防守，可是作为一支意大利球队，又怎么可能在防守上轻易出问题呢？”西班牙解说员桑切斯也叹气道。 
　　※※※ 
　　胡莱知道自己遭到了维苏威的重点盯防。 
　　虽然这个赛季自己所在的球队遇到了很多问题，但是他的进球效率依然傲视群雄。 
　　维苏威的教练和球员都很清楚究竟谁才是马德里海盗最有威胁的球员…… 
　　就算法里亚斯在上场欧冠比赛中打进了一个非常漂亮的进球，也并没有帮助自己吸引多少防守火力。 
　　看来还是得靠自己。 
　　当王光伟又一次站在胡莱身边的时候，胡莱捂着嘴对他说：“防我干嘛啊，老王？都说了我们队伍里最有威胁的人是法里亚斯。” 
　　“呵呵。”王光伟对胡莱的胡说八道已经有足够的免疫能力了，他报以冷笑，“这话你骗别人还行，胡莱。是谁在群里吐槽法里亚斯这个熊孩子只管自己带球，压根儿不管队友，没有团队意识的？这样的球员能有什么威胁？有本事他再来一次连过五人进球？” 
　　胡莱撇嘴：“士别三日当刮目相待。老王伱仔细想想，我已经有多久没有在群里吐槽过法里亚斯了？” 
　　闻言王光伟愣了一下，因为确实……胡莱好像真的有好几天没在群里吐槽过法里亚斯了，难道真的…… 
　　结果就在他这么想的时候，胡莱突然窜了出去！ 
　　并且接到了球！ 
　　然后不等王光伟扑上来，他就起脚射门了！ 
　　足球兜出一道弧线，绕开了维苏威门将雅各布斯·佩尔松的十指关，又绕过远端门柱……飞出了底线！ 
　　“啊呀！”贺峰遗憾地仰天大叫，“这脚球射得漂亮！可惜稍微偏了出去！” 
　　意大利解说员则是长出口气：“喔！好险！胡的射门差点进球！他利用机敏的跑位短暂摆脱了王！” 
　　看见胡莱双手抱头的样子，王光伟恨不得给自己一巴掌——我怎么又差点着了这小子的道呢！？ 
　　在他之前仅有一次和胡莱交手的经验中，胡莱不就是这样和自己聊着聊着突然窜出去的吗？ 
　　果然是太长时间没交过手，所以我连这个教训都忘了吗？竟然会被胡莱用同样的招数唬住…… 
　　他自嘲地摇摇头，甚至还想给胡莱竖大拇指：可以啊，胡莱，这么多年了，还“不忘初心”呢？ 
　　但我已经不是当年那个被你轻易撩拨到心浮气躁的高中生了！ 
　　※※※ 
　　伊翁·马丁内斯积极前插，参与到进攻中来。 
　　他在左边路起脚传中，找的就是在门前的胡莱。 
　　不过这次胡莱并没有能够抢到落点。 
　　因为落点已经被王光伟提前占住了。 
　　他挡住胡莱完成头球解围，把足球顶出去，终结了马德里海盗的这次进攻。 
　　看台上的维苏威球迷们毫不吝啬地给王光伟送上掌声。 
　　自从四年前从埃尔德雷亚转会加盟维苏威之后，他仅用半个赛季就在这支球队彻底坐稳了球队主力。 
　　身高并不算太高，仅有一米八五的王光伟，凭借的就是自己对足球落点的精准判断，和不知疲倦的奔跑，以及勇敢的对抗，成为了维苏威后防线上一道不可或缺的铁闸。 
　　虽然得到了球迷们的称赞，王光伟的脸上却没有丝毫的开心和放松。 
　　相反他指着边路，大声提醒自己的队友，不要轻易给马德里海盗起脚传中的机会。 
　　其实要在一对一中防住胡莱并不难，因为他不是那种个人单兵作战能力特别强的球员。 
　　那为什么胡莱还是成为了所有后卫的“噩梦”？ 
　　因为作为防守方，不可能只在比赛中防守一次胡莱。一场比赛九十分钟内，防守球员就要时刻保持专注，不能有半点走神和马虎。 
　　可人不是机器，又怎么可能不走神不犯错呢？ 
　　胡莱最可怕的地方就在于，他能够非常高效地抓住你犯错走神的机会。 
　　这就让防守球员在防守胡莱的时候，必须时刻保持警惕，打起十二分精神。 
　　而长期处于精神紧绷的状况中，就增加了球员犯错走神的几率。 
　　越紧绷越犯错，越犯错越紧绷……成了恶性循环。 
　　作为一个非常了解胡莱的后卫，王光伟是绝对不可能因为一次成功的防守，就沾沾自喜，觉得自己可以防住胡莱的。 
　　不过他的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺似乎不这么想。 
　　在王光伟成功防住胡莱之后，他就对王光伟竖起了大拇指，同时嘴里还在大声说：“干得漂亮，王！就是这样，我们一定可以防住他的！” 
　　王光伟没理会乔尔达诺，他今天似乎有些过于兴奋了…… 
　　他在想等中场休息的时候是不是应该提醒一下乔尔达诺，让他不要这么亢奋。 
　　※※※ 
　　面对马德里海盗越来越猛的攻势，维苏威选择把阵型回收。 
　　反正他们两球领先，接下来完全可以打防守反击了。 
　　他们的阵型回收得有多深呢？ 
　　就连两名前锋都撤回到了中圈之后，场上十一个人全都在自己的半场。 
　　马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁拿球的时候，甚至都已经在对方半场的中圈里了，而两名维苏威的前锋就在他身边不远处。 
　　在他前面是四名维苏威中场球员组成的前卫线，距离他大约快十米。 
　　在前卫线后面又大约十米的位置，便是四名后卫。 
　　四名前卫牢牢跟着马德里海盗的中场球员。 
　　四名后卫则步调一致地压在罚球弧顶前——他们甚至还知道造越位。 
　　在他们的压迫下，马德里海盗的前锋不可能杀到维苏威的禁区里，他们也只能跟着往外撤。 
　　伊翁·马丁内斯作为一名左后卫，却压到了左边锋的位置上。 
　　在他附近不远处是法里亚斯。 
　　两个左路球员都集中在一个地方，让左边路有些拥挤。 
　　但这也是马德里海盗进攻的重点方向。 
　　在距离自己最近的地方没找到合适的传球接应点之后，德鲁决定直接把足球传到那边去。 
　　于是他起脚长传。 
　　因为维苏威现在执行的是收缩防守的策略，所以在德鲁传球的时候，距离他只有三米的维苏威前锋瓦莱里奥·贝特拉并没有上去干扰。 
　　足球奔着法里亚斯和伊翁两个人飞去。 
　　因为两个人位置现在高度重叠，所以也很难说这个球究竟是传给谁的。 
　　法里亚斯站在伊翁身前，面对飞来的足球毫不客气地跳起来用胸部把球卸下来。 
　　就在足球飞向左边路的时候，王光伟注意到自己身前的胡莱突然向着足球的落点区域跑去。 
　　难道他要去接应法里亚斯？ 
　　不过王光伟不为所动，他继续守在自己的位置上，只是用手指着胡莱，提醒在那附近的队友，格外关照一下。 
　　法里亚斯并没有把足球传给胡莱。 
　　他卸下足球后就带球横向内切，就像是他之前做过无数次的那样，似乎完全没把周遭的队友放在眼里。 
　　可能也没把蜂拥围上来的防守球员放在眼里——他的内切顿时吸引了两名维苏威的球员上来，一个是回防到禁区前的前锋梅林·乌尔里希，一个则是球队的队长、后腰维克托·蒙特罗。 
　　两个人一左一右卡在法里亚斯的身前。 
　　同样是在德鲁把球传到左边路的时候，原本在中场的武科维奇就突然加速冲向维苏威的禁区。 
　　王光伟注意到了武科维奇的前插，于是他稍稍靠过去，但他的视线却还是锁定在拿球的法里亚斯身上，眼角余光则在关注胡莱的位置。 
　　维苏威后腰蒙特罗贴近法里亚斯之后，尝试给这名阿根廷“独狼”施压，法里亚斯见状，抡脚作势要在禁区外直接兜射远角，骗得蒙特罗伸脚阻挡之后，他又用右脚脚内侧把足球从支撑身体的左脚后方磕了另外一边，同时转身！ 
　　蒙特罗虽然被他给晃了，可维苏威还有一个人在防守他呢。 
　　所以法里亚斯刚刚转过身来，另外一边的梅林·乌尔里希就伸脚捅向足球。 
　　法里亚斯见状，只能抢先一步把足球捅向距离他最近的接应球员胡莱。 
　　这个时候，胡莱在大禁区角外一点点的地方，在他身前是传球给他的法里亚斯，在他身后则是已经在边线等候多时的伊翁·马丁内斯。 
　　面对这一情况，胡莱没有选择把足球直接漏给身后的伊翁，他调整了一下之后，先把梅林·乌尔里希吸引过来，再用右脚外脚背把足球传回给了已经插入禁区的法里亚斯。 
　　把球传给法里亚斯之后，胡莱没有继续往前跑，也没有选择横切进入禁区，而是反其道行之——他反跑拉开，从梅林·乌尔里希的身后，绕回到了大禁区角上，接着沿着大禁区线横切。 
　　一直都在关注胡莱的王光伟，看见胡莱这个跑位，就立刻想到了一种可能——胡莱这是要接应法里亚斯的传球！趁着法里亚斯把维苏威的防守力量都吸引过去之后，跑到空当接球后射门…… 
　　本来他是不相信法里亚斯会在人已经进入禁区的情况下，把足球传给胡莱的。 
　　但是不知道为什么，胡莱那句话又在他的脑海中突然炸响： 
　　“士别三日当刮目相待！” 
　　以前那个“独狼”法里亚斯，会不会就在这段时间学会团队合作了呢？毕竟他所面临的压力也确实很大…… 
　　与此同时王光伟还看见拉到禁区外的胡莱对法里亚斯做了一个很隐蔽的手势，那是要球的意思！ 
　　看见这一幕，再结合之前胡莱对自己说的话，王光伟不再犹豫，迅速一个箭步就冲出禁区，杀向胡莱！ 
　　与此同时，武科维奇也向外拉开，做出接应的样子。于是蒙特罗也向武科维奇的方向后撤了一步，原本包住法里亚斯的包围圈顿时就少了两个人，空间被扯开了！ 
　　法里亚斯并没有传球给胡莱，也没有传给武科维奇。 
　　他选择了直接射门！ 
　　在刚刚进入大禁区，靠近大禁区角这个位置上，面对身前三个人的封堵，距离球门大约二十米的距离，角度并不大的情况下，法里亚斯起脚射门！ 
　　看见他抡脚的时候，不少电视机前的中国球迷们已经忍不住啧出了声： 
　　又瞎tm踢！ 
　　但紧接着，他们就看见维苏威的门将雅各布斯·佩尔松腾身侧扑，打开手臂，没有扑到球…… 
　　直到这个时候，不少人都认为是法里亚斯踢偏了。 
　　可紧接着他们就看见足球掀起了球网！ 
　　“球……诶！好球啊！好球！”贺峰先是一愣，随后明白过来这一幕意味着什么，放声大喊。“法里亚斯！他为马德里海盗扳回一球！第二十八分钟，马德里海盗扳回一球！1:2！” 
　　维苏威的主场南方球场上空的嘈杂都为之一滞！ 
　　所有人都在担心胡莱破门，却没想到马德里海盗先进球的反而是之前三场联赛被骂得狗血淋头的“独狼”法里亚斯！ 
　　(本章完)

第2033章 荡然无存
　　第2033章 荡然无存 
　　当法里亚斯把足球射进球门的时候，不光是电视机前的那些观众们，就连现场的双方球迷和球员们都很意外。所以在足球卷起球网后，现场大约有一秒钟左右的时间，既没有欢呼声响起，也没有嘘声大作。 
　　如果是看电视的球迷们，说不定还会以为电视传播的卫星信号出了问题呢…… 
　　还好这种相对安静并没有持续太久，所有的喧嚣很快就回到了大家的耳朵里。 
　　“法里亚斯！！我的天！这个球竟然是法里亚斯进的！” 
　　“法里亚斯又进球了！他在连续两场欧冠比赛中都有进球！真是难以置信！要知道他最近的状态可算不上好！” 
　　“法里亚斯再一次无视了胡对他伸出的手，选择了自己射门！幸运的是，这次他成功了！” 
　　“法里亚斯——goooooooooool！！漂亮！了不起的世界波！！法里亚斯！他在过去的两周时间里，承受着非常巨大的压力，但现在他把那些压力全都转换成了动力！这就是他在重压之下交出的完美答卷！” 
　　…… 
　　在法里亚斯进球之后，世界各地的解说员们纷纷惊呼起来，他们对法里亚斯的进球反应不一，仅听他们所说的内容，就能知道最后这位显然是阿根廷解说员。 
　　过去的两周时间，对于内斯托尔·法里亚斯来说，是大起大落的两周。 
　　对于阿根廷球迷、媒体们来说同样如此。 
　　欧冠四分之一决赛次回合打进绝平进球，帮助球队点球大战中逆转淘汰卫冕冠军，那个时候的法里亚斯光芒四射。在阿根廷国内的风头，甚至已经压过了阿根廷足球现在的头号球星梅利·巴内加。 
　　无数人开始畅想这样的法里亚斯将会在世界杯上给他们带来什么样的表现。 
　　可阿根廷人的美梦没有做多久，法里亚斯就用他在联赛中一场不如一场的糟糕表现，让不少他们都沉默了。 
　　那段时间，阿根廷国内关于法里亚斯的争论也甚嚣尘上。 
　　有人觉得法里亚斯如果就这样的表现，是不足以在世界杯上被人寄予厚望的。他们甚至担心这样的法里亚斯会成为阿根廷国家队的拖累。 
　　也有人觉得法里亚斯如今的表现都是因为马德里海盗教练组对他的“迫害”导致的。这完全是因为帕罗蒂没有正确使用法里亚斯。至于为什么没有正确使用？那当然和他们两个人糟糕的关系有关。 
　　这些人在纷纷发声谴责帕罗蒂的同时，也苦劝法里亚斯在今年夏天转会离开马德里海盗，换个环境，找到一个真正重视自己的主教练，一飞冲天。 
　　或许他应该效仿胡莱当初从中国来到欧洲那样，不盲目选择豪门，而是先选择一个真正信任自己、了解自己的主教练所执教的球队——关于胡莱转会利兹城的台前幕后那些故事，这些年都被媒体们悉数挖出，轮番报道了好多遍，搞得所有人都耳熟能详。 
　　就在这种纷纷扰扰中，谁也没想到帕罗蒂依然把法里亚斯放在了对阵维苏威的欧冠半决赛首发名单中。 
　　更没想到的是法里亚斯竟然还在比赛中进了球！ 
　　按理说法里亚斯进球，马德里海盗和维苏威的分差从两个球缩小到一个球，这都是好事。 
　　但是在看清楚是法里亚斯进球后，很多人却都因为复杂的情绪，而一时间未能组织好语言。 
　　这个球对马德里海盗来说……究竟是好事，还是坏事呢？ 
　　说好事还挺好理解的，毕竟帮助马德里海盗追回了一球。 
　　可说坏事又作何解？ 
　　因为这个球又是一次典型的“独狼式”进球，是法里亚斯最擅长的同时也在过去几场比赛中最受诟病的进球方式。 
　　在队友拉开接应的情况下，不管不顾，就知道自己射门。 
　　这次进球是法里亚斯技术的体现吗？ 
　　或许吧，但更大的可能只是运气好而已。 
　　但法里亚斯却反而会因为这个进球而受到鼓舞，继续在比赛中不管不顾地按照自己的方式踢球。 
　　就像他在打进加泰联那个球之后，于联赛中所做的那样。 
　　在对阵加泰联的比赛中，连过四人打进的那个球，强化了法里亚斯的自信和认知，让他觉得自己就应该这样踢。 
　　可结果呢？ 
　　在联赛中，他的固执让球队付出了惨痛的代价。 
　　马德里海盗之所以现在还没跌出联赛前四，完全是因为运气好…… 
　　这些人的担心在随后的进球庆祝中似乎得到了印证——进球后的法里亚斯非常兴奋，他跑向角旗区肆意庆祝，用激烈的动作和狰狞的表情，将这段时间压在他心头的压力全部宣泄出来。 
　　不过上来和他一起庆祝的马德里海盗球员却并不多。 
　　武科维奇干脆跑到维苏威的球门里，将足球捞出来，然后转身抱住跑回中圈。 
　　其他的马德里海盗球员也纷纷跑回自己半场，等待维苏威开球。 
　　只有少数几个人上去和法里亚斯一起庆祝进球。 
　　胡莱就是其中之一。 
　　他搂住法里亚斯的肩膀之后，用手捂着嘴对法里亚斯说：“干得漂亮！你最后选择射门是正确的！” 
　　正在庆祝进球的法里亚斯听见胡莱这句话，被惊得情绪都不连贯了——他忘了庆祝，而是扭头瞪大眼睛看着胡莱。 
　　其实在射门之前，他并不是没注意到胡莱和武科维奇的拉开跑位，也不是没看见胡莱伸出的手。 
　　但他最后还是选择了射门。 
　　他也已经做好了如果没进球，再次被媒体、球迷在赛后骂成狗的心理准备。 
　　就算进了球，他也不觉得队友们会给自己什么好脸色，尤其是胡莱，毕竟他抢了胡莱的射门机会。 
　　结果他没想到，胡莱不仅没有责怪他太独，反而称赞他选择射门做得对…… 
　　这是……怎么一回事儿？ 
　　法里亚斯瞪大眼睛看向胡莱，后者则在解释他为什么要那样说： 
　　“……其实我拉开就是希望给你减轻防守压力。你没看我一跑，他们的中后卫就扔下伱跟我来了？我本来是想要在拉开的时候用西班牙语提醒你射门的，但我又怕被维苏威的球员察觉到，所以我干脆就没喊。我相信以你小子的习惯，也肯定会选择射门，果然……哈！” 
　　听见胡莱这么说，法里亚斯咧咧嘴，一时间不知道对方是在夸自己，还是在拐弯抹角地讽刺自己独…… 
　　胡莱则并不在乎法里亚斯会怎么想，他拍了拍后者的肩膀，就松开对方，转身跑回自己半场了。 
　　在转过身去的时候，他脸上灿烂的笑容被摄像机镜头捕捉个正着。 
　　这一幕把阿根廷解说员都给惊到了：“我记得一直有传言，说胡和法里亚斯关系不好，但是看看现在胡的表情，在法里亚斯进球之后，他却还能笑得如此开心……哪里还有什么‘关系紧张’的样子呢？” 
　　因为梅利·巴内加的缘故，阿根廷的媒体和球迷，对胡莱的态度一直都谈不上好。他们热衷于报道和讨论一切与胡莱有关的负面消息，如果胡莱出了糗，那么阿根廷人一定是笑得最大声的。 
　　所以从法里亚斯被调入一线队，却不被重用开始，在阿根廷国内就一直都有“胡打压法里亚斯”“胡畏惧法里亚斯对自己所造成的威胁”……这样的传言。 
　　一开始只是传言，后来在被重复无数遍之后，似乎就变成了“事实”。 
　　结果现在看见法里亚斯进球之后，胡莱主动上前庆祝，并且笑得那么开心，完全不像是装出来的，阿根廷人迷惑了。 
　　胡是真心在为法里亚斯的进球感到高兴吗？ 
　　※※※ 
　　胡莱确实是真心在为法里亚斯的进球感到高兴。 
　　不仅仅是因为这个球帮助马德里海盗将分差从两个球缩小到了一个球。 
　　也是因为法里亚斯这个进球，会让老王坚定自己给他灌输的那个概念——士别三日当刮目相待。 
　　让你不听我的，吃瘪了吧？倒霉了吧？ 
　　哈！ 
　　想到这里，胡莱恨不得仰天大笑三声。 
　　至于法里亚斯之后会不会继续这么“独”，胡莱倒不是很在乎。 
　　他是那种对球权要求不高的球员。 
　　所以就算法里亚斯把球一直黏在自己脚下，对他的影响其实也算不上多大。 
　　反过来法里亚斯表现越好，就越能吸引维苏威防守球员的注意力，那么自己所能获得的机会、空当就会越多。 
　　所以法里亚斯进球，对自己只有好处没有坏处。 
　　跑回中圈的他冲自己的队友们竖起一根手指：“一球！还差一球！” 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，丢了一球的维苏威试图迅速夺回主动权。 
　　但是在士气高涨起来的马德里海盗面前，很快便铩羽而归。 
　　维苏威的进攻没有威胁到马德里海盗球门之后，就轮到海盗进攻了。 
　　然后王光伟就看见胡莱冲着自己跑过来。 
　　他脑海中顿时就闪过了一个不好的念头——这小子是专门来找自己的，而不是来找空当的。 
　　果然，胡莱跑到他跟前之后，摊开双手对他说： 
　　“你看我说什么？士别三日当刮目相待嘛。” 
　　王光伟懒得理他，甚至连嘴都没撇。 
　　胡莱其实也并不需要王光伟的回答，这个沉默本身就是最好的回答。 
　　他继续说道：“呐你看，老王。这么多年的朋友，我没骗你噻？说了法里亚斯是危险人物，他就是。唉，这年头，世风日下，说真话都没人信了……” 
　　他还长叹一声，好像在为王光伟不相信他感到痛心似的。 
　　王光伟依然沉默不语，主要是不知道该用什么语言和心情来应对这个毫无底线的贱人。 
　　不过……法里亚斯所表现出来的状态也确实让他感到头痛。 
　　不管胡莱说的是不是真的，法里亚斯确实在这场比赛中进球了。这个进球最起码可以说明法里亚斯的状态不错。 
　　那么接下来的比赛中，肯定就不可能像赛前主教练部署的那样，只重点盯防胡莱一个人。 
　　更不可能像大家所以为的那样，放任法里亚斯拿球。 
　　一想到这个，王光伟就忍不住皱起眉头。 
　　※※※ 
　　几乎是立竿见影的，包括王光伟在内的维苏威防守球员们，都感到自己身上的防守压力增加了。 
　　法里亚斯愈发活跃起来。 
　　那个进球确实激发出了他的信心和状态。 
　　很快他就获得了一次展示自己技巧的机会。 
　　胡莱拉到禁区外来接应，在背对球门的情况下把足球传给拉边的法里亚斯。 
　　阿根廷人接球的同时，维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪就迅速贴上去，试图干扰法里亚斯停球。 
　　可法里亚斯压根儿没打算停球，他用右脚的外脚背把来球轻轻搓起，自己再跳起来从阿卡尔迪的另外一边扭身闪过对方的扑抢！ 
　　就这样简单的完成了人球分过！ 
　　为数不多的马德里海盗球迷们为法里亚斯这个漂亮的摆脱发出欢呼，但很快就被维苏威球迷们的嘘声和呐喊声淹没。 
　　摆脱了阿卡尔迪的法里亚斯带球试图继续往里突破。 
　　却被及时赶到的维苏威队长，乌拉圭后腰维克托·蒙特罗先卡住了位置。 
　　蒙特罗转身护住足球，同时用强壮的身体挡住了身后法里亚斯的冲击。 
　　阿根廷人脚下技术很好，但身体对抗能力较弱。 
　　虽然很用力地撞了上去，却并没有能够动摇维克托。 
　　扛住法里亚斯的维克托这才把足球传回给已经快跑到底线附近接应他的队友王光伟。 
　　王光伟迎着滚来的足球，抡圆了腿直接一个大脚解围。 
　　就在他刚刚把足球踢出去的时候，胡莱飞踹而来——如果王光伟稍微犹豫一点，这球可能就会被胡莱干扰到。 
　　看见足球飞向前场，蒙特罗回头对王光伟喊：“他交给我！” 
　　他这么喊的时候手指向了法里亚斯。 
　　这是告诉王光伟，在防守中不要因为法里亚斯而分心，专心致志防住胡莱。 
　　至于法里亚斯，蒙特罗会盯住他的。 
　　蒙特罗这么做很有一个队长的担当，可如此一来，他就不能像之前那样完全照顾到维苏威的中路防守了。 
　　仅仅两分钟之后，武科维奇用一脚禁区外颇有威胁的远射，让所有南方球场的主队球迷们发出了惊恐的尖叫。 
　　还好最终足球擦着横梁上演飞了出去…… 
　　“武科维奇！好险！”意大利解说员长出一口气，“这段时间马德里海盗的攻势起来了，我们的球门面临着巨大的压力！一定要顶住！这是海盗在扳回一球之后的正常现象，他们士气正处于高点……只要我们能够顶住他们的进攻，让他们意识到没有那么容易进球，那么他们的攻势自然会逐渐回落……” 
　　※※※ 
　　法里亚斯的活跃可不仅仅体现在靠近对方禁区的地方，他还在比赛中频频回撤到中场，甚至更靠后的地方。 
　　充分发挥他拿球能力好，可以盘带突破的技术优势，制造威胁。 
　　这让维苏威的球员们很痛苦。 
　　面对灵活的法里亚斯，常规的防守动作都很难断下他的球来。 
　　维苏威球员们不得不采取犯规战术。 
　　“法里亚斯！” 
　　阿根廷解说员刚刚提高音量欢呼起来，就立刻被打断了。因为他看见法里亚斯被维苏威的球员们拉倒在地，他立刻暴怒都斥责道：“这是一次应该给牌的犯规！” 
　　当然主裁判并没有给牌，因为这个地方距离球门还挺远的，是在中线上。 
　　再加上犯规的维苏威球员梅林·乌尔里希犯规的动作幅度并不大，视觉冲击力自然也不大。 
　　所以主裁判只是进行了口头警告，而不是出示黄牌。 
　　这自然招致了包括阿根廷解说员在内的马德里海盗支持者们的不满，不过现场的维苏威球迷们却很满意，他们为乌尔里希的这次“英勇犯规”报以掌声。 
　　同时他们给法里亚斯送上讽刺的哄笑声。 
　　在维苏威球迷们看来，既然法里亚斯进球之后状态很好，那现在就应该不断刺激他，激怒他，让他失去理智和冷静。 
　　只有这样才能让法里亚斯重新沉寂下去。 
　　过去的事实已经数次证明了这一点： 
　　内斯托尔·法里亚斯这位年少成名的天才，可不是能够压得住火气的球员。 
　　如果能够在法里亚斯每次单挑失败的时候，对他给予无情的嘲笑，想必就会让他越发执着于单挑。 
　　这样一来，维苏威防守起来也会更容易。 
　　似乎是为了证明维苏威球迷们的这个想法，当马德里海盗再次发动进攻的时候，法里亚斯高高举起手，隔着半座球场，向队友要球。 
　　见状甚至有维苏威的球迷们伸出手冲着球场内大喊：“把球传给他！把球传给他！” 
　　不过让他们失望了，拿球的丹尼·德鲁并没有长传找法里亚斯，而是把足球传给了武科维奇。 
　　维苏威的球迷们又用手指着法里亚斯继续喊：“把球传给他！把球传给他！” 
　　武科维奇依然没有传球给法里亚斯。 
　　马德里海盗这次从中路发动了进攻。 
　　塞尔维亚中场佯装要给胡莱传球，却突然加速，从维苏威的中场球员哈桑·伊斯迪的身边带球冲过。 
　　因为维苏威的后腰蒙特罗已经被法里亚斯吸引去了左边，现在中路的防守就交给了哈桑·伊斯迪。 
　　可伊斯迪毕竟是一名更擅长进攻的球员。 
　　面对武科维奇的突破，缺乏防守经验的伊斯迪起步就慢了，接下来更是被武科维奇直接卡在身后，想要断球都没办法。 
　　然后武科维奇把足球传给了从右边切到肋部的右边锋威斯利·霍德特。 
　　这位荷兰前锋接球的时候想要把足球顺进禁区。 
　　但他的意图已经被维苏威的中后卫王光伟猜透。 
　　所以就在霍德特接球的同时，王光伟已经果断地上抢，撞了上去。 
　　原本顺进禁区的足球被王光伟伸脚挡出去！ 
　　“漂亮……” 
　　意大利解说员的欢呼还没结束，被王光伟挡出去的足球就落到了武科维奇的脚下。 
　　或者严格意义上来说，是武科维奇在看见王光伟上抢之后，就意识到这球可能被断，于是他立刻也冲上去，抢落点。 
　　果然被王光伟挡出来的足球重新落回到了他的脚下。 
　　这次塞尔维亚的中场大师没有停球，而是直接把足球斜着推了出去，传向维苏威后防线身后的空当！ 
　　他传的是如此果断，以至于维苏威的防守球员们都没反应过来。 
　　不少人扭身回头就看见胡莱在他们身后，伸脚捅向了来球！ 
　　维苏威门将雅各布斯·佩尔松从中路翻身扑过去，然后和足球擦肩而过…… 
　　他扑向近角，足球却被胡莱捅向了远角！ 
　　“huuuuuuuuuu——goooooooooool！” 
　　“这球……好球啊！胡莱！！漂亮！！球进啦！胡莱进球啦！” 
　　“啊啊啊啊啊！胡！！马德里海盗在十分钟内连追两球！他们扳平了比分！太了不起了！不愧是马德里海盗！这支球队似乎不落后不会踢！” 
　　“这球……这球不越位吗？需要视频裁判组介入，来判断究竟是不是越位球！” 
　　在世界各地解说员的惊呼声中，足球撞在后门柱内侧，滚进了维苏威的球门。 
　　之前还很喧闹的南方球场突然安静了许多。 
　　没有一个维苏威球迷们能够想到球队两球领先的优势，竟然连上半场都没保住…… 
　　(本章完)

第2034章 不仅甚至
　　第2034章 不仅……甚至……胡莱进球之后，维苏威的主场南方球场陷入了大约一秒钟的沉默和相对平静。 
　　然后巨大的嘘声铺天盖地而来。 
　　维苏威球迷认为这个球是胡莱越位在先，主裁判不应该判进球有效。 
　　最起码也应该在此之前去找视频裁判组沟通一下，看看视频回放，再来决定让这球是否有效。 
　　可主裁判却在足球飞入网窝的第一时间，就很坚定地转身把手指向中圈——这是进球有效的手势。 
　　维苏威球迷们认为主裁判这是故意偏袒客队：你好歹确认一下啊！ 
　　不过这都2034年了，足球项目发展至今，有些判罚已经不会再用那么原始的技术和手段来进行判断了。 
　　比如以前最容易有争议的“越位”，现在经过技术手段，其实很容易就能得到一个相对比较准确，而且没有争议的结果。 
　　就比如这个球。 
　　在胡莱和他的队友们庆祝进球的时候，电视转播和现场大屏幕就同步发出了技术手段对于这个球是否越位的判断。 
　　通过多台高清摄像机，以及足球内置芯片和球场各个位置的信号接收器之间的通讯，电脑的人工智能用很快的时间就可以完成是否越位的判断，并且还能够迅速完成球场实时动态动画的构建，生成的动画第一时间出现在转播信号中。 
　　在武科维奇传球的瞬间，胡莱和维苏威的年轻中后卫朱塞佩·乔尔达诺的身体投影完全在一条线上。 
　　然后动画再放大十倍，这个时候大家才看清楚，胡莱的身体投影其实还在乔尔达诺身体投影的后面一点，但也仅仅只有一点。 
　　其实说重叠都没啥问题。 
　　这一幕让任何一个稍微懂点越位规则的人看见了，都知道胡莱不越位。 
　　不仅不越位，还说明胡莱对跑位的拿捏已经妙之毫巅。 
　　简直就像是用尺子卡着跑位一样。 
　　“不越位！确实不越位！这球没有任何问题！” 
　　这套越位判断技术在欧足联和国际足联的比赛体系中已经运用了快四年时间，技术成熟，并且也被球员、球迷们所接受。 
　　所以面对人工智能给出的这个判罚结果，就算是维苏威球迷们也说不出话来。 
　　原本还有些不服气的乔尔达诺抬头看着大屏幕上给出的动画结果，双手抱头，有些痛苦地揪着自己的头发。 
　　其实他应该和王光伟保持步调一致的，在王光伟突然冲抢的时候，他就跟着前压。 
　　这样胡莱就肯定处于越位位置了。 
　　但他当时光顾着去注意胡莱，却忽略了和自己的搭档保持同步。 
　　当然，这也是因为他还年轻，稍微欠缺了些经验。 
　　王光伟看见陷入自责的乔尔达诺，也没有责怪他。 
　　他只是叹了口气。 
　　这就是为什么胡莱这么难防的原因…… 
　　没人会不犯错。 
　　※※※ 
　　在胡莱进球的时候，教练席上的马德里海盗主教练帕罗蒂还没有替补席上的马德里海盗球员们兴奋。 
　　他脸上平静的表情，让人猛地一看，甚至会以为他是丢球一方的主教练…… 
　　在同一个镜头中，隔壁维苏威的主教练托马索·伦泽蒂龇牙咧嘴，乍一看仿佛在笑。 
　　但其实伦泽蒂已经心如刀绞了，他的表情也不是在笑，而是“痛苦面具”。 
　　倒是帕罗蒂的平静是真的平静。 
　　贺峰看见这一幕就调侃道：“真不愧是帕罗蒂，见惯了各种各样的大场面。类似今天这一幕，他在过去执教海盗的时候，已经见过许多次了。远的不说，就说两周前的欧冠四分之一决赛吧……哈哈！” 
　　事实上，这么些年还真有人研究帕罗蒂的平静是源自他强大的内心，还是装出来的。 
　　帕罗蒂的平静在网络上也成了梗。 
　　能够让他失态的时刻可并不多。 
　　从开场几分钟就丢球，到落后两球，再到连追两球扳平比分，帕罗蒂全程都保持着平静的表情。 
　　就像是每一件事情都在他预料之中一样。 
　　在胡莱扳平比分之后，维苏威球员们有些慌张。毕竟他们基本上都无法接受两球领先的优势荡然无存这个结果。 
　　面对这一幕，帕罗蒂依然表情平静地站在场边，并没有做出任何指示和调整。 
　　难道他不知道乘胜追击吗？ 
　　当然知道。 
　　他之所以什么都没做，是因为他清楚自己的球员们知道应该怎么做。 
　　因为现在场上的马德里海盗球员大多数都是和他一起征战多年的“老家伙”，他们相互之间的默契，可不仅仅体现在球场上。 
　　所以大家用帕罗蒂的“平静”或者说是“木讷”来作梗，却没想过，帕罗蒂之所以很少在场边挥舞手臂，吆五喝六地指挥比赛，可能是因为他和自己的球员们心有灵犀，很多时候不需要他做什么、说什么，场上的球员们自然知道该怎么踢。 
　　这还增加了隐蔽性，更能打对手一个出其不意、措手不及。 
　　这其实也是为什么帕罗蒂如此“偏信”老球员的原因。 
　　因为这帮老家伙，确实能够让他大幅度减少管理成本，不需要他怎么操心。 
　　试想，任何一个人带过这样的球队之后，又怎么会不依赖这帮老将呢？ 
　　老将云集的马德里海盗在联赛这样的马拉松赛事中表现不佳，老家伙们的表现也被人诟病颇多。 
　　可是到了欧冠这种近似于“杯赛”性质的比赛中，老家伙们的经验和沉稳却反而能够帮助他们稳住局面，再利用丰富的经验抓住对方的破绽。 
　　扳平比分之后的马德里海盗加强攻势，让人看起来感觉主场作战的是他们才对…… 
　　真正的主队维苏威反而只能收缩防守，表现的非常狼狈。 
　　“王！” 
　　意大利解说员惊呼一声。 
　　让他发出惊呼的是王光伟，他抢在胡莱抡脚射门之前，果断选择了铲球，把足球先一步铲出底线。 
　　虽然给了马德里海盗一个角球，可是全场的维苏威球迷和意大利的解说员都在为他叫好。 
　　因为如果他不送马德里海盗一个角球，对方可能就进球了。 
　　在自家禁区里，果断下铲，对手还是“沾衣十八跌”的胡莱，这需要多大的勇气和魄力啊？ 
　　王光伟刚刚把足球铲出去，胡莱的脚就抡了过来，踢在了他的腿上。 
　　然后惊呼一声，扑倒在地。 
　　王光伟虽然自己也很痛，但他回身看见在地上大呼小叫的胡莱，就怒得连自己的痛也忽略了，用家乡方言“问候”道： 
　　“你叫个锤子！挨踢的是老子！” 
　　胡莱依然用手攥着自己的脚尖，龇牙咧嘴、眉头紧皱：“你狗日的不晓得力是相互嘞嗦？！” 
　　王光伟也不给他继续表演的机会，直接翻身起来，再双手架住胡莱的胳膊，把他整个人从地上拉扯起来：“锤子！莫装！我还不晓得伱个龟儿……” 
　　“装个铲铲（音chuanchuan），我是真的痛！” 
　　胡莱嘴巴上说着，脚下一瘸一拐地慢慢离开王光伟。 
　　在他身后，做出一次成功防守，并且得到了大家称赞的王光伟，脸上的表情却一点都不轻松。 
　　马德里海盗的攻势越来越猛，他这次侥幸防住了胡莱，却并不能保证在接下来的比赛中每次都能成功防住对方。 
　　原来领先两个球，全队球员都还能保持一个相对比较好的心态。 
　　现在被马德里海盗追平了，大多数人的心态都不对，失误也肯定会增多。 
　　在这样的情况下，想要不继续丢球几乎是不可能的。 
　　王光伟也只能希望他和队友们能够努力把2:2的比分先暂时保持到上半场结束。 
　　然后利用中场休息，让主教练做出有效应对和调整，同时也让他和队友们能够喘口气，让焦躁紧绷的情绪有所缓解。 
　　※※※ 
　　维苏威两球领先的时候是全场比赛的第十六分钟，在十二分钟后，第二十八分钟，法里亚斯就帮助马德里海盗扳回一球。 
　　等到胡莱帮助球队扳平比分的时候，是全场比赛的第三十八分钟，正好隔了十分钟。 
　　这个时候距离上半场比赛结束其实已经不远了。 
　　维苏威并不需要撑太久，就能进入中场休息，获得喘息之机。 
　　不用任何人提醒他们，马德里海盗的球员们就知道维苏威的球员们想要做什么。 
　　敌人想要做什么，那就一定不能让对方如愿以偿。 
　　这是比赛里的一条“真理”。 
　　在上半场的最后时刻，马德里海盗加强攻势，一度压得维苏威无论是足球还是球员，连半场都过不来。 
　　看台上的维苏威球迷们持续不断地发出嘘声来给拿球的马德里海盗球员施压。 
　　于是南方球场上空的嘘声就没有停过。 
　　尤其是在法里亚斯拿球的时候，看台上的嘘声特别大。 
　　如果法里亚斯没能带球成功过掉防守球员，或者自己出现了控球失误，那么嘘声就会迅速切换成哄笑声。 
　　就比如这次。 
　　他带球尝试从边路内切，结果因为意图过于明显，在内切的时候，被过来专门防守他的维苏威后腰蒙特罗出脚破坏。 
　　足球被蒙特罗捅掉的瞬间，南方球场上空响起巨大的哄笑声。 
　　被捅掉的足球落在了胡莱的脚下——原本在禁区里的胡莱拉出禁区来，截下了蒙特罗捅来的足球。 
　　哄笑声迅速切换成嘘声。 
　　嘘声中的胡莱把足球传给华金·贝拉，然后自己斜插跑位。 
　　同时他还做出手势，示意贝拉再把球传过来。 
　　华金·贝拉并没有犹豫，直接送出斜塞，找的正是胡莱。 
　　斜插禁区的胡莱一边回头看着足球，一边跑位。 
　　王光伟迅速跟上去，卡在内侧，不让胡莱有起脚的机会。 
　　如果胡莱要强行起脚射门的话，那他就会第一时间封堵。 
　　果然他看见胡莱在跑位中抡起右腿，作势要用右脚直接射门。 
　　王光伟不敢不防，但他还留了一手。 
　　他利用身体卡住位置，这样他伸腿的时候就不用把全部重心都扔出去，留下了调整回旋的余地。 
　　果然，胡莱的右脚只是虚晃一枪，并没有真正射门，他的右脚落下时把足球扣向了左边。 
　　王光伟立刻急停扭身，做好了继续拦截的准备。 
　　可足球却没有滚过来，而是又被胡莱的左脚给磕了回去！ 
　　接着胡莱向右边一个箭步迈出去！ 
　　就这样瞬间拉开了和王光伟的距离，然后他再次抡起右腿……这次是来真的！ 
　　射门！ 
　　嘭！ 
　　王光伟匆忙转身，已经来不及封堵射门了，只是听见耳畔响起一声闷响，足球就从他身前窜过，直扑球门的近角！ 
　　维苏威门将雅各布斯·佩尔松同样被胡莱刚才的假动作给晃了，面对胡莱这势大力沉又果断的一脚射门，没有完全反应过来。 
　　尽管做出了扑救动作，却又没能彻底封堵住角度。 
　　当他扑过来的时候，足球已经从他的双手上方，飞进了球门的近上角！ 
　　无论是门将佩尔松，还是王光伟，都用痛苦的眼神看着在球门里打转的足球。 
　　他们不仅没有在上半场保住两球领先优势，甚至还落后了！ 
　　(本章完)

第2035章 维苏威的王
　　第2035章 维苏威的王当足球飞入球门的时候，目睹全过程的王光伟掩饰不住自己眼神里浓浓的痛苦。 
　　然后他回头去看胡莱。 
　　进球之后的他已经转身跑向了角旗区，要做出他标志性的庆祝动作了，但他半路就被队友霍德特给抱住，接着更多的马德里海盗球员蜂拥而至，将他们俩团团围住，抱在一起庆祝进球。 
　　有那么一个瞬间，王光伟仿佛回到了高中时代。 
　　当初胡莱面对自己进球之后，也是这么被他的队友簇拥着抱作一团的。 
　　只是那个时候，胡莱想要在自己面前进个球实在是不容易。又是不断用聊天的方式来分散自己注意力，又是要靠队友的跑位帮助来阻挡自己，才能赢得摆脱射门的机会。 
　　而现在，他不需要那么麻烦，只是一扣一拨，就能摆脱自己，起脚破门。 
　　十五年过去了，自己成长了很多，但胡莱则已经不能用“成长”来形容了，那小子完全是“火箭升空”！ 
　　自己勉强才攀上了珠穆朗玛峰，他却已经快飞出太阳系了…… 
　　王光伟还真的希望能够回到高中时代，最起码自己面对胡莱的时候还能略占上风。 
　　只是他很快就轻轻摇头： 
　　想什么呢？ 
　　好不容易我们才站在欧洲互相较量，如果真的回到高中时代去，那这一路走来的辛苦不就全白费了吗？！ 
　　※※※ 
　　“胡莱梅开二度，帮助马德里海盗反超了比分！但他突破的是王光伟的防守！这一幕对于中国球迷们来说，真是心情复杂，既高兴又难受……” 
　　贺峰自己看见王光伟双手叉腰，轻轻摇头的样子，同样是既高兴又难受。 
　　为胡莱高兴，为王光伟难受。 
　　在欧战中的“中国德比”其实也不少了，他也不是第一次解说。可是以前的“中国德比”，都是进攻球员之间的较量，很少会有今天这样后卫对前锋的直接“矛盾对决”。 
　　以前的“中国德比”，其实是两支拥有中国球员的球队之间的较量。 
　　而现在则可以具体到人身上。 
　　就是胡莱和王光伟的较量。 
　　他们两个人或许并不能直接决定球队的胜负，却实实在在是他们个人之间的胜负。 
　　胡莱面对王光伟的防守进球，那就是胡莱的胜利、王光伟的失败。 
　　失败一方完全没有任何借口可以找。 
　　看着中国国家队的队长，在比赛中露出如此痛苦的表情，任何一个对中国足球有感情的人，都会忍不住代入自己的情绪，为王光伟感到痛心的。 
　　尤其是……如果你知道王光伟和胡莱之间的关系，那种复杂的情感就更浓烈了。 
　　当然总会有人的反应和大多数人不太一样。 
　　在家中熬夜看球的夏武就指着电视机屏幕，用带着些许炫耀的语气对自己的妻子说：“嗨呀！我给你说啊，我们王队和胡莱的上一次交手，我可是在现场的！真在现场，可不是玩梗！” 
　　妻子连连点头，用敷衍的语气说道：“是是是，你在现场。这话伱都给我说过无数遍了……” 
　　夏武很骄傲地说：“这种可以吹一辈子的事情，当然是要吹一辈子啦！” 
　　※※※ 
　　胡莱梅开二度的时间是全场比赛的第四十六分钟，其实已经进入伤停补时了。 
　　不过现在的伤停补时规则修改之后，长达五六分钟的伤停补时已经司空见惯。 
　　在他进球之后，比赛又踢了五分钟，主裁判才吹响上半场比赛结束的哨音。 
　　在这五分钟时间里，马德里海盗没有再次乘胜追击，而是见好就收。 
　　他们不再像之前那样继续围攻维苏威的防守三区，反而放慢节奏，主动收缩阵型。 
　　面对收缩防守的马德里海盗，维苏威倒是鼓起斗志，反扑了一拨，但也仅仅只是做做样子。 
　　因为维苏威的进攻完全没有威胁到马德里海盗的球门，他们似乎是担心被马德里海盗反击偷袭得手，并不能完全放开手脚。 
　　于是上半场比赛的最后几分钟，就这样波澜不惊的结束了。 
　　※※※ 
　　“都听我说！听我说！” 
　　维苏威的主教练伦泽蒂刚刚回到自己的更衣室里，就举起双手，不断大声重复着这句话，将所有球员的注意力吸引到自己身上。 
　　在确定所有人都看着自己之后，伦泽蒂说道： 
　　“听我说！听我说！我知道从两球领先到落后一球是一个很让人难以接受的结果。但我必须要提醒你们，这仅仅只是比赛的上半场！我们还有足足四十五分钟用来做些什么改变这个结果。同时……现在的欧冠比赛是没有客场进球优势的！所以无论他们在这里进多少球，他们也只是领先我们一个球而已！” 
　　从领先两个球到被对方连追三球，伦泽蒂感受到了自己球员们在士气上的下滑。 
　　他必须想尽一切办法挽救球队的士气，否则崩盘就在一瞬间。 
　　有一点他说的很对，幸好现在的欧冠取消了客场进球的优势，否则哪怕还有半场比赛的时间，他也没有办法让自己的球员恢复斗志和马德里海盗殊死一搏。 
　　当初欧足联宣布在欧战中取消客场进球优势规则，伦泽蒂还在社交媒体上表达过不爽的。 
　　现在他却得发自真心的感谢这条规则的实施…… 
　　伦泽蒂将目光投向王光伟，在鼓舞全队的士气之后，他要做出一些具体的安排了。 
　　“王，如果下半场他们给我们后防线的压力没那么大，那你可以视情况往前压，参与到进攻中去。” 
　　王光伟点点头。 
　　作为一名中后卫，他却拥有一定的进攻能力，这是豪尔赫·迪隆在执教中国队时，对王光伟明确提出的要求。但其实在那之前，王光伟就已经有过前插参与进攻的记录了——比如中国队首次杀入世界杯决赛圈，为胡莱送出关键球助攻的正是王光伟。他当时作为一名中后卫，却冲到了巴拉圭的门前。 
　　在埃尔德雷亚和维苏威，他也多次展示了自己的前插能力。 
　　主教练伦泽蒂也很清楚，在有些时候，如果自己想要打破进攻中的僵局，那么王光伟是一个可以考虑的人选。 
　　作为中后卫，王光伟前插进攻，那么维苏威的防守也要相应做出调整。 
　　于是伦泽蒂又看向王光伟的中后卫搭档朱塞佩·乔尔达诺：“朱塞佩，你上半场有些兴奋过头了，稍微控制一下自己的情绪。作为防守球员，需要的是沉稳冷静，而不是冲动兴奋。” 
　　他双手下压。 
　　“在王插上去进攻的时候，你就是唯一的中后卫。这个时候你可不要冒失冲动！” 
　　“我知道了……”乔尔达诺耷拉着脑袋，有些郁闷地应下来。 
　　王光伟冲着他笑。 
　　本来他还打算在中场休息的时候提醒一下乔尔达诺不要兴奋过头的。 
　　现在自己倒是省事了。 
　　“我身后就交给你了，朱塞佩。” 
　　王光伟笑的同时，对乔尔达诺说道。 
　　他知道自己这个搭档的脾气，当你表示自己需要他的时候，他就会特别有干劲，而且表现也会更好。 
　　果然，见王光伟把身后交给自己，乔尔达诺挺起胸膛用力拍了拍： 
　　“放心吧，王。我会成为你的坚实后盾！” 
　　※※※ 
　　隔壁客队更衣室里，马德里海盗主教练帕罗蒂正在称赞自己球员的表现。 
　　每个球员他都点名夸了一遍。 
　　甚至就连法里亚斯都得到了点名表扬，尽管他上半场除了那个进球之外的表现，其实并不怎么突出。还是有很多失误和丢球。 
　　但帕罗蒂依然对他竖大拇指，称赞他的表现，还让他在下半场可以继续尝试多控球。 
　　帕罗蒂的称赞绝对不是那种特别敷衍的称赞，而是真的指出了他们在比赛中的出色表现，让人一听就觉得主教练是真的把自己的表现看在心里记在心头的。 
　　这样的表扬会让被表扬的人觉得自己受到了重视和尊重。 
　　从而发自内心地认可帕罗蒂。 
　　这就是帕罗蒂的“人格魅力”了。 
　　绝对不是某些媒体宣传的所谓帕罗蒂“好说话”、“纵容球员”……才让球员们都喜欢他这个“老好人”主教练的。 
　　称赞完球员们的表现后，帕罗蒂又提醒自己的球员们： 
　　“……比分落后的维苏威在下半场一定会加强攻势，我们要更有耐心也更沉稳。哪怕他们进了球，也不要慌。因为他们如果只是扳平比分，是没有用的。他们必须在主场击败我们，才能保留晋级决赛的希望。所以就算他们能够进球，他们也还要继续进球。这就是我们反击的机会……” 
　　他用自己特有的平静腔调娓娓道来，让听见他这番话的球员都不自觉地跟着静下心来，就算有什么风浪也无法让他们惊慌失措。 
　　法里亚斯在更衣室里观察到这一幕。以前他完全没有在意过这一点，或者就算注意到了也只会对帕罗蒂的“装腔作势”嗤之以鼻。 
　　而现在当他再看见同样的事情时，他想的却是： 
　　这就是一个身经百战，拿到过欧冠三连冠的名帅所自带的气场吧？ 
　　※※※ 
　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。 
　　双方球员重新踏上球场，易边再战。 
　　两队都没有在中场休息的时候进行换人调整，只是维苏威的攻势更猛烈了。 
　　他们作为意大利球队，和都灵公牛这种特别重视防守的球队还不太一样，他们的防守没有都灵公牛好，但他们的进攻可绝对比都灵公牛更犀利。 
　　面对维苏威的猛攻，马德里海盗一方面收缩防守，另外一方面有意多控球，放慢比赛的节奏。 
　　这段时间，马德里海盗的攻势减弱，能够威胁到维苏威球门的次数不多了。 
　　王光伟在后场观察了一阵子，确定这是马德里海盗战术上的调整，而不是偶发性事件。 
　　于是他意识到自己前插的时机到了。 
　　当维苏威再次持球进攻时，马德里海盗的防线收缩的非常快，除了胡莱在前面骚扰干扰做做样子之外，其他人都退回到了自己的半场。 
　　这个时候王光伟对旁边的乔尔达诺做了个手势，乔尔达诺对他点点头。 
　　得到确认的王光伟在观察了一番之后，果断前插冲上去。 
　　同时还高呼一声：“哈桑！” 
　　正在拿球的哈桑·伊斯迪听见王光伟的声音之后，立刻调整身体朝向，把足球传了过来。 
　　中后卫上前接应中场队友，这也不是什么多么奇怪的事情。 
　　这种情况甚至是另外一方的机会，因为如果能够直接从中后卫脚下断球，就能直接威胁对方的球门。 
　　所以顶在最前面的胡莱看见王光伟拿球，就冲上去。 
　　不过王光伟可没有给胡莱贴上来的机会，他在接球之后，很果断的带球向前冲！ 
　　还不等胡莱赶到呢，王光伟人就从原来的位置上跑走了。 
　　胡莱在后面用王光伟能听懂的话喊道：“别走啊！我还没上车呢！” 
　　王光伟没有受到胡莱这种小动作的干扰，继续带球前插！ 
　　作为中后卫，他的前插是维苏威在进攻时的一支“奇兵”。 
　　当马德里海盗的球员上来防守他的时候，对其他维苏威球员的防守就会出现漏洞。 
　　比如现在，华金·贝拉挡在王光伟的身前，王光伟便把足球传给了的队长维克托·蒙特罗，后者正是在华金·贝拉去防守王光伟时，前插到了他所留下的身后空当里的。 
　　传完球的王光伟没有退回后防线，而是继续往前跑，他的坚决前插让马德里海盗的后防线在防守时出现了顾此失彼的情况。蒙特罗也抓住机会把足球传到了空当里，最后由维苏威的前锋梅林·乌尔里希完成了射门。 
　　不过瑞士国脚的射门没有打正目标，最终偏门而出。 
　　引得看台上的维苏威球迷们发出遗憾的叹息声。 
　　虽然这次进攻没有获得进球，场边维苏威的主教练伦泽蒂却起身走到场边，为场上球员鼓掌，称赞他们在这次进攻中的表现。 
　　在队友乌尔里希射门偏出之后，王光伟就转身往回跑了。 
　　经过胡莱身边的时候，胡莱冲他喊：“牛逼啊，老王。你就不怕后院起火？” 
　　王光伟没理会他，但心里却在说：落后的一方有什么资格想东想西？ 
　　中后卫前插，固然是进攻中的“奇兵”，但同时也会在身后留下漏洞。哪怕有另外一名中后卫帮忙补位，也无法完全弥补。 
　　这个道理王光伟当然懂。 
　　可这世界上哪有什么“万全法”？ 
　　王光伟知道自己这样上去之后的风险，他在接下来的比赛中还是会选择顶着压力继续前压。 
　　这不仅仅是主教练的要求，同时也是因为他清楚，这是唯一的取胜之道。 
　　从两球领先到一球落后，被对方在自己的主场灌了三个球，维苏威其实已经没有退路了，必须在下半场力挽狂澜，否则等到第二回合去了马德里海盗的主场，维苏威恐怕更难赢。 
　　赛前看马德里海盗在联赛中跌跌撞撞，谁都敢输，大家都以为马德里海盗陷入了内讧，战斗力大减。 
　　哪想到联赛中的表现根本不能作为参考。 
　　这支球队竟然把联赛和欧冠分的很开，联赛是联赛，欧冠是欧冠。 
　　同一支球队在两种不同的赛事中，竟然表现地完全不同，仿佛精神分裂。 
　　这么不按常理出牌，也难怪维苏威被打了个措手不及呢…… 
　　之前马德里海盗在欧冠中三连冠的时候，因为夺冠的过程中大多磕磕绊绊，有许多惊险过关的情况，以至于有人说这支球队的三连冠说服力不足，含金量较低。 
　　那个时候看起来，似乎是马德里海盗欧冠三连时期的“瑕疵”。 
　　现在再来看，王光伟却觉得那是马德里海盗欧冠三连的重要原因，以及宝贵财富。 
　　毕竟欧冠改制之后，想要卫冕成功都很难，更不要说三连冠了，所以夺冠过程磕磕绊绊，并非一帆风顺也很正常。 
　　而他们在这个过程中所积累下来的经验，还可以帮助他们在以后的比赛中，遇见类似的困境时能够保持心态平稳。 
　　所以马德里海盗在开场十几分钟就落后维苏威两个球后，很快就完成了自我调整，然后在上半场就连追三球。 
　　这支球队似乎很难踢出“碾压局”，但也正因为如此，他们很难被彻底打垮。 
　　只不过，关于马德里海盗的这个特点，很多对手都会因为这样或者那样的原因，而忽略掉。 
　　维苏威的球员们在赛前就犯了这样的错误，当他们对马德里海盗的内讧幸灾乐祸时，便忘记了这支球队的坚韧。 
　　否则他们就不会在两球领先之后让马德里海盗连追三球了。 
　　不过还好，他们还有下半场来挽回败局。 
　　想要扭转局势，首先从扳平比分开始。 
　　※※※ 
　　“王光伟！漂亮的防守！他预判到了华金·贝拉的传球意图！伸脚将华金·贝拉的传球断下！这次断球非常漂亮且关键！因为如果他没有在这里断下球的话，华金·贝拉的传球就可以打穿维苏威的防线——法里亚斯已经突击到了维苏威防线的身后……” 
　　刚刚王光伟在比赛中做出了一次关键的防守，贺峰作为中国解说员，自然毫不吝啬地对他送上赞美。 
　　王光伟断下球后，抬起右脚做出要把足球传给自己右侧队友罗伯托·阿卡尔迪的样子。 
　　被断球的华金·贝拉立刻扑向那边，试图反断回来。 
　　可王光伟这只是虚晃一枪！ 
　　他转身扭胯，同时用右脚把足球向自己的身前一推！ 
　　然后跟着足球就从华金·贝拉的身边冲过！ 
　　他自己带球杀了上去！ 
　　这可是比之前他插上接应更出乎马德里海盗意料的举动！ 
　　华金·贝拉猝不及防下被王光伟轻易甩开，武科维奇过来补位也晚了。 
　　王光伟大步流星地带球杀向马德里海盗的半场。 
　　直到托尼尼上来，他才有要把足球传出去的意图。 
　　托尼尼判断到他的意图，提前向右边移动。 
　　可就在他刚刚起步的时候，就看见王光伟的重心收回来，又把足球推向身前……竟然还是想要带球突破！ 
　　他这是欺负托尼尼不是专职的防守型中场！ 
　　贺峰看见这一幕，把惊呼脱口而出：“还带？！” 
　　托尼尼在看见王光伟把足球推出去的同时，再立刻折返回来，尝试横切到王光伟前进的路线上。 
　　但他的动作已经不可避免的慢了——当他横切过来，王光伟已经要完成超车了，他的身体没有挡住王光伟，反而是从侧面把王光伟撞歪…… 
　　失去平衡的王光伟大叫一声，翻滚在地。 
　　与此同时，看台上的嘘声和刺耳的哨音同时响起。 
　　“托尼尼犯规了！他在防守王光伟突破的时候犯规！维苏威获得了一个距离球门大约快四十米的前场任意球！” 
　　看见托尼尼举起双手，向主裁判示意自己并不是犯规，西班牙解说员桑切斯叹息道：“这球要是拉米雷斯在的话，王可能根本不敢带球硬闯！” 
　　随着他这么说，现场导播还给了坐在看台上身穿便服观战的胡安·拉米雷斯一个特写镜头。 
　　特写镜头中的拉米雷斯面无表情。 
　　王光伟从地上爬了起来，揉着被撞到的胯部，向马德里海盗的禁区跑去——维苏威的前场任意球，他作为中后卫当然要到马德里海盗的禁区里去争顶啊。 
　　托尼尼的这次犯规其实没什么争议，所以这个判罚也没有引起双方球员的冲突或者对峙。 
　　很快马德里海盗的球员就退回到了自己的禁区里，在门将海威尔的指挥下安排起了防守。 
　　就连胡莱都回到了禁区前沿。 
　　因为这个任意球距离球门太远，不可能直接射门威胁球门，所以不用安排人墙。 
　　待双方球员都就位之后，维苏威负责主罚任意球的球员维克托·蒙特罗举起手臂示意队友，便助跑把足球踢向了马德里海盗的禁区。 
　　随着足球飞过来，马德里海盗的禁区里双方人马就像是海水与礁石一样，撞击在一起，互相纠缠着，不分彼此。 
　　在拥挤的人群中，有好几个人跳起来争顶。 
　　王光伟就是其中一个。 
　　他在冲向球门的过程中跃起，同时扭头望向飞来的足球。 
　　接着他感受到来自身边的压力——有马德里海盗的球员正在和自己争顶，只不过他并不知道那是谁。 
　　他也顾不上探究这个问题。 
　　他现在眼里只有足球——足球在他的眼中正越来越大！ 
　　跳在空中的王光伟将双臂张开，维持住平衡，同时腰腹发力，提升自己滞空时间的同时，把头甩了出去！ 
　　嘭！ 
　　他感觉到自己的额头结结实实顶中了足球！ 
　　条件反射地眨了下眼，待他再次恢复视野时，就看见足球飞向了马德里海盗的球门。 
　　乔纳森·海威尔腾在空中，双手扑向飞来的足球。 
　　王光伟瞪大眼睛看着这一幕，似乎想要看到结局。 
　　但他的身体已经在不可抑制的下降，与此同时，在他视线前方，有一道人影凭空出现，逐渐挡住了他的全部视野。 
　　他这才看清楚，原来刚才和自己争顶的人是荷兰中后卫丹尼·德鲁。 
　　在丹尼·德鲁的身体完全遮挡住王光伟目光之前，他依稀看见海威尔的手似乎碰到了足球…… 
　　就在王光伟带着遗憾的心情双脚踩在地面上的时候，他却听见南方球场上空猛然炸开的欢呼声！ 
　　“王光伟……好球！！漂亮！！王光伟的狮子甩头帮助维苏威扳平了比分！3:3！哇！进球大战啊！” 
　　落地的王光伟愣了一下，迅速反应过来，他一把推开挡在自己身前的丹尼·德鲁，跑向……马德里海盗的球门！ 
　　他不是要庆祝，而是要抓紧时间让马德里海盗开球。 
　　维苏威只是扳平比分而已，他们必须要在主场赢下来才行！ 
　　欢呼声中，王光伟从海威尔身边跑进马德里海盗的球门，捡起足球，抱在怀里，转身往中圈跑去。 
　　这个时候他的队友们才纷纷跑来，与他击掌，再簇拥着他一起跑向中圈。 
　　这一幕，就仿佛王光伟才是这支球队的核心，是那个不戴袖标的“队长”一样…… 
　　同一时刻，南方球场看台上的维苏威球迷们正在反复大声欢呼： 
　　“王！王！王！！” 
　　他是维苏威的王！ 
　　(本章完)

第2036章 缠斗
　　第2036章 缠斗 
　　当足球飞到马德里海盗禁区上空的时候，好几个人跳起来。有马德里海盗的防守球员，也有维苏威的球员。 
　　不过这里面的大多数人都是“陪衬”，因为他们压根儿顶不到球。 
　　真正准确出现在足球落点的人是王光伟。 
　　只见他在冲向球门的同时，借势高高跃起。 
　　他成为了跳起来的人群中“海拔”最高的那一个。 
　　就在他跳起来后，马德里海盗的中后卫丹尼·德鲁也跟着起跳，和王光伟争顶。 
　　维苏威的球迷们瞪大眼睛，张开嘴巴，注视着马德里海盗球门前这一幕。 
　　他们看见王光伟抢先一步顶到球，把足球甩向球门。然后丹尼·德鲁才靠过来…… 
　　这个时候，已经有欢呼声迫不及待地从看台上响起。 
　　直到足球最终飞进球门，所有人都欢呼起来。 
　　整个南方球场的上空掀起了一阵声浪风暴！ 
　　“王——！！！”意大利解说员拖长声音嘶吼道，“王！光！伟！！全场比赛第五十九分钟，他帮助维苏威扳平了比分！比赛还剩下最少三十分钟，还有时间和机会，维苏威又赢得了呼吸权！这个球对维苏威来说太关键了！对王来说也是意义非凡，因为这是他职业生涯在欧战中的首个进球！” 
　　现场巨大的欢呼声中，被王光伟在自己身前抢点进球的丹尼·德鲁非常懊恼地挥了一下拳头，然后摊开双手抱怨道：“他猜对了落点！” 
　　这倒也不是荷兰中后卫在给自己找理由。 
　　虽然在别人看来确实是这样，但是发生在德鲁身上，大家都不会觉得有什么不对劲的。 
　　况且这球确实是因为王光伟对足球的落点比他更准确。 
　　否则两个人抢同一个落点的话，以德鲁在身体上的优势，王光伟不可能如此轻松完成头球攻门——在王光伟头球的时候，德鲁的身体甚至都没有干扰到对方，可见两个人对这球落点的判断有多大的差距。 
　　马德里海盗的场上队长华金·贝拉对自己的队友们大声喊道：“没关系，没关系！继续按照我们的节奏来踢！” 
　　王光伟带着自己的队友们跑到中圈，他弯腰亲手将足球放在中圈上。 
　　然后转身倒退着向后走。 
　　之所以这么退回去，也是希望能够看看马德里海盗球员的反应。 
　　结果这么一看，他的眉头皱了起来。 
　　因为他发现，原来马德里海盗的球员一直跟在他们身后。 
　　在他把足球放在中圈里面的时候，对方已经跟了上来。 
　　他退出中圈，胡莱就跟着走进中圈。 
　　竟然有些亦步亦趋的感觉了。 
　　这说明什么？ 
　　说明马德里海盗的球员们并没有被这个丢球打击到。 
　　他们要么是已经料到会丢球，要么就是没把这个丢球放在心上。 
　　但不管是哪种原因，这对维苏威来说，其实都不算好事。 
　　前者意味着马德里海盗有相应的预案对策，后者则表示马德里海盗球员们有信心再追回来。 
　　他想要提醒一下自己的队友们，但显然并不是只有他一个人看出了问题。 
　　队长维克托·蒙特罗就在大家分散的时候，大声提醒他们：“不要掉以轻心！我们的对手可没那么容易被打倒！” 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球踢回半场，传给华金·贝拉，比赛重新开始。 
　　“……王光伟的进球帮助维苏威扳平了比分，现在双方3:3战平……现在的欧冠中已经没有客场进球占优的规则了，所以两队只要在比分上分出高下，就能够直接影响最后谁晋级谁出局，而不用考虑客场进球优势。因此，对于维苏威来说，王光伟的这个进球至关重要……” 
　　比赛重新开始之后，贺峰还在给电视机前的中国球迷们解释王光伟的进球有多关键。 
　　在场上控球的马德里海盗却反而没有急着把足球推进到维苏威的半场。 
　　刚刚被进球的他们并不急着进攻，也不着急领先。 
　　反正这场比赛是他们的客场，就算最后是一场3:3，也完全可以接受。 
　　完全犯不着在这个时候因为着急而露出破绽，被维苏威趁机利用。 
　　如果这支马德里海盗以大量的年轻球员为主，那么这个时候可能会大举压上，希望在短时间内重新取得领先优势。 
　　但现在一群老家伙压阵，马德里海盗就按照他们的节奏不急不缓地和维苏威周旋。 
　　他们这些老将很清楚，该着急的是维苏威，而不是他们。 
　　※※※ 
　　马德里海盗的老将们可以利用自己的经验做出更合适的应对，但也不代表他们的应对就没问题了。 
　　针对马德里海盗在自己后场来回倒脚的做法，维苏威采取的策略是高位逼抢。 
　　这样一来，他们的后场就会相对空虚一些，存在被马德里海盗打反击的机会。 
　　但维苏威别无他法，为了能够赢下来，必须承担这样的风险。 
　　同时如果维苏威的进攻足够猛烈，可以压得马德里海盗抬不起头来，那也可以减轻自己后防线上的压力。 
　　马德里海盗开球之后在后场倒了一圈脚，再把足球传向前。 
　　这次他们的进攻在维苏威的逼抢下，没有能够打成功。 
　　球权落到维苏威这边，他们迅速推进，从边路直接打到了马德里海盗的三十米线。 
　　不过马德里海盗对于这次进攻没打成，也并不意外，所以等维苏威快速推上来的时候，海盗的防守阵型依然保持了完整。 
　　维苏威只能减速被迫和对方打起了阵地战。 
　　但这次王光伟可就不敢再冲上去参与进攻了。 
　　这个时候要尤其预防马德里海盗的反击，如果他再压上去，身后的空当恐怕一个乔尔达诺可照顾不过来。 
　　当然这也不是说王光伟接下来就老老实实守在后方，不上去了。 
　　具体上不上，还是得看当时的比赛形势发展。 
　　如果维苏威在扳平比分之后，迟迟不能再破门得分，那么他肯定还是会冒险冲上去的。 
　　维苏威的这次阵地战进攻也没有能够威胁到马德里海盗的球门。 
　　当球权转移到马德里海盗这边的时候，维苏威依然坚持高位逼抢。 
　　队长蒙特罗还招手向王光伟和乔尔达诺这两个中后卫示意，让他们把防线前提，也跟着压上来。 
　　这会进一步导致身后出现巨大的空当，有可能被马德里海盗抓住机会打反击。 
　　但王光伟和乔尔达诺两个人还是听话的把自己位置往前提。 
　　※※※ 
　　法里亚斯一回头，看见维苏威的后卫们就在自己身边。 
　　而他已经回撤到了自己的半场里。 
　　由此可见维苏威的后卫压得有多靠上。 
　　他意识到这是属于自己的机会。 
　　因为如今在前场，就是自己的突破能力最强了。 
　　如果能够获得机会…… 
　　他左右打量一番后，又往回撤了撤。 
　　在法里亚斯东张西望的时候，王光伟将目光投向了他。 
　　自从上半场进球之后，法里亚斯的发挥似乎又没那么显眼了。 
　　可在王光伟看来，这样的法里亚斯反而更危险。 
　　因为法里亚斯不像之前那样出风头了，他似乎隐藏起了自己锐利的爪牙…… 
　　再一想到胡莱的那番话。 
　　在过去的两个星期中，这个阿根廷年轻人的身上一定发生了一些外人所不知道的变化。 
　　学会隐藏自己锋芒的法里亚斯，可要比之前那个愣头青更有威胁。 
　　但反过来，如果可以重点“照顾”法里亚斯，那么就可以打马德里海盗一个措手不及，直接威胁到他们的腹地！ 
　　※※※ 
　　马德里海盗收缩防线，维苏威高位逼抢，双方在马德里海盗的半场展开了激烈的颤斗和绞杀。 
　　法里亚斯观察了一阵子之后，决定出手了。 
　　因为这种在局部地区，人员密集挤作一团的情况，正是他发挥的舞台。 
　　在维苏威球员疯狂围抢的情况下，马德里海盗的球员传球也会出现失误。 
　　但如果换成他自己，凭借超强的脚下技术，就能把足球从围追堵截中带出去。 
　　就算带不出去，也可以迫使对方犯规，球权还是在自己这边的。 
　　而且还能拖延一下比赛时间…… 
　　当武科维奇再次被两名维苏威球员围住的时候，法里亚斯主动靠上去，对他喊道：“把球传给我！” 
　　武科维奇也确实没有更好的选择了，于是将球传了过来。 
　　维苏威的队长，防守型中场维克托·蒙特罗和足球一起冲向法里亚斯。 
　　面对气势汹汹的蒙特罗，法里亚斯并不慌张。 
　　他抬起右脚把滚来的足球轻轻向前蹭，同时张开手臂，似乎是想要把蒙特罗隔在身后，离足球远点。 
　　蒙特罗当然不可能让他如愿以偿，便想绕过他去断球。或者给法里亚斯施加一些压力。 
　　哪想到法里亚斯之前所做的一切都是假动作，他的右脚刚刚把足球蹭了出去，又迅速踩回来，再向身后一拉！ 
　　同时转身！ 
　　就这样和试图绕前断球的蒙特罗擦肩而过，分道扬镳！ 
　　“哇漂亮！！”阿根廷解说员第一时间欢呼起来。 
　　不过维苏威的高位逼抢可不仅仅就一个人。 
　　法里亚斯摆脱蒙特罗转过身来时，早就注意他的王光伟已经冲到了他跟前。 
　　迫使他只能重新控住球，无法继续向前突破了。 
　　与此同时被他摆脱的蒙特罗也迅速转身回扑。 
　　法里亚斯右脚脚底踩球拉回身前，再次躲开了蒙特罗扫过来的脚。 
　　虽然球还在他的控制下，可他也重新背对进攻方向，失去了继续带球突破的可能。 
　　换句话说，他被王光伟和蒙特罗联手留在了原地。 
　　刚才传球给他的武科维奇见状，连忙拉开角度，同时对他大喊：“传回来！” 
　　这次法里亚斯却没有像刚才武科维奇那么干脆了，他把并未传球，反而向后场带球。 
　　王光伟和蒙特罗两个人便一左一右联手逼上去。 
　　可他们刚刚上前一步，法里亚斯突然用右脚脚底把足球踩向身后，同时转身！ 
　　竟然就从王光伟与蒙特罗之间钻了过去！ 
　　“好球！！法里亚斯以一敌二，他摆脱了！” 
　　发出这声欢呼的可不是阿根廷解说员了，而是贺峰。 
　　南方球场的看台上也同步响起维苏威球迷们的惊呼。 
　　糟糕！ 
　　王光伟条件反射地向后挥手，想要拉住法里亚斯，哪怕是犯规，也得在这里留下他！ 
　　但他什么也没抓住…… 
　　就在马德里海盗球迷们要欢呼起来为法里亚斯加油的时候，维苏威的右后卫阿卡尔迪及时出现在法里亚斯的身边，然后夹住胳膊，用力横向撞上去！ 
　　法里亚斯在这样纯粹的身体对抗下，完全没有反抗的能力，他被撞歪出去，球权自然也丢了。 
　　还好主裁判的哨音也跟着响起——阿卡尔迪犯规，球权还在马德里海盗这边…… 
　　被撞翻在地的法里亚斯翻滚了两圈之后，顺势站了起来，很不满地对主裁判做出牌的手势，示意他给阿卡尔迪出牌。 
　　这次主裁判确实没有只是口头警告了，紧跟着给维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪一张黄牌。 
　　吃到黄牌的阿卡尔迪还试图为自己辩解，他拍了拍自己夹着的肩膀，示意自己是合理冲撞。 
　　可如此夸张的视觉冲击，绝对不是“合理冲撞”能够解释的。 
　　他就是故意想要撞倒法里亚斯，阻止阿根廷人继续带球。 
　　一旦他没能成功，法里亚斯将会带球长驱直进，对维苏威的球门形成威胁。 
　　阿卡尔迪的这个犯规也很关键很重要，同样也必须付出更大的代价。 
　　就算是那些并不喜欢法里亚斯的海盗教练们，也不得不承认，法里亚斯对目前这支马德里海盗来说很重要。如果没有法里亚斯超强的个人能力，马德里海盗在这段时间就会一直被维苏威压着打，搞不好真可能丢球…… 
　　第二助理教练恩佐·纳赫尔叹了口气：“多好的天赋啊，可惜脑袋不开窍……否则这个赛季我们何至于如此辛苦！真是……明明有正确的大道，却非要走弯路，还不听劝！” 
　　在他身边的帕罗蒂用手捂着嘴笑道：“年轻人嘛，不走走弯路，能算年轻人？” 
　　※※※ 
　　在和法里亚斯的这次交锋中，王光伟和自己的队长联手，都没能把对方留下来，反而成为了对方的背景板，狼狈不堪。 
　　不过王光伟并没有感到不爽。 
　　相反，他坚定了自己之前的想法——法里亚斯确实是这支马德里海盗在进攻时的重要人物，必须盯死他。一方面能够降低马德里海盗的进攻威胁，另外一方面，如果能够直接从法里亚斯脚下断球，那维苏威就能打马德里海盗一个措手不及！ 
　　所谓“富贵险中求”，维苏威想要逆转局势，也只能冒险一试了。 
　　换成别人，后续会为自己被法里亚斯杂耍般过掉感到紧张，但他现在却希望这次尝试可以让马德里海盗更多的把球交给法里亚斯来处理。 
　　在远离球门的地方，胡莱的威胁并不大，但法里亚斯的威胁很大。 
　　他可以暂时放一放胡莱，改去专心对付法里亚斯。 
　　※※※ 
　　法里亚斯拿球之后再次面对维苏威球员们的围抢。 
　　这次王光伟没上去，因为除了队长蒙特罗之外，已经有其他队友上去帮忙了，他用不着逼上去。 
　　反而是留在外面观察情况再做决定比较好。 
　　面对双人包夹的法里亚斯依然选择了单打独斗，而且他又一次成功从两个人的包夹中突围而出！ 
　　王光伟顾不上为法里亚斯溢出来的天赋感叹，就迅速冲了上去。 
　　看见王光伟上去扑法里亚斯，胡莱立刻拉开角度，然后举起手臂向法里亚斯要球。 
　　法里亚斯抬头看向胡莱，确实有一个节奏上的变化和停顿，身体也扭向了胡莱，抬起右腿，似乎是要把足球传过去。 
　　但当他的右腿摆下来的时候，却把足球推向前方，自己也加速直线冲刺，还是自己来了！ 
　　他只是用胡莱给自己作掩护！ 
　　如果王光伟因为担心自己传球给胡莱，而试图切断传球路线，那么自己身前就被让出来了，他可以放心大胆的直线加速…… 
　　可是当法里亚斯把足球趟出去之后，才发现王光伟并没有去扑胡莱，而是就守在他趟球的路线上！ 
　　法里亚斯连忙加速，并且奋力去够球，想要抢在王光伟之前，把足球捅出去，然后他自己再加速，利用速度甩开对方。 
　　可是他的意图被王光伟猜到了。 
　　他伸脚捅球，王光伟也伸脚，就把脚横在了他的前面。 
　　法里亚斯确实先一步捅到了足球，但足球却没有像他所以为的那样，从王光伟身前窜出去。 
　　而是被王光伟的脚给挡了回去！ 
　　王光伟早就猜到了法里亚斯想做什么，他提前做好准备，就等着法里亚斯自投罗网呢！ 
　　足球被王光伟挡回去，而法里亚斯自己则由于惯性，刹不住车，从王光伟前面冲了过去…… 
　　挡下球来的王光伟追上足球，再度带球杀向前！ 
　　看台上的维苏威球迷们大声聒噪欢呼起来，为王光伟加油。 
　　而由于法里亚斯丢球的时候，正处在马德里海盗由守转攻的关键阶段，所以这个丢球打了马德里海盗一个措手不及。 
　　原本已经冲上去投入到进攻中的马德里海盗球员，不得不连忙急刹车，再转身回防。 
　　在这种攻防转换的阶段，是最容易出问题和机会的！ 
　　意大利的解说员看见这一幕便振奋地喊道： 
　　“这是维苏威的机会！打马德里海盗的反击！” 
　　丢了球的法里亚斯知道大事不妙，连忙转身往回追。 
　　他甚至已经做好了犯规的准备，哪怕是自己吃牌，也得把对方的反击摁在这里！ 
　　可是就在他即将追上王光伟时，对方却像是脑后长眼一眼，先一步把足球传了出去！ 
　　他扑了个空！ 
　　王光伟这一脚可不是情急之下的胡乱选择，而是早就看好了马德里海盗攻防转换时，防线上的空当。 
　　他这一脚传球可以说是相当具有威胁！ 
　　拉到肋部的瑞士前锋梅林·乌尔里希面对王光伟的传球，没有停，直接把足球向前趟出，自己再启动追球。 
　　但他没有成功。 
　　因为马德里海盗的左后卫伊翁·马丁内斯在他趟球的同时铲了过来。 
　　没有铲到球，却铲倒了他…… 
　　乌尔里希一声惨叫，摔倒在地。 
　　现场巨大的嘘声和刺耳的哨音同时响起！ 
　　“伊翁铲人犯规！这可是一个非常严重的犯规，应该会是一张黄牌！” 
　　“伊翁这个犯规有些无奈，他不犯规的话，维苏威的攻势有很大的几率威胁到马德里海盗的球门……毕竟海盗刚才处于攻防转换中，防线上不是所有人都到位了……” 
　　解说员们的声音中，犯规的伊翁·马丁内斯被主裁判上来出示了一张黄牌。 
　　嘘声更大了。 
　　因为维苏威球迷们认为马德里海盗的主力左后卫应该直接被红牌罚下的…… 
　　伊翁也没有为自己辩解，他默默地认下了这张黄牌，然后冲着法里亚斯所在的方向大喊：“早传啊！” 
　　听见伊翁这一嗓子，在这场比赛中客串防守中场的托尼尼对自己的好友竖大拇指，并且大声称赞：“铲得漂亮，伊翁！” 
　　接着他又跑到法里亚斯的身边，什么都没说，只是用力揉了揉法里亚斯的莫西干头。 
　　这种做法是批评，但又不是那种很激烈的批评，因为还带着些许“亲昵”。毕竟头可不是随便摸的。 
　　他也是担心法里亚斯因为伊翁的抱怨，就炸毛。 
　　不过这次法里亚斯什么都没说，哪怕被自己的竞争对手按着头揉乱发型，他也没有反抗，而是低下了头。 
　　※※※ 
　　因为受伤，而在看台上同样穿着便服看球的海盗右后卫伊拉苏斯塔突然看向身边的队长胡安·拉米雷斯说： 
　　“卡多索这一下真像你，队长。” 
　　没想到拉米雷斯却摇头：“不，他比我做得好，而且好得多。” 
　　伊拉苏斯塔没想到拉米雷斯竟然会这么说，一时间不知道该怎么回答了。 
　　拉米雷斯继续说：“我对自己队友的人理解和宽容，比不上他。卡多索是真的在为这个团队考虑。” 
　　伊拉苏斯塔想了想这段时间托尼尼所做的和所说的，也情不自禁地点了点头。 
　　※※※ 
　　“伊翁和法里亚斯之间的关系还是没改善……” 
　　看见伊翁冲法里亚斯吼的这一幕，第一助理教练赫苏斯·瓦伦丁就叹了口气。 
　　“但最起码伊翁愿意以一张黄牌为代价给法里亚斯擦屁股。”帕罗蒂捂着嘴用平静地语调说道。“如果这球他没能防住乌尔里希，也不是他的责任……这是一个好现象，赫苏斯——哪怕伊翁和法里亚斯两个人的关系并不融洽，但到了球场上，伊翁依然愿意为了球队，付出一切。” 
　　瓦伦丁却没那么容易被说服，他说道：“我不怀疑伊翁能够做到这一点。但……我只是不确定法里亚斯是否也能不顾一切地为球队考虑。” 
　　帕罗蒂没有回答他，因为他也没有这个问题的答案。 
　　他只是将目光投向场上的法里亚斯。 
　　(本章完)

第2037章 改变已发生
　　第2037章 改变已发生“胡莱！” 
　　“王光伟！！” 
　　贺峰在很短的时间里连续喊出了胡莱和王光伟的名字，说明这又是两个人在这场比赛中的一次正面交锋。 
　　在这次交锋中，胡莱虽然利用假射真扣的假动作晃开了王光伟，但是他为了摆脱王光伟的封堵，也还是付出了代价的——他在起脚射门的同时失去了平衡，身体已经严重后仰。 
　　一般这情况下，在各种足球教学中，都不算是正确的射门姿势了。 
　　教练们会提醒学员，射门的时候一定要保持上身稳定、直立，重心要保持在足球的正上方。 
　　理论没错，但在实际操作中，这样完美的射门情况却未必每次都出现。 
　　职业球员，总是要在各种各样的非常规情况下完成技术动作。 
　　身体重心后仰的情况下射门，有很大的概率会将足球踢飞。 
　　可如果这个射门的球员是当今足坛的头号得分手，那对面的门将就不敢掉以轻心。 
　　面对胡莱的这脚射门，维苏威的瑞典国门雅各布斯·佩尔松依然奋力做出了扑救动作…… 
　　不过在胡莱这脚刁钻的射门面前，他还是显得有些狼狈…… 
　　因为他完全判断错了方向——他扑向自己身体的右侧，结果足球却被胡莱捅向了另外一边。 
　　还好在完全失去平衡的情况下，胡莱在射门时没有完全发上力。 
　　所以足球飞的既不快也不远，被佩尔松拖在后面的脚挡了一下，从而偏出了球门！ 
　　然后被赶上来的中后卫朱塞佩·乔尔达诺大脚解围踢出了边线…… 
　　“哇！好险！胡的这脚捅射真是刁钻！” 
　　“通过慢镜头重放，我们可以看见胡莱在射门的时候脚腕向外掰了一下……真是令人叹为观止！在这样的情况下，他竟然还能如此精细地控制自己的脚部动作……” 
　　没有进球的胡莱从地上撑起身体看见球没进，就懊恼地重新躺回地上，还翻了个身，双手用力拍了一下草皮，这才爬起来。 
　　虽然他看起来很懊恼，可是维苏威的门将佩尔松却一点也没有因此而沾沾自喜。 
　　相反，坐在地上的他心脏此时正在剧烈跳动。 
　　他在为刚才那一下感到后怕——如果自己的脚没有再伸长一点，这球就进了！ 
　　这是佩尔松这位瑞典国门第一次在正式比赛中和胡莱交锋。 
　　之前他从很多方面了解到了胡莱是一名多么厉害的前锋，而现在他就对这种印象有了最直观的认识。 
　　为什么比利时国门，曾经的“世一门”乔纳森·海威尔曾经在接受采访的时候表示他最不愿意面对的前锋是胡莱。 
　　那可绝对不是出自俱乐部队友的“商业互吹”。 
　　和这么狡猾的前锋交手，对任何一个门将来说，都是严峻的考验。 
　　佩尔松甚至都还没有办法站起身来指着胡莱，让大家对胡莱提高警惕。 
　　因为在防守中，自己的队友们其实已经付出了很大的努力来防守胡莱了…… 
　　如果不是王光伟对胡莱的干扰，他在射门的时候就不会失去重心，或许这球就进了。 
　　如果不是乔尔达诺及时回到门前解围，那说不定就会给马德里海盗其他球员补射的机会——在乔尔达诺起脚的时候，武科维奇距离足球其实也就两米，只需要上前迈一步，就能触球。 
　　佩尔松缓缓从地上起身，在平复自己紧张情绪的同时，装作若无其事的样子，向现场大屏幕投去一瞥。 
　　全场比赛第六十九分钟。 
　　他和他的队友，还要在这样高压的环境下继续坚持最少二十多分钟的时间。 
　　在这段时间里，他们一点错都不能犯。 
　　下半场刚刚开始没多久，王光伟就利用一次头球破门帮助维苏威扳平了总比分。 
　　那之后维苏威加强了攻势，希望能够短时间内连进两球，重新取得领先优势。 
　　可是直到现在，球队也没能攻破马德里海盗的球门。 
　　这段时间里，维苏威创造了一些机会，也威胁到了海威尔所把守的球门。 
　　但没进球就是没进球。 
　　比分还是3:3。 
　　这个比分马德里海盗完全可以接受，维苏威却不能。 
　　他们必须在接下来的比赛里取得领先。 
　　于是他们就得将更多的精力投入到进攻中，这样一来防守中的压力就大了。 
　　最近这几分钟，维苏威门前的险情开始频频出现，正是这个原因。 
　　但问题是，他们明知道会这样，在接下来的比赛中还不得不继续加大攻势。 
　　作为防守球员，也还得继续苦苦支撑。 
　　马德里海盗的界外球掷出来后，他们边路传中发动进攻。 
　　维苏威门将佩尔松挺身而出，把足球半路截走。 
　　在空中摘下足球后，佩尔松把足球收到胸前，再整个人趴在地上。 
　　他没有第一时间起来手抛球发动进攻，而是趁此机会平复了一下自己紧张的情绪。这不太符合落后一方的表现，但他却还是这么做了。 
　　等大家都退出了禁区，佩尔松才从地上站起来，把足球抛出去，帮助球队发动了又一次进攻。 
　　※※※ 
　　尽管维苏威很希望能够重新取得领先，但想未必就能做到。 
　　他们也不可能一直保持迅猛的攻势。 
　　总还是调整节奏的，没办法一直压着马德里海盗打。 
　　在他们放慢节奏的时候，马德里海盗的攻势就会起来。 
　　内斯托尔·法里亚斯就是马德里海盗攻势中最引人瞩目的球员。 
　　因为他肩负着把足球从后面输送到前面去的重要任务。 
　　只要法里亚斯拿球，看台上的维苏威球迷们就发出巨大的嘘声。 
　　维苏威的球迷们还是认为这样的方式可以刺激到法里亚斯，让这位桀骜的天才彻底失去冷静。 
　　尽管本场比赛到现在为止，他们都还没有看到自己所期待的那一幕…… 
　　但这不妨碍他们继续期待。 
　　※※※ 
　　王光伟负责防守胡莱，队长蒙特罗负责防守法里亚斯。 
　　乔尔达诺更像是一个辅助，哪里需要去哪里。 
　　现在法里亚斯更活跃，他自然也要去帮队长蒙特罗防守法里亚斯。 
　　当他靠上去，打算和蒙特罗夹防法里亚斯的时候，后者却把足球传了出去。 
　　见他传球，看台上的维苏威球迷们报以嘘声和哄笑。 
　　听到这样的动静，乔尔达诺突然福至心灵，来了灵感。 
　　他决定给法里亚斯上点强度。 
　　于是他凑上去对法里亚斯搭讪：“嘿，嘿！” 
　　他先喊了两声，法里亚斯似乎没有意识到他在喊自己，没有做出任何回应。 
　　乔尔达诺干脆开门见山：“嘿，你刚才为什么要传球呢？你不是应该继续带球吗？你连我都没有遇到，就把球传出去了……我对伱真是太失望了！” 
　　这次他终于成功吸引了法里亚斯的注意。 
　　阿根廷边锋向他投来目光。 
　　见状，乔尔达诺就知道自己成功了，他进一步刺激对方，两手一摊：“只不过是在西班牙那样靠眼神防守的地方过了几个人，就敢号称天才了，你们那边的天才可真不值钱！” 
　　他确定自己这番话说到了法里亚斯的心里去，因为他注意到法里亚斯看他的眼神发生了些许变化。 
　　很好，就是这样！ 
　　乔尔达诺知道自己成功了。 
　　接下来的比赛里，法里亚斯一定会疯了一样单打独斗，只为证明打自己的脸。 
　　这么一来，法里亚斯就会成为马德里海盗进攻中的“黑洞”——足球到他脚下，就别想再出来。 
　　就跟马德里海盗之前三场的联赛一样。 
　　法里亚斯深深地看了乔尔达诺一眼之后，转身离去。 
　　在他身后，乔尔达诺开心地笑了起来： 
　　我不敢找胡打嘴仗，还不敢喷你吗！ 
　　※※※ 
　　“法里亚斯在举手要球！” 
　　看见法里亚斯举起手臂，乔尔达诺就把目光投了过去，然后嘴角微翘。 
　　在他看来，这就是法里亚斯被自己刺激到失去理智的表现。 
　　当法里亚斯接到球的时候，维苏威的防守型中场蒙特罗也逼了上去。 
　　并且乔尔达诺向他靠拢。 
　　面对两个人的夹防，法里亚斯这次没有选择传球，而是带球独闯龙潭。 
　　他先是过掉了蒙特罗，然后直奔乔尔达诺而来。 
　　虽然挑衅法里亚斯的时候，乔尔达诺语气轻浮，可是在真正面对法里亚斯的突破时，这位意大利的天才中后卫，还是显得非常沉稳。 
　　他并没有贸然出脚，而是降低重心，保持在一个非常合适的距离上——既没有近到会被法里亚斯一个箭步就甩开，也不会远到面对法里亚斯的射门无能为力。 
　　面对乔尔达诺的防守，法里亚斯向右沉肩，似乎是要内切中路。 
　　乔尔达诺也跟着向那边晃动。 
　　然后法里亚斯再突然又向左边突破！ 
　　乔尔达诺也跟着扭回来。 
　　回来的同时他便看见法里亚斯抡起了左腿，这是射门的“前摇动作”！ 
　　他便奋力伸脚出去阻挡。 
　　可法里亚斯这一下只是假动作，左腿抡下来并未射门，足球继续往前滚，帮助他拉开了和乔尔达诺的距离。 
　　乔尔达诺刚刚作出伸脚阻挡射门的动作，已经来不及再做其他动作了。 
　　法里亚斯这才真正起脚射门！ 
　　可足球直接偏出了近门柱…… 
　　看台上又响起维苏威球迷们的哄笑声。 
　　为了完成这脚射门，法里亚斯将自己的重心完全甩了出去，所以射完门之后的他已经摔倒在地。 
　　起身后的他先是看见足球飞出底线，然后扭头看向了中路。 
　　在那里是刚才跑到门前接应他的胡莱。 
　　很显然，如果刚才他没有选择射门，而是把球传到中路去，那么现在胡莱都应该庆祝进球了…… 
　　他的选择让球队失去了领先的机会。 
　　乔尔达诺将目光从胡莱身上转过来，重新看向法里亚斯，脸上带笑地说道：“你应该传球的。把球传给胡，你们就领先了。但你偏要自己来……谢谢啊！” 
　　他相信自己这么一套组合拳打下来，法里亚斯的心态应该已经爆炸了。 
　　自己越是说他应该传球，他接下来就越是不可能传球！ 
　　※※※ 
　　“哎呀！法里亚斯这球……该传啊！” 
　　贺峰和颜康两个人看见法里亚斯把足球射出底线之后，一起仰天长叹。 
　　就在法里亚斯变向突破的时候，胡莱突然加速，从王光伟的身后绕到他身前，卡住了一丝身位。 
　　这个时候如果法里亚斯把球横传过来，胡莱就能顶住王光伟，然后把足球打进球门。 
　　王光伟想要阻止胡莱，只有背后犯规一条路。 
　　但法里亚斯没传球，而选择了自己来。 
　　一如他之前曾经做过很多次的那样。 
　　在看见胡莱突然绕前的时候，王光伟也心头一紧，他连忙手脚并用地和胡莱抢身位。 
　　凭借自己在身体力量上的优势，他最终肯定能够抢回来。 
　　但他就怕在胡莱绕前的同时，法里亚斯就传中了。 
　　还好，最终法里亚斯选择了自己射门。 
　　已经抢回身位的王光伟回头看向又在自己身后的胡莱，笑道：“他和之前也没什么两样嘛。” 
　　胡莱皱起了眉头，没有说话。 
　　※※※ 
　　“忘恩负义！” 
　　看见法里亚斯自己射门，没有传球给胡莱，谢兰冷哼一声。 
　　“刚才咱儿子助攻了他一个，怎么着也应该还一个回来吧？结果还自己来！简直白瞎了咱儿子给他传的那个球！你把人家当队友，人家把不把你当队友呢？真是好心当作驴肝肺！” 
　　胡立新听着妻子喋喋不休的抱怨，没有说话，而是也皱着眉头看直播。 
　　电视转播中，贺峰和颜康同样也在批评法里亚斯刚才的表现太独了。 
　　“……可能是上半场的那个进球，让法里亚斯感觉自己今天的脚风很顺……” 
　　“才进了一个球就觉得自己脚风顺了？胡莱这场比赛可是已经打进两球了呢！” 
　　“嗐，法里亚斯要是能想明白这点，他就不会饱受争议了……” 
　　然后两个解说员齐齐叹了口气。 
　　摊上这么一个队友，胡莱也真是够倒霉的。 
　　难怪现在国内不少球迷都认为胡莱应该在本届世界杯结束之后离开马德里海盗呢。 
　　反正他在海盗该拿的都拿了，既然信任他的主教练要走，踢得又憋屈，那为什么还要留下来呢？ 
　　胡莱才三十一岁，以他的能力和状态，只要想走，全欧洲的豪门为了签他能打破头。 
　　他想要什么薪水，下家都愿意双手奉上。 
　　根本不愁没地方可去。 
　　到时候就让法里亚斯在他自己的“美梦”中沉沦吧，爷不伺候了！ 
　　※※※ 
　　不过很显然，胡莱和网友们想的不一样。 
　　他并没有因为法里亚斯之前没把球传给他，就撂挑子。 
　　当马德里海盗再次发动进攻的时候，拉回中场的他在接球之后，背对进攻方向，把足球传给了拉边接应的法里亚斯。 
　　传完球后他转身向前插。 
　　蒙特罗则扔下他去扑法里亚斯。 
　　前插的胡莱交给中后卫王光伟去对付。 
　　至于跟着胡莱前插的武科维奇，自有其他的维苏威球员负责，蒙特罗不操心这个，也顾不上操心。 
　　法里亚斯已经有了“偏执狂”的迹象，蒙特罗就要不断逼迫他，给他施压，让他彻底失去理智。 
　　扑向法里亚斯的还有维苏威的右后卫罗伯托·阿卡尔迪，以及右中场安德烈·库托。 
　　同时中后卫乔尔达诺把自己的注意力重心也转向了那边。 
　　法里亚斯再次成为了所有人关注的焦点。 
　　面对迅速向他合拢的包围圈，就像所有人都猜到的那样，他并没有把足球传出去。 
　　他在接球之前，身体向外侧倾斜，抬起右脚，似乎是要把足球让过去，然后直接趟球向前冲。 
　　但是当足球真的滚到这里时，他却用抬起来的右脚外脚背猛地把足球磕向内线！ 
　　回追的安德烈·库托刹不住车，直接滑倒在地，与他擦肩而过。 
　　法里亚斯加速追上被他磕出去的足球。 
　　此时蒙特罗也快追上足球了。 
　　在中路接应的武科维奇迅速双手下指，对法里亚斯高喊：“传球！” 
　　但法里亚斯没这么做，他抡起右腿，抢在蒙特罗之前，甩出去把足球扣向了左侧。 
　　同时他的身体也以极大的倾斜幅度完成了变向——如果不是他用左手撑住了身体，他可能整个人就摔倒在地了。 
　　最终法里亚斯还是跌跌撞撞地完成了变向，带球杀向维苏威的禁区。 
　　右后卫罗伯托·阿卡尔迪见法里亚斯顷刻间连过两人，没有再上去送人头。 
　　而是放慢速度，且战且退。 
　　打算拖住法里亚斯的步伐，为其他队友回防到位提供时间。 
　　法里亚斯带球直冲他而去。 
　　然后……踩起了单车！ 
　　先是左脚外脚背从足球上方向外侧划过。 
　　压低重心的阿卡尔迪不为所动。 
　　这果然是个假动作。 
　　然后法里亚斯的右脚又从足球上方向外侧划过。 
　　依然是个假动作。 
　　所以阿卡尔迪还是没有动作，上身重心保持稳定，眼睛死死盯着足球。 
　　接着他看见法里亚斯的右脚从外侧摆了回来，似乎是打算把足球推向左侧。 
　　这下阿卡尔迪终于没有无动于衷，对于这突然的变化，他的上半身条件反射地晃动了一下，脚下也向外跨了一小步。 
　　但法里亚斯这一下还是个假动作！ 
　　他的右脚由外向内的从足球后面划过，在让阿卡尔迪的重心不稳之后，法里亚斯抓住机会，用右脚外脚背把足球向右侧轻轻拨动，跟着再扭身转向，趟开足球！ 
　　这个时候维苏威的右后卫阿卡尔迪再想要做动作，已经来不及了，他只能眼睁睁看着法里亚斯从他身前横切。 
　　“法里亚斯！内切了！” 
　　南方球场同时响起马德里海盗球迷的欢呼声，和维苏威球迷们的尖叫声。 
　　在这两种声音下，内切的法里亚斯面对的是等候多时的中后卫朱塞佩·乔尔达诺。 
　　法里亚斯抬起右腿，做兜射状。 
　　乔尔达诺身体重心有一个很轻微的晃动。 
　　法里亚斯的右脚落下来，并不是射门，而是把足球向自己身体左侧扣去！ 
　　然后他转身再变向。 
　　乔尔达诺立刻跟着转身，确保自己的身体卡在了内线，并没有立刻贴上去。 
　　他如此沉稳的原因，是他看见队长蒙特罗从自己身后高速插上，超过自己，追向了法里亚斯。 
　　这样一来，在小禁区角前这狭小的空间里，有自己和队长两个人封堵法里亚斯，完全可以确保把他逼入死胡同。 
　　所以没什么好慌的。 
　　只要站住位置，等法里亚斯自己把球带入死胡同，这次进攻无功而返之后，他再继续嘲笑讥讽挑衅。保证能够激起法里亚斯的怒火，让他向着疯狂又迈出去一步…… 
　　然后乔尔达诺就看见法里亚斯的右脚踢向足球，为了避让扑上来的蒙特罗，他确实是要继续把足球往底线方向带！ 
　　乔尔达诺和蒙特罗两个人步调一致，齐齐向前逼迫了一步。 
　　继续压缩法里亚斯的活动空间。 
　　不得不说，乔尔达诺这个年轻中后卫有这份沉稳和纪律性，确实配得上“天才中后卫”的称号。 
　　与此同时在门前中路，王光伟身体侧对法里亚斯这边，眼角余光却一直都在观察胡莱。 
　　然后他就看见胡莱突然加速启动！ 
　　有了上一次被胡莱绕前抢到身位的教训之后，王光伟这次反应很快，第一时间启动去抢位置。 
　　哪想到就在他上前的同时，他的眼角余光却瞥见原本应该跟着上前的胡莱急停，然后向后退了一步！ 
　　也就是在这时，法里亚斯的右脚仿佛一条灵活的蛇，脚腕一甩就把原本应该被推出去的足球又拨了回来！ 
　　他的右脚外脚背把足球从乔尔达诺和蒙特罗两个人之间的缝隙中拨过去！ 
　　牛尾巴，而且是反向牛尾巴！ 
　　只不过一般人用牛尾巴是为了过人，法里亚斯这次却有些不一样。 
　　他似乎是在做牛尾巴动作的时候出现了失误，用力过猛了，足球被他拨得有些远。就算他能够从乔尔达诺和蒙特罗中间传过去，也注定追不上足球了…… 
　　因为在乔尔达诺和蒙特罗身后，还有维苏威的另外一名中后卫王光伟！ 
　　但……如果这个牛尾巴不是为了过人呢？ 
　　抢住位置的王光伟，扭头错愕地看着足球从他身边划过去，滚向后面的……胡莱！ 
　　距离如此之近，速度如此之快，他根本来不及反应！ 
　　“胡莱！！” 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuu——！” 
　　“胡！！！” 
　　在解说员们的惊呼声中，正在向后退的胡莱，边后退边抡起了右腿！ 
　　然后在身体后仰的同时，把右脚撩向前，踢中足球！ 
　　原本在前点封堵法里亚斯射门角度的维苏威门将雅各布斯·佩尔松，翻身扑回来，为时已晚！ 
　　他压根儿没有碰到球！ 
　　他纵身扑回来，足球却从他的上方飞入了球门！ 
　　“胡莱——！漂亮！！！帽子戏法！帽子戏法！马德里海盗4:3领先于维苏威！” 
　　(本章完)

第2038章 不看你说了什么，要看你做了什么
　　第2038章 不看你说了什么，要看你做了什么“踩单车！” 
　　“扣球变向！” 
　　“进去了！” 
　　“法里亚斯！” 
　　“牛尾巴！” 
　　“胡——！！！” 
　　“goooooooooooooooooooool！！！” 
　　“golazo！golazo！golazo！golazo！！！goooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　进球之后的胡莱跑向维苏威的角旗区，高高跃起，做出自己标志性的庆祝动作。 
　　为数并不多的马德里海盗球迷们跟着他的这个动作，一起大呼：“huuuuu！！！” 
　　只不过在更嘈杂的环境中，他们的这一嗓子并没有显出来。 
　　当然这并没有影响到大家的心情。 
　　吼完之后，马德里海盗的球迷们还是齐声大笑起来。 
　　做完庆祝动作的胡莱也开心地指跟上来的队友们，要与他们庆祝。 
　　他在和上来的队友们都拥抱过一番之后，找到了为他传球助攻的法里亚斯。一把将他搂在自己怀里，一只手使劲捏他的胳膊，另外一只手则揉搓着他的头发。 
　　其他人也纷纷上来跟着揉法里亚斯的头发，或者用力拍打他的后背。 
　　法里亚斯最开始还尝试着挣脱，后来发现只是无用功之后，仿佛认命了一般不动了，任由大家揉搓。 
　　最后画面被定格在了这一幕。 
　　一位主持人出现在画面前，面向镜头说道：“这一幕我们已经有多久没有在马德里海盗看到了？答案是从来没有。这是第一次。在刚刚结束的欧冠半决赛首回合中，马德里海盗客场4:3击败了维苏威，几乎半个身子已经迈进了举办决赛的飞梭球场…… 
　　“不过我相信，任何一个马德里海盗球迷，恐怕更在意的并非是这场比赛的胜利，而是在这场比赛中所发生的一些变化。至于什么样的变化，每个人都看在眼里…… 
　　“赛后新闻发布会上，海盗主教练帕罗蒂称赞了法里亚斯在这场比赛中的表现。他说‘我知道对于安排法里亚斯首发，有许多不同的声音。但就像是在这场比赛中所展现出来的那样，法里亚斯是这支球队非常重要的一员，他能够为球队带来很多东西，我始终相信这一点’…… 
　　“我认为胡在进球之后专门和法里亚斯拥抱庆祝，以及帕罗蒂的这番表态，意味着过去三个多星期里，法里亚斯和队友、主教练之间紧张的关系得到了缓解……” 
　　梅利脸上带着微笑，用遥控器关掉了电视机。 
　　马德里海盗客场赢球，有很大的希望晋级决赛。 
　　内斯托尔·法里亚斯这个刺头也终于有了积极的变化。 
　　他既可以在世界杯上拥有一个强力队友，也可以再次和胡莱在欧冠决赛中较量，一雪前耻。 
　　没有比这个更好的结局了。 
　　现在他所要做的就是在明天的半决赛首回合中击败来访的曼彻斯特竞技，确立领先优势去客场。 
　　当然他不会因此就轻视明天的对手。 
　　毕竟本赛季的欧冠决赛正是在曼彻斯特竞技的主场飞梭球场举行的。 
　　作为东道主，曼彻斯特竞技自然是憋着劲，想要打进决赛，然后在自家门口捧杯夺冠。 
　　为此他们甚至战略放弃了联赛，可见其决心。 
　　但梅利相信，论决心的话，自己可也是完全不会输给曼彻斯特竞技的。 
　　※※※ 
　　内斯托尔·法里亚斯缓缓减速，让车子在进入训练基地大门之前停了下来。 
　　那些守在马路两边的海盗球迷们立刻涌了上来，纷纷拿出早就准备好的球星卡和球衣，让法里亚斯签名。 
　　对于这一幕，法里亚斯完全不陌生。 
　　因为之前他每天来训练基地，都会有热情的球迷找他签名。 
　　在他和帕罗蒂的矛盾公开之后，支持他的球迷更是把这种行为当做是对他的声援，所以做得更加大张旗鼓了。 
　　那个时候，法里亚斯还挺得意的，认为这就是自己可以和主教练掰手腕的靠山。 
　　只要人心在自己这边，帕罗蒂肯定会顶不住压力，向自己低头的。 
　　那个时候的他完全没想到事情会发展到今天这个地步。 
　　帕罗蒂确实向自己低头了，他承诺让自己在赛季接下来的所有比赛中都打首发。 
　　按理说，这是自己的胜利。 
　　可法里亚斯内心却没有丝毫喜悦和成就感。 
　　一开始他以为帕罗蒂挖好了坑在前面等着自己。 
　　后来他才发现帕罗蒂竟然是真心希望自己首发。 
　　他没有给自己挖坑，反而处处为自己考虑。 
　　这样的待遇反而让法里亚斯有些不知所措了。 
　　就拿昨天的比赛来说，虽然胡莱在比赛中上演帽子戏法，可他也在比赛中有一个进球一次助攻，尤其是助攻胡莱的那个球非常漂亮。 
　　赛后有媒体疯狂称赞他在胡莱帽子戏法第三个球时的表现，称胡莱的那个进球，有百分之九十九的功劳都属于法里亚斯连过数人的精彩表现。 
　　面对这样的吹捧，法里亚斯却得意不起来。 
　　现在听着球迷们热情洋溢地称赞、吹捧，法里亚斯脸上的笑容只是为了配合他们合影所摆出来的“职业微笑”而已。 
　　他仿佛在一夜之间成长了许多……不，不应该说是一夜之间。仔细回想过去的三个星期，其实他的成长是有迹可循的。 
　　满足了球迷们的合影、签名要求，听着他们对自己的鼓励和称赞，法里亚斯面带微笑，重新发动汽车，开进了训练基地的大门。 
　　不过在离开那些球迷和媒体记者的镜头之后，他脸上的笑容就都消失不见了。 
　　在把车子开进球员专用停车场的时候，他发现在自己车位的斜前方，有一辆车也正好在倒车入库。 
　　巧的是，那正是伊翁·马丁内斯的车。 
　　原本在停车的法里亚斯见状，就下意识地放慢了速度，准备等伊翁走了之后自己再下车。 
　　但他很快又想到——我干嘛要躲着他啊？我又没做亏心事…… 
　　呃。 
　　念头在这里被卡住了。 
　　他想起了昨天比赛结束之后，媒体和球迷对他的那些称赞，谬赞。 
　　是的，是谬赞。 
　　作为一个骄傲的超级天才，法里亚斯不会把所有对自己的称赞都视为理所应当。 
　　因为那反而是对自己的羞辱。 
　　所以要说他有没有亏心？ 
　　其实是有的。 
　　法里亚斯不知道自己下车之后，应该用什么表情来面对自己的队友。 
　　如果伊翁还把自己当空气，其实都还好。 
　　但万一伊翁对自己出言相讥，法里亚斯真不知道自己应该如何回应。 
　　想到这里，法里亚斯决定干脆在车里坐等着，等伊翁走了自己再下车。 
　　同时为了掩饰自己的真实意图，他干脆低头拿起了手机，假装在手机上处理事情。这样就不会显得自己很傻…… 
　　但很快他就听到自己耳边的车窗传来敲击声。 
　　法里亚斯扭头看去，伊翁·马丁内斯正站在主驾车门外，凝视着他。 
　　法里亚斯微微皱眉，放下车窗玻璃，语气生硬地问道：“怎么？” 
　　“我想找你确认一件事情。”伊翁用同样生硬的语气说，“你是想要赢得欧冠冠军的吗？” 
　　有那么一个瞬间，法里亚斯以为伊翁是来消遣自己的。 
　　因为这个问题根本不能被称之为问题。 
　　作为职业球员，有谁不追求冠军吗？ 
　　所以伊翁不是来找自己问问题的，而是来找自己茬的，肯定又是想要变着样对自己进行冷嘲热讽。 
　　当法里亚斯决定用强硬的态度怼回去的时候，他脑子里浮现出这么一个画面： 
　　昨天那场比赛中，自己出现失误，被维苏威的中后卫王光伟断球后打反击，是伊翁以一张黄牌为代价，阻止了维苏威的反击，才没有铸成大错。 
　　想到这里，他深吸一口气，继续用生硬的语气回答道：“当然，我想要冠军。” 
　　在他这么说的时候，伊翁就盯着他看。 
　　等他说完，伊翁才开口说，语气还是有些生硬：“是这样……我不喜欢你，伱也不喜欢我。但卡多索那家伙说过，我们并不需要成为朋友，只要能看在冠军的份儿上就行了。所以你说你希望夺冠，那很好，小子。现在我们有共同目标了。” 
　　说完伊翁也不打算等法里亚斯的回应，仿佛只是为了完成任务一样，转身就要走。 
　　然后他就被法里亚斯叫住了。 
　　“你为什么要问？”法里亚斯看着他问，“胡可是当着所有队友的面说过夺冠目标的，我并没有反对。我一直都将欧冠冠军当做目标的。” 
　　“‘要看一个人做了什么，而不是他说了什么。’”伊翁回答道。“我不看你说了什么，我看你做了什么。” 
　　“我做了什么？” 
　　“你把球传给了胡。” 
　　法里亚斯嘴巴微张，惊讶地看向说话的伊翁。 
　　在他的注视下，伊翁继续说：“昨天那个球，你之前的过人确实很漂亮，很精彩。如果你最后选择射门，而且运气好又射进了的话，那么这个球就会像你对加泰联的那个绝平进球一样。” 
　　法里亚斯知道伊翁在说什么。 
　　他对加泰联的那个进球被称为最有希望赢得本赛季欧冠最佳进球的荣誉，那是他个人英雄主义的极致体现。 
　　如果他在对阵维苏威的比赛中不选择传球给胡莱，而是自己射门，并且还进了的话，同样又是一个“最佳进球”。 
　　换成以前的他，那么他会毫不犹豫地选择自己射门，追求“最佳进球”的荣誉，也为了向那些质疑自己的人证明他的能力。 
　　但昨天的比赛中，他在连续过掉对方球员之后，却把足球传给了胡莱。 
　　这个选择真是出乎很多人意料，当时无论是防守法里亚斯的维苏威球员，还是法里亚斯的队友们，都没几个人能想到法里亚斯竟然会传球的。 
　　也因此，胡莱几乎是在无人盯防的情况下，将足球打进的。 
　　马德里海盗就这样赢得了比赛。 
　　虽然只是赢了一个球，可是在客场4:3领先，回到主场，马德里海盗占尽优势，晋级的希望还是很大的。 
　　可以说法里亚斯的选择很有可能就决定了马德里海盗本赛季在欧冠中的命运。 
　　伊翁·马丁内斯也是这么认为的，他面对若有所思的法里亚斯说道：“而你最后把球传给了处于空当里的胡。” 
　　说完伊翁再次转身离开。 
　　而这次，法里亚斯没有从身后叫住他。 
　　他坐在自己的车里，继续陷入沉思。 
　　※※※ 
　　ps，更新完毕，所有存稿都被我发出来了。 
　　我又要开始攒稿了…… 
　　这次应该不会让大家等太久的！ 
　　(本章完)

明天更新！
　　明天更新！向大家致歉，非常非常抱歉！ 
　　最开始我高估了自己的毅力和能力，说用不了多久就能够恢复更新，结果这次断更的时间比上次还长…… 
　　最开始是因为我自己太懒了，还没从休息过度的状态中恢复过来。 
　　后来便是因为现实中的各种琐事。 
　　比如五月中旬的时候我岳母新冠首阳，一开始症状不是很严重，她掉以轻心了，没有好好休息，结果折腾到病情严重，干脆住进了医院，到现在都还没出院。 
　　又赶上亲戚出去玩，家里孩子无人照料，我们帮着照顾了一周别人家的孩子。 
　　同时管两个孩子，家里岳母还生病住院，确实也让我没时间和心思码字，必须去帮助老婆分担压力。 
　　接着我老婆身体也出现了问题，我们一直都怀疑她是二阳了，因为症状和她妈妈最开始的症状很像——嗓子痛加容易疲倦。 
　　不过测了两次抗原，都是阴性…… 
　　直到现在，我老婆身体也容易感觉到疲惫，没有完全恢复。 
　　为了减轻我老婆负担，我也必须更多时间和精力去照顾孩子，比如孩子上下学的接送就由我来负责了…… 
　　还有周末带孩子出去玩也就落在了我身上。 
　　这些其实都是很琐碎的事情，陆陆续续发生的。 
　　之所以积攒到现在才和大家汇报，也是考虑到如果我只是发单章继续请假，恐怕会让人觉得我只是在不断找借口而已…… 
　　所以干脆等能恢复更新之后再一口气和大家汇报。这样最起码大家看了单章之后，也知道接下来有更新。 
　　如此便有了今天这个单章。 
　　最后，说一千道一万，归根结底其实还是自己懈怠了，犯懒了…… 
　　所以大家不爽也很正常，只能再次道歉！ 
　　从明天开始恢复更新，一天两更。 
　　我这次不敢再承诺什么了，只能是尽量维持这个节奏…… 
　　争取一直到完本。 
　　当然考虑到现在二阳的人越来越多，我也总有悲观的想法，认为我老婆之后就该轮到我了，毕竟首阳的时候，也是她先阳，一周之后轮到我。 
　　所以如果到时候会发生什么导致更新变动的事情，我会通知大家的。 
　　现在就先不去管以后怎么样，正常更新着。 
　　感谢大家的耐心等待和包容支持！ 
　　(本章完)

第2039章 一条鞭子
　　第2039章 一条鞭子“梅利！！！” 
　　随着解说员的嘶吼声，梅利·巴内加在禁区里过掉了曼彻斯特竞技的法国中后卫阿德·迪耶迪乌。 
　　然后起脚射门。 
　　足球被他搓出一道明显的弧线，绕过了曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森的十指关，擦着远端门柱的内侧，兜进了球网！ 
　　整个王冠球场都响起了震耳欲聋的欢呼声。 
　　欢呼声下，是张开双臂奔跑，脸上带着笑容的阿根廷天王梅利·巴内加。 
　　他的队友们纷纷追随他的脚步，一起跑向了角旗区。 
　　在他们身后，是几个模糊的曼彻斯特竞技球员身影。 
　　陈星佚就在其中，双手叉腰，远远地看过去。 
　　表情…… 
　　镜头中表情看不清，因为整个人影都是模糊的。 
　　实际上陈星佚的表情有些苦涩。 
　　虽然知道马德里国王的主场很难打，但也没想到自己和队友们会被打得毫无还手之力。 
　　现场大屏幕记分牌上的2:0鲜红的非常刺眼。 
　　比赛时间也很刺眼： 
　　62′43″ 
　　比赛才踢了一个小时，曼彻斯特竞技就已经两球落后了。 
　　无论是比分，还是进球的时间，都让曼彻斯特竞技的球员和球迷们感到痛苦。 
　　陈星佚也难免如此。 
　　电视转播的镜头将焦点逐渐从庆祝的国王球员身上转移到曼彻斯特竞技球员这边。 
　　那些模糊的身影跟着清晰起来。 
　　他们脸上的表情也逐渐变得清晰。 
　　电视观众们便看见了曼彻斯特竞技球员痛苦到麻木的表情。 
　　王冠球场上空的欢呼声还在继续，轰隆隆犹如雷鸣。 
　　陈星佚抬起头来，将目光投向雷声发出的地方——球场看台。 
　　国王球迷们卖力地挥舞着旗帜、手臂、围巾，在为自己的球队加油助威。 
　　这声势完全不输给以“球迷狂热”著称的英超赛场。 
　　而且这并不是因为梅利进了球。 
　　这场比赛，王冠球场的上空其实一直都这么喧闹。 
　　曼彻斯特竞技球员每次拿球，都会听到嘘声。 
　　换成马德里国王球员控球，就欢声雷动。 
　　在这样的“客场环境”下踢球，每个曼彻斯特竞技球员都必须承受巨大压力。 
　　如果有人顶不住，表现出问题，那么这支球队的整体表现就会跟着出问题。 
　　这也是为什么曼彻斯特竞技在客场被国王打的毫无还手之力的重要原因。 
　　客场，打国王的客场，尤其不好打。 
　　当然，凡事总有例外。 
　　你问胡莱王冠球场好不好打？ 
　　他可能会告诉你“我在国王球场有vip坐席”…… 
　　这可不算是吹牛。 
　　要说谁是王冠球场最不欢迎的人，那绝对不是加泰联的当家球星卡邦卡，而是马德里海盗的胡莱。 
　　每次在这座球场比赛，无论是在生理上，还是在心理上，胡莱都会遭受最严苛的对待。 
　　陈星佚还记得两个赛季前，马德里海盗客场挑战马德里国王的一场同城德比中，国王球迷们甚至打出了一幅tifo，上面画着胡莱跪在马德里国王全队面前俯首认小的小丑模样。 
　　这个tifo引起了很大的争议。 
　　但据说原本马德里国王球迷们是准备制作胡莱被绳索套住脖子，然后被梅利在地上拖行的tifo呢……因为含有死亡威胁才作罢，换成了现在这个版本。 
　　但是这么做的结果是什么呢？ 
　　胡莱独中三元，在王冠球场上演了帽子戏法。 
　　职业生涯这么些年，大家似乎已经在胡莱身上达成了一项共识： 
　　绝对不要惹怒胡莱，否则你会死的很惨。 
　　王献科、卡塔尔国奥队、韩国队、特拉梅德、塞维利亚航海家、马德里国王、加泰联、皇家卡特洪、雅各布·提普兰德…… 
　　受害者的名单可以列出一长串。 
　　尽管陈星佚的粉丝们津津乐道于偶像的“大心脏”，无论是顺境还是逆境，他都以平常心待之。 
　　但陈星佚自己心里清楚，他们所谓的自己“大心脏”，其实不过是某种“躺平”而已。 
　　面对逆境也能坦然接受，而不是奋起改变，这难道不是“躺平”吗？ 
　　真正的大心脏，还得看胡莱。 
　　这个贱人总是处在各种舆论漩涡和麻烦中，面对困境他也能越挫越勇。 
　　有的时候，陈星佚甚至觉得那些“困境”中有一部分，或许是胡莱故意制造的。 
　　陈星佚也没有证据，就只是直觉。 
　　觉得或许胡莱是想通过这种方式来不断鞭策自己进步…… 
　　对呀！ 
　　想到这里陈星佚眼睛突然一亮。 
　　我就说嘛，哪怕胡莱再怎么是个贱人，也不至于总是自己给自己找麻烦嘛。 
　　他在场上场下的那些言行，有些时候看起来简直就像是故意找茬的一样。 
　　那他为什么要这么做？ 
　　原来是在给自己找条“鞭子”啊…… 
　　在自己的比赛中却想起了别人的事情，陈星佚似乎是在走神。 
　　但他自己却在这种“神游”中逐渐找回了勇气和信念： 
　　现在这个比分，对我来说这也是一条“鞭子”！ 
　　※※※ 
　　“……欧冠半决赛首回合的比赛已经全部结束，真是一家欢喜两家愁……王光伟和陈星佚这两名中国球员所在的球队都输了球，让他们晋级欧冠决赛的希望大减…… 
　　“其中王光伟所在的维苏威虽然在总比分上只输一个球，可下回合他们是客场作战。而陈星佚的曼彻斯特竞技输了个0:2，但他们次回合可以回到主场。算是各有优劣…… 
　　“如果不出意外的话，我个人觉得本赛季的欧冠决赛很有可能又是马德里国王和马德里海盗的同城德比了——卡马拉在下一回合比赛的时候就能回到首发阵容，这对维苏威来说可是一个坏消息。 
　　“马德里两支球队的球迷也一定是这么希望的，尤其是马德里国王球迷，他们可还记着六个赛季前在决赛中输给同城死敌的耻辱……如果能够和海盗重新在决赛中相遇，那对于国王来说，将是最好的复仇机会。 
　　“欧冠中最少有一名中国球员能够晋级决赛，在欧联杯中也传来好消息。林致远在欧联杯半决赛首回合中表现出色，帮助威斯廷竞技主场2:0击败了英超球队维杰斯顿，在晋级决赛的较量中占据先机…… 
　　“如果威斯廷竞技能够顺利杀进欧联杯决赛，那么本赛季将会史无前例的有两名中国球员进入欧战决赛！这对于中国足球来说可谓是大喜事！” 
　　谢兰看见网上这篇新闻报道，忍不住吐槽道：“喜事啥啊喜事……比赛比别人多踢，休息时间比别人少，集训时间也比别人短，究竟好在哪儿了？” 
　　胡立新没有反驳妻子的话，因为妻子说的不无道理。 
　　她的想法也代表了国内不少球迷的想法。 
　　实际上在这篇新闻下面的评论区里，就有不少网友反对这篇新闻的观点。 
　　认为多名中国球员同时打进欧战决赛，并不是什么好事。 
　　之前媒体一直关注的欧冠决赛里的“中国德比”，也被很多中国球迷嗤之以鼻。 
　　认为与其在欧冠中取得突破，还不如保留体力和状态，在本土世界杯派上用场呢。 
　　好钢要用在刀刃上嘛。 
　　这倒不是说中国球迷就不重视中国球员在欧战中的成就了，只不过现在俱乐部和国家队是“鱼与熊掌不可兼得”的问题。 
　　很少有在俱乐部中表现出色，同时还能在世界杯中表现出色的先例。 
　　那些世界杯开始前，在各自俱乐部中状态出色的球员，往往都会在世界杯中表现不佳。 
　　这里面的原因是很复杂的，多方面的。 
　　有球员状态调节的原因，也有备受关注导致压力过大的原因，还有表现出色后被防守球员重点针对的原因…… 
　　总之，事实一次又一次证明了，在世界杯前的大热门，最终往往下场都很惨——这不仅适用于球队，同样也适用于球员个人。 
　　基于这样的经验，包括谢兰在内的不少中国球迷都很担心中国球员们在俱乐部中表现太好，会影响到国家队的表现。 
　　再说了，打进欧战决赛，不也会增加比赛场次和受伤几率吗？ 
　　按照他们的想法，其实这个赛季的俱乐部赛事完全可以被忽略。他们并不希望看到中国球员在俱乐部中表现有多么逆天，只希望他们都能平平安安地踢完俱乐部里的比赛，全须全尾的回到国家队。 
　　可以说，当时间来到2034年之后，所有中国球迷的心思就不在欧洲的各国联赛上了，而巴不得时钟可以直接跳到六月十七日星期六——那是世界杯开幕的日期。 
　　这是中国第一次举办世界杯，同时也是中国足球黄金一代最巅峰时期的一届世界杯。 
　　所有中国球迷都对这世界杯充满了期待。 
　　俱乐部赛事在四年一届的世界杯面前根本不值一提。 
　　这个赛季丢掉的冠军，下赛季还能赢回来。 
　　可如果这届世界杯表现不佳，对于这支球队来说，很难指望他们在四年之后再攀高峰。 
　　毕竟那个时候他们都已经进入了各自职业生涯的暮年。 
　　人生可以有很多个四年，职业球员却没有几个四年…… 
　　(本章完)

第2040章 重任在肩
　　第2040章 重任在肩 
　　坐在从马德里飞回曼彻斯特的飞机上，陈星佚扭头看着舷窗外的点点繁星，一言不发。直到他隐约听见从自己后面座位传来的叹息声，才回头问道：“怎么了，扬纳斯？” 
　　扬纳斯·埃德曼叹道：“我又想到了比赛结束的时候，王冠球场的欢呼和歌声……” 
　　一听这话，陈星佚也顿时想到了比赛结束时的情形。 
　　随着主裁判三声哨响，王冠球场第一时间响起国王的队歌。 
　　队歌是由放在球场各处的音响放出来的，声音很大。 
　　可是这次却才刚刚冒出来点儿苗头，就被现场更为巨大的欢呼声所淹没。 
　　身处球场中，完全听不见音响里的歌声，只有现场国王球迷们所营造出来的“欢呼海啸”。 
　　那个气势和阵仗，让人恍惚间还以为这是两回合半决赛的最后一回合呢，国王已经淘汰了曼彻斯特竞技，晋级决赛…… 
　　当时转播的摄像机围着双方球员转，马德里国王球员都在欢呼庆祝，曼彻斯特竞技球员则垂头丧气，双方形成了鲜明的反差对比。 
　　埃德曼的叹息把陈星佚从那个场景中拖出来： 
　　“0:2……” 
　　“0:2咋了？”陈星佚已经找到了那条“鞭子”，此刻说得豪气干云，“欧冠历史上又不是没有在半决赛首回合输两个球，然后次回合翻盘的先例……呃。” 
　　说到最后，他突然想起来，亲身经历过那个“先例”的人可就在自己眼前呢…… 
　　果然他看见埃德曼愣了一下，然后眼神又逐渐凶狠起来。 
　　就在他开始想着怎么把自己刚才的话圆回来，让埃德曼消消气的时候……埃德曼突然用力点了点头： 
　　“好！就这么办！” 
　　“什么这么办？怎么办？”陈星佚一头雾水，感觉自己被埃德曼晃了一下。 
　　“逆转翻盘啊！”埃德曼攥起拳头，话说得斩钉截铁，“胡都能做到的，我没理由做不到！” 
　　陈星佚跟着他点头：“没错，扬纳斯，就是这样！” 
　　他真诚地在给扬纳斯·埃德曼打气，同时也在给自己打气。 
　　坐在身后的埃德曼不再叹息，陈星佚也重新收回目光，继续扭头看向窗外。 
　　星空璀璨，无比美丽，让人看了会情不自禁地产生一种豪情，仿佛这星空下的一切烦恼都无足轻重。 
　　陈星佚的名字中带“星”，在国外，熟悉他的人也往往会直接称呼他为“星”，而不是“陈”。 
　　他觉得自己也应该像天天的星星一样，在下一回合的比赛中闪耀光芒，成为决定比赛胜负的那个人！ 
　　埃德曼说，胡莱能做到，他没理由做不到。 
　　陈星佚也很想这么说： 
　　王侯将相宁有种乎？ 
　　※※※ 
　　因为输了比赛，尽管回到曼彻斯特已经是接近半夜十二点了，曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特依然宣布明天早上正常时间来训练基地进行恢复性训练，并没有给球队放半天假。 
　　没有球员表示异议和不满。 
　　这是输掉比赛之后的正常待遇。 
　　想要翻盘，他们就必须付出足够的代价。 
　　第二天上午，曼彻斯特竞技全体球员在训练基地里集合，参加了昨天比赛的球员在体能教练带领下进行恢复性训练，而没有参加比赛的球员则正常训练。 
　　在恢复性训练结束之后，陈星佚被主教练蒙斯特单独叫到了一边。 
　　“关于下一回合的比赛，我有一个很重要的任务交给你，星。我想来想去，还是觉得这个任务只有你能完成。” 
　　陈星佚看见蒙斯特一脸严肃的表情，神情也跟着认真起来：“你说吧，老板，我保证不会让伱失望！” 
　　听见陈星佚这么说，蒙斯特脸上露出笑容：“我就知道你可以信任。我们一起合作了这么多年，我很了解你的能力。所以，下回合我们和马德里国王的比赛，我希望你能够……专心防守梅利。” 
　　陈星佚脸上的表情逐渐变化，在听见老板让他防守梅利的时候，他瞪大眼睛，张开嘴巴，满脸的不可思议。 
　　注意到陈星佚迟疑的目光，蒙斯特点头给了他一个肯定的回答：“是的，星。你需要把更多的精力都放到防守中去。” 
　　陈星佚没有给出任何回应，他似乎还没回过神来一样。 
　　他确实没反应过来。 
　　在蒙斯特找他的时候，他知道主教练肯定是要针对下场比赛给他安排任务，否则没必要单独和他聊。 
　　不过那个时候他脑海中所设想的和此刻的现实可不太一样。 
　　他以为主教练会让他在比赛中担任更多的进攻任务，化作一把锐利的尖刀，划开马德里国王的心脏。 
　　他和梅利在场上也正好对位，以攻对攻，和梅利一争高下……这画面想一想，都让陈星佚感到激动。 
　　参加欧冠，除了拿冠军，最重要的意义不就是这个吗？ 
　　和足够强的对手正面较量。 
　　他没想到，主教练确实让他和梅利正面较量，只不过并不是比谁的攻击能力强，而是让他去防梅利。 
　　这是默认自己没资格在进攻中挑战梅利了吗？ 
　　在梅利面前，自己只能做一个被动的防守者？ 
　　想着想着，失望的表情就不受控制地出现在了陈星佚的脸上。 
　　蒙斯特在说完之后就一直盯着陈星佚的表情，很轻易就就知道弟子的想法了。 
　　于是他问道：“是不是很失望，星？” 
　　陈星佚管理好表情，摇头道：“没有，老板。为了球队的胜利，我什么都愿意做。” 
　　蒙斯特说道：“老实说，星。我也不知道这么安排到底行不行，我只是想要试一试。因为实在是没办法了。昨天的比赛你也看到了，我们输球的最主要原因就是防不住梅利。” 
　　陈星佚沉默以对，但他心里知道，老板说得对。 
　　昨天的比赛，梅利全场发挥都非常棒，那两个球全都是他打进的。赛后也被大多数媒体打出了九分以上的高分。 
　　有一家媒体的评论非常具有代表性： 
　　“……曼彻斯特竞技和马德里国王的实力差距并没有大家所认为的那么大，我们甚至可以说他们是同一档次的球队。导致这场比赛最终马德里国王2:0轻取曼彻斯特竞技的唯一的因素，就是梅利·巴内加。原因很简单，马德里国王有梅利·巴内加，所以他们能够赢球。而曼彻斯特竞技没有梅利·巴内加，所以他们输了……” 
　　这话听着很操蛋，却又是事实。 
　　梅利·巴内加在昨天比赛中的表现，全世界都看在眼里。 
　　无论是拿球突破，还是传球组织，又或者是最后的破门得分……每一样，梅利都做得几乎是完美的。 
　　也因此，马德里国王才能在场面上和比分上，都彻底压制住曼彻斯特竞技。 
　　之所以只是2:0取胜，而不是更大的比分，完全是因为马德里国王的主教练基利·博尔哈考虑到球队在联赛末期多线作战，需要更充沛的体能，同时避免球员受伤，所以在两球领先之后，就陆陆续续把梅利在内的多名主力球员都提前换下了场。 
　　这充分说明马德里国王上下的自信。 
　　他们认为不需要更大的比分优势，下回合去客场一样能够击败曼彻斯特竞技。 
　　所以没必要在两回合制比赛的首回合就倾尽全力。 
　　只踢了七十分钟就被换下的梅利，在赛后被选为了本场最佳。 
　　这毫无争议。 
　　经历了这场比赛，陈星佚不需要主教练提醒，都知道限制梅利的发挥，是曼彻斯特竞技能够主场翻盘的基础。 
　　否则一切都是过眼云烟，镜水月。 
　　可谁来防梅利？ 
　　陈星佚从来没想过，这任务会落到他头上。 
　　我只是个左边锋啊…… 
　　仿佛是猜到了陈星佚内心的想法，蒙斯特又说道：“虽然在俱乐部，你主要的任务是进攻，可是在国家队，你是一个攻守全能的球员。在豪尔赫手下，你在比赛中还要担任边后卫。所以我认为你是可以去防梅利的。” 
　　陈星佚无话可说，他在国家队的比赛中确实要承担很多的防守任务。 
　　可…… 
　　那是不得已而为之的啊。 
　　如果有的选，他肯定不会选择去当边后卫，那样会影响自己在进攻中的表现。 
　　不过陈星佚已经逐渐调整好了自己的心态，不管怎么说，任务被交到了自己的手上，他也不可能拒绝主教练的安排。 
　　毕竟和老板合作多年…… 
　　于是他点了点头：“我会努力完成任务的，老板。” 
　　见陈星佚答应下来，约普·蒙斯特伸出双手在他的肩头使劲捏了捏。 
　　捏得很用力，陈星佚都忍不住咧了咧嘴。 
　　“我们会完成奇迹的，星。我向你保证！” 
　　(本章完)

第2041章 所有人都已准备就绪
　　第2041章 所有人都已准备就绪 
　　“卡马拉！！”“卡马拉！！” 
　　当伊斯梅尔·卡马拉披着黄色的背心，从替补席跑到热身区域的时候，这一片的看台上全都是马德里海盗球迷们的呼喊声。 
　　他们齐声呐喊卡马拉的名字，欢迎他回归。 
　　自从一个月前卡马拉受伤，发生了很多事情，球队在联赛中彻底失去了争夺联赛冠军的希望，欧冠里也遇到了很大的问题。 
　　不少人早就期待着卡马拉的复出了。 
　　现在终于等到了。 
　　尽管最大的危机似乎已经解除，但球迷们还是欢迎卡马拉的复出。 
　　因为他们需要卡马拉回来，帮助球队在欧冠决赛中对抗死对头马德里国王——没有人怀疑马德里国王已经提前进入了欧冠决赛。 
　　在欢呼声中，卡马拉很认真地进行热身，每个动作都一丝不苟。 
　　他也很清楚这次回归对自己意味着什么。 
　　感谢他的队友们，海盗目前在欧冠半决赛两回合的较量中，暂时占据先机。 
　　他原以为这个赛季俱乐部要两手空空了，没想到自己还有机会争夺冠军。 
　　同时这个夏天还有世界杯。 
　　他不仅需要健康的身体，还需要良好的状态。 
　　卡马拉在场边热身，在热身区域对面的看台上方有一块大屏幕，上面是本场比赛的实时比分： 
　　2:0 
　　全场比赛第五十六分钟，马德里海盗已经2:0领先对手萨米尔体育。 
　　帕罗蒂在本场比赛对首发阵容进行了大幅度轮换，原本大家都认为他们会干脆利落地输给萨米尔体育，哪怕是在自己的主场。 
　　毕竟他们已经没有联赛夺冠的希望，下周三还有和维苏威的欧冠半决赛次回合。总比分只领先一个球，马德里海盗肯定是要为这场比赛留力的——帕罗蒂在上场欧冠半决赛的赛后新闻发布会上就说了，他不认为一球领先可以保证自己的球队晋级。 
　　基于以上那些因素，马德里海盗全队上下都应该是在联赛中无心恋战。 
　　这种猜测在看见马德里海盗首发阵容的时候，得到了证实——除了胡莱和法里亚斯和门将海威尔，其他在上场欧冠比赛中首发出场的海盗球员全都没有进入首发名单。 
　　结果哪想到替补阵容出战的马德里海盗竟然在上半场就两球领先萨米尔体育了。 
　　这两个球还都是胡莱一个人打进的。 
　　助攻的则是两个人：亚历杭德罗·洛佩斯和内斯托尔·法里亚斯。 
　　是的，继周中的欧冠半决赛之后，法里亚斯又给胡莱送上助攻了。 
　　在外界看来，胡莱和法里亚斯这对锋线搭档似乎在上一场欧冠比赛中找到了配合的感觉。 
　　两个人在这场比赛中的联系很明显比之前增加了不少。 
　　而且这种联系很有效。 
　　法里亚斯依靠自己超强的个人能力，在左路一次次撕开萨米尔体育的防线。 
　　在把对方防线搅乱的同时，为胡莱制造空当。 
　　而胡莱只要能够跑到那些空当中，进球就变得非常简单。 
　　看见胡莱进球之后跑去找法里亚斯拥抱，两个人搂在一起，都笑得很开心的样子。不知道多少马德里海盗球迷们长出了口气——这狗日的肥皂剧终于要落幕了！ 
　　※※※ 
　　卡马拉结束热身，回到场边的时候，主教练帕罗蒂拉住他，对他面授机宜。 
　　只说了一句话： 
　　“没有任何要求，好好享受比赛，找到感觉吧，伊斯梅尔。” 
　　卡马拉点点头，走向场边。 
　　随着他这个动作，海盗公园球场再次响起巨大的欢呼声。 
　　欢呼声之后，海盗球迷们还唱起了《卡马拉之歌》。 
　　歌声里，卡马拉替下了首发的右边锋亚历杭德罗·洛佩斯。 
　　作为青训出身的替补球员，洛佩斯在这场比赛中完成了一次助攻，表现可圈可点。 
　　所以他下场的时候，马德里海盗球迷也为他送上了掌声。 
　　卡马拉在场边和洛佩斯击掌交接之后，跑上场。 
　　路过胡莱身边时，后者提前向他伸出手，等在他的前方。 
　　卡马拉见状也伸出手去，两人在擦肩而过的同时完成了一次击掌。 
　　“在结束了一个月的伤休之后，胡莱的黄金搭档终于回来了！”看见这一幕，贺峰兴奋地说道，“卡马拉的回归，可以让马德里海盗在中前场进攻的时候有更多变化，也能减轻法里亚斯在左边路的压力，再加上跑位灵活的胡莱，这样的进攻组合让对手防不胜防！” 
　　※※※ 
　　法里亚斯在左边路停下来，准备接球。 
　　他以右脚为支撑脚，抬起左脚停球。 
　　但却把左脚从右腿后面绕过去，用插脚的方式把飞来的足球停在身侧。 
　　耍完活的法里亚斯听见看台上的欢呼，更来劲了。 
　　面对扑上来的萨米尔体育的防守球员，他仅靠上半身的一个快速晃动，就让对方冲过了头…… 
　　随后他再用右脚外脚背把足球横拨，带球内切。 
　　第二名萨米尔体育球员冲上来。 
　　法里亚斯一个箭步，左脚踩住足球，紧跟着用右脚把被踩住的足球推向了回撤到禁区外来接应他的胡莱。 
　　然后他绕过被自己耍得团团转的萨米尔体育球员，直线插向禁区。 
　　同时还用手做出了让胡莱给他传球的手势。 
　　他这个冲刺吸引了萨米尔体育球员们的高度关注，防守重心自然而然地向那边倾斜。 
　　但胡莱没有照做，他反而转身后把足球传向了另外一边！ 
　　给了从边路斜插禁区的卡马拉！ 
　　“胡……漂亮的传球！卡马拉——！！” 
　　在西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音的嘶吼声中，刚刚上场还不到两分钟，零次触球的法国边锋抡起了他的右腿…… 
　　直接爆射！ 
　　足球犹如出膛炮弹一般呼啸着冲向球门后上角！ 
　　萨米尔体育门将封堵住了近角，也条件反射地做出了扑救动作，可是面对势大力沉的这一脚，他的扑救也只是“尽人事”而已…… 
　　“gooooooooooooooooooooooool！！！” 
　　桑切斯的肺活量就像是用不完一样，刚刚才拖长声音高呼卡马拉的名字，又延续这口气再次拖长声音高呼进球！ 
　　“哇漂亮！！卡马拉！这是他替补出场之后的首次触球！就进球啦！太漂亮了！完美的伤愈归来！胡莱这球传的真是太出人意料了！萨米尔体育的后卫们没有一个想到他会选择传球给卡马拉……”贺峰也很兴奋。 
　　进球后的卡马拉很激动，他条件反射地转身冲向场边。 
　　跑了两步才想起来这球是胡莱给自己传的，于是他转过身，一边后退，一边对胡莱伸出双手，示意他上来和自己一起庆祝。 
　　胡莱也不客气，但在跑向卡马拉的过程中，他扭身回头向法里亚斯招手，让后者也一起来庆祝。 
　　法里亚斯没有因为胡莱最后把球传给卡马拉，而不是他就不爽，他也笑着跑向胡莱。 
　　最后卡马拉抱着胡莱，胡莱搂住法里亚斯，和蜂拥而至的其他马德里海盗球员们抱作一团，庆祝这个进球。 
　　这一幕看的西甲解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯都忍不住感慨道：“如此和谐有爱的一幕，又重新回到了马德里海盗这支球队里。我们在这个球里看到了法里亚斯无私地将足球传给胡，再跑位吸引防守火力；也看到了进球之后全队无论是谁都能在一起庆祝…… 
　　“虽然维苏威的主教练伦泽蒂表示他有信心带领球队在客场逆转晋级决赛，但看看这支海盗的表现吧，我不确定他是否还觉得自己的球队可以翻盘！正如海盗的队歌里所唱的那样：团结的他们是不可战胜的！” 
　　※※※ 
　　随着主裁判三声哨响，都灵公牛的主场阿尔卑斯球场上空爆发出欢呼声。 
　　看台的记分牌上打出了终场比分： 
　　2:0 
　　主场作战的都灵公牛击败了萨丁尼亚。 
　　赢得比赛之后的都灵公牛球员们并没有逗留在球场上庆祝胜利，而是纷纷转身离场，向更衣室快步走去。 
　　在落后维苏威七分的情况下，赢得比赛并没有什么好值得高兴的。 
　　都灵公牛的球员们更关心他们的竞争对手维苏威在接下来的比赛中，将会排出什么阵容。 
　　只有极少数人还留在球场上，走到看台下面去感谢球迷们。 
　　戴着队长袖标的毛罗·阿尔贝塔齐就是其中之一。 
　　等他完成和球迷们的互动之后，转过身来，身后已经没有几个队友了。 
　　阿尔贝塔齐完全能够理解队友们的想法。 
　　他只是觉得没必要。 
　　指望维苏威输掉最后三场联赛，“保送”都灵公牛逆转夺冠，那简直是异想天开。 
　　等阿尔贝塔齐推开更衣室门的时候，就听见他的队友们正在欢呼： 
　　“全替补首发！” 
　　“王和乔尔达诺两个主力中后卫都坐在了替补席上！” 
　　在比赛开始前一个半小时，维苏威的主教练伦泽蒂公布了他们对阵罗马城的首发阵容。 
　　在这份首发名单里，找不到哪怕一个主力球员。 
　　就连王光伟这样的铁打主力中后卫，都坐在了替补席上。 
　　客场挑战实力并不差的罗马城，这样排兵布阵，便意味着伦泽蒂几乎放弃了这场联赛。 
　　这便是伦泽蒂针对马德里海盗的良好状态所给出的回答。 
　　要知道这场联赛之前，维苏威在积分榜上领先都灵公牛七分。 
　　只要他们赢下和罗马城的比赛，就可以提前两轮赢得联赛冠军。 
　　这可是维苏威时隔三十八年后再次赢得联赛冠军——他们上次赢得意甲联赛冠军，还要追溯到遥远的二十世纪九十年代，1995-1996赛季。 
　　如此具有重大历史意义的时刻和冠军，伦泽蒂却选择了放弃：为了能够晋级欧冠决赛，他宁肯推迟球队夺冠的时间！ 
　　阿尔贝塔齐看见队友们都这么高兴，并没有出声提醒他们不要做梦。 
　　毕竟能够让大家抱有希望，反而有利于大家打好剩下的联赛。 
　　现在给大家泼冷水，无助于解决球队的问题，反而还招人厌恶。 
　　已经是球队第一队长的毛罗·阿尔贝塔齐，不再是当初那个毛头小子，他很清楚应该怎么管理更衣室。 
　　他只是微笑地看着自己的队友们大呼小叫，兴奋地讨论着接下来的联赛形势。 
　　维苏威和罗马城的比赛还没开始，但是听他们讨论的内容，仿佛维苏威已经输了球一样…… 
　　※※※ 
　　场上的夏小宇扭头看见场边的第四官员举起了换人的牌子，被换下一方的号码是“8”。 
　　于是他便转身向场下走去。 
　　与此同时，罗马市政球场的看台上，响起了罗马球迷们的掌声。 
　　这掌声是给他的。 
　　比赛已经进行到了第七十九分钟，比分是2:0，主场作战的罗马城领先两球。 
　　夏小宇助攻了其中一个球。 
　　除此之外，他还把罗马城的中场梳理的井井有条，将主动权牢牢掌握在自己这边。 
　　如果罗马城最后能够赢得这场比赛，那么夏小宇就是赢球的最大功臣之一。 
　　在联赛末期，罗马城如果想要获得联赛前四名，拿到下赛季的欧冠参赛资格，这三分非常重要。 
　　掌声和欢呼声中，夏小宇走得并不快。 
　　维苏威的球员们也没有催促他的意思。 
　　一方面是因为现在伤停补时的规则已经做出了修改，换人、进球庆祝等场合，比赛计时都会停表，然后再把这些时间统一加进最后的伤停补时里去。 
　　现在一场比赛有十分钟的伤停补时都不新鲜了。 
　　另外一方面维苏威球员们的心思也很明显不在如今这场联赛上。尽管他们都知道，只要客场击败罗马城，就能在联赛中提前夺冠。 
　　可是想要在客场击败一支争夺欧冠资格的球队，谈何容易？ 
　　与其在这场比赛中和罗马城死磕，还不如战略放弃，安心准备欧冠。 
　　反正就算这场比赛输掉了，只要维苏威在下周末的联赛中取胜，一样可以提前夺冠。 
　　他们犯不着为了多增加半分钟的补时时间，去和罗马城的球员发生冲突。 
　　到场边的距离并不远，夏小宇就算走得再慢，在主场球迷们的掌声和欢呼声中也其实很快就走到了场边。 
　　他在场边和自己的队友击掌交接之后，迈出球场，并没有急着返回替补席，而是继续站在场边，向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　自从四年前转会来到罗马城，他已经迅速征服了这里的球迷们。如今的他，是罗马城雷打不动的中场主力。 
　　做完这些，他才转身向替补席走去。 
　　还和场边的罗马城主教练拥抱了一下。 
　　回到替补席的他用毛巾擦干身上的汗水，再扭头看向维苏威替补席。 
　　远远地能够看见王光伟的侧面。 
　　这场比赛王光伟起来热过几次身，但一直都没有出场。 
　　当然在球队已经落后两球的情况下，也没必要让一个中后卫替补出场了。如果要改变形势的话，也得换上一个进攻球员。 
　　所以尽管维苏威其实还有一个换人名额，王光伟也应该是无法出场的了。 
　　夏小宇倒并不为自己没能和王哥在比赛中相遇感到遗憾——自从他来了罗马城，和王哥的“中国德比”就没少过。 
　　他已经不稀罕了。 
　　他也理解为什么这场比赛王哥没能出场。 
　　一切都是为了下周三的欧冠半决赛次回合啊…… 
　　对于胡哥和王哥的这场对决，夏小宇是没有任何立场的。手心手背都是肉，谁被淘汰他都会因此伤感，可谁晋级他也都开心。 
　　更何况对他来说，最值得关心的事情其实不是欧冠，而是罗马城的联赛排名。 
　　目前排在第四名的罗马城并不能保证自己到赛季结束的时候还排在这里——他们也只领先第五名的费伦茨两分。 
　　本赛季罗马城的成绩算不上好，可如果最后还是能够拿到联赛第四名，获得下赛季欧冠资格，那么这个赛季就可以算得上是成功。 
　　※※※ 
　　“……联赛还剩下三轮，但是联赛冠军早就和曼彻斯特竞技无缘了……尽管他们排在第三名，可他们距离联赛第二的特拉梅德有九分的差距，和联赛第一的伦敦桥也相差十二分…… 
　　“这是主教练约普·蒙斯特为了欧冠所做出的‘战略放弃’。在本周三之前，事实证明了他放弃联赛是正确的，因为曼彻斯特竞技一路杀进欧冠四强。可是在首回合0:2输给马德里国王之后，网络上出现了不少批评蒙斯特孤注一掷的声音…… 
　　“所以现在摆在蒙斯特面前的问题很实际——如果下周二的欧冠半决赛次回合，曼彻斯特竞技不能逆转马德里国王，挺进欧冠决赛，他就要承受比平时多得多的压力……” 
　　英格兰解说员马修·考克斯面对还在进行的比赛，谈论的重点却全都落在下周二的欧冠半决赛次回合上。 
　　因为眼前的这场比赛实在是没什么好说的： 
　　已经战略放弃国内联赛的曼彻斯特竞技在联赛中派出了几乎是全替补的阵容。 
　　曼彻斯特竞技主场迎战中游球队利物浦联，在比赛进行到最后十分钟的时候，比分是1:3。 
　　根据惯例，主队在前，客队在后。 
　　本赛季曼彻斯特竞技已经注定拿不到联赛冠军了，但无所谓，反正上赛季他们是英超冠军了。 
　　这个联赛冠军，也让约普·蒙斯特拿齐了所有能在英格兰国内拿的冠军。 
　　对于蒙斯特和曼彻斯特竞技来说，唯一还未征服的山峰就是欧冠冠军。 
　　什么？ 
　　你说欧联杯？ 
　　开玩笑！ 
　　对于每个赛季都能固定参加欧冠的球队来说，欧联杯根本不在视野内！ 
　　不光是蒙斯特执教生涯没有拿过欧冠冠军，曼彻斯特竞技俱乐部历史上也还缺这么一个冠军作为自己王冠上最大最夺目的那颗宝石。 
　　这么多年过去了，他们距离欧冠冠军最近的一次还得追溯到2026-2027赛季。当时他们在巴西巨星卡邦卡的带领下，一路杀进欧冠决赛。 
　　可惜最后在决赛中他们惜败于蓝白慕尼黑。 
　　所以蒙斯特放弃国内联赛，梭哈欧冠的做法也得到了俱乐部高层和球迷们的支持——当然，这是在他们能够打进决赛的前提下。 
　　如果不能打进决赛，鬼知道到时候媒体和球迷们会说什么…… 
　　“没戏了。” 
　　陈星佚看着主教练蒙斯特用右后卫威廉·科拉伦茨换下了首发前锋豪尔赫·卡塞雷斯，整个人就靠回到了椅背上。 
　　这是本场比赛曼彻斯特竞技的最后一个换人名额。 
　　“你竟然还指望上场呢，星？” 
　　坐在他旁边的扬纳斯·埃德曼用手捂嘴，很惊讶地问道。 
　　“能上去热热身，找找比赛感觉也好嘛。”陈星佚同样捂嘴回道。 
　　“比赛感觉不重要，还是别受伤最重要……”埃德曼说道。 
　　他在两个赛季前从鲁尔莱茵转会来到曼彻斯特竞技，刚来的时候，表现很出色，连续九轮联赛进球，被媒体和球迷拿他和胡莱相提并论。 
　　结果就突然受伤了。 
　　一伤就是半个赛季。 
　　原本挺好的上升势头戛然而止。 
　　直到这个赛季才逐渐恢复过来。 
　　世界杯在即，他更是害怕受伤。 
　　陈星佚看了这么怂的埃德曼一眼：“等到下周二的半决赛，你也担心受伤吗？” 
　　埃德曼挺起胸膛：“我已经准备好在比赛中拼尽全力了！” 
　　陈星佚手遮挡下的嘴翘了起来。 
　　※※※ 
　　“梅利·巴内加！！替补出场的他拯救了球队！！就像是他之前无数次拯救球队那样！第九十五分钟的进球！他在悬崖边上拉住了绳子，避免球队坠下深渊！” 
　　国王电台的解说员激动的高呼着。 
　　王冠球场里欢声雷动。 
　　进球的梅利兴奋地冲向看台。 
　　看台上是雀跃的国王球迷，他们跳动的身影仿佛是海浪翻涌。 
　　在这些国王球迷的上面，是现场大屏幕。 
　　大屏幕上打出了实时比分： 
　　1:1 
　　“梅利的进球帮助我们在最后时刻战平了塞维利亚航海家，拿到一分。这一分非常重要！因为加泰联在稍早前的比赛中已经取得了胜利……目前两队还差两分，在联赛还剩下两轮的情况下，我们依然占据上风…… 
　　“拿下这一分非常关键，以替补阵容出战的国王总算是涉险过关了……接下来便是下周二晚上的半决赛次回合，曼彻斯特竞技虽然在周末的联赛中让所有主力轮休，但我们的球员也一样得到了充分的休息！所有准备……统统就绪！” 
　　※※※ 
　　从机场安检通道的工作人员手中接回自己的护照和登机牌之后，秦林面带笑容地回身对安检通道外的媒体镜头挥了挥手。 
　　然后才重新拉起行李箱走进了屏风隔开的安检口，在那里接受安全检查。 
　　在媒体镜头拍不到之后，已经在安检通道里面等着他的丁高义对秦林吐槽道：“刚才问那个问题的人是哪家媒体的？实习生吧？问的也太没水平吧？竟然问伱希不希望曼彻斯特竞技主场翻盘……” 
　　听见自己助理教练的抱怨，秦林笑了起来。 
　　丁高义继续吐槽：“他这个问题是想要得到什么回答？难道他指望你公开表态希望自己的球员输？就算咱们真这么想，也不可能告诉他啊，想什么呢……” 
　　“现在国内确实有不少球迷担心这个问题嘛。”秦林表示理解，公众关心，记者自然就要问。“虽然问得确实没水平……” 
　　然后他拍了拍丁高义的肩膀：“该你了。” 
　　丁高义回头看见安检员在安检门后面对自己招手。 
　　他转身走上去。 
　　秦林则把自己随身背包中的笔记本电脑和平板电脑取出来，和手机、护照等物品一起放进了安检员递给自己的托盘里。 
　　然后跟在丁高义身后，也走过了安检门。 
　　在顺利通过安全检查后，他们在安检机后面整理好各自的行李，再一起向登机口方向走去。 
　　他们两个人将进行为期两周的欧洲出差，去考察分散在欧洲各地的中国球员。 
　　第一站就是英国曼彻斯特，去看陈星佚所在的曼彻斯特竞技主场迎战拥有梅利的马德里国王。 
　　在准备的可不光是球员们…… 
　　(本章完)

第2042章 不到一分钟
　　第2042章 不到一分钟 
　　约翰·塞特在和扬纳斯·埃德曼握手的时候，明显感觉到对方很用力。他用诧异的眼神看过去，就看见埃德曼龇牙咧嘴地对自己小声说：“小心了，约翰。别以为你们两球领先就肯定能进决赛了！” 
　　塞特听见他这么说之后，反应过来，便笑道：“我们可是全主力啊，扬纳斯。” 
　　那意思是我们也没轻敌啊。为了今天这场比赛，我们差点输掉了周末的联赛，在联赛积分榜上被死对头加泰联追到只差两分了……我们可是倾尽全力在准备这场比赛的。 
　　在和埃德曼分手的时候，塞特说道：“如果你以为我们会轻敌……抱歉，让你们失望了。” 
　　德国解说员看见这一幕无限感慨：“昔日在鲁尔莱茵打破蓝白慕尼黑对联赛冠军垄断的两个队友，如今却各为其主，在欧冠半决赛中相遇……蓝白慕尼黑又重新统治了德甲，一切似乎没有什么改变。只有埃德曼和塞特凭借他们在鲁尔莱茵的表现，跳到了更大的舞台……” 
　　其他国家的解说员们更关注这场比赛本身。 
　　“赛前曼彻斯特竞技主教练蒙斯特表示他的球队不会放弃，他还拿出了2029-2030赛季欧冠半决赛作为例子来证明他们依然还有希望……当时马德里海盗也是在首回合客场0:2告负之后，回到主场逆风翻盘的……” 
　　“……从马德里国王排出的首发名单来看，总比分2:0领先的马德里国王并没有轻敌。曼彻斯特竞技想要创造马德里海盗那样的奇迹可并不容易……” 
　　“蒙斯特还是过于乐观了。四年前的那场欧冠半决赛非常经典，马德里海盗确实创造了欧冠历史上从未有过的奇迹……但那是因为马德里海盗拥有胡这样的高效杀手……当然，我不是说埃德曼的能力不行，但从实际情况来看，他的进球效率确实不如胡……” 
　　电视转播镜头挨个从双方球员的脸上划过，在梅利和埃德曼的脸上停留时间最长。 
　　他们是各自球队的关键人物。 
　　梅利这边自不用说，马德里国王的真核、顶级巨星，谁来了都只能给他做陪衬。 
　　三个赛季前，巴黎埃热尔的当家球星门迪·佩耶终于想通了，离开巴黎埃热尔，转投马德里国王。 
　　甭管他在巴黎埃热尔是什么人物，到了马德里国王，也得老老实实给梅利当绿叶。 
　　巴黎埃热尔俱乐部历史上的头号得分手，在马德里国王，也只能给梅利做球。进球数据直线下滑不说，还因为错过了一些梅利为他创造的绝好机会，而被人嘲讽，在网络上逐渐发酵成了一个很有名的“梗”，还因此获得了一个绰号“梗锋”…… 
　　天无二日，国无二主，国王的真核怎么可能有两个人呢？ 
　　其实当初国王也曾经猛烈追求过埃德曼的，不过埃德曼以自己的偶像胡莱为榜样，坚决不去国王。马德里国王才无奈选择已经年龄增大的门迪·佩耶。 
　　拒绝了国王的埃德曼，最终选择转会曼彻斯特竞技。凭借出色的得分能力，他迅速成为了这支球队的头号进攻核心。再次证明了他拒绝国王是正确的选择。 
　　尽管他的进球效率确实比不上胡莱，可是放眼当今足坛，也已经是很难得的高效得分手了。 
　　随着胡莱的成功，欧洲足坛，乃至世界足坛的前锋，尤其是中锋的要求，也重新回归“初心”，更看重球员的得分能力。 
　　也涌现出了一批高效得分手。 
　　可这些高效得分手们，不管是埃德曼，还是荷兰的天才少年泰斯·德里乌，或者是其他人……他们再怎么高效，也始终无法和胡莱的效率相提并论。 
　　当初胡莱和梅利竞争激烈的时候，梅利的拥趸们曾经断言胡莱这样单纯的射手，是很容易被人取代的。 
　　伱现在进球多，能创造各种进球纪录。可纪录从被创造出来的那一刻起，最终宿命就是被人打破。 
　　他们以此来证明梅利才是独一无二的，而胡莱这种球员在世界足球的发展历史中并不罕见。 
　　物以稀为贵嘛。 
　　既然并不罕见，那么胡莱自然也就不如梅利了。 
　　从理论上来说，他们没错。 
　　只不过实际和理论有一些偏差…… 
　　因为胡莱的进球能力和他们固有认知里那些“特别能进球的球员”有亿点点不同。 
　　目前为止，还未能出现哪怕一个能够取代胡莱的球员。 
　　他们只说对了一点，胡莱所创造的那些纪录，确实又被打破了。 
　　但他们没想到的是，打破胡莱纪录的人还是胡莱自己！ 
　　于是在和梅利的较量中，胡莱还占了上风！ 
　　这就有点尴尬了。 
　　因此梅利的拥趸们现在特别希望马德里国王能够杀进欧冠决赛，也希望马德里海盗能够进决赛。这样梅利就能在欧冠决赛中完成漂亮的复仇，然后再在夏天的世界杯中捧杯夺冠，彻底完成对胡莱的逆转……不，甚至可以说是绝杀！ 
　　毕竟胡莱所在的中国队，没有可能赢得世界杯冠军——而一个职业球员，哪怕再能进球，不管赢得多少俱乐部冠军，只要没有世界杯冠军，那就天然要矮一头。 
　　到时候我们梅利有世界杯冠军，你胡莱没有，拿什么和梅利比？ 
　　随队出征客场的马德里国王球迷并不多，大约只有两千人。 
　　虽然他们在歌声和气势上完全都被曼彻斯特竞技球迷们压制住了。 
　　但是每一个看向球场的国王球迷的眼神都是炙热的。 
　　在他们的注视下，飞梭球场上的曼彻斯特竞技球员们似乎已经变成了身穿马德里海盗球衣的同城死敌。仿佛现在不是一场半决赛，而是决赛——本赛季欧冠的决赛也确实就是在飞梭球场踢的。 
　　※※※ 
　　威廉·科拉伦茨结束挑边之后，回到了自己的半场，他把队友们都召集起来，做最后的赛前动员。 
　　“我们拿到了开球权，接下来对我们来说，是本赛季最重要的一场比赛。我希望所有人都百分之百投入！他们说我们不可能创造奇迹，那我们就告诉他们，我们可以！” 
　　陈星佚直起腰后并没有回到自己的位置上，而是拉着距离自己最近的队友阿德·迪耶迪乌，对他说道：“阿德，一会儿如果你接到从前面传回来的球，请一定要把足球往我那边传。” 
　　法国中后卫点了点头：“没问题，星，你只管跑吧。” 
　　大家都知道陈星佚在这场比赛中被委以重任，防守梅利·巴内加，能够参加进攻的机会可能并不多。 
　　所以迪耶迪乌猜可能陈星佚还是想要抓住少得可怜的机会，在进攻中表现表现。 
　　他看见陈星佚又去找了其他队友，说着同样的话。 
　　迪耶迪乌还真猜对了。 
　　陈星佚虽然同意了主教练蒙斯特的建议，但他打心眼里还是希望在进攻上有所表现。 
　　这是和梅利对决的机会，他可不想仅仅是以一个防守者的身份和梅利对话。 
　　同时这也不是陈星佚自己想要出风头，他是深思熟虑过的。 
　　如果马德里国王认为他的全部精力都会放到防守梅利中，而无暇进攻的话，说不定国王针对自己这边的防守力量又会减弱。 
　　那反而是自己的机会。 
　　所以自己也不能只是防守梅利，还是要始终做好打反击的机会。 
　　这样出其不意，说不定反而有奇效。 
　　等和能派上用场的队友都打过招呼后，陈星佚回到了自己的位置上——中线和边线交叉处。 
　　他就在这里等待开球。 
　　一旦开球，他便会第一时间冲过这条线，跑向对方的禁区！ 
　　做好全部准备后，陈星佚听见有人仿佛在他耳畔喊：“加油！星！加油！！你可以的！” 
　　他扭头就看见和自己只隔了一块广告牌的看台上，有一些曼彻斯特竞技的球迷们，一边对自己挥舞拳头，一边大喊给自己加油助威。 
　　面对如此热情的主队球迷，陈星佚竖起了大拇指。 
　　球迷们得到陈星佚的回应，喊得更欢了。 
　　不仅是在陈星佚这边，整座飞梭球场，现在都是欢声雷动。 
　　虽然总比分落后两个球，但曼彻斯特竞技的球迷们还是给予了球队最大的支持和鼓励。 
　　在这场半决赛之前，2029-2030赛季欧冠半决赛次回合的一场比赛在网络上被人反复提及。 
　　正是马德里海盗主场6:2击败鲁尔莱茵的那场比赛。 
　　在这场比赛之前，马德里海盗首回合客场0:2不敌鲁尔莱茵，当时被不少人认为马德里海盗已经出局了。毕竟在他们之前，还从来没有球队能够在欧冠半决赛首回合输0:2的情况下逆转翻盘的——0:2的比分看起来落后不多，但历史上就是无人做到。 
　　而且当时马德里海盗还失去了他们的队长，“冠军基石”胡安·拉米雷斯。 
　　让人怎么看都觉得第二回合翻盘是不可能的事情。 
　　结果胡莱彻底爆发，五球一助攻，帮助马德里海盗主场6:2击败鲁尔莱茵，总比分6:4淘汰对手，晋级决赛。 
　　这场比赛也成为了欧冠历史上的经典。 
　　如今这场经典被曼彻斯特竞技球迷们翻出来，用来给自己的球队打气。 
　　马德里海盗能做到，我们也一样可以！ 
　　当然，能够创造那样的奇迹，和马德里海盗的胡莱有密不可分的关系。 
　　我们没有胡，但我们也不需要赢马德里国王一个6:2嘛。 
　　只要能够进两个球就可以扳平总比分，再多进一个球便能取得领先。 
　　※※※ 
　　“随着主裁判一声哨响，比赛开始！” 
　　飞梭球场的欢呼声在埃德曼将足球踢回去的同时响起来。 
　　巨大的欢呼声中，足球被传回到曼彻斯特竞技的后场。 
　　在左边路的陈星佚贴着边线往前冲，然后回头望向后场。 
　　他看见足球被一路传到了中后卫阿德·迪耶迪乌的脚下。 
　　迪耶迪乌在接球的时候，就想起了赛前陈星佚对自己的话。 
　　他抬头看了一眼陈星佚的位置，正好和回头看他的陈星佚目光相对。 
　　迪耶迪乌没有犹豫，抡起右腿，踢向足球！ 
　　与此同时陈星佚收回目光，专心致志地提速向前冲。 
　　足球奔着他前进的方向飞来！ 
　　看台上曼彻斯特竞技球迷们的欢呼声和足球一起，在陈星佚耳畔越来越大。 
　　奔跑中的陈星佚回头看见足球飞来，调整脚下节奏，稍微放慢速度，做出要停球的架势。 
　　这让上来扑他的马德里国王右后卫塞尔吉奥·德佩德罗也跟着减速，同时向陈星佚的前方卡去——这是为了避免陈星佚直接一个爆趟把他甩开…… 
　　不过陈星佚没有这么做，他抬起右脚，用外脚背把飞来的足球卸下来之后，没有直接加速冲刺，反而用左脚把足球横向传给拉过来接应自己的中锋扬纳斯·埃德曼。 
　　他传球的同时急停内切，在和扑上来的德佩德罗擦肩而过的时候，陈星佚做出手势，示意埃德曼把足球传回来。 
　　埃德曼毫不犹豫地化身为“墙”，把足球传到了陈星佚横切的路径前方。 
　　同时他还阻挡了转身回防的国王右后卫德佩德罗，后者看见陈星佚内切，就立刻转身往中路去回防。结果差点一头撞在了身宽体壮的埃德曼身上，还好他及时减速避让，才避免了一场“车祸”发生，但也因此丢失了自己的防守目标…… 
　　陈星佚利用和埃德曼的“撞墙配合”完成了摆脱。 
　　他在接球之前，抬头看向远处后点接应的队友，与此同时他的右脚也抡起来，作势要把足球传过去。 
　　马德里国王的中后卫塔瓦雷斯·卡奥和后腰马蒂亚斯·德拉维加两个人见状，立刻关门防守。两人同时伸腿阻挡，就仿佛两扇闸门一样，在陈星佚前交叉合拢，把他的传球路线堵得严严实实！ 
　　面对这样的关门防守，陈星佚的右脚在落下时，勾着脚踝，将足球向左侧一扣！ 
　　同时扭身再切！ 
　　就这样从卡奥和德拉维加两个人之前擦身而过！ 
　　变向杀入禁区！ 
　　“陈星佚！漂亮！！” 
　　“陈！！他进去了！” 
　　陈星佚刚刚把足球扣入禁区，这个时候绕过埃德曼的国王右后卫德佩德罗也赶了过来，看见足球稍稍离陈星佚有些远，可能脱离了控制，他便果断下脚铲向足球！ 
　　但就在他铲中足球之前，陈星佚的右脚脚尖却把足球捅了出去！ 
　　德佩德罗没有铲中足球，反而铲倒了陈星佚！ 
　　陈星佚惨嚎一声，翻滚着摔倒在禁区里！ 
　　飞梭球场上空原本的欢呼声猛地切换成了刺耳的嘘声，将主裁判的哨音都盖住了，如果不是看见主裁判的手势，很多人恐怕都不知道这球是什么结果…… 
　　只见本场比赛的当值主裁判将手指向了点球点！ 
　　“点球！！我的上帝！”英格兰解说员马修·考克斯发出了又惊又喜的欢呼。 
　　贺峰和颜康两个人在后方演播室里，先是瞪大眼睛互相对视了一眼，然后异口同声地惊呼道： 
　　“点球！点球！开场一分钟都不到，曼彻斯特竞技就获得了一个点球！！由陈星佚所创造！太不可思议了！！曼彻斯特竞技拿到了梦幻开局！” 
　　严格意义上来说，是开场三十九秒钟，陈星佚就为曼彻斯特竞技赢得了一个点球！ 
　　而在这个过程中，马德里国王球员甚至都还没碰到球…… 
　　曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特看见这一幕，他忍不住抬起双手，扣在了脑袋上。睁大的双眼里，满满地不可思议。 
　　他确实告诉过自己的球员们，希望他们在开场之后就发动猛攻，争取能够尽快取得进球。 
　　可他也没想到，这进球的机会来得如此之快！ 
　　(本章完)

第2043章 才刚刚开始
　　第2043章 才刚刚开始看见陈星佚摔倒在国王的禁区里，那些随队出征的两千多名国王球迷们都还没有反应过来。 
　　等到他们看见主裁判的手势，才在曼彻斯特竞技球迷震耳欲聋的欢呼声中回过神来——什么？竟然是点球？！判错了吧？哪有一上来就给点球的？太假了！黑哨！ 
　　不光是这些在现场的国王球迷们这么想，那些没能来客场，只能在自己家里或者咖啡馆、酒吧里看球的国王球迷们也是同样的想法。 
　　看见陈星佚摔倒，他们还不等主裁判做出判罚，就发出了嘘声，认为陈星佚是假摔。 
　　在国王球迷眼里，胡莱就是一个“假摔大王”，那么作为他的同胞，陈星佚假摔也是非常符合情理的。 
　　不过接下来主裁判的判罚就狠狠地给了这些国王球迷一耳光。 
　　恼羞成怒的国王球迷大声咒骂陈星佚，咒骂曼彻斯特竞技，咒骂当值主裁判。 
　　在他们看来，欧足联想要做掉国王的心思也太明显了！ 
　　这些人完全忘记了，就在这场比赛前，他们还笃定欧足联会让国王和马德里海盗会师决赛。他们的理由是梅利和胡莱的对决噱头十足，有助于提升收视率，满足赞助商…… 
　　所以球迷都是没有逻辑和道理可讲的群体，他们的脑袋只忠实于自己的屁股。 
　　真正理性客观中立的球迷有没有？ 
　　有，但少到几乎可以忽略不计。而且，这样的人恐怕也很难被称之为“球迷”…… 
　　毕竟没有立场的话，就很难成为球迷。 
　　你不能指望一个国王球迷会为海盗的成功发自内心地送上恭喜和掌声，如果有，那也一定是迫于无奈，他们的内心深处是百般不情愿的。 
　　反过来对海盗球迷也如此。 
　　看到死对头倒霉的喜悦才是发自内心的。 
　　失去理智的马德里国王球迷们疯狂攻击主裁判和“假摔”的陈星佚，然后就被电视重播的慢镜头打脸了： 
　　慢镜头显示德佩德罗确实没有铲到球，而铲到了人。 
　　虽然他可能并不是真的想要铲人——从他铲倒陈星佚的出脚角度来看，他确实是想要铲球。可是他动作慢了，足球被陈星佚趟走，他也只能铲到人了…… 
　　电视转播仿佛是专门为了打国王球迷脸一样，一次重播不算，还要再从不同角度重播好几遍。不仅如此，还在关键帧上定格，然后就在这个定格画面下三百六十度变换角度，确保电视机前的观众们都能看清楚刚才发生了什么。 
　　得益于现在的科技水平，以前只能在足球游戏中才能够出现的操作，已经成为了现实电视直播里的标配。 
　　真实足球和足球游戏之间的界限也越来越模糊。 
　　如果说四年前某东南亚国家的电视台用足球游戏画面来冒充真实的世界杯比赛，还能被识破的话。那么现在如果再有人这么干，恐怕仅从视频本身，已经很难找到破绽了…… 
　　不过场上的国王球员们还在“围攻”主裁判。 
　　站在他们的立场上，他们当然坚持认为陈星佚是假摔。 
　　毕竟开场不到一分钟就被判点球，换谁也不能接受啊…… 
　　国王球员太知道这个点球判罚意味着什么了。 
　　欧冠半决赛历史上仅有一次首回合落后两球被逆转的，但首回合落后一球逆转翻盘的，可不算少…… 
　　他们当然得挣扎一番，纷纷表示让主裁判去看一看var。 
　　万一能够取消判罚，改判陈星佚假摔呢？ 
　　※※※ 
　　主裁判没有改变自己的判罚，因为这确实是点球。 
　　在马德里国王球员们“围攻”主裁判的时候，曼彻斯特竞技的球员已经兴高采烈地冲上去，把陈星佚给拉了起来。 
　　迪耶迪乌尤其兴奋，他用手拍打着陈星佚的肩膀，同时大喊大叫：“你太棒了！星！太棒了！你是不是知道自己肯定会成功？！” 
　　赛前陈星佚让他把足球传过来，自己照做了。然后陈星佚就创造了一个点球，不得不让迪耶迪乌认为这是陈星佚蓄谋已久的…… 
　　陈星佚咧着嘴，毫不客气地承认了：“没错，要不然我为什么要提前给伱打招呼呢，阿德？” 
　　迪耶迪乌看陈星佚的眼神都不一样了，有一种“膜拜”的意味在里面。 
　　只是拍打的手更用劲了，似乎不这样就不能表达他的崇敬之情。 
　　陈星佚被队友们拍打得直缩脖子。 
　　他有些后悔：早知道我刚才就不装逼了！ 
　　※※※ 
　　“希望陈星佚不要受到影响……” 
　　中国的解说员和球迷们都不关心陈星佚这个点球是不是假摔，他们更关心陈星佚受没受伤——在世界杯年这个大背景下，中国球员的每次倒地，都能让电视机前的中国球迷们把心揪起来。 
　　看着陈星佚被队友们拉起来之后，一脸兴奋的样子，很多人稍微放宽了点心。 
　　不过他们也没有彻底松口气，他们还等着看陈星佚走起来的表现呢…… 
　　陈星佚终于摆脱了热情的队友们，他从人群中走出来，大家的目光便都集中在他的步态上。 
　　见他没有一瘸一拐，也没有面露痛苦的表情。 
　　所有人吊着的那颗心这才彻底落回肚子里。 
　　四年前的世界杯前，罗凯在欧冠半决赛次回合中受伤，可是大大影响了中国队随后在世界杯上的成绩和表现。 
　　谁都不希望再次“重温旧梦”。 
　　※※※ 
　　国王球员们的抗议和申辩都没能改变这个判罚的结果。 
　　事实清楚，证据确凿，难道还可能改判的吗？ 
　　很快国王球员就被主裁判轰出了禁区，只有门将库托·博尔格斯留在门前。 
　　曼彻斯特竞技这边，其他球员也纷纷退出禁区。扬纳斯·埃德曼作为点球主罚手正在摆放足球。 
　　喧闹的飞梭球场看台上突然安静了下来。 
　　把足球摆好起身的埃德曼环顾四周，他很清楚这个点球对曼彻斯特竞技来说意味着什么。 
　　如果他能把这球踢进去，就相当于曼彻斯特竞技首回合不是输0:2，而是1:2。 
　　他们还有足足九十分钟来缩短这一个球的分差。 
　　对球员们的信心也是极大的鼓舞。 
　　这个点球……非常关键！ 
　　可以说和比赛最后时刻获得一个绝杀点球的压力不相上下。 
　　就算是埃德曼这位年少出名的天才球员，也能够感受到紧张。 
　　他深吸一口气，闭上眼睛，在脑海中重温起了四年前那场欧冠半决赛。 
　　那场比赛是胡莱职业生涯的高光时刻，但也是他埃德曼职业生涯中的至暗时刻之一。 
　　四年过去，一想到那场失败，他还是会感到心痛和愤怒。 
　　为自己的无能感到愤怒。 
　　在和胡莱的竞争中，他被完全比了下去。 
　　现在自己处于当初胡莱的位置上，面临着相同的情况。 
　　如果自己不能把这个点球打进去，还有什么脸说自己可以和胡莱竞争？ 
　　想到这里，埃德曼原本还有些急促的心跳逐渐缓和下来，呼吸也放缓了。 
　　他重新睁开眼睛，眼里只有前方的球门和门里的马德里国王门将库托·博尔格斯，后者已经张开双臂，严阵以待。 
　　在逐渐安静下来的球场中，主裁判的哨音格外明显和清脆。 
　　听到哨音，埃德曼开始助跑。 
　　几步之后，他的右腿用力抡向足球！ 
　　嘭！ 
　　一声闷响，足球被他抽向了球门的右上角！ 
　　门将博尔格斯判断对了方向，他果断扑出去！ 
　　但埃德曼用尽全身力气射出去的球，又岂是能够被轻易扑出去的？ 
　　博尔格斯就算判断对了方向，也还是没能扑到球！ 
　　足球在他扑到之前，便已经飞入球门，一头撞上了球网！ 
　　“扬纳斯·埃德曼——！！！” 
　　马修·考克斯从解说席上站起来，振臂高呼。 
　　“漂亮的进球！他为曼彻斯特竞技扳回一球！现在比分是1:2，曼彻斯特竞技只落后一球了！而次回合比赛才刚刚开始！曼彻斯特竞技拥有一场完整的比赛……” 
　　接下来他所说话的就被淹没在了犹如海啸的欢呼声中。 
　　“曼彻斯特！曼彻斯特！曼彻斯特！” 
　　曼彻斯特竞技的球迷们在最初的嘶吼之后，开始整齐划一地高呼统一的口号。 
　　这种整齐且有规律的声音，仿佛引动了球场的共鸣。 
　　让每一个身处其中的人都觉得脚下的地板、头上的顶棚、身边的栏杆……一切的一切都在震动！ 
　　进球后的埃德曼冲向角旗区，哪怕一路上都有队友上来要和他拥抱，却全都被他用力量甩开了。 
　　他就这样犹如一头熊一样冲到角旗区的摄像机镜头前，然后对着镜头一声怒吼。 
　　谁说我们会被淘汰出局？！ 
　　这只是开始！ 
　　然后他转身对着已经跑上来的队友们，张开双臂，在人群中抱住了陈星佚，用力拍打他的后背。 
　　这个进球有超过百分之八十的功劳都得记在陈星佚的身上。 
　　他可不会忘记这一点。 
　　※※※ 
　　开场就丢了一个点球，极大的出乎了所有马德里国王球员的意料，就连主教练基利·博尔哈都没回过神来。 
　　而曼彻斯特竞技这边士气高昂，全队就跟打了鸡血一样。 
　　在比赛重新恢复开始之后，他们向马德里国王的球门发起了更加猛烈的攻势。 
　　这段时间，就连陈星佚都多次参与到进攻中去——因为马德里国王实在是很难把足球打过半场，就算是梅利·巴内加，面对曼彻斯特竞技狂风暴雨般的攻势，也无能为力。 
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷竭尽所能发出的欢呼声，仿佛能够将飞梭球场的顶棚都掀翻一样。 
　　还处于震惊中的马德里国王球员，面对气势如虹的曼彻斯特竞技球员，显得有些手足无措。 
　　再强大的实力，这个时候也发挥不出来了。 
　　这种被完全压制的情况直到比赛第二十三分钟的时候才有所改变。 
　　因为马德里国王又丢球了…… 
　　第二十三分钟，曼彻斯特竞技通过连续在前场制造威胁，造成了马德里国王禁区里的混乱，最后由他们的高中锋扬纳斯·埃德曼补射破门。 
　　在足球第二次飞进马德里国王球门的时候，整座飞梭球场仿佛真的腾空而起了一样。 
　　当曼彻斯特竞技球员疯狂庆祝的时候，现场解说席上的英格兰解说员马修·考克斯也在疯狂嘶吼： 
　　“埃德曼——梅开二度！他完成了梅开二度！曼彻斯特竞技只用了二十三分钟，就追平了首回合的两球劣势！现在总比分2:2平！他们把国王又重新拉回到了起跑线上！欧冠半决赛才刚刚开始！刚刚开始！” 
　　※※※ 
　　ps，友情广告： 
　　一个拉玛西亚的年轻人稀里糊涂的在2009年被当做赠品送去了国米！ 
　　明明这家伙也就头球比较好，但是穆里尼奥却像是捡到了宝！ 
　　一个站桩9号就这样诞生了！ 
　　那个穆里尼奥封神之夜，他成为了狂人世界名画背后最重要的一个背影！ 
　　就这样！ 
　　从国米又被穆里尼奥带到皇马！ 
　　在那个被梦三队支配的时代。 
　　谁能想到一个站桩9号，却成为了击碎梦之队的唯一钥匙！ 
　　《被巴萨甩卖国米后的那些事儿》 
　　(本章完)

第2044章 是否太勉强？
　　第2044章 是否太勉强？ 
　　约翰·塞特将目光锁定在了前队友扬纳斯·埃德曼身上，后者正在被队友们簇拥着。因为出众的身形，埃德曼在人群中显得非常醒目。 
　　塞特不知道扬纳斯是否想起了四年前的那场比赛，反正他是想起了——在埃德曼把足球补进球门的刹那想起的。 
　　四年前的那场欧冠半决赛次回合，他和埃德曼一起给胡莱当了次背景板。 
　　那场失败是他们职业生涯中最惨痛的一次失利，一直到他们俩都离开了鲁尔莱茵，还像是根刺一样，扎在他们的心上。 
　　后来随着他在马德里国王赢得欧冠冠军，这根“刺”才逐渐软化、消失不见。 
　　他已经很久都没有再回想起那场比赛了。 
　　结果今天这场比赛又让他回到了四年前。 
　　巧合的是，又是一个世界杯年。 
　　不过…… 
　　他把目光从扬纳斯·埃德曼身上挪开，转身向中圈走去。同时看向前方的梅利。 
　　人总不能被同一块石头绊倒两次吧？ 
　　虽然到目前为止和四年前的那场比赛都很类似，可这次我们这边拥有梅利啊！ 
　　在鲁尔莱茵他和埃德曼虽然一起打破了蓝白慕尼黑对德甲冠军的垄断，可是在欧冠上他们始终不能有所突破。 
　　他想要有所改变，但他又不愿意留在德甲成为鲁尔莱茵的对手，所以他拒绝了蓝白慕尼黑的招募，转投马德里国王。 
　　这是一次正确的决定，因为他在这里实现了欧冠冠军的心愿。 
　　也正是那次欧冠，让塞特近距离见识到了梅利超强的个人能力。 
　　其实在那次夺冠之前，外界是不看好国王的，因为当时球队正处在换血阶段，从主教练到球员，都在变动。 
　　但就是在普遍不被人看好的情况下，梅利率队拿到了欧冠冠军。 
　　虽然最近媒体在炒作马德里海盗的内斯托尔·法里亚斯是第二个梅利。 
　　可在塞特看来，法里亚斯距离成为梅利还远着呢。 
　　想要成为梅利，可不仅仅是要很会过人那么简单。 
　　就算是梅利自己，成长到如今这个地步，也是经历过许多挫折的。和胡莱、卡邦卡的竞争，让他始终承受着极大的压力。职业生涯的每一场比赛都被人拿到放大镜下仔细观察挑剔。 
　　被“网暴”对他来说，已经算是家常便饭了。 
　　塞特认为法里亚斯还太年轻，遇到的挫折、受到的毒打都太少。 
　　当然他最近在马德里海盗所经历的转变可能是一个积极的信号，但距离成为真正的巨星，还是有很长的路要走。 
　　塞特这么想的时候，梅利·巴内加就在挥舞他戴有队长袖标的胳膊，鼓励队友们： 
　　“稳住，不要慌！比赛还有很多时间，我们只需要一个球就能再次取得领先！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯看见这一幕赞许道：“梅利站了出来，作为球队的队长，在这个时候，他必须站出来！” 
　　※※※ 
　　“梅利！梅利！！” 
　　在解说员的惊呼声中，梅利·巴内加把足球从曼彻斯特竞技的中场球员托德·佩尼身边趟走，而这位英格兰国脚在梅利面前，很明显出脚慢了半拍。 
　　伸脚踢出去的时候，只踢到了一团空气。 
　　梅利就这样从他身前突破了。 
　　不过他也仅仅只是摆脱了一名防守球员而已。 
　　很快梅利就被另外一名曼彻斯特竞技球员缠住了。 
　　“陈星佚上去了！好样的！就这样，贴住他！” 
　　陈星佚靠着自己的速度贴上去之后，没有绅士彬彬地陪跑，而是果断上手，扒住梅利的肩膀。 
　　虽然很快就松手了，但梅利刚刚起来的势头却被硬生生打断了。 
　　梅利被迫减速。 
　　陈星佚再毫不客气地上抢，肩膀用力地撞向对方。 
　　梅利一个急停，同时用左脚把球拉向身后，转身！ 
　　陈星佚被他晃了过去。 
　　可梅利也并没有完成突破，因为他从正对曼彻斯特竞技球门，变成了背对曼彻斯特竞技球门。 
　　同时刚才被他晃过的曼彻斯特竞技后腰佩尼又回来了。 
　　陈星佚也没有被彻底晃开，一个急停又杀了回来，就像是疯狗一样和梅利缠斗。 
　　逼得阿根廷人无法继续控球，只能把足球传了出去。 
　　对于直线突破能力极强的梅利来说，球不在他脚下，他的威胁就下降了许多。 
　　虽然马德里国王还在控球，不过曼彻斯特竞技球迷们也不像刚才那样提心吊胆了。 
　　梅利把足球传出去之后，继续斜向往禁区前沿跑，从右肋斜插左肋。 
　　在他身边则始终跟着陈星佚。 
　　一个左边锋，离开了自己的位置，跑来跟防梅利…… 
　　梅利都忍不住扭头看了一眼这个中国球员。 
　　陈星佚注意到了梅利的目光，但他无动于衷，没有任何表情。 
　　只是专注地跟着梅利，仿佛阿根廷人的影子一样。 
　　足球兜了一圈后又传回到了梅利这个方向。 
　　梅利和陈星佚一起冲向足球的落点，同时陈星佚的手臂上还一直有动作干扰梅利的跑动。 
　　再加上塞特传球的时候力量没有控制好，稍微传大了点。 
　　足球最终被直接传到了曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌的脚下。 
　　国王这次进攻没有能够打成。 
　　梅利继续冲向迪耶迪乌，试图对他施压，直接前场断球。 
　　而陈星佚这次没有跟着他，而是转身往自己原本的位置跑，一副要投入到球队进攻中去的架势。 
　　但迪耶迪乌可没时间等他跑到位置，梅利已经扑上来，他连忙将足球传给托德·佩尼。 
　　后者把足球转移去了右边，由右边锋拉蒙·坎特罗带球杀向前。 
　　梅利和陈星佚的这波攻防是比赛中很寻常的一幕，并不会引起太多关注。因为梅利的这次进攻没打成，只是一场比赛里无数次进攻尝试其中一次。 
　　不过看台上的秦林却皱起眉头：“诶？” 
　　“怎么了？” 
　　坐在秦林身边的搭档丁高义敏锐地注意到了秦林的反应。 
　　“没啥……我再看看。”秦林怕是自己太敏感，只是摇了摇头，没有多做解释。 
　　※※※ 
　　“梅利！” 
　　梅利把足球射向曼彻斯特竞技球门。 
　　“迪金森！！漂亮的扑救！” 
　　曼彻斯特竞技主力门将，同时也是英格兰主力门将的希姆·迪金森腾空而起，单掌把足球托出了横梁。 
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们发出一阵巨大的惊呼。 
　　“总比分被追平后，马德里国王展开了猛烈的反扑！其中梅利更是非常活跃！” 
　　陈星佚侧躺在地上，看着足球被门将迪金森托出横梁之后，才从地上爬起来。 
　　他刚才为了阻止梅利射门，把整个身体的重心都甩了出去，希望能够挡住球。 
　　不过梅利还是完成了射门。 
　　还好队友给力。 
　　“从边路到中路，陈星佚跟的很坚决啊……” 
　　看到在罚球弧里爬起来的陈星佚，丁高义说。 
　　秦林见丁高义也观察到了这一现象，就问他：“老丁你怎么看？” 
　　丁高义称赞道：“说明陈星佚的比赛态度很好，明明不需要跟的这么深，他却一直没放松。” 
　　在梅利射门之前，陈星佚和他从边路一直缠斗到了中路。 
　　“不，老丁。”秦林摇头，“这应该是蒙斯特专门要求的。” 
　　“专门要求的？”丁高义有些意外，“专门要求陈星佚在比赛中跟梅利？” 
　　秦林点点头：“对。如果不是主教练有专门要求，陈星佚犯不着每次都跟到底。因为这样会影响到他反击时上去的速度。” 
　　丁高义想到刚才陈星佚第一次跟着梅利回防到禁区前沿，国王的进攻被迪耶迪乌断下来，曼彻斯特竞技的反击却没有从陈星佚所在的左边路发展，就是因为陈星佚当时人还在中路，没有去边路接应呢。 
　　回想起这一幕，丁高义就认同了秦林的推测。 
　　以他们对陈星佚的了解，如果不是主教练要求，他又怎么可能在防守中如此积极——平时陈星佚也会参与防守，但很少会从边路一直防到中路，将自己的位置完全丢掉。 
　　“让陈星佚盯防梅利……蒙斯特还真有想法。”想明白这一点后，丁高义皱眉道，“这不是牺牲了陈星佚的进攻能力吗？” 
　　“想要防守梅利，确实得付出代价。但其实还好，开场陈星佚不就造了个点球吗？” 
　　秦林一边看比赛，一边和自己的助手交流着： 
　　“经过迪隆的调教，陈星佚这些年的防守能力确实有进步。他虽然在俱乐部踢左边锋，可真要防个谁，也是可以顶上去的。” 
　　“但是陈星佚去盯防梅利，跟着回撤这么深，遇到球队需要反击的时候，他就顶不上去了啊……这么踢对陈星佚的体能也是巨大的负担，他这样踢，恐怕没办法踢满全场……”丁高义指出了问题。 
　　“我倒觉得这是我们观察的好机会。陈星佚进攻能力怎么样，难道我们还不清楚吗？倒是如此专心致志的防守，非常少见。”秦林摇头道，“在世界杯上，我们的两个边前卫也是需要承担不少防守任务的。” 
　　“倒也是……”丁高义清楚他们的任务，便暂时从教练视角中脱离出来，只关注记录陈星佚在比赛中的表现，把所有和陈星佚有关的画面全都拍摄下来。 
　　一般教练都会考虑让专司防守的防守型中场去对付梅利。 
　　没想到曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特竟然让陈星佚这个边锋去盯防梅利…… 
　　其他的曼彻斯特竞技球员只是辅助。 
　　陈星佚能够完成任务吗？ 
　　会不会成为曼彻斯特竞技这场比赛最大的漏洞？ 
　　丁高义将自己这些问题都埋在了心里，他想从这场比赛中找到一些答案。 
　　※※※ 
　　梅利已经确定，曼彻斯特竞技的左边锋这场比赛跟定自己了。 
　　首发阵型是433的曼彻斯特竞技，在比赛中却踢成了442，就是因为三前锋中的陈星佚总是频频回撤，参与到防守中，而且回撤的还非常深，哪怕因此在进攻时上不去也在所不惜。 
　　每次自己在右路拿球，对方就会像是影子一样出现在身边。 
　　当然对方也是一名边路球员，所以在边路帮忙防守很正常。 
　　可自己明明都来了中路，对方还跟着自己，这意图就很明显了。 
　　对方是专门来防自己的。 
　　明白这一点之后，梅利还是有些吃惊。 
　　因为他怎么也没想到，曼彻斯特竞技的主教练约普·蒙斯特竟然让一个左边锋来专职防自己…… 
　　这是没人可用了吗？ 
　　一个边锋，防守能有多好？ 
　　他没太放在心上。 
　　在左右观察之后，举起手来示意队友给自己传球。 
　　不过这次足球滚过来的同时，陈星佚的脚也铲到了！ 
　　陈星佚以为自己能够铲到球，可是他却铲了个空。 
　　因为足球被梅利直接给搓了起来，正好就从他的脚上面轻巧地越过。 
　　而梅利自己，也轻巧地越过了躺在地上的陈星佚…… 
　　后者只能目送梅利带着球向曼彻斯特竞技的禁区杀去。 
　　※※※ 
　　飞梭球场上空响起一阵劫后余生般的惊呼，这是曼彻斯特竞技球迷们看见梅利的射门稍稍高出横梁之后所发出的。 
　　在梅利连续晃开陈星佚和佩尼·托德的防守，起脚射门的时候，他们的心都被吊到了嗓子眼。 
　　还好最后足球是高出横梁，没有打在门框范围内。 
　　“我还是没想明白，明明有那么多防守更好的球员，为什么蒙斯特还是要让陈星佚去防梅利……” 
　　在看见梅利连续两次成功突破了陈星佚的防守之后，看台上的丁高义提出了自己的疑问。 
　　秦林没有回答他。 
　　因为到目前为止，他其实也没看出蒙斯特这个安排的深意。 
　　但他想，以约普·蒙斯特的水平，总不至于出这么明显的昏招吧？ 
　　※※※ 
　　“星！” 
　　约普·蒙斯特走到场边大声呼喊着陈星佚的绰号，在陈星佚向他投来目光的时候，他又双手下压做出了稳一稳的手势，同时高呼： 
　　“别扑第一下！” 
　　这是针对之前陈星佚连续两次扑太猛，结果被梅利轻松晃过所作出的提醒。 
　　见陈星佚点头表示收到，蒙斯特这才转身回到教练席。 
　　助理教练贾科莫·贝鲁奇对回来的他说：“是不是太勉强了？” 
　　蒙斯特没有回答他，而是沉默地注视着球场。 
　　比赛正在继续。 
　　※※※ 
　　ps，友情广告一下： 
　　由起点老牌历史作者随轻风去的神书《奋斗在新明朝》改编的网剧《在下李佑》已经在优酷开播超过一半啦！ 
　　穿越古代当赘婿，抄诗打脸斗贪官。 
　　主演是赘婿代言人歪嘴龙王管云鹏。 
　　原著、导演、编剧，统统都是起点老人，各种网文梗玩得飞起。已经看过开头几集了，还是很不错的，很多次会心一笑。看到片尾的诗词解读环节，竟然还有点感动。这些年很少见到这么纯粹的男频作品改编了，希望大家能多去支持一下吧。 
　　(本章完)

第2045章 如鲠在喉
　　第2045章 如鲠在喉 
　　虽然让梅利威胁到了一次球门，但总的来说，还是曼彻斯特竞技占据优势的。扳平总比分后，他们士气依然高昂，想要趁着这股势头，不断压上进攻，争取能够再下一城，取得总比分上的领先。 
　　“……曼彻斯特竞技的阵型越来越靠上，他们的中后卫迪耶迪乌也站到了中线……整个后半场全都空了，这是打反击的绝好机会啊！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯这么说的时候，球场上曼彻斯特竞技的中后卫迪耶迪乌拿球越过了中线。 
　　除了门将迪金森之外，曼彻斯特竞技所有球员都已经身在马德里国王半场了。 
　　而马德里国王球员则全线回撤到自己半场。 
　　从场面上来看，是曼彻斯特竞技的完全压制。 
　　迪耶迪乌拿球的同时抬头观察，寻找向前的出球点。 
　　但其实没什么太好的接应点。 
　　因为马德里国王球员全都回到了自己半场，空当很少。 
　　陈星佚见状就往回跑，向迪耶迪乌靠拢，并且举手向他要球。 
　　作为一个边锋，本场比赛由于主教练战术上的安排，他所能获得的进攻机会十分有限。 
　　现在这种梅利都在自己半场的情况，陈星佚难得可以解放出来拿球。 
　　但迪耶迪乌完全没有注意到要球的陈星佚，他伸长脖子，目光放长远，看向前方，想要直接一脚就把球打到国王的核心腹地。 
　　最终他选择把足球直线往前传。 
　　如此明显的意图，自然被马德里国王的前锋门迪·佩耶提前判断到。 
　　在迪耶迪乌起脚传球的瞬间，他就已经向旁边跨了一步，正好截下足球！ 
　　门迪·佩耶断球的同时，在中路的梅利·巴内加突然启动，坚决前插！ 
　　迪耶迪乌见自己传球出现失误，身体条件反射地冲上前去，打算把足球抢回来，完全忽略了前插的梅利！ 
　　于是就在他上前冲抢佩耶的时候，后者送出一脚斜塞！ 
　　足球被传向空荡荡的曼彻斯特竞技后场！ 
　　在足球飞过去的同时，梅利也越过了中线，杀入曼彻斯特竞技半场！ 
　　他身前空无一人，偌大的半场只有一个曼彻斯特竞技的门将迪金森！ 
　　在他身后则是双方全部球员！ 
　　看见这一幕，飞梭球场响起巨大的尖叫和嘘声！ 
　　“机会来了！！”桑切斯兴奋地高喊。 
　　他刚刚说这是马德里国王的反击机会，马德里国王现在就打出了一波致命的反击。 
　　让他有一种“言出法随”的成就感。 
　　如果这球进了，那他最少能够一直吹到欧冠决赛前。 
　　“马德里国王的反击！梅利！”贺峰一声惊呼，他为曼彻斯特竞技感到担心。 
　　作为一名中国解说员，他的屁股自然是坐在曼彻斯特竞技这边的。 
　　不管现在网络上大家对中国球员在世界杯开幕前的节骨眼上参加欧战决赛有什么担忧和不满，真到了比赛中，他这个中国解说员还是希望中国球员获得胜利的。 
　　因为不管有多少理由，也没人喜欢失败。 
　　惊呼和尖叫之后，大家才突然发现有一道人影正在高速接近梅利！ 
　　“陈星佚！”贺峰一扫刚才的焦躁，语气振奋地高呼。 
　　飞梭球场上空的尖叫声里又掺杂了一些欢呼声，是曼彻斯特竞技球迷们为陈星佚加油的声音。 
　　没有几个人注意到，在迪耶迪乌选择往前传球的时候，陈星佚就已经做好了防守的准备。 
　　因为他猜迪耶迪乌这一脚多半会失败。 
　　果然不出他所料，足球被佩耶截下。 
　　也就是这个时候陈星佚便启动往回跑了——他和梅利几乎是同一时间起跑的，只不过梅利起跑的位置领先陈星佚五六米。 
　　其实迪耶迪乌的前扑还是干扰到了佩耶，因为法国前锋传球的时候，力量和方向把握的都不是很精准，他没有直接传到梅利奔跑的路线正前方，而是稍微传大了一些、偏了一些。 
　　足球从梅利身前斜向划过，滚向右边。 
　　梅利只能变向去追球。 
　　按理说梅利追上足球之后应该顺着球滚动的方向继续带球，这样速度损失最小，然后以一个较大的曲率完成方向调整，兜一个大圈回到中路。 
　　但是梅利在追上足球之后，选择的确实直接把足球趟向中路，他自己则急停变向再启动。 
　　路线虽然最短，可由于需要急停再启动，速度损失反而最大。 
　　“梅利这个选择……” 
　　在看台上看见这一幕的秦林忍不住想要吐槽，结果话没说完，就被飞梭球场突然增大的欢呼声给盖住了。 
　　欢呼声中，是正在从后方高速接近梅利的陈星佚！ 
　　“陈！”英格兰解说员马修·考克斯兴奋地提高了音量。“他速度真快！” 
　　利用梅利减速再启动的机会，陈星佚二次加速，追了上来！ 
　　梅利听见突然增大的欢呼声，还没来得及回头观察情况，就感觉有一只手扒了上来。 
　　他知道自己被贴上了！ 
　　于是他也不去管究竟是谁贴上了自己，而是低下头盯着脚下，准备再次提速甩开对方。 
　　※※※ 
　　陈星佚的手扒上梅利肩膀后，又立刻松开了，他不能抓着不放——那样就犯规了，而且可能是一张红牌。 
　　他同样也看出来了梅利想要甩开自己的意图。 
　　不能让梅利继续带球了——他即将杀入禁区！ 
　　让他进了禁区，那就麻烦了。 
　　看见梅利要加速，陈星佚再想上手干扰已经抓不住对方了。 
　　于是他咬牙做出了一个更冒险的举动——只见他在高速跑动中扭身带动左腿，从左侧绕过来，横铲向足球！ 
　　而此时足球在梅利的右脚外侧，陈星佚和足球之间还隔着一个梅利，他这么做很有可能铲不到足球。 
　　但他已经别无选择了…… 
　　梅利的右脚向前探，将要碰到足球的时候，陈星佚的左脚横着铲过来，抢先把球捅了出去！ 
　　梅利的右脚没有碰到球，而是踢到陈星佚的左腿，失去平衡，扑倒出去！ 
　　“陈星佚铲球！！这球……”贺峰剩下所有的话都卡在了嗓子眼里。 
　　因为在后方演播室里通过电视转播信号来解说比赛的他，不清楚陈星佚这一脚究竟犯不犯规…… 
　　如果是犯规，那么陈星佚就会被红牌罚下，曼彻斯特竞技将在剩下的比赛时间里少一人作战。 
　　贺峰的眼神已经开始向跑来的主裁判身上看去，他得通过主裁判的手势来判断结果。 
　　他看见主裁判双手平举前伸！ 
　　“不犯规！比赛继续！！这是一脚干净利落的铲球！一次质量极高的成功防守！” 
　　贺峰兴奋地在演播室里振臂高呼。 
　　更大的欢呼声响彻飞梭球场！ 
　　摔倒在地的梅利听见这动静，就知道主裁判没有吹犯规，于是他趁着惯性从地上爬起来，想要继续去追球，却发现足球已经被回防的曼彻斯特竞技球员控制住了。 
　　而且在禁区局部，曼彻斯特竞技形成了人员上的优势。 
　　自己冲上去抢球，只会被对方当猴耍。 
　　他这才停下脚步，扭头向后看。 
　　他终于看清了铲掉他球的人。 
　　正是曼彻斯特竞技的左边锋陈星佚！ 
　　铲掉球的陈星佚同样是第一时间从地上趁势爬起，在看见队友已经控制住球后，则横向拉开，给队友创造出传球的角度。 
　　然后他感觉自己被某种很危险的目光盯上了。 
　　一偏头，看到站在自己斜前方的梅利·巴内加。 
　　后者正盯着自己，仿佛在盯着杀父仇人一样。 
　　陈星佚迅速收回目光，没有与他对视。 
　　虽然比赛还在继续，但飞梭球场上空已经全是欢呼和掌声了。 
　　电视转播也不顾比赛还在继续，就把特写镜头推上去，死死钉在陈星佚的身上，随着他的跑位而移动。 
　　在这个镜头下，来自世界各地的解说员们用他们的母语，称赞陈星佚的惊人表现。 
　　“在曼彻斯特竞技将要坠下悬崖的时候，是陈伸出他的手把球队拖了回来！他的这次回追防守简直像是超人一样！” 
　　“陈的回追速度真是太快了！作为一个边锋，他确实也以速度见长……” 
　　“在开场就制造了一个点球之后，陈又在防守中完成了对梅利的‘绝杀’！他的表现令人印象深刻！” 
　　“梅利栽了个大跟头！他在领先陈五六米的地方启动，最后却被陈在禁区前沿追上，并且破坏掉了球……真是太不可思议！听听飞梭球场上空的欢呼声吧！这种让对方王牌球员吃瘪的方式，真是太振奋人心了！” 
　　“……自从四年前转会来到曼彻斯特竞技之后，这名三十一岁的中国左边锋已经征服了挑剔的英格兰球迷。如今的他是飞梭球场的英雄！” 
　　…… 
　　欢呼声中，梅利·巴内加收回目光，他深吸了口气，感觉好像有什么东西堵在心口，让呼吸都不利落了。 
　　※※※ 
　　看见陈星佚“虎口拔牙”一般铲掉梅利脚下的球时，秦林一个激灵，他终于明白蒙斯特这么安排的意图了。 
　　但就在他准备把答案说出来时，就听见身边的丁高义一拍大腿： 
　　“我知道了！蒙斯特为什么会让陈星佚去对位梅利了！因为速度！陈星佚的速度可以保证他能跟得上梅利！” 
　　然后他看向秦林：“老秦你是不是早就看出来了？” 
　　秦林沉默了两秒钟之后点头道：“当然。要不然蒙斯特为什么偏偏选择陈星佚？” 
　　他一脸“老丁你才看出来啊”的表情。 
　　(本章完)

第2046章 地基
　　第2046章 地基 
　　在佩耶把足球传向曼彻斯特竞技半场的时候，无论是在现场，还是看电视直播的曼彻斯特竞技球迷，心都凉了。因为他们知道这一幕意味着什么。 
　　如果让国王扳回一球，那曼彻斯特竞技可不仅仅是重新落后那么简单。 
　　对国王的士气还是极大的鼓舞，有助于让国王球员的心态重新稳下来。 
　　曼彻斯特竞技想要再次攻破马德里国王的球门，就没有那么容易了。 
　　理解了这一点，也就能够明白为什么陈星佚铲掉梅利球之后，大家为什么如此开心。 
　　他们欢呼的样子，就好像曼彻斯特竞技又进球了一样…… 
　　倒也没错，陈星佚的这一铲，完全就等于曼彻斯特竞技又进了个球！ 
　　如果不是比赛还在进行，那些回防的曼彻斯特竞技球员们肯定会上来拥抱他，就像是庆祝进球那样庆祝陈星佚的成功防守。 
　　陈星佚的这次防守给国王兜头泼下了一盆冷水，同时还极大地提振了曼彻斯特竞技球员的士气。 
　　在接下来的比赛中，曼彻斯特竞技继续进攻，攻势更加猛烈。 
　　之前马德里国王还能趁着曼彻斯特竞技大举进攻的时候打打反击什么的，现在更是连半场都很难过了。 
　　梅利和门迪·佩耶这两位首发前锋不得不频频回撤参与防守，就这样也难以改变马德里国王球门前风声鹤唳的情况。 
　　曼彻斯特竞技的攻势就像是潮水一样，一浪接着一浪，一波高过一波。 
　　甚至就连应该跟着梅利的陈星佚都在进攻中刷了存在感。 
　　“陈星佚……漂亮的传中！哎呀！埃德曼啊！埃德曼！这球怎么能没抓住呢？！” 
　　当埃德曼双手抱头，一脸不可思议表情的时候，远在万里之遥的后方演播室里，贺峰也双手抱头，以同样的表情发出了这样的感慨。 
　　就在几秒钟之前，陈星佚在左边路突然一次加速，甩开了上来防守他的马德里国王右后卫塞尔吉奥·德佩德罗，然后又出人意料的没有选择继续突破，反而果断起脚传中。 
　　打了马德里国王后防线整体一个措手不及。 
　　结果在中路高高跃起的扬纳斯·埃德曼却在几乎无人盯防的情况下，把足球给顶高了…… 
　　埃德曼自己也知道他浪费了次绝好机会。 
　　所以在抱头表示遗憾和惊愕之后，他又连忙转身对陈星佚竖起大拇指，称赞陈星佚这球传的好，再双手合十，请求陈星佚原谅他浪费了这次机会。 
　　他知道陈星佚这场比赛的防守任务很重，能够真正参与到进攻中的次数不多。这罕见的绝佳机会，如果自己抓住了，陈星佚最起码能够刷一次助攻——他开场所创造的那个点球，很遗憾，按照欧冠的规则，是不能够算作助攻数据的。 
　　陈星佚倒是显得很大度，对埃德曼回以竖起的大拇指。 
　　他确实很遗憾，在看见埃德曼错失机会之后，他也双手抱住了头。 
　　但是在看见埃德曼抱头之后，他就立刻放下了手。 
　　这个时候他可不能让人以为他在抱怨自己的队友。 
　　※※※ 
　　埃德曼浪费掉这次机会，在网上不知道有多少中国球迷把他骂得狗血淋头。 
　　一方面自然是没能让曼彻斯特竞技在总比分上取得领先，另外一方面也是抱怨埃德曼浪费了陈星佚的助攻。 
　　比赛进行到现在，其实大多数人都看出来了，陈星佚这场比赛的主要任务是防守梅利。 
　　先不说这个安排是否合理，反正陈星佚是没什么机会在进攻中表现了。 
　　如今好不容易陈星佚送出了一次绝妙的传中，却被埃德曼轻易浪费，中国球迷哪个能咽的下这口气？ 
　　一时间在中文网络上，本赛季英超联赛射手榜上排名第一的扬纳斯·埃德曼，已经被不少中国球迷骂成了曼彻斯特竞技史上最拉胯的“水货”…… 
　　不过就在他们骂得正欢时，球场上突然掀起波澜。 
　　曼彻斯特竞技的进攻中场若塔·塞雷奥在禁区外三十多米的地方突施冷箭。 
　　这本来不应该是一脚很有威胁的射门，但是国王门将库托·博尔格斯的视线可能是受到了禁区里双方球员的干扰和影响，在扑救的时候没有选择把球抱住，而是直接挡了出去。 
　　足球没有被扑出底线，而是在落到禁区里，引起了一阵混乱。 
　　混乱中的埃德曼抢射，足球打在堵枪眼的国王中后卫努诺·塞凯罗斯的身上弹出去，继续引发混乱。 
　　随后不知道足球被谁解围出去，飞到了禁区外。 
　　前压的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌控制住落点，把足球传给边路的左后卫队友莱昂德罗·萨帕塔。 
　　后者拿球后和上来接应他的陈星佚做了个撞墙式配合。 
　　他把足球传给陈星佚后迅速前插，陈星佚再把足球传到他身前空当。 
　　在底线附近追上足球的萨帕塔直接起脚传中。 
　　足球飞向门前。 
　　埃德曼和马德里国王的中后卫塔瓦雷斯·卡奥同时跳起来争顶。 
　　最后还是埃德曼顶到了球。 
　　不过在卡奥的贴身干扰下，埃德曼却无法将足球顶向球门。 
　　他只能顺着足球飞行的方向将球后蹭！ 
　　足球被埃德曼甩向后点，在那里是突然出现的曼彻斯特竞技右边锋拉蒙·坎特罗！ 
　　他突然切入禁区后，再迅速冲向后点。 
　　这次换成他几乎无人防守了！ 
　　面对飞来的足球，坎特罗弯腰低头，在跑向门前的同时冲顶！ 
　　足球径直撞入网窝！ 
　　“坎特罗——！坎特罗！！是的！他做到了！曼彻斯特竞技做到了！他们在首回合落后两球的情况下，回到主场用了四十一分钟，就完成了对马德里国王的超越！了不起啊！” 
　　“曼彻斯特竞技有希望效仿2029-2030赛季的马德里海盗，创造欧冠半决赛中的逆转奇迹！” 
　　“回到主场的曼彻斯特竞技表现和上一回合完全不同，马德里国王对此似乎缺乏准备，他们被彻底打懵了！” 
　　飞梭球场欢声如雷，解说席上众人沸腾。 
　　曼彻斯特竞技的主场被彻底点燃！ 
　　从开场那个点球开始，曼彻斯特竞技球迷们就一直都在等待的时刻……终于到来了！ 
　　首回合落后的两个球，让他们追了回来！ 
　　飞梭球场上空的欢呼声大到所有现场工作的解说员都要声嘶力竭，扯着嗓子吼，否则他们担心自己的声音会被彻底淹没在球迷们的呼喊声中。 
　　而就算不在现场的解说员们也都情不自禁地跟着提高音量，仿佛自己正身临其境。 
　　贺峰就开心又激动地吼道： 
　　“曼彻斯特竞技的这个球要追寻源头的话，那就是在陈星佚回追铲掉梅利脚下球的那一刻发起的！他那次防守是这个进球的基础！没有他把地基夯实，曼彻斯特竞技怎么可能在接下来的比赛中取得进球？” 
　　颜康同样兴奋地说：“没错！正是陈星佚的关键防守让曼彻斯特竞技稳住了阵脚。本来在打进两个球之后，他们的攻势已经逐渐放慢，场面上慢慢被马德里国王占据了上风……在那个关键时刻，陈星佚的漂亮防守极大地提振了士气！” 
　　他们正说着呢，就看见跑去和队友们庆祝的陈星佚，被队友一把拉进人群，然后享受被人挨个搓揉头发、拍打后背、肩膀的待遇。 
　　就像是进球的人不是拉蒙·坎特罗，而是他陈星佚一样。 
　　※※※ 
　　看见尽情庆祝的曼彻斯特竞技球员，尤其是被队友们簇拥在中间，缩着脖子挨“打”的陈星佚。 
　　梅利咬住了嘴唇。 
　　贺峰认为曼彻斯特竞技的这个球始于陈星佚的那次防守。 
　　他梅利也认为这个丢球源自自己那次单刀被破坏。 
　　四舍五入一下，这次丢球的最大责任人就是自己。 
　　他不仅仅浪费了一次机会，还让曼彻斯特竞技全队的士气爆棚，于是在接下来的比赛中再次压制住国王。 
　　这一切都是因为他在单刀进攻中的“轻敌”——是的，他轻敌了。 
　　否则他不会那么处理球。 
　　正因为他没把身后回追的曼彻斯特竞技球员放在心里，才会做出把足球直线趟向中路的举动。如果他真的很忌惮身后追赶者的速度，又怎么会不知道正确的处理球方式是什么呢？ 
　　毕竟那么做就等于他自己稍微绕了一小段路，而陈星佚跑的则是直线。 
　　两点之间，直线最短啊…… 
　　然后他就为自己的轻敌付出了代价。 
　　不仅仅是球没打进，更是因为陈星佚的那一铲就像是给曼彻斯特竞技球员集体打了鸡血…… 
　　责任真的全都在他！ 
　　梅利怎么能够允许自己犯这样的错误？ 
　　既然错误已经铸下，那就让自己来赎罪吧。 
　　他转身走向了中圈。 
　　(本章完)

第2047章 加大力度
　　第2047章 加大力度 
　　梅利没有机会展示自己的决心和愤怒。因为就在拉蒙·坎特罗进球之后没多久，上半场比赛便结束了。 
　　当主裁判吹响半场比赛结束哨音时，飞梭球场看台上再次爆发出巨大的欢呼声。 
　　“上半场结束！这真是一个不可思议的上半场！谁能想到呢？在首回合比赛结束的时候，谁能想到落后两球的曼彻斯特竞技，竟然会仅用四十分钟就完成了反超！先不论这场比赛最终结果会是什么，单单是这个上半场，便足够载入欧冠的史册！” 
　　“被逼上绝路的曼彻斯特竞技从比赛的第一秒钟开始就展现出了他们的勇气，而国王却恰恰相反。可能他们都被外界那些乐观的声音蒙蔽住了，以为只要他们稍微认真一下，就能击败曼彻斯特竞技……” 
　　“就这上半场的表现，国王显然是配不上晋级决赛的！如果曼彻斯特竞技真的可以完成逆转翻盘，那么本赛季的欧冠决赛将第一次上演‘中国德比’！” 
　　…… 
　　配合这些解说员毫不留情批评的，是出现在镜头中那些垂头丧气的马德里国王球员们。 
　　其实都不用别人说，他们自己也知道上半场的表现非常糟糕。 
　　而这一切的根源，其实就来自于曼彻斯特竞技开场不到一分钟获得的那个点球。 
　　马德里国王在赛前其实是预料到了这场比赛会很难打，他们也做了充足的准备。 
　　可是这准备再怎么充足，也充足不到这个地步——谁会预计开场半分钟不到就被对方造了个点球啊？！ 
　　可以说，陈星佚的这次造点成功，彻底打乱了马德里国王上下的计划。 
　　马德里国王的球员在场上懵逼，马德里国王主教练基利·博尔哈在场下懵逼。 
　　赛前各家媒体信誓旦旦地说欧冠半决赛首回合两球领先，次回合却被翻盘这样的事情，在历史上总共就只发生过一次。 
　　仿佛这是件很难实现的事情一样。 
　　可是当曼彻斯特竞技扳回一球之后，所有人才意识到，其实2:0也不是一个很保险的比分，因为也就比“世界上最危险的比分”1:0，多一个球而已…… 
　　回到更衣室，国王主教练基利·博尔哈把门一关，就开始批评球员： 
　　“我们上半场的表现就像是一坨屎！抱歉我这么说，是因为我只能这么说！我想不出来这世界上还有什么恶心的东西能够用来形容我们在上半场踢的比赛！” 
　　能够在马德里国王效力的，人人都是各自国家的国脚，而且还是第一流的球员。但是这些大牌们，现在都被博尔哈训得抬不起头来。 
　　一方面是因为他们上半场的表现确实很糟糕，另外一方面是因为博尔哈作为率领西班牙国家队拿到世界杯冠军的名帅，他当然有这样的权威，镇得住马德里国王更衣室里的大牌名角们。 
　　哪怕是梅利·巴内加这样的顶级巨星，他也一样可以骂。 
　　“梅利，你在几乎整个上半场都没有进入比赛节奏。尤其是在那次反击中的处理，简直糟糕透顶！让我怀疑那不是你应该做出来的！我实话实说，刚刚入行的年轻人恐怕都不会比你做得更糟糕！” 
　　这话听起来很过分，也很伤人。但博尔哈可不是为了恶心梅利才这么说的。 
　　他很了解这名世界顶尖的球员，知道梅利有非常强烈的好胜心。批评能够让他感到不舒服，这种不舒服恰好会刺激他拿出更好的表现来。 
　　他希望梅利在下半场更疯狂一些，所以现在必须将他激怒。 
　　果然，听到批评的梅利尽管脸色平静，回应的语气却生硬的可怕：“是的，先生。是我的责任。下半场不会这样了，我保证。” 
　　面对梅利语气生硬的回应，博尔哈的脸色反而缓和了一些，他满意地点头道：“陈很明显是蒙斯特专门安排来防守伱的，但我相信只要你找到节奏，他根本拦不住你。所以下半场你要加大力度，继续折磨他，消耗他的体力，直到他崩溃为止！” 
　　这次梅利没吭声，就只是点了点头。 
　　博尔哈也把目光从梅利身上转移开，朝着全队说： 
　　“虽然我们在总比分上处于落后，但是你们要记住，我们也只是落后一个球而已。既然他们可以在落后两个球的情况下追回来，那为什么我们不能做到同样的事情？是我们哪里比他们差吗？” 
　　说到这里，博尔哈提高了音量，用力挥舞手臂往下指。 
　　“我们哪里比他们差？！我们哪里都不比他们差！上半场属于我们的对手，你们要给予他们最大的尊重。但下半场，下半场就是属于我们的！让我们把属于我们的比赛夺回来！” 
　　随着博尔哈最后的一声大喊，更衣室里的马德里国王球员们全都跟着一起嘶吼起来。 
　　看见自己球员们这幅表情，博尔哈跟着点点头。 
　　嗯，士气可用。 
　　※※※ 
　　马德里国王球员们在自己更衣室里的嘶吼，并不会被外界知晓。 
　　关起门来，没人知道客队更衣室里发生了什么。 
　　同样也没人知道主队更衣室里发生了什么。 
　　和热闹的客队更衣室不同，主队更衣室里的气氛就没这么热烈了。 
　　所有球员们都安静地聆听主教练讲话。 
　　尽管取得领先，但曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特脸上的表情却非常平静，话说的也非常平静： 
　　“……领先一个球并不保险，我们完全可以想象下半场的国王会怎么做——是的，他们会不顾一切地反扑，用尽所有手段威胁我们的球门。这是理所当然的，因为如果他们不这么做，那就会被淘汰出局…… 
　　“如果他们真的在首回合2:0赢下来的情况下，却被我们逆转出局，大家可以想想，那会是一出多么大的丑闻……所以他们肯定会拼尽全力地阻止这一幕发生。下半场我们会面临前所未有的困难局面。我希望到那时，你们每个人都要保持注意力集中，来应对场上发生的所有情况……” 
　　嘴里说着万分紧急的事情，蒙斯特的语气却并不着急，而是透着些许自信。 
　　他扭头看向陈星佚，指了指他：“我不想对你在上半场的表现提出更多的表扬，星，因为那样会占据我们中场休息全部十五分钟的时间。” 
　　听到他这样的俏皮话，陈星佚忍不住笑了起来。 
　　更衣室里其他的队友们也跟着笑。 
　　笑声中蒙斯特脸上带着微笑的表情继续安排任务： 
　　“下半场你需要延续上半场在防守中的表现，而你所面临的压力也会比上半场大得多。其他人也要积极地去帮助星。防守不是某一个人的事情，而是全队的任务。不管是莱昂德罗还是托德，又或者是其他人，只要梅利出现在了你们身边，都要向星靠拢，缩短和他的距离，压缩梅利的拿球空间。” 
　　被点到名字的莱昂德罗·萨帕塔和托德·佩尼，纷纷点头应下。 
　　最后蒙斯特抬起双手，声音稍微大了一些，语气更严肃了： 
　　“小伙子们，请再次牢记，我们到现在也只领先他们一个球而已！而在这场比赛之前，他们可是领先我们两个球的！两个球他们都没守住，一个球的领先优势更危险！打起精神来，再坚持半场比赛，让我们在自己的主场踢决赛！” 
　　※※※ 
　　“梅利在要球！” 
　　看见梅利举起手臂，陈星佚就立刻贴了上去，哪怕这个时候足球还没有传过来呢。 
　　贴上去的同时，他还不断对梅利“动手动脚”，积极进行无球对抗。 
　　对此梅利架起手臂，挡住陈星佚，另外一只手依然高举，向队友坚定表达自己要球的意图。 
　　于是足球被传了过来。 
　　在球传来的时候，陈星佚试图绕过梅利上抢断球。 
　　梅利就不断调整身体，始终卡在他身前。 
　　两个人就这样推推搡搡地迎向足球。 
　　似乎是因为始终没有能够摆脱陈星佚，梅利没有接球，而是直接把足球传了出去，传给斜前方接应自己的中场队友约翰·塞特。 
　　看起来这似乎是陈星佚在防守梅利当中的又一次“胜利”。 
　　可是传球出去的同时，梅利加速往前冲，甩开了陈星佚。 
　　塞特立刻将足球传回来。 
　　不过陈星佚也没有被梅利彻底甩开，他的启动速度很快，尽管一开始失去了先机，却也可以利用超强的启动速度迅速追回来。 
　　趁着梅利要接球的功夫，陈星佚再次贴上对方。 
　　这次梅利抬起左脚，作势要直接出球，陈星佚箭步上去，封堵。 
　　梅利的左脚却把足球从自己身后向右侧磕去，同时还一个急停！ 
　　在他急停的时候，刹不住车的陈星佚从他身前冲过。 
　　暂时晃开陈星佚的梅利动作衔接的非常快，他的右脚立刻把足球往前趟，启动也很快——在启动速度上，梅利并不逊色于陈星佚。 
　　所以尽管陈星佚也很快做出急刹扭身反扑的动作，还是被梅利挡在了身后。 
　　与此同时，曼彻斯特竞技的防守中场托德·佩尼上来帮助陈星佚，正面拦截梅利。 
　　面对这样的前后包夹，梅利却丝毫不惧。 
　　他的右脚把足球轻磕向左边，同时左脚再把足球挡向前。 
　　伴随着非常轻巧的炸丸子动作，梅利的身体也向左边强行并线。 
　　这次他吸取了上半场的教训，没有去追球，而是先卡住身位。 
　　果然刚刚加速的陈星佚看见梅利切到自己身前，连忙一个急刹车，差点“追尾”…… 
　　陈星佚刚刚减速，梅利启动。 
　　他和托德·佩尼擦挂了一下，身体略微晃动，却并未失去平衡，还是从曼彻斯特竞技的后腰身边挤了过去！ 
　　“漂亮的突破！梅利！梅利梅利梅利！！”西班牙解说员桑切斯见状就开始激动的化身为“机关枪”。 
　　踩了急刹车的陈星佚再起步去追梅利，尽管他的启动速度很快，可两个人的距离已经被拉开了，他短时间内是很难再追上的。 
　　他只能眼睁睁地看着梅利过掉佩尼后，把足球传到了禁区肋部的空当里。 
　　在那里，法国前锋门迪·佩耶拉开架势，摆起左腿……不停球直接射门！ 
　　足球兜出一道弧线，飞向球门后点！ 
　　曼彻斯特竞技的门将迪金森纵身飞扑，将手臂伸到了极限，却还是没有碰到球。 
　　不过足球也没有最终飞进球门，而是在巨大的惊呼声中绕过后门柱，飞出了底线！ 
　　“好险！我的天！”英格兰解说员马修·考克斯和看台上那些曼彻斯特竞技球迷一样，长出口气。“梅利的个人能力太强了！他一个人就搅乱了曼彻斯特竞技的防线！虽然上半场的表现不尽如人意，但是下半场比赛才开始了十分钟，他就已经威胁到了迪金森所把守的球门！” 
　　射丢这个球的佩耶放下捂脸的双手之后，向梅利双手合十表示抱歉。 
　　不过梅利并没有责怪他浪费掉了这次绝好的机会，而是对他竖起大拇指，同时大喊：“没关系，门迪！让我们继续！” 
　　(本章完)

第2048章 还得是梅利
　　第2048章 还得是梅利下半场开始之后，马德里国王明显加强了进攻。 
　　针对这种情况，曼彻斯特竞技打起了反击。 
　　总比分领先一球的他们也确实有底气打反击。 
　　如果是平常，打反击的话，那就是陈星佚充分发挥自己速度特长的好战术。 
　　但现在大部分时候，陈星佚都在注意梅利的位置，没办法全身心投入到反击战术中。 
　　哪怕是跟着球队的反击压上去了，只要足球不在他这边发展，他也得不停扭头去找梅利，确定阿根廷人的位置。 
　　然后再收回视线，关注己方进攻。 
　　老实说，这么踢确实要更累，他必须在比赛中不停地“一心二用”。 
　　不过为了防住梅利，他只能这么做。 
　　当然其实他也可以不上去，就专心致志在后场等梅利，不过陈星佚没有选择这么做。 
　　因为他心存侥幸，觉得如果有机会的话，自己还是要上去帮助球队进攻，一球领先实在是不保险…… 
　　只是这么一来，他就会很累。 
　　下半场马德里国王的进攻重心几乎都放在了梅利身上，陈星佚得确保自己和梅利之间的距离不太远，否则一旦对方发动进攻，他可是很难追的上的。 
　　为了不至于失去先机，陈星佚还得从自己队友们的进攻中，提前察觉到失败的可能，然后先人一步做出反应。 
　　这其实挺考验比赛阅读能力的。 
　　陈星佚也不是每次都能判断对，但这一次他猜对了。 
　　他见拉蒙·坎特罗在被对方二对一的情况下，还选择强行带球突破，就猜十有八九会失败。 
　　所以还不等那边结果出来，他就先转身往回慢跑，逼近梅利。 
　　同时他还回头观察坎特罗那边的情况。 
　　如果坎特罗没有丢球，大不了他再跑回去。 
　　反正足球也不会立刻马上就打到他所在的边路。 
　　如他所料，坎特罗的强行突破失败了。 
　　足球被马德里国王的左后卫拉塞尔·丰塞卡断了下来。 
　　也就是在丰塞卡断球的同时，梅利向中路靠拢。 
　　陈星佚也第一时间贴上去。 
　　足球却没有传给梅利，而是给了约翰·塞特。 
　　梅利见塞特接球，重新拉开角度接应。 
　　陈星佚也不管谁拿球，反正他就只跟着梅利。 
　　至于他跟着梅利到处跑，所留下的空当会不会被对手利用……他也不在乎。 
　　主教练蒙斯特说了，填补他所留下的空当，这任务是其他曼彻斯特竞技球员的。如果马德里国王利用这些空当取得进球，那也不是陈星佚的责任。 
　　陈星佚跟着梅利一起跑回到自己的禁区前，梅利才接到球。 
　　他在梅利接球的同时撞上去，试图在梅利接球的时候干扰他，让他停不好球。 
　　可是阿根廷巨星顶级的球感在这个时候发挥了至关重要的作用。 
　　尽管他被陈星佚撞得身体稍微踉跄，脚下控球却依然很稳，没有失去对足球的控制权。 
　　同时他还用身体护住足球，让陈星佚在侧后方想要断球都没办法。 
　　就这样他扛着陈星佚，在大禁区外突然起脚射门！ 
　　曼彻斯特竞技门将迪金森纵身飞扑，将足球托出了底线！ 
　　“迪金森——漂亮的扑救！” 
　　“梅利！梅利！梅利！！啊呀！迪金森做出了一次精彩的扑救，否则梅利就将会帮助球队扳平总比分了！” 
　　“在受到陈贴身干扰，以及迪耶迪乌上来封堵的双重压力下，梅利这一脚质量依然很高！马德里国王现在需要用一个进球来稳定局面，只要能够进一个球，他们就能扳平总比分……可惜现在的欧冠已经没有客场进球优势规则了，否则马德里国王只需要一个球就能淘汰曼彻斯特竞技！” 
　　…… 
　　虽然这次进攻没有进球，但各国解说员依然对梅利在这次进攻中的表现赞不绝口。 
　　在陈星佚寸步不离的跟防下，他依然打出了一脚非常高质量的射门，确实值得称赞。 
　　也就是这脚射门没进球，否则的话，梅利能被直接吹上天。 
　　※※※ 
　　马德里国王连续发动进攻，虽然到目前为止都还没有进球，但很多人都觉得如果照这种形势继续踢下去的话，马德里国王迟早会进球的。 
　　面对国王咄咄逼人的攻势，曼彻斯特竞技只能进一步收缩防守，踢得更加小心翼翼。 
　　有些时候，他们甚至被国王压在自己的半场出不来。 
　　这一幕像极了双方的上半场，只不过攻守关系互换了而已。 
　　直到马德里国王猛攻一阵子还是没能取得进球后，情况才会发生改变。 
　　国王会放慢进攻节奏，调整体能。 
　　而曼彻斯特竞技也获得了更多的反击机会。 
　　如果曼彻斯特竞技的反击也不能取得进球，那么他们也会重新回收防守，避免被国王偷袭得手。 
　　这个时候国王再重新压上围攻一阵子。 
　　在这样的交替循环中，比赛时间来到了第七十分钟。 
　　双方球员的体能也逐渐逼近各自瓶颈。 
　　这时马德里国王又一次压上进攻，曼彻斯特竞技选择收缩防守。 
　　全队所有人都撤回到自己半场。 
　　于是当马德里国王的左后卫拉斐尔·丰塞卡越过中线拿球的时候，在他眼前是十一名曼彻斯特竞技球员整齐排列的三道防线。 
　　而且由于陈星佚回撤防守，曼彻斯特竞技的场上阵型从433变成442。在曼彻斯特竞技后卫线前的空当更少，缝隙也更小。 
　　丰塞卡见向前没有太多的传球空间，干脆把足球向右边路转移。 
　　他左腿一抡，将足球斜长传去了右边。 
　　在那里是贴边拉开的梅利——他在丰塞卡传球的时候，便沿着边线往前跑。 
　　陈星佚跟着足球一起冲过去。 
　　要么干扰梅利接球，让梅利出现停球失误，要么就干脆自己把足球破坏出边线。 
　　两人同时追向足球。 
　　梅利沿着边线往前跑。 
　　陈星佚则从场内斜向跑过去。 
　　如果不出意外的话，他们最终会在边线上汇合。 
　　梅利先陈星佚一步接近落点，他在跑动中抬起右腿，作势停球。 
　　陈星佚见状便减速，准备扑上去。他不能不减速——否则很有可能会犯规。 
　　他也不用担心自己减速之后会放跑梅利，因为后者停球的时候同样要减速，甚至是完全停下来，否则他是停不好球的。 
　　而梅利减速停下来的时候，就是自己贴上去的机…… 
　　诶？ 
　　陈星佚瞪大眼睛看见梅利在边线上抬起右脚，而飞来的足球就被他稳稳停在脚面上，再随着他摆腿的动作，被很自然地送向前方。 
　　而他人则追着足球往前奔去。 
　　整个过程，一点速度没减！ 
　　已经减速的陈星佚就这样被梅利给甩在了身后…… 
　　他再想去追，已经来不及，只能目送梅利把足球斜趟出去后，又过掉了上来协防的曼彻斯特竞技左后卫莱昂德罗·萨帕塔。 
　　飞梭球场响起巨大的尖叫和嘘声——显然曼彻斯特竞技球迷们也意识到了危险。 
　　等陈星佚重新启动再追上去时，梅利已经杀入禁区，然后抡起右腿作势射门。 
　　上来防守他的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌伸脚阻挡，却被梅利扣过——射门仅仅是个假动作！ 
　　晃开迪耶迪乌之后，梅利再次摆动左腿，这次可就不是假动作了！ 
　　“梅利梅利梅利梅利梅利——！！！” 
　　在桑切斯拉长声音的嘶吼声中，足球被梅利的左脚搓向球门后点。 
　　门将迪金森腾空而起，在空中把自己的手臂伸出去，也没能碰到球！ 
　　足球呼啸着冲入球门的后上角！ 
　　“gooooooooooooooooool！！golazo！golazo！golazo！golazo！golazo！golazo！golazo！golazo！golazoooooooo！梅利！还得是梅利！关键时刻他站了出来！这个球太关键了！他拉住了马德里国王下滑的趋势！” 
　　桑切斯先是仰天长啸，然后语速极快地就像是机关枪一样疯狂输出。 
　　“梅利！哎呀！这球真漂亮！” 
　　就算是中国解说员贺峰，在看见这个球之后，也是先遗憾地叹气，再发出赞美。 
　　实际上他的惊叹在梅利边线直接连停带过的那一瞬间就几乎要脱口而出了。只不过当时完全顾不上，因为梅利已经带球杀向曼彻斯特竞技禁区了。 
　　“确实漂亮……”颜康在旁边摇头叹息，“谁也想不到梅利在那么极限的空间下，还能把这个高球处理的恰到好处……这就是世界顶级的球感！” 
　　既然丢球已经发生，那么这个时候狂吹梅利，最起码不会让人迁怒于陈星佚。 
　　毕竟不是陈星佚犯了错，而是梅利实在太强——这个球，别说客串防守的陈星佚，就算换一个专司防守的球员来，也没辙。 
　　梅利在边线上对高空球的处理，实在是太妙了。 
　　称赞梅利的可不仅仅是他们俩，这一刻，全世界不知道多少解说员都在称赞梅利，将所有他们所能想到的赞美之词全都扣到了梅利的身上。 
　　他们的赞美和现场的嘘声形成了鲜明的对比。 
　　巨大的嘘声中，进球的梅利顺着刚才内切的方向，继续跑，横穿球场，跑向角旗区庆祝。 
　　随后他完全无视在角旗后面看台上冲自己挥舞拳头的曼彻斯特竞技球迷们，转过身去，背对他们，对扑上来的队友们张开了双臂。 
　　“……全场比赛第七十二分钟，梅利扳回一球！如此一来马德里国王也在总比分上追平了曼彻斯特竞技！双方3:3平！比赛还剩下二十多分钟，一切都有可能！” 
　　(本章完)

第2049章 非典型陈星佚
　　第2049章 非典型陈星佚 
　　梅利在大禁区外左肩倾斜，同时抬起左脚。陈星佚以为对方要用左脚把足球扣向右侧，然后切进禁区里。 
　　于是他迅速后退一步，准备提前去封堵梅利的带球路线。 
　　但梅利只是上半身晃动了一下，左脚在足球后面虚晃一枪，并未扣球，而是用外脚背把足球拨向中路。 
　　他继续横向带球！ 
　　两人一个后退，一个横向带球，背道而驰，距离瞬间被拉远！ 
　　看台上的嘘声和尖叫声又大了起来。 
　　“梅利！漂亮！” 
　　陈星佚咬紧牙关，重新扑回去。 
　　然后就看见梅利重新抡起左腿。 
　　这可能还是一次要射门的假动作，但陈星佚已经没有资格去考虑其他可能，他只能孤注一掷！ 
　　他只能凭借自己超强的启动，奋力迈腿，几乎要一字马劈叉了，把大腿根部的韧带拉到了极限！ 
　　可他伸出去的脚，还是没能碰到足球——梅利的射门动作非常果断，发力过程也很快，在陈星佚脚到之前，足球就被他抽向了球门！ 
　　还好其他的曼彻斯特竞技球员上来的很快，中后卫迪耶迪乌同样在梅利摆出射门动作的时候就扑上来封堵。 
　　所以足球最后被他的小腿蹭了一下，偏转着飞出了底线。 
　　“哎呀！梅利！偏了！” 
　　西班牙解说员桑切斯遗憾的双手抱头，仰天长啸。 
　　在比赛时间越来越少的当下，梅利如果能够帮助球队再次取得领先，肯定可以摧毁曼彻斯特竞技的士气，让他们再难扳回来。 
　　可惜这个球没进。 
　　桑切斯显得非常遗憾，射门的梅利却没有。 
　　他看到足球飞出底线，就用力拍起巴掌，大声提醒自己的队友们：“角球！准备角球进攻！” 
　　接着他就跑向了角旗区，准备亲自来主罚这个角球。 
　　在他身后，是依然坐倒在地的陈星佚——后者正在用手掐着自己的大腿根部。 
　　刚才那一下，让他担心拉伤韧带。 
　　不过在检查之后，发现没有什么问题，他这才放下心来。 
　　陈星佚放心了，看见这一幕的中国球迷和解说员可没放心。 
　　贺峰就用凝重的语气说道：“陈星佚在按自己的大腿根部，希望他的韧带和肌肉都没事儿……” 
　　这个时候中国球迷所关注的重心其实已经都转移到陈星佚的身体健康上了。 
　　曼彻斯特竞技能不能晋级欧冠决赛，他们反而不是很关心。 
　　世界杯在即，他们可不想让陈星佚重蹈四年前罗凯的覆辙。 
　　当时罗凯也是在欧冠半决赛次回合受的伤，从而影响到了他在世界杯上的表现。 
　　后来有人复盘称，如果罗凯没有在俱乐部受伤，那届世界杯中国队最起码能够打进四强…… 
　　※※※ 
　　马德里国王的角球开出来后，没有对曼彻斯特竞技的球门构成威胁——在角球争顶上，还是曼彻斯特竞技的球员更胜一筹。 
　　不过马德里国王却很快又获得了进攻机会。 
　　这段时间国王攻势猛烈，曼彻斯特竞技也不得不避其锋芒，收缩防守。 
　　很快梅利在禁区前拿球，他抡起左腿，作势要射门。 
　　这次陈星佚没有被他晃开，而是第一时间箭步上去，伸腿阻挡梅利的射门。 
　　后者的左脚落下来把足球扣向了右边，紧接着用右脚把足球斜着推了出去。 
　　假射真传！ 
　　足球被传给了前插的国王右后卫德佩德罗。 
　　陈星佚这个时候已经什么都做不了了，只能单膝跪地扭头看着德佩德罗在禁区肋部把足球横扫到中间。 
　　还好他的队友们表现给力。 
　　回撤到门前防守的后腰托德·佩尼抢在门迪·佩耶射门之前，把足球直接解围出了边线。 
　　陈星佚这才松了口气。 
　　从地上起身后，他将目光投向已经跑开的梅利。 
　　自从梅利进球之后，自己在比赛中所面临的压力就越来越大了。 
　　可以很明显感觉到，梅利越发凶猛，给他和曼彻斯特竞技的后防线都带来了巨大的压力。 
　　上半场时，陈星佚还觉得自己咬紧牙关就能防住梅利，这位阿根廷巨星似乎也没有传说中那么难对付嘛。 
　　这让他产生了一种自信，觉得自己应该可以在比赛中完全冻结梅利。 
　　结果下半场还是丢了球。 
　　并且这个丢球就像是解开了梅利的某种封印一样，让阿根廷人更加疯狂。 
　　现在陈星佚拼尽全力的同时，还得祈祷好运气和自己队友们的配合，三者缺一不可，否则就可能再次丢球。 
　　就比如之前那次进攻，他实际上已经被梅利晃开了，就算他拼命扑回来也没有挡住足球。如果不是中后卫迪耶迪乌上前封堵了射门，搞不好这球真能威胁到球门。 
　　可迪耶迪乌的封堵其实也是有运气成分的，因为足球是堪堪蹭到他的小腿变线飞出去的。 
　　只不过上半场的时候，陈星佚觉得自己一个人就能给梅利制造麻烦，而现在他觉得只靠自己是百分之百会让梅利得分的，他必须依靠自己的队友们。 
　　国王上次和这次的进攻最后都是靠得队友，他本人在对梅利的防守中所能发挥的作用越来越小。 
　　算上伤停补时的话，比赛可能还剩下不到二十分钟的时间，陈星佚也不知道自己还能不能撑到比赛结束。 
　　※※※ 
　　“国王的攻势越来越猛，陈星佚估计顶不住了，他的体能开始出问题……” 
　　趁着死球的机会，丁高义对秦林说出了自己观察的结果。 
　　“防梅利，确实是一件很耗费体力的事情。”秦林不置可否。 
　　就在梅利刚刚进球之后，网上某个足球数据网站给出了本场比赛双方球员的活动热力图。 
　　陈星佚作为一个首发左边锋，他的活动范围却几乎覆盖了左边半座球场。 
　　如果再和梅利的热力图一对比，就更有意思了。 
　　因为陈星佚的热力图和梅利的高度重合。 
　　任何一个人，哪怕没看比赛，只看这两张热力图，都能想象得到陈星佚这场比赛是怎么踢的。 
　　※※※ 
　　“梅利，那小子动作慢了。” 
　　趁着死球的机会，约翰·塞特找到梅利，用手捂着嘴，在他耳边低声提醒。 
　　梅利点头：“我看出来了。接下来多把球传给我。” 
　　当梅利和塞特两个人捂着嘴在商量的时候，陈星佚就在不远处望着他们。 
　　尽管他的气息现在看起来很正常，并没有俯下身去用双手撑在膝盖上休息。 
　　但他只是在强撑而已，不愿意让对手察觉到自己的问题。 
　　不过现在看那两个人窃窃私语的样子，对方应该还是知道了…… 
　　陈星佚再将目光移向场边教练席，就看见球队的助理教练贾科莫·贝鲁奇从替补席上叫起了安东尼奥·戈达尔，让他去热身。 
　　安东尼奥·戈达尔是一名西班牙球员，场上位置是后腰。 
　　和陈星佚的位置并不重叠，看上去似乎不是要换下陈星佚的人选。 
　　但陈星佚又不傻。 
　　自己这场比赛的主要任务就是防守梅利，如果要找人换自己，那肯定也是一个防守球员。 
　　所以用司职防守的后腰戈达尔换下自己，合情合理。 
　　※※※ 
　　虽然马德里国王攻势很猛，占据了上风，但也不意味着曼彻斯特竞技一点机会都没有。 
　　经过蒙斯特的调整，现在曼彻斯特竞技收缩防守之后，也不是一味死守，而是打起了防守反击。 
　　毕竟现在双方总比分是战平的，谁要是能够在最后时刻进球，谁就能绝杀对手。 
　　在曼彻斯特竞技进攻的时候，尽管陈星佚的体能已经出了问题，但他还是跟着队友们冲了上去。 
　　只不过他才刚刚冲上去，曼彻斯特竞技的反击就出了问题，被马德里国王给防了下来。 
　　“危险！” 
　　“机会！” 
　　伴随着解说员们的惊呼声，足球被传向了梅利前方空当。 
　　在传球的同时，梅利启动向曼彻斯特竞技半场冲去，飞梭球场看台上响起曼彻斯特竞技球迷们的惊呼声。 
　　在梅利的身后，是埋头冲刺的陈星佚！ 
　　“陈星佚第一时间回追！他的速度有优势！” 
　　贺峰的声音也跟着提高了音量。 
　　不少人的脑海中都浮现了上半场那个“名场面”！ 
　　接着就不可抑制地激动起来——难道陈星佚还要再复刻一次？ 
　　那可就真是碉堡了啊！ 
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们大声欢呼起来，为陈星佚加油。 
　　同时曼彻斯特竞技的后卫们则迅速后撤，没有人上去扑梅利，而是在梅利身前保持了一条完整的防线。 
　　他们这是选择把信任交给了陈星佚。 
　　陈星佚也没有让他们失望，最终还是在梅利接球的时候追了上来——后者在接球的时候，不可避免地放慢了速度，以方便更好地调整步频。 
　　眼看敌人近在咫尺，陈星佚贴上去的同时，伸出了手。 
　　准备干扰梅利带球。 
　　可就在这个瞬间，梅利却突然再次加速！ 
　　陈星佚伸出去的手，只来得及抓住对方的球衣后摆…… 
　　感受着从手掌中传来的巨大的力，陈星佚仿佛一个好不容易钓到大鱼的钓鱼佬，死死拽住手中的竿子就没松手了。 
　　此时此刻他脑子里就一个念头——绝对不能放跑了这家伙！ 
　　到最后为了怕单手抓不稳，他甚至把两只手都用上了。 
　　梅利的球衣被他扯成了三角形…… 
　　直到听见主裁判的哨音，他才松开手。 
　　也就是在他松开的瞬间，梅利挥过来的手打中了他的手，同时因为之前使劲挣扎的惯性，梅利还差点把自己给晃了一跤。 
　　这让梅利看起来有些狼狈…… 
　　不光狼狈，梅利控制住身体之后，就立刻转身冲跑过来的主裁判做出了出牌的动作。 
　　“黄牌！主裁判对陈星佚亮出了黄牌！” 
　　跑过来的主裁判没有让梅利失望，从口袋里摸出了黄牌。 
　　“没办法，梅利已经把速度提起来了，他刚才的加速太突然了，这个节奏上的变化……陈星佚也只能战术犯规。这种情况下战术犯规一定会吃牌的……” 
　　贺峰和颜康两个人解释道。 
　　但这次他们可不是在给主裁判洗地。 
　　因为陈星佚确实是战术犯规。 
　　这还幸亏曼彻斯特竞技的后卫线都在自己的位置上，梅利并不是直接形成单刀。 
　　否则陈星佚这次犯规还会给他招来一张红牌！ 
　　所以仅仅只是一张黄牌，甚至可以让人松口气了…… 
　　或许也正是因为这个原因，陈星佚面对主裁判亮在眼前的黄牌，没有做任何辩解，只是默默地转身离去。 
　　而梅利见主裁判只是黄牌，则还有些不满，上前一步站在主裁判跟前，对他抗议： 
　　“这应该是红牌！他是故意犯规！” 
　　主裁判没有支持他的要求，只是低头在黄牌背面上记录着： 
　　77′，主队11号，1次。 
　　第七十七分钟，曼彻斯特竞技十一号陈星佚，本场比赛第一次吃到黄牌。 
　　(本章完)

第2050章 大起大落
　　第2050章 大起大落 
　　电视转播中正在播放刚才陈星佚的那次犯规。其实在犯规之前，陈星佚的手就已经伸向了梅利，只不过他可能只是想要干扰一下对方，并没有想着要犯规。 
　　但是梅利的突然启动，出乎了所有人意料。 
　　陈星佚显然也没想到，到手的鸭子还能飞。 
　　于是他毫不犹豫选择拽住梅利的球衣不松手。 
　　梅利拼命往前冲，他则拼命往后拉。 
　　球衣都被他们两个人拉成了三角形，仿佛兜满了风的船帆。 
　　直到主裁判的哨音响起，这场“拔河”才结束。 
　　陈星佚突然松手，让还在和他较劲的梅利差点被自己的力量给拽了个“狗啃屎”。 
　　“真是狼狈！” 
　　电视机前的看见这一幕，有海盗球员对梅利发出了无情的嘲讽，周遭还有幸灾乐祸的笑声。 
　　从首回合的2:0，到次回合的1:3，最终总比分3:3平，看的马德里海盗的球员们很爽。 
　　毕竟首回合比赛结束之后，西班牙媒体都在鼓吹马德里国王已经提前晋级欧冠决赛。 
　　这种吹捧让马德里海盗的球员们十分不爽。 
　　这场比赛一开始，海盗球员们就在为曼彻斯特竞技加油。 
　　他们倒不是希望曼彻斯特竞技进决赛，只是想看到同城死敌倒霉而已。 
　　在队友们都为梅利的狼狈幸灾乐祸的同时，坐在他们当中的胡莱脸上却没有什么笑意。 
　　他确实也觉得刚才那一幕很狼狈，但却不是觉得梅利狼狈。 
　　恰恰相反，他觉得小星星很是狼狈。 
　　在防守中已经要用这种类似于“耍无赖”的方式来阻止梅利。 
　　这说明什么？ 
　　说明小星星已经很难防得住梅利了。 
　　虽然上半场小星星对梅利的防守一度让人很惊喜，但双方的实力差距摆在那里，可不是靠拼劲就能简单弥补的。 
　　他知道作为一个进攻球员，小星星在防守方面做的已经足够好了。 
　　但如果真是因为他没防住梅利，导致最后曼彻斯特竞技被淘汰出局。那他之前所做的一切努力都将失去意义，他反而会成为球队被淘汰出局的头号罪人。 
　　这可不是胡莱想要看到的。 
　　※※※ 
　　这也不是曼彻斯特竞技主教练约普·蒙斯特想要看到的。 
　　所以趁着场上陷入死球的机会，他对场上的球员们做出了临时调整，让大家向陈星佚那边靠拢，把阵型收缩起来。 
　　犹如拳手把双臂收缩到面前，护住自己的头部。 
　　在安东尼奥·戈达尔被换上场之前，先确保不会被对方一击爆头。 
　　马德里国王也很清楚曼彻斯特竞技的想法，所以在比赛开始之后，他们就对陈星佚所在这边发起了猛烈攻势。 
　　趁你病，要你命！ 
　　※※※ 
　　“门迪·佩耶！” 
　　法国前锋接到梅利的传中之后，在曼彻斯特竞技门前跳起来头球冲顶。 
　　足球被顶向球门，然后让曼彻斯特竞技门将迪金森做出了一次非常极限的扑救。 
　　他腾空而起，想用手把足球托出横梁。 
　　但是因为过于极限，他的手只是堪堪碰到足球，力量并不足以把足球托出底线。 
　　所以足球撞在横梁上又弹了回来，引起曼彻斯特竞技门前一片混乱。 
　　最后还是曼彻斯特竞技的中后卫迪耶迪乌把足球大脚踢出了边线，这才暂时解除了球队门前的警报。 
　　随着足球飞出边线，看台上的曼彻斯特竞技球迷们长出了口气。 
　　然后他们开始更加大声地为球队加油助威。 
　　这段时间他们已经不奢望自己的球队还能再进球，只希望能够顶住马德里国王的攻势，别在比赛最后时刻被绝杀了就行…… 
　　总比分打平的话，还能将比赛拖入加时。 
　　现在已经没有客场进球优势的规则了，所以曼彻斯特竞技还有希望。 
　　考虑到首回合他们输了个0:2，几乎已经被踹出了欧冠决赛。 
　　目前这个局面，曼彻斯特竞技球迷们也不能奢求太多。 
　　曼彻斯特竞技主场球童磨磨蹭蹭地把足球交给上来要球的马德里国王球员。 
　　与此同时，后腰戈达尔也已经结束热身，回到了教练席前。 
　　拿到足球的马德里国王左后卫加布里埃尔·恩戈萨迅速把足球扔进球场。 
　　他可不想让曼彻斯特竞技完成换人。 
　　他看得出来，陈星佚已经油尽灯枯，自然要针对他这边猛攻，才有机会取得进球。 
　　如果让曼彻斯特竞技换人成功，这个漏洞不就被堵上了吗？ 
　　足球很快被转到了右边路的梅利脚下。 
　　马德里国王又从这边发起攻势。 
　　在梅利拿球的时候，陈星佚咬紧牙关再次逼上去。 
　　他感觉自己的双脚像是灌了铅一样，每次抬起都要用尽全身力气。 
　　膝盖似乎已经到了极限，弯曲的角度再大一些，恐怕就会崩溃。 
　　梅利看出来了他的窘境，便增加了节奏上的变化。 
　　他先是放慢速度，让陈星佚跟着慢下来。 
　　然后还不等陈星佚稳住脚步，梅利又突然加速启动，把足球横向拨开！ 
　　陈星佚不得不再立刻跟上去。 
　　大腿肌肉在这一瞬间膨胀紧绷，全功率输出，也到了把弦绷断的边缘。 
　　好不容易才追上梅利的脚步，后者突然又一个急停，同时用右脚外脚背把足球停下来，作势要拨球从外侧突破。 
　　于是陈星佚只能跟着急停，再变向。 
　　这个时候他的双腿膝盖已经到了承受的极限。 
　　梅利却还不打算放过他，突然再次启动！ 
　　但不是往右边带球，而是重新把足球拨向中路，他继续横向移动！ 
　　陈星佚再想跟上梅利步伐的时候，双腿终于无法再支撑他的身体，脚下一滑，整个人轰然倒地。 
　　也就是在他摔倒的同时，梅利用右脚把球横传给了在禁区中路的中锋门迪·佩耶，他自己再从摔倒的陈星佚身边掠过，直线冲进禁区！ 
　　飞梭球场上空响起巨大的嘘声和尖叫惊呼！ 
　　喧嚣中，背对球门的门迪·佩耶把足球斜传到梅利冲刺的前方！ 
　　阿根廷人接过足球，他的身边已经没有防守球员了——其他的曼彻斯特竞技球员此时此刻还没有来得及贴上来。 
　　这种情况对于梅利这种水平的巨星来说，简直就是“送分题”！ 
　　他在无人防守也无人干扰的情况下，抡起右腿，绷直脚背低射！ 
　　足球从出击封堵角度的门将迪金森腋下窜入了球门！ 
　　“梅利！梅利！梅利——goooooooooooooooooooool！！” 
　　西班牙解说员桑切斯迫不及待地拖长声音嘶吼起来。 
　　“全场比赛第八十三分钟！梅利梅开二度！他帮助马德里国王重新取得了领先！！” 
　　“4:3！马德里国王绝处逢生！这几乎是一个绝杀进球！” 
　　“真不愧是梅利！这种关键时刻，果然还是巨星的发挥才能左右比赛结果！” 
　　…… 
　　在足球飞进球门的时候，飞梭球场的各种喧嚣混合在一起，犹如雷鸣。 
　　世界各地的解说员也都疯狂起来，为梅利的进球欢呼。 
　　对于中立解说员们来说，无论是马德里国王还是曼彻斯特竞技，谁进决赛其实都一样。 
　　他们只是单纯为一场精彩的欧冠半决赛喝彩而已。 
　　进球之后的梅利也十分激动，他转身跑向场边，同时向后招手，招呼自己的队友们上来庆祝。 
　　和兴奋的马德里国王球员形成鲜明对比的是曼彻斯特竞技球员，他们一个个垂头丧气，还有人痛苦失望到双手掩面地躺倒在地。 
　　虽然这还没有到比赛的最后一刻，但是这个时间丢球，也还是曼彻斯特竞技球员们的心态造成了重击。 
　　在梅利射门的时候，陈星佚才从地上爬起来。 
　　看见梅利进球，他差点儿又一屁股坐了回去。 
　　还好他最后用双手撑在膝盖上，顶住了身体，才没让自己真的坐下去。 
　　“这球……唉！” 
　　贺峰面对这个丢球，一时间也为之语塞，不知道该说什么好。 
　　他内心情绪是非常复杂的，只能用“最起码陈星佚可以不用错过国家队的集训”来安慰自己了。 
　　就在这时，转播镜头突然从欢庆和悲伤的双方球员身上切到了主裁判这边。 
　　只见他用手摁着耳麦，正在说着什么…… 
　　看见这个画面，大家秒懂。 
　　刚才还情绪低落的贺峰第一时间高呼起来：“主裁判在和视频裁判组沟通！这个球有问题！会不会是……越位了？” 
　　颜康也在旁边帮腔道：“估计是门迪·佩耶接球的那下越位了！” 
　　梅利接球的时候没有问题，大家看得清清楚楚，他没越位。 
　　所以如果有可能出问题，那肯定就是在梅利把球传给门迪·佩耶的那一下。 
　　正在疯狂庆祝进球的马德里国王球员们也都停了下来，纷纷转身，惊愕地看向主裁判方向。 
　　而之前还情绪低落的曼彻斯特竞技球员们也支棱起来，一个个都紧张地看向主裁判。 
　　看台上的喧嚣声减小了许多，无论是主队球迷，还是客队球迷，都安静下来，等待着命运的宣判。 
　　主裁判并没有让大家等待太久，只用了很短的时间，他就结束了和视频裁判组的沟通，并且做出最终判罚： 
　　只见他站在原地，一手高举，一手平举指向曼彻斯特竞技禁区的中路……那正是刚才门迪·佩耶接球的地方！ 
　　紧接着电视转播也给出关键时刻的慢镜头重放。 
　　在梅利晃倒陈星佚，再把足球推给佩耶的同时，画面定格。 
　　借助实时生成的辅助线，每一个电视观众都能够看到，门迪·佩耶确实稍微越位了一点点——他的半只脚拖在后面，处于越位位置！ 
　　“越位！越位！在梅利给佩耶传球的时候，佩耶越位了！这是……半个脚掌的越位！” 
　　“由于佩耶越位，梅利的进球无效，比分还是3:3平！绝杀不成立！” 
　　伴随着解说员们惊呼的，是飞梭球场瞬间响起的巨大欢呼。 
　　刚才还在欢呼的马德里国王球员们面对这一突然变故，纷纷戴上了“痛苦面具”。 
　　有人跑向主裁判，有人则去找边裁，想要和他们讨论讨论自己对越位的不同见解。 
　　门迪·佩耶尤其激动，他冲着主裁判大吼大叫，拼命摇动手指，示意自己没越位。 
　　作为队长，梅利却没有加入到对主裁判的“围攻”中。 
　　他站在原地，看看主裁判，又看看边裁，脸上的呆滞的表情还没有完全散去。 
　　从绝杀对手的幸福云端，到越位在先进球无效的泥潭谷底，就算是梅利这样身经百战的球员，一时间也很难承受住如此巨大的心理落差…… 
　　当马德里国王球员在“围攻”主裁判的时候，曼彻斯特竞技球员却欢呼鼓舞，庆祝劫后余生。 
　　刚才还强撑着身体的陈星佚一屁股跌坐在草皮上，整个人都仿佛虚脱了似的，再也没有一丝力气。 
　　(本章完)

第2051章 欧战的历练
　　第2051章 欧战的历练“比赛结束！比赛结束！随着埃德曼一锤定音，曼彻斯特竞技在主场逆转淘汰了马德里国王！他们成为了欧冠自改制以后，第二支在半决赛首回合0:2落后，次回合却翻盘逆转晋级决赛的球队！第一支是四年前的马德里海盗，他们最终赢得了那一年的欧冠冠军！而这一次，曼彻斯特竞技将在自己的主场迎来欧冠决赛！他们拥有真正的‘主场之利’！” 
　　飞梭球场欢声雷动，场上的曼彻斯特竞技球员们张开双臂扑向最后一个上去主罚点球的中锋扬纳斯·埃德曼。 
　　替补席上的球员们也一起冲上场。 
　　这其中就有在第八十五分钟被换下场的陈星佚。 
　　他脸上带着兴奋的笑容，完全看不见当初被换下场时的疲倦。 
　　看见这一幕，贺峰兴奋道： 
　　“恭喜陈星佚！在经过残酷的点球大战之后，曼彻斯特竞技淘汰马德里国王，杀入欧冠决赛！这么一来，本赛季的欧冠决赛中将肯定上演‘中国德比’了！这也是历史上的第一次！陈星佚成为了继胡莱之后，第二位参加欧冠决赛的中国球员！” 
　　在欢呼庆祝的曼彻斯特竞技球员身边，是呆若木鸡的马德里国王球员们。 
　　他们的队长，梅利·巴内加，戴着袖标的胳膊正叉在腰上，双眼无神地注视着疯狂庆祝的曼彻斯特竞技球员。 
　　网上有人把这一幕和他绝杀进球被吹越位无效时的那一幕剪辑到了一起，简直毫无违和感，让人一时间分不出哪个片段是对应的哪个场景。 
　　再配上解说员的声音，这一幕实在是有些讽刺。 
　　“……梅利似乎还没有从绝杀进球被吹无效的打击中恢复过来……在三十分钟的加时赛里他也没有拿出太好的表现。尽管他在点球大战中勇敢地第一个站上点球点，并且把球踢进。可是对球队士气的影响已经无法挽回了…… 
　　“在绝杀球被吹无效之后，整个马德里国王仿佛一下子泄了气一样。算上三十分钟的加时赛，其实他们还拥有四十多分钟的比赛时间……但无论是梅利，还是佩耶、塞特……没有一个人站出来，最终他们被曼彻斯特竞技成功拖入点球大战！ 
　　“这个时候的马德里国王其实已经失去了斗志和信心，他们不相信自己可以通过点球大战击败曼彻斯特竞技，看看站在点球点上那些马德里国王球员的眼神吧……充满了迷惘和恐惧！ 
　　“再见，梅利。虽然这个赛季他表现出色，帮助球队赢得了西甲联赛冠军，但是在欧冠半决赛中的出局，依然是一次无法被轻易掩盖的失败。希望这次失败能够激励梅利，刺激他在今年夏天的世界杯上表现出色，用世界杯冠军证明自己是世界第一……” 
　　※※※ 
　　林致远站在门线上，他左右看了看自己和两边门柱的距离，确保自己是在正中央的。 
　　接着他又紧了紧手套，尽量让自己的手指尖能够顶到最前面，不留虚位。 
　　这样一会儿如果他需要用手指尖把足球扑出去的时候，才不会因为前面空了一截，导致无法发力。 
　　然后他朝着自己的手套掌心啐了口唾沫，再通过摩擦把口水抹到两只手的掌心中。这样可以增加手套的摩擦力。 
　　做完这一切，他并未张开双臂，而是将双手自然下垂，以前脚掌支撑身体，略微前倾，站在球门线上，双眼平视前方。 
　　在视线的终点处，是第八个上来主罚点球的维杰斯顿球员——乌克兰国脚尤里·伊森科。 
　　“……残酷的点球大战已经踢到了第八轮，双方各有两次错失机会。现在是单轮定胜负。先出场的第八名威斯廷竞技球员已经把点球踢进，如果伊森科能够把这个点球踢进去，那么双方之间的点球决胜就将进入第九轮……再这么踢下去，就连两队的门将都要上点球点了！” 
　　※※※ 
　　“前天的欧冠半决赛最终是靠点球决出胜负的，今天的欧联杯半决赛也要靠点球……” 
　　看台上，中国队的助理教练丁高义感慨道。 
　　“这不挺好嘛，无缝衔接。”他旁边的秦林开了句玩笑。 
　　“所以你直接跳过了马德里海盗和维苏威的半决赛？” 
　　秦林笑着摇头：“胡莱和王光伟的比赛不用亲自去现场看，他们俩的表现和水平我们都很清楚，最近的状态也很稳定。而且三天之内跑三个不同的地方，也确实太累了……” 
　　“最后一句才是真正的原因吧？”丁高义调侃道，然后感慨道：“唉，现在在欧洲踢球的中国球员越来越多，有时候也实在是跑不过来……” 
　　“所以我已经给足协打报告了，建议足协新增一个专门负责观看、收集留洋球员比赛情报的机构。现在还能靠我们当教练的跑一跑，以后肯定是不行的。得有专人来做这种事情。”秦林说道。 
　　在曼彻斯特看完曼彻斯特竞技和马德里国王的欧冠半决赛后，秦林和丁高义并没有再飞去马德里观看马德里海盗主场迎战维苏威的另外一场半决赛。 
　　而是就留在英国，去了莱斯特观看这场维杰斯顿主场迎战威斯廷竞技的欧联杯半决赛。 
　　目的是为了在现场考察中国队主力门将林致远的表现。 
　　虽然在网络上，中国球迷们认为马德里海盗和维苏威的半决赛次回合才是重头戏。 
　　可是在两位专业教练心中，那场比赛没什么太大的现场观察价值，还是保留体力观看林致远的比赛。 
　　不过这并不意味着他们不会去西班牙。 
　　他们当然会去，只不过去了也不是找胡莱的。 
　　胡莱可能是他们最放心的球员了。 
　　之前马德里海盗队内风雨飘摇的时候，他们都没担心过胡莱。 
　　事实也证明了这一点，从昨天结束的欧冠半决赛次回合中能够看出来，马德里海盗内部的问题应该已经解决了。 
　　尽管做足了准备，可维苏威还是没能够在客场翻盘。 
　　伤愈复出的卡马拉和左边的法里亚斯，以及中路的胡莱，组成了马德里海盗火力最强的进攻阵容。 
　　他们火力全开，在主场4:1干净利落地击败了孤注一掷，疯狂压上进攻的维苏威。 
　　以8:4的总比分淘汰了维苏威，杀入欧冠决赛。 
　　欧冠决赛历史上首次迎来“中国德比”。 
　　不管谁赢谁输，中国球员都是赢家。 
　　当然，有些中国球迷可能不这么看。毕竟这意味着胡莱和陈星佚都将错过最起码一半时间的国家队世界杯集训。 
　　对中国队的世界杯之旅确实不算是个好事。 
　　两个人说话间，现场逐渐安静下来。 
　　在这样的安静中，哨音格外清脆。 
　　丁高义和秦林也同时闭上嘴，将目光投向那座球门前。 
　　只见伊森科开始助跑，在跑到足球前的时候突然减速，抬起左腿却没有第一时间射门，整个人仿佛被定住了一样。 
　　他想要引诱林致远先做出扑救动作，然后他再趁机射相反的方向。 
　　但是当他发现林致远就像是被焊在了地上一样，一动不动时，他就有些慌了，不知道自己将该往哪边射…… 
　　可他并不能一直保持这个“金鸡独立”的姿势——踢点球的时候动作必须连贯，你可以用假动作虚晃对方门将，但却不能打断正在施法的射门动作，然后换个动作再来。 
　　只要你抬脚作势射门，那这一脚就必须踢出去。 
　　尤里·伊森科得抢在他的身体彻底失去平衡之前完成射门。 
　　所以最后他没辙了，只能在本能的趋势下选择把足球踢向左边。 
　　也就是在他射门的同时，原本纹丝不动的门将林致远犹如子弹一般弹射出去。 
　　所扑方向正是伊森科射门的方向！ 
　　“林——！他扑出去了！他扑出去了！！威斯廷竞技成功闯入本赛季欧联杯决赛！哇！！太了不起了！林成为了威斯廷竞技的英雄！” 
　　在德国解说员声嘶力竭的吼叫声中，完成扑救的林致远从地上爬起身来，再张开双臂狂奔跑向角旗区。 
　　以为他为中心，在中圈附近的场上威斯廷竞技球员，以及在场边的威斯廷竞技替补球员和教练们，同样拔足狂奔，追向林致远的身影。 
　　而整个球场此时此刻充斥着失望和愤怒的嘘声以及怒骂。 
　　丁高义和秦林就能清晰地听见旁边不远处维杰斯顿球迷们的叫骂声。 
　　以他们的英语水平，都能很轻松地听出来对方所表达的意思。 
　　任何一支球队打到半决赛出局，都是最痛苦最不甘心的。 
　　维杰斯顿本赛季在英超中的排名也不是很理想，俱乐部上下都把欧联杯当做唯一的目标。 
　　如果能够赢得欧联杯冠军，也可以“曲线救国”，获得参加下赛季欧冠正赛的资格，而且还是以种子球队的身份参加的。 
　　当然现在他们梦碎了。 
　　很多维杰斯顿的球迷们开始失望的退场，还有一些不甘心的人则还在看台上叫骂着。 
　　也不知道是在骂对手威斯廷竞技，还是在骂不争气的维杰斯顿球员。 
　　但其实维杰斯顿在这场比赛的表现已经很出色了。 
　　首回合0:2落后的他们，回到主场扳了个2:0，将总比分改写成了2:2平。 
　　他们的表现和两天前的曼彻斯特竞技一样英勇。 
　　只不过最后的结果不尽如人意。 
　　同样是把比赛拖入点球大战，曼彻斯特竞技赢得比赛，而维杰斯顿却被威斯廷竞技淘汰…… 
　　秦林和丁高义把目光从失望愤怒的维杰斯顿球迷们身上转移到球场上，点球大战中立下大功的威斯廷竞技门将林致远已经被他的队友们压在了最下面。 
　　“得，我们的集训要有三个人缺席了……”丁高义半开玩笑地叹道。 
　　“只是缺席前期集训，其实影响不大。”秦林显然不认可网络上那些甚嚣尘上的担忧声。“比集训更重要的是，他们可以在欧洲的顶级舞台上收获比赛经验和信心。我觉得经历过欧战决赛考验的他们，到了世界杯上会更从容。” 
　　秦林收回目光，看向自己的助手，用非常肯定的语气说道： 
　　“这一次，我们要在自己的国家创造历史，老丁。” 
　　丁高义显然已经很多次听见秦林这句话了，所以并没有什么特殊的反应，而是一边点头一边问：“好好好，接下来我们去哪一站？利兹？还是曼彻斯特？” 
　　秦林给出答案：“去利兹，参观利兹城俱乐部。” 
　　(本章完)

第2052章 过于倒霉
　　第2052章 过于倒霉 
　　秦林和丁高义从车上下来，环顾四周。稍远处有一座巨大且醒目的建筑，那是中国球迷人尽皆知的利兹城主场，佛兰德球场。 
　　这座球场刚刚经过扩建，可容纳人数从三万人提升到了四万人。 
　　在球场西侧外墙有一道空中走廊一直向西方延伸，走廊的尽头连着一幢二层小楼。 
　　那幢楼就是利兹城一线队球员的宿舍和餐厅所在地。 
　　紧挨着二层小楼有几块足球场，足球场区域的另外一边则是几幢建筑，这片区域便是利兹城的训练基地了。 
　　训练基地和主场其实都在一片低矮的小洋楼社区包围中。 
　　这些二层到三层不等的小洋楼是普通住宅。 
　　放眼望去，那些住宅朝向训练基地和主场的外墙上都绘有各种各样的涂鸦。 
　　有利兹城的队徽，有利兹城球员的画像。 
　　“真是了不起，胡莱都转会离开七个赛季了，还能在这里看见很多他的画像。” 
　　丁高义对着那群小洋楼感慨道。 
　　“很正常，直到现在利兹城最辉煌的时期依然是胡莱效力的时候。”秦林同样望着那个方向说道。 
　　一个联赛冠军，一个欧联杯冠军，一个足总杯冠军。 
　　这是利兹城这支球队最近十年来的全部荣誉。 
　　而前两个冠军正是胡莱给他们带来的。 
　　除了胡莱之外，这些小楼外墙上还有周子经的画像，虽然不多，而且大多数都是以“集体合照”的方式出现。 
　　有点排面，但不多。 
　　看见这一幕，丁高义就笑起来调侃道：“我想起周子经刚来这支球队时的‘豪言’了。其实他做的已经很不错了，只是他选了一个地狱难度的任务。” 
　　“这小子脑筋轴。有些时候很招人厌，但大部分时候，我觉得是好事。”秦林点评道。“国内很多胡莱的球迷都很讨厌他，但他也正是因为和胡莱较劲，才能取得如今的成就。” 
　　第三冠军，足总杯冠军，是在2030-2031赛季拿到的。 
　　当时，周子经是球队主力中锋。 
　　在拿到足总杯冠军之后，周子经发了个微博： 
　　“胡莱我帮你填补空白了，不用谢我！” 
　　配上他手捧足总杯冠军的照片。 
　　然后被蜂拥而来的胡莱球迷骂惨了。 
　　毕竟胡莱效力于利兹城的时候，拿了联赛冠军和欧联杯冠军，唯独这英格兰国内杯赛冠军，是一个都没有。 
　　这种赤裸裸的寻衅滋事，胡莱可以不回应，胡莱的粉丝怎么能忍？ 
　　这也是为什么秦林这次选择来利兹城，而不是曼彻斯特的原因。 
　　以周子经这么粗的神经，他在连续九场比赛不进球，沦为笑柄之后，一反常态的保持沉默。 
　　秦林担心周子经的心态和情绪都不对，所以准备来询问一下周子经的身边人，也就是球队主教练东尼·克拉克。 
　　向他侧面了解周子经的情况。 
　　“走吧，我们去训练场。克拉克应该已经到了。” 
　　※※※ 
　　森川淳平站在训练场上，不时回头望向更衣室的方向。 
　　从那个方向陆陆续续走来身穿训练服的队友们，却始终没有周子经。 
　　直到非常临近规定的训练时间，森川淳平才看见周子经慌慌张张地跑来。 
　　面对即将迟到的周子经，查理·波特大声调侃道：“嘿，周！是你的女朋友舍不得放你离开吗？！” 
　　这话引来训练场上不少其他队友们的哄笑。 
　　周子经瞪了他一眼，大声为自己辩解：“闭嘴，查理！我的车子昨天忘充电了！” 
　　同时他还不忘向训练场四周东张西望。 
　　“他们还没来。” 
　　就在他东张西望的时候，森川淳平凑到他跟前道。 
　　“啊……”周子经很明显长出口气。 
　　见他这样，森川淳平就忍不住提醒：“专心到训练上来。否则伱这样的状态只会给林哥留下坏印象。” 
　　“我知道，我知道……”周子经用深呼吸调整自己的情绪。 
　　深呼吸几次后，他逐渐平静下来，然后对森川淳平吐槽道：“你说林哥考察其他球员，都是直接去看比赛。怎么轮到我这里，就跑来看训练了呢？” 
　　森川淳平没说话，只是看着他。 
　　周子经见状就自言自语道：“当然，我知道自己最近两个月表现一般……” 
　　他说到这里就看见森川淳平微微一笑，于是又连忙改口： 
　　“好吧，确实有些拉……” 
　　森川淳平微笑着安慰他：“不用放在心上，谁都有倒霉的时候。” 
　　周子经嘟囔道：“如果不是我了解你，森川，我一定认为你在阴阳我！” 
　　对此，森川淳平依然保持着微笑，并不在意周子经这么说。显然他经常听到别人这么说，已经完全习以为常了。 
　　不过周子经会这么说也是有原因的。 
　　因为他在过去两个月所经历的事情可绝对不是“倒霉”那么简单。 
　　如果一定要说的话，那就是“过于倒霉”。 
　　已经倒霉成了“梗”。 
　　一般的球员，在比赛中遇见一次射门中柱，就已经算得上是很倒霉了。 
　　而周子经在两个星期前，利兹城对阵西德纳姆的联赛中，却上演了一次“完美中柱帽子戏法”。 
　　他在比赛的第十八分钟、三十二分钟和五十八分钟，分别用左脚、头球和右脚射门击中门柱。 
　　这样的“神迹”就连胡莱都没做到过，于是当周子经完成这一“伟大”成就的时候，立刻就登上了整个欧洲足坛的热门话题榜首。 
　　如果只是这一件事情倒也罢了，关键是在这场比赛之前，周子经已经连续六场比赛颗粒无收，一个球都没进。 
　　于是“完美中柱帽子戏法”就成了最后那根稻草。 
　　最近两场比赛他依然没有能够取得进球，加上之前的七场比赛，他已经陷入了连续九场比赛的进球荒。 
　　对于一个主力中锋来说，这是非常严重的危机。 
　　这段时间无论是网络上，还是媒体上，都已经有越来越多的人发表意见，认为利兹城的主教练东尼·克拉克应该放弃让周子经继续打首发。 
　　面对外界对周子经的种种批评，克拉克选择了保护球员。 
　　他对外接受采访时表示周子经的作用不仅仅在进球，简单地用进球来衡量周子经对球队的贡献没有道理，也不恰当。 
　　他这么说也不错。在陷入进球荒的九场比赛里，周子经也不是一无是处，他好歹还是贡献了三次助攻的。另外还有些贡献是很难用进球助攻这样的数据来体现的，比如他在比赛中牵制对方后卫的作用，又怎么能够简单量化呢？ 
　　不过舆论才不这么认为，在他们看来，身为中锋进不了球那就是“原罪”。 
　　大家不断用“完美中柱帽子戏”来恶搞嘲讽周子经。 
　　不管外界怎么看，周子经依然场场首发，是利兹城雷打不动的主力。 
　　这当然体现出克拉克对周子经的信任，但与此同时，周子经也感受到了巨大的压力。 
　　如果他始终不能拿出良好表现来回报主教练给予的信任，那么压力就会传导到克拉克身上。别看现在克拉克无条件信任周子经，但如果他实在是烂泥扶不上墙，那么克拉克的信任也不是无限的。一旦他让克拉克失望了，再想要重新赢得机会，可就太难了…… 
　　在这个节骨眼上，又碰上中国国家队主教练来俱乐部考察他的表现，顿时压力陡增。 
　　森川淳平完全能够理解周子经的这种心理，也知道这次林哥来考察，对周子经有多重要，于是他再次劝慰道： 
　　“周子经你别想太多，就像平时那样训练，千万不要想着在林哥面前表现什么，那样反而会弄巧成拙。” 
　　※※※ 
　　周子经在训练中完成了一次精彩的射门，足球穿过利兹城主力门将雅库布·拉比纳的十指关飞进了球门。 
　　看见周子经进球，训练场上响起一阵欢呼和掌声，那阵仗就像是周子经在真正的比赛中进了球一样…… 
　　站在远处小楼三层天台上的丁高义用手中的手机拍摄记录下了周子经在这波进攻中的表现，然后对秦林说道： 
　　“这表现挺正常的嘛，怎么到了比赛中就进不了球？” 
　　秦林说道：“克拉克不是说了吗？他就是单纯的运气不好。” 
　　在训练开始之前，秦林和丁高义两个人先去拜访了利兹城主教练东尼·克拉克。 
　　虽然名义上打着“交流学习”的旗号，但克拉克很清楚这俩人来是所为何事。 
　　还不是因为最近这段时间，周子经在俱乐部的表现不好，让中国队的教练有些担忧吗？ 
　　别看在中国队的锋线上已经有胡莱这样的人了，周子经也是中国队战术体系中非常重要的一环。 
　　按理说周子经能不能进球，其实不重要，但中国队的教练们肯定担心他的心态受到影响，周子经的作用又不仅仅是进球。 
　　所以在简单的寒暄客套之后，克拉克就对秦林和丁高义说明了周子经现在的状况： 
　　“……要说周受到了影响，那是肯定的。毕竟他还是人，而不是一个冰冷的机器。但如果说他现在的处境是因为心理问题，那也是不对的。 
　　“周子经的问题，其实最主要的原因就是运气差。这段时间，他的运气确实太不好了。那个‘中柱帽子戏法’不就很能说明问题吗？所以其实不用过于担心，我觉得等这段时间过去，自然就好了。毕竟没有人可以一直倒霉……” 
　　克拉克为了向两位中国队教练证明他所言非虚，还提前向他们透露，自己会在联赛第三十七轮和伦敦桥的比赛中，继续让周子经首发。 
　　不管外界对周子经是怎么看的，克拉克就坚定不移地支持他，给他信任和机会，让他能够重新找到状态和信心。 
　　“诶，老秦，你说克拉克这么信任周子经，但周子经又拿不出好表现，会不会让他压力更大了啊？”丁高义拿这个问题问秦林。 
　　秦林笑道：“那不是正好吗？下场比赛是伦敦桥争夺联赛冠军的关键比赛，他们肯定会全力以赴……” 
　　“但利兹城却无欲无求了，他们已经提前拿到了下赛季的欧战资格。”丁高义提醒道。 
　　本赛季的利兹城目前排在英超第五名，在联赛还剩下两轮的情况下，他们领先第七名利物浦联队七分，已经提前赢得下赛季欧联杯资格。 
　　但与此同时，他们也落后联赛第四名军舰港六分，并且在净胜球数上比军舰港少十九个球。 
　　就算联赛最后两轮利兹城取得两连胜，并且军舰港同时获得两连败，能够在积分上追平，可巨大的净胜球劣势却是几乎无法被抹去的。 
　　所以目前的形势就意味着利兹城基本上告别了下赛季的欧冠资格，拿不到联赛前四名。 
　　提前锁定欧联杯参赛资格，又提前告别欧冠资格的利兹城，确确实实就是无欲无求。 
　　他们的对手伦敦桥却不一样，他们和特拉梅德争夺联赛冠军已经进入到了白热化阶段。 
　　目前伦敦桥排名第二，落后第一名特拉梅德两分，不过净胜球比特拉梅德多十四个。 
　　这个意味着只要伦敦桥能够在积分上追平特拉梅德，就可以凭借净胜球优势赢得联赛冠军。 
　　两分的分差对应两轮联赛，其实难度并不大。 
　　尤其是考虑到伦敦桥这两轮的对手，更是如此。 
　　第三十七轮伦敦桥主场利兹城，利兹城实力不弱，但是已经提前锁定下赛季的欧联杯资格，同时又提前失去了欧冠资格，所以无欲无求。再加上世界杯在即，很多国脚因为怕受伤，可能存在“出工不出力”的情况。再加上来自利兹城和特拉梅德多年的宿怨，来自西约克郡的利兹城也未必会愿意“助攻”来自兰开夏郡的特拉梅德夺冠。 
　　基于以上这些原因，伦敦桥主场拿下利兹城，并非难事。 
　　第三十八轮伦敦桥客场挑战实力孱弱的兰开夏伯利，取胜也几乎没有悬念——双方在联赛上半程的交手中，伦敦桥主场6:1大胜对方。 
　　而特拉梅德在第三十七轮主场迎战的对手却比较难缠，是利物浦联。 
　　知道曼彻斯特和利物浦这两座城市恩怨的人，光听这个名字就知道这场比赛不好踢。更不要说利物浦联目前正在争夺联赛第七名的欧战资格。 
　　他们肯定要在这场比赛中全力以赴的。 
　　伦敦桥其实都不需要他们在客场击败特拉梅德，只要他们能够逼平对手，而伦敦桥再战胜利兹城，就可以凭借净胜球优势登顶。 
　　接着在最后一轮联赛中再击败兰开夏伯利，这样便能不看任何人的脸色，获得联赛冠军。 
　　“沧海横流，方显英雄本色。无欲无求了，正好可以让我们看看周子经在这场比赛中表现的含金量。” 
　　秦林却觉得这是周子经发挥的舞台——如果他的心态真的没受影响的话。 
　　尽管克拉克对他表示周子经的心态没太大问题，秦林也没有轻易相信，他还是更愿意相信自己亲眼看到的。 
　　※※※ 
　　结束完训练之后，周子经开始东张西望，但是他找了一圈，也没有看见熟悉的身影。 
　　这让他很是疑惑。 
　　他还以为在训练结束之后，秦林会专门找他面谈呢…… 
　　训练的时候不出现，是怕影响他训练，这还能理解。 
　　可现在训练都结束了，怎么也还不出现？ 
　　是怕影响我明天比赛表现吗？ 
　　就在周子经暗自揣测的时候，主教练东尼·克拉克对全队宣布了明天比赛的大名单。 
　　中国国脚赫然在列。 
　　(本章完)

第2053章 职业精神
　　第2053章 职业精神 
　　当罗凯和自己的朋友里卡多·巴利亚一起并肩从训练场走下来时，他被球队主教练贾森·莱斯利叫住了。巴利亚的目光在莱斯利和罗凯之间来回游弋了一番后，主动道别。 
　　训练场边就只剩下罗凯和贾森·莱斯利了。 
　　罗凯没有开口询问主教练为什么要单独留下他，两个人之间陷入了一阵短暂又稍微有些尴尬的沉默。 
　　不过罗凯不在乎尴尬。 
　　他表情平静地耐心等待着。 
　　莱斯利也没有说话，两个人似乎是在比拼耐心一样。 
　　过了好一会儿，见罗凯始终不吭声，也没有表现出不耐烦来，莱斯利终于忍不住率先开了口： 
　　“在我的印象中，你一直都是一个非常职业的球员，你的职业精神在队内也是楷模，罗。” 
　　面对主教练的称赞，罗凯的反应却并不积极。 
　　他依然沉默地注视着莱斯利。 
　　莱斯利继续说道： 
　　“所以我很清楚，在明天的比赛中，我最不用担心的人就是你。” 
　　听见这话，罗凯脸上露出恍然的表情，然后挤出一丝微笑道：“请老板放心，我在球场上的表现不会受到任何事情的影响。我比谁都清楚，这个冠军对我们的重要性。” 
　　“当然，当然……”莱斯利也不知道还能说什么，只能重复着。 
　　罗凯见状就问：“请问还有什么事情吗，老板？” 
　　莱斯利张了张嘴，最后还是耸肩说道：“没了，赶紧回更衣室吧，注意保温。” 
　　“好的，老板。那再见，老板。” 
　　罗凯说完不等主教练莱斯利再做什么回应，就很干脆地转身离开，把老板一个人甩在了训练场边。 
　　莱斯利看着罗凯的背影，默然无语。 
　　他当然知道罗凯对自己为什么是这个态度。 
　　毕竟罗凯和俱乐部无法续约可全都是“拜他所赐”。 
　　但他也很无奈，谁能知道下半赛季的罗凯表现竟然如此出色呢？ 
　　如果按照上赛季的情况，他冷藏罗凯天经地义，不仅舆论没话说，球员本人也没话说。 
　　不过莱斯利对罗凯的态度并没有放在心上。 
　　和联赛冠军这么重要的荣誉比起来，被一个球员甩脸色又算什么？ 
　　贾森·莱斯利很清楚，在本赛季一度落后伦敦桥九分的情况下，还能反超对手，拿到本赛季英超联赛冠军，这个夺冠过程足够让他载入这家俱乐部的史册了。 
　　至于在这个过程中他和罗凯的那些“故事”，在这一史诗级的成就面前，根本不值一提。 
　　所以只要明天的比赛中罗凯能够延续之前出色的发挥，他并不介意让对方当面顶撞自己几句。 
　　目送罗凯离开之后，贾森·莱斯利这才转身也离开训练场。 
　　※※※ 
　　在罗凯回到更衣室之后，屋子里已经没有多少人了——本来他和里卡多·巴利亚就是在正常训练结束之后留下来主动加练的极少数人。 
　　等巴利亚回到更衣室的时候，队友们基本上都走光了，他则专门在这里等罗凯。 
　　见到罗凯进来，他便问：“老板找伱是什么事？” 
　　罗凯冷笑一声：“他似乎对我很不放心，提醒我在明天的比赛中别想太多。” 
　　里卡多·巴利亚听见罗凯这么说，露出了惊讶的表情：“老板怎么会这么想？” 
　　“明天的比赛太关键了，他想要万无一失，把一切不稳定因素扼杀在襁褓中。” 
　　“但他也不应该认为你会是那个‘不稳定因素’啊？”虽然贾森·莱斯利对巴利亚的足球道路来说，有“再造之恩”，巴利亚也还是觉得老板这么做不妥。 
　　罗凯的职业精神在队内是有口皆碑的，怀疑谁不职业，也不能怀疑他。 
　　这可绝非因为巴利亚的“好友滤镜”，是特拉梅德全队的共识。 
　　这番共识是在上赛季后半段和本赛季前半段被罗凯用实际行动有力证明了的。 
　　在被老板莱斯利雪藏近一年的情况下，罗凯既没有在更衣室内制造麻烦，也没有在媒体上抱怨抗议。 
　　他在训练中一如既往地认真刻苦，对教练组给的训练任务，全都不打折扣地完成。 
　　哪怕明知道他并不会被放入周末的比赛大名单中，他也没有在训练中展现出丝毫懈怠。 
　　他这样的表现配上他所遭受的待遇，让不少队友都觉得老板对罗凯的做法实在是有些欠妥。 
　　所以当罗凯凭借自己的表现重新赢得出场机会之后，队友们在更衣室里为他搞了一个隆重的庆祝仪式，庆祝他重回赛场。 
　　贾森·莱斯利执教特拉梅德之后，葡萄牙人里卡多·巴利亚是最大的受益者，因为他被莱斯利完全扶上了球队核心的位置。 
　　他在球场上虽然还是打左边锋，可是却享有优先且不受限制的开火权。 
　　所以他实际上已经是一个喜欢活动在边路的中锋了。 
　　按理说，里卡多·巴利亚的立场应该是偏向于莱斯利的。 
　　可是他现在却在替自己的好友鸣不平，由此可见罗凯在队友心目中的形象有多好。 
　　面对好友的“仗义执言”，罗凯笑着轻轻摇头：“无所谓，里卡多。重要的是明天的比赛，我们这次可一定不能让联赛冠军溜走了。” 
　　闻言巴利亚苦笑起来。 
　　罗凯问道：“怎么了？” 
　　“我只是想起来……”巴利亚摇头道，“罗你还记得当初我们一起约定的那个‘短期目标’吗？” 
　　罗凯先是一愣，随后皱起眉头思索起来，他并没有想太久，眼神就恢复了清明： 
　　“联赛冠军和欧冠冠军的‘双冠王’……” 
　　巴利亚见罗凯想起来，就点头：“是呀，就是那个。但是真讽刺。这是当初我们设立的‘短期目标’，结果距离那个时候已经四年了，我们还是没能实现‘双冠王’的目标……” 
　　罗凯也回想起当初他们立誓时的情况，确实有点讽刺。 
　　四年前的2029-2030赛季，那个时候的特拉梅德在联赛中和曼彻斯特竞技争夺联赛冠军，在欧冠中也有希望杀入决赛。 
　　所以两个意气风发的年轻人，在一起发下宏愿，一个要成为金球先生，一个要带领自己国家队捧起世界杯。 
　　然后他们觉得这愿景太宏大，需要一个短期目标，就决定在这个赛季拿到联赛和欧冠的双冠王。 
　　结果那个赛季特拉梅德在欧冠半决赛被加泰联淘汰出局，尽管拿下了联赛冠军，却无缘“双冠王”。 
　　一个短期目标被拖成了中长期目标，直到四年后的今天，都还未全部实现。 
　　现实狠狠地给了两个狂妄自大的年轻人一耳光。 
　　※※※ 
　　罗凯半坐在酒店房间的床上，正在和自己的妻子莉莉丝视频通话。 
　　电话那头的妻子在给他鼓劲：“加油，亲爱的。这个关键时候，我本来应该在你身边的，实在抱歉……” 
　　罗凯笑着安慰她：“你不用抱歉，莉莉丝。” 
　　后天妻子所在的军舰港女足也有一场重要比赛，所以她必须和全队在一起住在酒店里，不可能跑到曼彻斯特来给丈夫和前东家加油助威。 
　　“我明天会去伦敦桥的主场给你加油的！我会祈祷利兹城能够击败伦敦桥！” 
　　罗凯嘴巴咧得更开了：“别指望已经无欲无求的利兹城，他们不可能在比赛中拼尽全力的。” 
　　“周和你不是国家队队友吗？我想他或许会愿意帮你一把？”莉莉丝还抱有美好的幻想。 
　　“我和他是国家队队友，但不是朋友。”罗凯并不指望周子经，他还是更愿意相信自己，“不管明天是什么结果，我都会在比赛中拼尽全力的，莉莉丝。” 
　　他在主教练莱斯利面前所作出的承诺，可不是为了糊弄老板，而是发自真心的。 
　　这是他在特拉梅德的最后一个主场比赛，他不希望给自己留下任何遗憾。 
　　结束了妻子的视频通话之后，罗凯尝试直接躺下睡觉，为此他把灯都关了。 
　　但是过了几分钟后，黑暗中的他突然从床上掀被坐起，然后下床来，走到窗户边，拉开窗帘。 
　　窗外的曼彻斯特还没有彻底沉睡，因为这个时间对于大多数普通人来说，并不算晚，他们的夜生活或许才刚刚开始。 
　　只是对于一个自律的职业球员来说，保证充足的休息时间已经是一种习惯了。 
　　罗凯的目光从车水马龙的大街上逐渐抬升，向远处眺望。 
　　最后落在了被灯光照亮的红色顶棚上。 
　　那是特拉梅德的主场红顶球场的顶棚。 
　　这座球场的名字取得简单直接，又恰如其分。 
　　从2027年夏天正式回归特拉梅德之后，罗凯再也没有离开这支球队。 
　　他已经在这座球场踢了七个赛季，而明天是他向这座球场告别的时刻。 
　　等到这个赛季结束，他和特拉梅德的合同到期之后，他将以自由身离开这里。 
　　不过他还没有告诉除了自己妻子和经纪人之外的其他人。 
　　特拉梅德的球迷们还在期待自己能够在赛季结束后和俱乐部达成协议。俱乐部也已经重新给自己送上了一份新合同，就等联赛结束后他在那上面签字。 
　　就连对自己的好朋友里卡多·巴利亚，罗凯也没有说实话。 
　　这一切都是为了联赛冠军。 
　　在这个节骨眼上，他可不希望因为自己续约与否导致出现纰漏。 
　　罗凯就这样在黑暗中默默注视着红顶球场。 
　　过了大约几分钟后，他重新回到床上，拉起被子。 
　　这次他没有再起身，房间里归于黑暗与宁静。 
　　(本章完)

第2054章 罗凯和特拉梅德的故事
　　第2054章 罗凯和特拉梅德的故事 
　　丁高义站在红顶球场的看台上，身边全都是特拉梅德的球迷。他们高声歌唱，大声欢呼，为自己的球队加油助威。 
　　这次丁高义自己没有举着手机录像，而是拿着本子和笔，时不时地就会低头在那上面记录一些东西。 
　　这样子看起来像极了球探。 
　　他的表现也因此引来了身边特拉梅德球迷们的关注。 
　　趁着一次死球的机会，身边一名身穿特拉梅德球衣的球迷凑上来对他说：“别记了，伙计！除了特拉梅德，罗不会去任何地方！” 
　　丁高义听见对方这么说，就知道他把自己误会成了其他球队的球探。 
　　于是他连忙解释道：“哦不，我不是什么其他球队的球探，我是中国国家队的教练。” 
　　对方闻言便向丁高义竖起大拇指：“哦，中国！当然！我爱中国！中国队‘牛逼’！” 
　　这些年，随着中国球员越来越多地出现在欧洲赛场上，有些关于中国球员的“梗”也已经流行开来。 
　　比如最初这个只在利兹城队内小范围使用的“牛逼”，早就已经不再是什么秘密。 
　　丁高义感受到了对方的善意，于是便向他道谢，然后继续把注意力放在比赛本身。 
　　他没有和对方深入谈谈罗凯续约的事情。 
　　尽管这件事情在最近半个赛季一直都备受球迷和媒体关注。 
　　因为他并不想被打扰正常工作。 
　　罗凯和特拉梅德之间的故事可不是三言两语能够说清楚的，站在不同立场也容易得出不同结论。 
　　网上的争论就已经很多了，丁高义更是没必要在现实世界里也卷入其中。 
　　就在两个月前，罗凯和特拉梅德俱乐部官方同时对外宣布，他们将会在赛季结束之后再来讨论这个问题，现在无论是俱乐部还是罗凯本人，重心都放在了争夺联赛冠军这件事情上。 
　　在这份声明出来之后，大多数人都表示认同并且相信。 
　　因为那个时候特拉梅德和伦敦桥这两支球队在联赛积分榜上的争夺确实已经进入白热化了。 
　　两支球队积分咬得很紧，有时一支球队可能就领先一个晚上，第二天就被对手反超了。 
　　联赛冠军对于两支球队的意义都非同凡响。 
　　伦敦桥上一次夺冠是十二年前的事情，而特拉梅德本赛季则是一度落后伦敦桥九分，让人完全看不见夺冠希望，现在如果能够完成逆转，那堪称“史诗”。 
　　在竞争如此激烈的时候，如果媒体上成天都是关于罗凯是否要和俱乐部续约的那些传言、新闻，也确实也会让人觉得烦，并且担心影响到球队的士气和战斗力。 
　　当时也确实也有人表示了怀疑，这是否是罗凯不和俱乐部续约的委婉通知。 
　　不过从转会市场上并没有传来罗凯下家的消息，似乎证明了罗凯本人确实是一心想要帮助球队赢得联赛冠军。 
　　他没有当面一套背后一套。 
　　这也让罗凯进一步赢得了大家的支持和信赖——本来在罗凯和俱乐部的续约连续剧中，大多数球迷就都是站在罗凯这边的，有很多球迷都呼吁俱乐部应该迅速和罗凯完成续约。 
　　直到现在，不少特拉梅德的球迷都期待在联赛结束之后，罗凯能够和球队成功续约。 
　　他们之所以有这样的期待，当然是因为罗凯在这半个赛季中的表现已经征服了所有人。 
　　※※※ 
　　沈浪坐在国内演播室里，通过前方巨大的屏幕来解说正在进行的这场比赛。 
　　因为关系到争冠、欧战资格和保级的悬念，从第三十七轮比赛开始，所有英超比赛都放在同一时间开球，所以转播方必须对转播的比赛作出取舍。 
　　腾飞网选择直播有中国球员的两场比赛，同时也是关于联赛冠军落谁家的压轴大戏。 
　　转播机构当然可以选择多场比赛进行转播，可是解说员分身乏术，他们得固定选择解说的比赛。 
　　沈浪作为腾飞网里的解说头牌，挑选了特拉梅德主场迎战利物浦联的比赛。 
　　选择这场比赛当然是因为这场比赛比伦敦桥和利兹城的比赛更有看头。 
　　现在比赛进行到第六十七分钟，比分是1:0，主场作战的特拉梅德暂时领先。 
　　在主场球迷们震耳欲聋的加油助威声中，特拉梅德牢牢掌控住了场上局势。 
　　节奏稍缓，局势也略显平淡。 
　　虽然另外一边，伦敦桥主场1:1和利兹城暂时战平。 
　　如果就按照当前的比分结束比赛的话，特拉梅德在积分榜上的领先优势将从两分变成四分，这就意味着特拉梅德会提前一轮赢得联赛冠军！ 
　　就算伦敦桥那边击败利兹城，只要特拉梅德赢球，一样可以把命运掌握在自己手里，不用看任何人脸色。 
　　所以看台上特拉梅德球迷们的心情才会如此愉悦，在看台上唱个不停。 
　　趁着这个机会，沈浪继续给大家八卦罗凯和特拉梅德俱乐部之间的故事： 
　　“……在联赛上半程，特拉梅德的表现并不好，他们在联赛积分榜上最多落后伦敦桥九分。巴利亚因伤缺席算是一个主要原因，但另外一个重要原因就是主教练莱斯利对罗凯的使用…… 
　　“我们都知道，莱斯利不喜欢罗凯，所以上赛季下半段就利用罗凯受伤的机会，把他排除在了比赛大名单之外。而本赛季上半程，就算巴利亚受伤，罗凯也很难获得机会。 
　　“本来罗凯和特拉梅德续约谈判进行的很顺利，结果上赛季莱斯利一接手，干的第一件事情就是叫停了双方的续约。他认为罗凯不符合他的要求，继续留在球队也没有出路，俱乐部和他续约完全是浪费钱……你瞧瞧这话说得！但人家是球队主教练啊，而且还是前英格兰主教练，特拉梅德重金请他来，当然要听他的咯，于是罗凯和特拉梅德的续约本来没悬念的，突然就变得扑朔迷离起来…… 
　　“要说这莱斯利也确实是有点能耐，他带队的第一个赛季，就把特拉梅德带进了欧冠决赛，只不过在决赛中0:3完败给了加泰联……不过能进决赛也证明了他的能力，所以特拉梅德俱乐部更信任他了。 
　　“也不知道莱斯利是不是因为带队打进欧冠决赛就飘了，这赛季哪怕巴利亚受伤，他也还是不给罗凯任何机会。直到罗凯通过训练中的表现彻底征服了他，让他挑不出一点毛病，他才肯给罗凯一些出场机会…… 
　　“而罗凯呢，也非常争气，第一次替补出场就打进关键一球，帮助特拉梅德全取三分。有这样的表现，就算是莱斯利也不好意思再把罗凯放在大名单之外了……” 
　　沈浪正说着呢，就看见场上的罗凯主动要球，于是他立刻停下八卦，改口道：“看这个球！” 
　　罗凯接球后没有犹豫，直接往前带球，面对上来防守他的利物浦联球员，他作势要继续突破，却用左脚外脚背把足球拨向中路。 
　　对方似乎也早有预料，跟着立刻转身。 
　　哪想到这一下才是罗凯的假动作，只见他的左脚把拨向中间的足球又扣了回来，他人贴着防守球员的身体斜线切进了禁区！ 
　　红顶球场上空立刻响起震耳欲聋的欢呼声。 
　　“漂亮！”沈浪大吼一声，“过得漂亮！！” 
　　形成突破后的罗凯把足球传向中路，从左边路突然斜插到中路来的里卡多·巴利亚冲顶，却把足球顶高了。 
　　看台上的欢呼声顿时变成遗憾的叹息。 
　　不过很快这叹息声就变成了掌声和欢呼。 
　　“虽然经历过伤病，冲刺的极限速度没有以前快了，但现在的罗凯技巧更成熟，并不一味利用自己的身体，这是已进入大成境界了啊！” 
　　沈浪先狠狠夸了一番，再继续刚才的话题： 
　　“刚才说到哪儿了？哦，对，因为罗凯的出色表现，莱斯利再也不能对他视而不见。于是从半程开始，罗凯就获得了越来越多的出场机会，直到现在他已经是球队的绝对首发主力了。 
　　“与此同时，特拉梅德在联赛积分榜上的反击也正是从罗凯重获出场机会开始的……欸，你们说这巧不巧啊？哈！然后看见罗凯表现出色，并且对球队如此重要，特拉梅德俱乐部又换了张面孔，主动来和罗凯谈续约的事儿了……结果呢，这次可就没以前那么顺利了。 
　　“人罗凯没有立刻答应和俱乐部续约这件事儿！干得漂亮！就应该这样！之前想和你们续约的时候，伱们拿架子。现在轮到你们求咱续约了，凭什么那么痛快就答应！” 
　　沈浪说到这里的时候，语气里掩饰不住笑意，他是真的觉得痛快。 
　　上赛季罗凯和俱乐部的续约被突然叫停的时候，英格兰媒体上充斥着各种对罗凯的批评和攻击。 
　　他们纷纷质疑遭受过伤病的罗凯的能力，笃定他肯定无法重返受伤前的状态了。 
　　甚至还有人从人品、人格的角度对罗凯进行攻击，认为他性格孤僻，冷漠桀骜，在更衣室里人缘不佳，朋友太少。 
　　那个时候沈浪就怀疑这些批评和攻击都是俱乐部方面授意媒体进行的，因为只有这样才能为他们突然不和罗凯续约提供“正当性”和“理由”。 
　　让大家产生一种罗凯已经众叛亲离的印象。 
　　如果不是罗凯在当初那个非常不利的情况下隐忍住了，并且凭借自己的实力重新赢得了口碑，搞不好他真的会以一个非常糟糕的形象和口碑离开他为之效力多年的俱乐部。 
　　所以当沈浪看见之前那些攻击罗凯的媒体，现在纷纷为罗凯高唱赞歌，他并不觉得高兴，只是觉得生理性恶心。 
　　他并不知道罗凯在本赛季结束之后，会不会和特拉梅德续约，但他希望不续约。 
　　因为他已经觉得这支球队配不上罗凯了。 
　　在莱斯利上台需要立威的时候，他选择让罗凯成为那只“鸡”。那么谁能保证以后成绩有起伏时，他和俱乐部不会又把罗凯拿出来当遮羞布和挡箭牌呢？毕竟罗凯只是一个中国球员而已，对于整个特拉梅德俱乐部来说，他是个“外人”…… 
　　一向敢爱敢恨，嘴巴大的沈浪甚至还暗地里希望特拉梅德这个赛季拿不到联赛冠军。 
　　虽然联赛冠军是罗凯的心愿，可沈浪总是觉得这支球队配不上罗凯，也配不上一个英超冠军。 
　　在罗凯重新获得出场机会之后，他表现非常出色，迄今为止本赛季他一共在联赛中出场二十一次，打入九球，助攻七次。 
　　而这全都是在联赛下半程做到的。 
　　凭借罗凯的出色表现，特拉梅德在联赛积分榜上也一路追了上来，把九分的分差逐渐抹平，追到第三十四轮联赛的时候，特拉梅德迎来了和伦敦桥直接对话的机会。 
　　这场比赛中罗凯延续了他出色的发挥，一球一助攻，帮助球队在客场击败了伦敦桥。积分上反超伦敦桥两分，一直领先到了现在。 
　　可以说，虽然从进球数和助攻数据来看，罗凯在特拉梅德都不是队内最佳，可是谁也不能否认，他在本赛季特拉梅德争冠路上的重要贡献。 
　　因为他总是那个“关键先生”。 
　　或许是因为遭受了太多挫折，现在的罗凯心脏坚如钢铁，大心脏总能让他在关键时刻不掉链子。 
　　也难怪特拉梅德俱乐部又想要和罗凯续约了呢，完全是被罗凯的表现打服了…… 
　　包括中国的特拉梅德球迷在内的不少人，都认为罗凯会和特拉梅德续约。 
　　毕竟罗凯曾经不止一次说过他希望一直待在这支球队，而且用实际表现征服特拉梅德，让对方低头认错，这难道不爽吗？ 
　　既得到了里子，也有了面子，何乐而不为？ 
　　但沈浪不这么想。 
　　凭什么？ 
　　凭什么你们不想要续约的时候就可以这么诋毁我们的球员？而你们想续约了，我们的球员就得配合你们？ 
　　你们究竟把我们的球员当什么了？ 
　　狗吗？ 
　　召之即来挥之即去？ 
　　我要是罗凯，我就不续约！爱谁谁！ 
　　以我这半个赛季的表现，这欧洲足坛哪家豪门去不得？想要什么薪水拿不到？就偏偏要在你特拉梅德一棵树上吊死？！ 
　　※※※ 
　　或许是觉得胜券在握，或许是球员们已经开始畅想捧杯的感受……总之刚才还是主动放慢节奏的特拉梅德，现在却逐渐跟不上节奏了。 
　　在比赛中，他们似乎放松过头了…… 
　　利物浦联终于露出了獠牙，然后在第七十八分钟的时候狠狠咬了特拉梅德一口！ 
　　他们的前锋古维隆·里斯迪克在前场不知疲倦的逼抢，造成了特拉梅德右后卫詹姆斯·马特的出球失误！ 
　　“诶？！诶！利物浦联的机会！”看见詹姆斯·马特把足球直接传给了利物浦联的中场球员卡尔·格雷格，沈浪大叫起来。 
　　就见格雷格拿球之后，在完全无人防守的情况下带球直扑特拉梅德的禁区。 
　　然后在把包括特拉梅德门将高蒂耶·奥佩利在内的特拉梅德球员都吸引过来之后，他却非常无私地把足球传给了队友古维隆·里斯迪克！ 
　　这位荷兰前锋并不擅长射门，但是面对空门机会，他还是体现出了身为一个前锋的基本素质——横腿一扫！ 
　　球就滚进了特拉梅德的球门！ 
　　1:1！ 
　　特拉梅德被扳平了！ 
　　沈浪振臂高呼： 
　　“哎呀！球进啦！！利物浦联队扳平比分！特拉梅德的后卫们在搞什么？！简直烂泥扶不上墙！” 
　　(本章完)

第2055章 罪人周子经
　　第2055章 罪人周子经莉莉丝·拉扎站在伦敦桥主场索斯菲尔德球场的看台上，正在紧张地注视着球场中的比赛。 
　　随着比赛时间的临近，主场作战的伦敦桥加强了攻势，希望能够拿下这场比赛。 
　　目前他们和利兹城的比分是1:1平。 
　　这支已经没有什么好争夺的球队，并没有像大多数人所想象的那样，无欲无求地在比赛中摆烂。 
　　他们表现的相当顽强。 
　　所以尽管坐拥主场之利，伦敦桥却并没有犹如砍瓜切菜般在主场顺利拿下对手。 
　　不过这段时间伦敦桥的攻势渐猛，利兹城的后防线上风声鹤唳，感觉随时可能丢球。 
　　莉莉丝·拉扎这场比赛当然是站在利兹城这边的，她生怕被伦敦桥进了球。 
　　特拉梅德那边已经1:0领先利物浦联很久了，比分都没发生变化，她也有段时间没怎么关注那边的比赛了。 
　　结果就在这时，索斯菲尔德球场的上空突然响起一阵巨大的欢呼。 
　　如果不是莉莉丝始终在关注比赛，只听这欢呼声，搞不好还以为伦敦桥进球了呢。 
　　现在既然伦敦桥没进球，那么这突如其来的欢呼声就意味着…… 
　　莉莉丝连忙掏出手机，查看另外一场比赛的情况。 
　　还不等她完全解锁手机，锁屏界面上就已经跳出了实时动态： 
　　“77′，古维隆·里斯迪克进球，特拉梅德1:1利物浦联！” 
　　莉莉丝的瞳孔猛地增大。 
　　她不希望看到的情况出现了！ 
　　而这恰恰是伦敦桥所希望看到的！ 
　　在这场比赛之前，外界分析都认为伦敦桥如果想要成功翻盘，首先要自己在主场击败利兹城，其次得指望利物浦联争气一些，最好是击败特拉梅德。如果不能，那也得战平对方。 
　　这样伦敦桥就能利用净胜球优势把特拉梅德从联赛榜首的宝座上拉下来，自己取而代之。 
　　本来这段时间伦敦桥就占据上风，攻势猛烈到随时可能进球。 
　　现在他们被这个消息鼓舞，搞不好利兹城很快就要丢球了…… 
　　特拉梅德被逼平，伦敦桥击败利兹城，这两个条件全部满足后，伦敦桥就能成为联赛第一，然后在最后一轮客场击败兰开夏伯利，便能捧杯夺冠！ 
　　莉莉丝顾不上点进去看利物浦联这球是怎么进的，就把手机揣回口袋里，重新将目光投向球场。 
　　现在最值得关注的已经不是红顶球场那边了，而是索斯菲尔德球场。 
　　只要伦敦桥不能在主场击败利兹城，那么双方就还是两分的差距。 
　　不过听着看台上越来越大的欢呼声，莉莉丝心头涌上来了不祥的预感。 
　　感情上她希望利兹城能够顶住伦敦桥，可是理智却又告诉她，这很难。 
　　※※※ 
　　红顶球场一片死寂……不，不是一片死寂，因为还有为数不多的利物浦联球迷们在欢呼庆祝。 
　　因为特拉梅德球迷们的沉默，反而让他们的欢呼声特别清晰。 
　　进球后的利物浦联前锋古维隆·里斯迪克没有疯狂庆祝，他在本方球迷的欢呼声中，冲入球门，捡起无人问津的足球，抱在怀里，转身向中圈跑去。 
　　一边跑还一边挥舞拳头，鼓舞士气，让队友们再接再厉。 
　　对于想要争夺欧战资格的利物浦联来说，仅仅只是在客场拿到一分是不够的。 
　　他们这场比赛的目的很明确，那就是全取三分。 
　　之前隐忍了大半场，终于等来特拉梅德松懈自己犯错的机会。 
　　现在当然要抓住这个机会，一鼓作气再下一城，终结比赛咯。 
　　而特拉梅德球员则似乎被这突如其来的丢球给打懵了，他们纷纷呆站原地，目送利物浦联的球员们簇拥着里斯迪克跑回自己半场。 
　　电视转播镜头依次扫过特拉梅德的球员，他们大多数呆若木鸡。 
　　沈浪看见他们这副样子就又骂起来：“特拉梅德的球员是不是认为他们已经夺冠了，每个人脑子里恐怕都在想着怎么庆祝这次惊天大逆转的冠军吧？竟然会在这么重要的关键时刻掉链子！搞什么啊？！真以为对手能被他们手拿把掐吗？一群软蛋！” 
　　这多少有点公报私仇了，因为沈浪可不是在为特拉梅德有可能丢掉联赛冠军而生气，他就单纯只是想要骂特拉梅德而已，现在好不容易逮着个机会可以光明正大的骂，他当然得骂个够。 
　　“罗凯这半个赛季表现那么优秀，简直堪称天神下凡！结果就摊上了这么一群队友，带不动啊！根本带不动！我看了都心痛！还是别续约了，和这群虫豸在一起怎么能拿冠军呢！” 
　　※※※ 
　　莉莉丝·拉扎最最担心的事情还是发生了。 
　　就在利物浦联进球的五分钟之后，第八十二分钟，伦敦桥的前锋威廉·萨顿在禁区里拿球，被利兹城的中后卫沃恩·艾奇逊绊倒在地。 
　　主裁判果断鸣哨，吹罚艾奇逊犯规，并且判给了伦敦桥一个点球！ 
　　伴随着主裁判的判罚，索斯菲尔德球场欢声雷动。 
　　利兹城的球员则纷纷围住主裁判，想要替自己的队友辩解。 
　　不过从慢镜头重放来看，艾奇逊的犯规动作是很清楚的，或许他的力量并不足够让萨顿倒的那么夸张，但是犯规是没问题的。毕竟犯规看的不是你力量用了多大。 
　　最终主裁判的判罚不能更改，视频裁判组也支持主裁判的这个判罚。 
　　伦敦桥获得了一个取得领先，甚至是赢下比赛的绝好机会！ 
　　这个点球由制造它的威廉·萨顿亲自操刀主罚。 
　　别看这是所有进球方式中最容易进球的，但这个时候站在点球点上的球员，还是要承受巨大的压力。 
　　因为踢进容易，踢丢难，意味着你就必须踢进。 
　　这同时还是关系到伦敦桥能否赢得联赛冠军的重要一球，整整十二年追逐联赛冠军的期望和梦想，此时此刻全都压在威廉·萨顿的肩头。 
　　就看见这位英格兰足坛的天才前锋此时的脸色也非常凝重。 
　　索斯菲尔德球场随之安静下来，然后清脆的哨音响起。 
　　在哨音之后，威廉·萨顿深吸一口气再吐出来，然后助跑，射门！ 
　　利兹城门将雅库布·拉比纳扑向自己的右边，可足球却径直飞向了中路！ 
　　他拖在后面的脚也没能成功阻挡！ 
　　“球进啦！！球进了！！漂亮的进球！威廉·萨顿顶住了巨大的压力！他罚进关键的点球！伦敦桥2:1领先利兹城！” 
　　在解说员大声呐喊的时候，电视转播在屏幕上打出了实时积分榜。 
　　这场比赛之前，特拉梅德是八十三分排名第一，伦敦桥八十一分排名第二。 
　　这场比赛开始之后，在特拉梅德1:0领先利物浦联，而伦敦桥1:1平利兹城的时候，积分榜上特拉梅德积八十六分排名第一，伦敦桥八十二分排名第二，分差被拉大到了四分。 
　　而现在，实时积分榜上伦敦桥八十四分升上了第一，特拉梅德则同积八十四分，但因为净胜球不如对方，从第一名位置落到了第二名。 
　　如果按照这个比分结束比赛，那么伦敦桥将占据夺冠先机，只要他们最后一轮击败兰开夏伯利，就能捧杯。 
　　索斯菲尔德球场欢声雷动，主队球迷们比谁都更清楚这个球的意义。 
　　进球后的威廉·萨顿被队友们簇拥在中间，他们和看台上的球迷们一起，疯狂庆祝。 
　　※※※ 
　　丢球之后，红顶球场曾经一度陷入沉寂，后来才逐渐好转。 
　　毕竟比赛还未结束，特拉梅德还有机会扭转局势。 
　　所以看台上又重新响起了特拉梅德球迷们的助威声。 
　　但没过多久，红顶球场上空的助威声就突然一秒钟切换成了嘘声。 
　　与此同时，现场大屏幕上放出了另外一座球场的最新消息： 
　　83′，伦敦桥2:1利兹城，进球者：威廉·萨顿。 
　　冷冰冰的一条信息，不带任何感情色彩，却让特拉梅德球迷集体破了防。 
　　他们对着大屏幕上这条消息发出嘘声，比起中指。 
　　此时此刻在中国的网络上，更是有不少特拉梅德的球迷们在破口大骂……周子经。 
　　是的，是骂周子经。 
　　“妈的，肘子精这状态还踢个屁的世界杯啊！我感觉他已经信心全无了！亏得这场比赛秦林还去现场看了呢，结果就这？” 
　　“看了这场比赛秦林会不会就不带周子经去世界杯了？” 
　　“不带不至于，但我认真建议秦林别让肘子精打首发了，替补吧！改打433，陈星佚和罗凯两翼齐飞，中间放个胡莱就够了……” 
　　“还好我们有胡莱，不至于靠周子经来进球，否则……呵呵！” 
　　“‘我会努力让利兹城球迷忘记胡莱的！’狗头.jpg” 
　　“不知道罗凯如果最后没有拿到联赛冠军，回到国家队之后，周子经拿什么脸见他？哼！” 
　　“周子经真是烂泥扶不上墙！” 
　　可是特拉梅德在积分榜上下滑，和周子经有什么关系？ 
　　还真有关系。 
　　因为如果不是周子经在第四十三分钟的时候浪费了一次机会，伦敦桥现在这个球可能就只是扳平比分，而不是领先了。 
　　说到周子经浪费的那次机会，也真是莫名其妙——当时他依靠跑位，已经跑出空当，但面对拉斯基送上的传中球，他近在咫尺的头球却顶高了…… 
　　错失这次机会的周子经当场就双目圆睁，仿佛眼珠子都能瞪出来。 
　　这一幕当时就被不少网友截了图，发到网上，自然又是一番调侃玩梗。 
　　周子经似乎要为特拉梅德痛失英超联赛冠军负责了。 
　　看台上的秦林将目光投向利兹城的九号周子经。 
　　不知道是不是因为自己的到来，让周子经有了些压力。 
　　这场比赛他的表现非常积极，不知疲倦的跑动、拉扯、做球。 
　　却又似乎过于积极，在机会出现的时候，没能把握住。 
　　如果就现在这个表现，秦林不至于像网上那些极端球迷建议的那样，不带他去世界杯。 
　　但也确实让秦林有些失望。 
　　他是希望在世界杯集训之前，周子经能够通过俱乐部赛事找到信心和节奏，从心理阴影中摆脱出来。 
　　其实在秦林看来，摆在周子经面前的就是一层窗户纸。 
　　但哪怕是那么薄薄的一层纸，想要捅破却也不容易…… 
　　(本章完)

第2056章 或可一试
　　第2056章 或可一试自从威廉·萨顿进球之后，索斯菲尔德球场上空的欢呼声就没有停过。 
　　短短几分钟时间，伦敦桥和特拉梅德球迷们的心态发生了互换。 
　　现在轮到伦敦桥球迷们载歌载舞地欢呼并且嘲讽特拉梅德了。 
　　“你们什么也得不到！你们什么也得不到！” 
　　他们在看台上不断重复着这句歌词，用这样的方式来羞辱即将失去联赛冠军的特拉梅德。 
　　而在他们欢呼不断的同时，场上的伦敦桥也在向利兹城的球门发动猛攻。 
　　他们不会像特拉梅德那么傻，只领先一个球就敢松懈。 
　　特拉梅德为什么会在比赛临近结束的时候，被利物浦联扳平比分？ 
　　不就是上半场取得一球领先之后，全队就浪了吗？ 
　　屡屡浪费机会，球员们心思仿佛都不在比赛中了。 
　　这样的表现被对手扳平比分，简直就是咎由自取！ 
　　明知道一球领先很危险，特拉梅德还敢这么玩，真是找死！ 
　　他们伦敦桥就绝对不会重蹈覆辙，一球领先并不能让他们满足。 
　　之前利兹城可能是因为面子不好意思摆烂，还装模作样的抵抗了一番。 
　　现在他们已经落后，还有什么理由和我们死磕？ 
　　只要我们在进攻中稍微加大点儿力度，他们就会主动退让！ 
　　他们也确实在场面上把利兹城压了回去，几乎形成了半场攻防。 
　　利兹城的主教练东尼·克拉克站在场边，正在用力挥舞手臂，同时还大喊大叫。 
　　显然他对球队这段时间的表现非常不满，试图做出临场调整。 
　　在喧嚣的索斯菲尔德球场里，他的所有声音都被吞没，很难传递到场上球员那里。 
　　不过熟悉他的利兹城球员们仅仅只是看到他的动作和表情，就能猜到主教练的意图： 
　　顶回去！压上去！他妈的进攻！！ 
　　※※※ 
　　周子经迎着已经起跳的伦敦桥左后卫艾伦·莫利跳去，试图和他争顶。 
　　他成功顶到了球，但同时他也把艾伦·莫利撞倒在地。 
　　主裁判的哨音随之响起，他吹了周子经犯规。 
　　“跳向！周跳向莫利，撞人犯规！” 
　　周子经很不服气，他认为自己没犯规，试图去找主裁判理论。 
　　却被队长皮特·威廉姆斯拉住了：“冷静，周！控制你的情绪！” 
　　在他这么说的同时，周子经还面红耳赤，脖子上青筋暴露，仿佛一头愤怒的公牛。 
　　他确实很着急。 
　　因为留给他的时间可不多了。 
　　按理说利兹城输掉这场比赛是无所谓的，并不影响球队的最终排名。 
　　可他很清楚，如果真的输了，自己的压力会更大。 
　　他输不起。 
　　他想要做点什么来挽回自己在国家队主教练秦林心中的印象分。 
　　这个时候森川淳平跑来帮助队长驯服周子经这头愤怒的公牛。 
　　他用力抱住周子经的双臂，皮特·威廉姆斯感觉到压力减轻，这才用很严厉的语气对周子经继续说道：“裁判的判罚没有问题！伱确实是犯规了！如果你连这一点都不接受，你又怎么可能在比赛中发挥出你应有的水平？！” 
　　周子经其实已经逐渐冷静下来，也知道队长说得对，但碍于面子，他还是象征性地又挣扎了几下，见实在是挣脱不了森川淳平如铁箍一样的双臂，这才安静下来。 
　　见周子经不动弹了，皮特语气放缓，拍了拍他的肩膀：“我们所有人都相信你，周，你绝对是有能力进球的。但你自己也不要太着急，该来的总会来。保持平常心。” 
　　森川淳平感到怀里的周子经身体已经软了下来，便松开双臂，同样拍拍他的后背，用汉语对他说：“伦敦桥现在不顾一切压上进攻，你肯定还会有机会的。” 
　　周子经什么也没说，只是点了点头。 
　　※※※ 
　　当周子经准备去找主裁判理论，却被自己的队友阻拦时，在网络上，他的球迷和罗凯、特拉梅德的球迷也吵了起来。 
　　“这球也能是犯规吗？太黑了！” 
　　周子经的球迷纷纷为他叫屈。 
　　罗凯和特拉梅德的球迷们则反唇相讥：“这球都不是犯规，那还有什么是犯规？他这根本是冲着撞人去的！” 
　　因为现在特拉梅德夺冠形势岌岌可危，罗凯也将失去他苦苦追求的联赛冠军，所以他们的球迷对周子经可没什么好脸色。 
　　“竟然还有脸去找主裁判？自己犯没犯规都不清楚？瞧他那样子……真是输球又输人！” 
　　“我早就说过周子经性格有缺陷，他这样的人在球场上就是一枚定时炸弹！” 
　　被骂得狠了，周子经的球迷们便奋起反击： 
　　“一群特拉梅德的球迷跑来这里闹什么？你们自己表现拉胯，拿不到冠军，和我们周子经、利兹城有什么关系？” 
　　“就是就是，大嘴哥都说了，特拉梅德烂泥扶不上墙！” 
　　“争冠不行，甩锅倒是第一名，之前不和罗凯续约还甩锅罗凯人缘不好，真是搞笑！” 
　　“有本事把枪口对准贾森·莱斯利啊，他可是要赶走你们家凯哥哥的罪魁祸首哦！” 
　　国内网络上秉持着球迷们之间的传统，互相战个不停。 
　　可能只有等到世界杯的时候，各俱乐部、各球星的球迷才能重新团结起来。 
　　以前出国踢球的中国球员还比较少，大家在网络上发言也都比较在意，小心维持着“中国球员大团结”的表面形象。 
　　后来随着中国球员越来越多出现在欧洲赛场，有些甚至是互为死敌的球队里，中国球迷也因为各自的立场在网上攻讦。 
　　这个时候还讲什么“中国球员大团结”就没意思了。 
　　足球本来就是对抗性运动，会催生各种对立的情绪与立场，互相攻击便是足球文化的重要组成部分。 
　　明明双方在球场上狗脑子都要打出来了，球迷们还高呼“友谊第一，比赛第二”，“祝你们赢球”，“谢谢，祝你们夺冠！”……也实在是虚伪。 
　　中国球员要团结，那也是在国家队层面。回到各自俱乐部里可不能团结，而要奋勇争先。 
　　没有竞争，怎么能够进步呢？ 
　　※※※ 
　　想要扩大比分的伦敦桥原以为利兹城已经无欲无求，现在应该让他们予取予求了。 
　　结果很快他们就想起来利兹城不是一支能够以常理来揣测的球队。 
　　毕竟他们有一个也不能以常理度之的主教练。 
　　所以当伦敦桥压上去进攻之后，自己这边还没进球呢，反而被利兹城的进攻威胁到了球门。 
　　这次射门的是拉斯基，他接到周子经的做球之后，在禁区外突施冷箭。 
　　迫使伦敦桥的西班牙门将吉列尔莫·马努做出了一次非常极限的扑救，这才把足球扑出了底线…… 
　　索斯菲尔德球场看台上随之响起巨大的呼气声，伦敦桥球迷们为他们的球队逃过一劫感到庆幸，同时还感到后怕。 
　　伦敦桥主教练朱利安·斯托德见状并没有要求自己的球队回收，而是继续之前积极进取的打法。 
　　他不怕和利兹城对攻。 
　　因为这意味着利兹城的身后也会有很多空当，只要伦敦桥能抓住一次，取得进球，就能将领先优势从一个球扩大到两个球。 
　　彻底稳了！ 
　　他当然知道和利兹城对攻，有可能丢球。 
　　可是富贵险中求。 
　　他不对攻，利兹城的进攻也不会因此消失，一样有丢球的风险。 
　　而且特拉梅德的“前车之鉴”就在十分钟前，到现在红顶球场的气氛恐怕还没恢复过来呢…… 
　　当然特拉梅德现在也在和利物浦联对攻。 
　　大家都是对攻，但对手不一样。一个争夺欧战资格的对手，肯定要更难对付。 
　　斯托德还是认为优势在我。 
　　※※※ 
　　虽然浪费过一次绝佳机会，但是利兹城的球员们并没有嫌弃他，有机会还是会把足球传给周子经的。 
　　一方面说明周子经在球队内的人缘不错，另外一方面周子经确实是一个出色的战术支点，利兹城的进攻很难完全绕过他。 
　　这次他拉到禁区外，背对球门接到球。 
　　接球后的周子经没有转身打门，而是第一时间把足球又传了出去。 
　　见状，英格兰解说员就忍不住吐槽道：“周似乎是失去了信心，他现在都避免射门了，而是更多把球传给队友……只是不知道这么处理究竟是好还是不好，毕竟上一次他把球传给拉斯基，差点让拉斯基破门得分……” 
　　周子经把足球传给皮特·威廉姆斯，威廉姆斯接球后来了一脚远射。 
　　只不过这次足球偏出了球门，完全没有能够威胁到吉列尔莫·马努所把守的球门。 
　　周子经扭头张望一番，回忆起刚才自己拉出禁区接应时的场景，在他身后并没有伦敦桥的后卫及时贴上来。 
　　这已经不是在本场比赛中的第一次了。上次他把足球传给拉斯基的时候，也是如此，伦敦桥的后卫们没有及时贴上来。 
　　伦敦桥的防守球员应该是觉得自己的主要威胁在做球，而不是射门得分上。 
　　所以他们防的是自己传球。 
　　身后这么大的空间……或许他可以试一试？ 
　　反正在错过那个头球攻门的机会之后，他的射门表现也不可能更糟糕了。 
　　或许外人会觉得他最近频繁把足球传出去，而不选择自己射门是失去了信心的表现。 
　　但其实他只是为了测试伦敦桥后卫们对自己的反应。 
　　如果他们还像上半场那样对自己拉出禁区寸步不离，那周子经也就没其他想法了。 
　　但现在看来，可能是之前自己的拉胯表现打动了对方，让伦敦桥的后卫们几乎不考虑自己会射门这事儿了…… 
　　这反而是自己的机会！ 
　　※※※ 
　　贾森·莱斯利扭头看了一眼大屏幕上的比赛时间，本场比赛已经进行到了第八十五分钟。 
　　比分还是1:1平。 
　　留给特拉梅德的时间越来越少。 
　　本轮联赛虽然是同一时间开球，但是由于各场比赛上半场的伤停补时不一致，所以导致下半场开球的时间无法做到统一。 
　　特拉梅德和利物浦联的比赛进行到八十五分钟，在索斯菲尔德球场，第四官员已经在场边举起了伤停补时七分钟的牌子。 
　　这个时候比分依然是2:1，主队伦敦桥领先。 
　　莱斯利决定不再去关注那边的情况。 
　　他默认这场比赛伦敦桥已经拿下，全取三分。 
　　现在是要想办法让特拉梅德赢得比赛。 
　　只要特拉梅德能赢得三分，伦敦桥赢了又能怎么样呢？ 
　　现在场上的比赛已经打成了对攻战。 
　　特拉梅德需要胜利，利物浦联同样如此。 
　　双方正在死磕，留给彼此的时间都不多了。 
　　莱斯利已经把自己能打的牌都打出去了，现在他所能做的也极其有限，只能依靠球员们在场上的自主发挥。 
　　他把目光投向了里卡多·巴利亚，希望这名特拉梅德的头号球星，能够在关键时刻站出来，解决战斗。 
　　在他的注视下，巴利亚禁区外拿球横向盘带，然后直接来了一脚远射！ 
　　足球稍稍偏出远端门柱。 
　　引得看台上的特拉梅德球迷们集体惊呼和叹息。 
　　莱斯利自己也忍不住用力向后靠了一下身体。 
　　就在他为巴利亚错过这次机会感到遗憾的时候，红顶球场的看台上突然又爆发出一阵巨大的欢呼声！ 
　　几乎是在同时，莱斯利身边的助理教练扑上来对他喊： 
　　“利兹城进球了！！他们扳平了比分！” 
　　(本章完)

第2057章 要靠自己
　　第2057章 要靠自己 
　　当周子经又一次拉出禁区去接应队友的时候，他向后迅速回头看了一下。原本在禁区里还贴着自己的伦敦桥中后卫延斯·凯廷这个时候果然没有出来，而是依然守在门前。 
　　于是周子经果断举手，向队友要球。 
　　正在拿球的皮特·威廉姆斯没有犹豫，立刻把足球传给了他。 
　　周子经在足球滚向自己的时候，再次回头观察，发现延斯·凯廷依然在自己的位置上，没上来。 
　　他便已经下定决心。 
　　他抬起左脚，用外脚背把足球停向身体外侧，紧接着向那边转身。 
　　延斯·凯廷作为荷兰国家队的主力中后卫，和丹尼·德鲁这个“世一卫”一起搭档的球员，水平自然是不差的。 
　　在看见周子经没有把足球停在身前，而是停向身侧时，就猜到了周子经接下来要做什么。 
　　但他没有立刻扔下自己的位置，冲向周子经。 
　　他犹豫了一下。 
　　因为周子经完成转身之后，万一不是要射门呢？ 
　　那自己冲上去堵抢眼，岂不是就留下了身后的空当被对方利用？ 
　　到时候周子经很轻松的推传空当，就能制造杀机。 
　　毕竟之前利兹城连续几次进攻，最后一传都是周子经。 
　　大家因为周子经连续九场比赛没进球就嘲弄他，似乎这是很不能接受的事情一样。 
　　可他们却忘记了，周子经本来也不是靠擅长进球在利兹城占据主力位置的。 
　　他是一个优秀的战术中锋，支点作用非常明显。 
　　他拥有超出东亚球员平均水平很多的身体素质，同时他还拥有相对一个高中锋来说很细腻出色的技巧，然后比起其他前锋他的视野也很开阔。 
　　所以他往往能够在对方禁区附近，控住球，然后为队友创造出机会。 
　　这个赛季在联赛中周子经一共只打进了十二个球，但是助攻却有十三个，比进球数还多一个，多少可以说明问题。 
　　更不要说他的很多关键作用其实是无法体现在进球和助攻这两项数据上的。 
　　延斯·凯廷是一名很优秀的中后卫，对自己的对手特点了如指掌。 
　　也正因为知道周子经的这些特点，所以他才没有第一时间冲上去封堵。 
　　他总觉得目前脚风不顺的周子经说不定会选择更稳妥的方式，这样才能不犯错。 
　　他怎么会想到，周子经正是希望他这么认为呢？ 
　　转过身来的周子经，没有继续观察，而是借着转身的力量，直接抡起了右腿！ 
　　这架势，这力量……怎么看也不像是要传球了吧？ 
　　延斯·凯廷这个时候才慌忙扔下自己的位置，扑向周子经！ 
　　但为时已晚！ 
　　嘭！ 
　　一声巨响在凯廷耳边炸开，足球被周子经的正脚背结结实实抽中！ 
　　然后犹如出膛炮弹一般飞向伦敦桥的球门！ 
　　伦敦桥的门将吉列尔莫·马努也没想到周子经会选择射门，而且射的如此果断坚决。 
　　他的反应和凯廷一样慢了半拍，等他看见足球出脚再腾身而起扑救，已经来不及了…… 
　　他腾在半空中，还未扑到地方，足球便拉出一道白光，冲入了球门！ 
　　“哇！哇！！周！！周！子！经！！” 
　　英格兰解说员惊呼连连。 
　　“他进球了！他进球了！他竟然进球了！难以置信！这是一脚非常非常漂亮的世界波！我的天！谁能想到，周竟然以这样的方式打破了他连续九场的进球荒！这个球……这可不是一个普通进球啊！这个球太关键了！不仅仅是对他自己，对于本赛季整个英超的冠军争夺也同样关键！” 
　　在英格兰解说员的大呼小叫中，伦敦桥主场索斯菲尔德球场陷入了一种诡异的聒噪中。 
　　随队前来的利兹城球迷们在欢呼，伦敦桥球迷们有人在骂，有人在嘘，更多的人则双手抱头，沉默且目光呆滞地望着球场内。 
　　在他们无神的目光注视下，完成进球的周子经一把推开上来封堵他射门的荷兰中后卫延斯·凯廷，冲向角旗区。 
　　接着一记滑跪！ 
　　他滑跪的时候上半身还挺得笔直，抬手做出敬礼的手势。 
　　而在他身后，索斯菲尔德球场的草皮上留下了三条明显的痕迹！ 
　　喧嚣声和抖动的镜头下，解说员还在声嘶力竭：“2:2！利兹城扳平了比分！本来已经升上联赛第一位置的伦敦桥被他们硬生生拽了回来！太刺激了！本赛季英超联赛的冠军悬念还在！” 
　　伴随着他的嘶吼声，电视转播再次打出实时积分榜。 
　　之前还因为净胜球优势排在第一的伦敦桥现在又重新回到了第二名。 
　　因为在两支球队都打平的情况下，特拉梅德又以两分的领先优势重新占据榜首。 
　　换句话说，特拉梅德可以不用在主场击败利物浦联，就能在争冠中占据先机！ 
　　※※※ 
　　红顶球场成为了欢呼的海洋，特拉梅德的球迷们都在看台上大喊大叫，挥舞手中的围巾，又唱又跳。 
　　他们已经知道在索斯菲尔德球场所发生的一切。 
　　由于周子经进球的时候，比赛已经进入伤停补时，留给伦敦桥再进球的时间其实所剩无几。 
　　只要伦敦桥不能赢得比赛，特拉梅德就算是顺利上岸了。 
　　因为哪怕特拉梅德输给利物浦联，他们在积分榜上还能保持对伦敦桥一分的领先优势。 
　　就凭借这一分的领先优势，最后一轮，特拉梅德只要能赢球，就将时隔四年再度捧起英超联赛冠军奖杯。 
　　这就是夺冠的主动权，他们已经把这主动权牢牢掌握在了自己手里！ 
　　整个红顶球场的气氛在这一分钟时间里来了个一百八十度的大转弯。 
　　之前还充斥着焦躁、痛苦气氛的球场看台上，现在是歌声、欢呼。 
　　电视转播的摄像机镜头扫过去，全都是以手抚胸，或者双手掩面，带着劫后余生兴奋劲儿的主队球迷。 
　　人生的大起大落被浓缩到了这短短的一分钟时间里，大多数人的情绪都很难平静下来。 
　　就连在球场上的特拉梅德球员们，也都忍不住将注意力从比赛转移到了场下，频频向场边的替补席和现场大屏幕上投去目光。 
　　似乎希望从场边队友或者大屏幕上得到伦敦桥比赛结束的消息。 
　　在他们看来，只要伦敦桥和利兹城的比赛以这个比分结束，特拉梅德的英超冠军就稳了！ 
　　但并不是所有特拉梅德球员都这么认为的。 
　　趁着一次死球的机会，罗凯找到了戴着队长袖标的里卡多·巴利亚。 
　　“这样不行，我们不能指望靠别人帮助赢得冠军。” 
　　巴利亚点点头：“我同意你的看法，罗。如果我们过于依赖别人，那我们就可能再丢球……” 
　　“所以不能满足于平局。”罗凯说道，“我们要继续进攻，争取再进一个球，赢下这场比赛，也彻底赢下联赛冠军。” 
　　巴利亚继续表示赞同：“你说得对，罗。不过我们首先得让队友们意识到这点……” 
　　说完他转身用力拍起巴掌，在成功将队友们的注意力都吸引过来之后，他大声喊道：“集中注意力！集中注意力！比赛还没结束！我们不能再被同一块石头绊倒了！那样我们会成为所有人的笑柄！” 
　　他在提醒队友们不要忘了刚才那个球是怎么丢的。 
　　不就是因为大家都放松警惕了吗？ 
　　现在难道他们还要把同样的错误再犯一次？ 
　　不少队友在他不断重复的呼喊声中，如梦方醒，他们收回了望向场外的目光。 
　　※※※ 
　　在场边看见这一幕的特拉梅德主教练贾森·莱斯利向后转身，重新回到教练席前。 
　　他对自己的助手摇着头说：“看样子不用我提醒他们应该怎么做了。” 
　　坐在椅子上的助理教练点点头。 
　　之前他们还担心自己的球员们重蹈覆辙，因为心思都不在比赛中，从而被利物浦联偷袭成功呢。 
　　所以主教练莱斯利准备去场边大喊大叫，提醒球员们把注意力放在比赛中。 
　　之前球队的表现已经让他嗅到了危险的味道。 
　　结果罗凯和巴利亚两个人聊了两句之后，巴利亚就把队友们吼醒了。 
　　助理教练本来还想要感慨一句，罗凯真是一个好球员。 
　　可是话到嘴边，想起来主教练对罗凯的态度，还是明智地选择了闭嘴。 
　　作为助理教练，他对两个人的恩怨再清楚不过。 
　　最开始莱斯利刚刚来到特拉梅德的时候，正好赶上罗凯受伤病影响，发挥不佳。 
　　于是很自然的，莱斯利就没把罗凯放在自己的计划中。 
　　随着自己新战术的逐渐稳定和适应，成绩也越来越好。莱斯利当然会觉得自己的球队里，没有罗凯的一席之地了。 
　　他本来是希望在去年夏天把罗凯卖掉的。 
　　因为那个时候距离罗凯和俱乐部合同到期还有一年，既然不打算和他续约，那么去年夏天就是卖掉他的最后期限。 
　　结果没想到罗凯表现的非常倔，宁肯枯坐冷板凳，也坚决不离开俱乐部。 
　　哪怕俱乐部很直白地告诉他不可能再续约，剩下这个赛季他也完全不在主教练的计划中，他可能在世界杯前整个赛季都踢不上比赛……他也完全不在乎。 
　　仿佛是和俱乐部杠上一样。 
　　当时很多人都觉得罗凯因为俱乐部逼他离开的做法已经失去了理智，想要和俱乐部死磕到底。 
　　甚至还引来了国家队的关注。 
　　毕竟一年后就是世界杯，如果在这一年里罗凯真的无法保证比赛时间，会大大影响他状态的。 
　　就连中国队主教练都给他打过电话，想要劝他换一支球队。 
　　但最终结果是罗凯哪儿也没去，就留在了特拉梅德。 
　　踢不上比赛没关系，每天的训练依然认认真真。 
　　最终凭借自己的坚持和机遇，竟然又让莱斯利不得不把他派上球场。 
　　也正是他在下半赛季的出色发挥，让特拉梅德现在还能和伦敦桥争夺联赛冠军，而不是早早躺平摆烂…… 
　　助理教练偷偷瞥了一眼莱斯利。 
　　他能理解一个新任主教练刚刚上任之后，需要在球队内部立威。 
　　如果仅从上赛季和本赛季前半程来看，他似乎也没做错什么。 
　　只不过生活就像是足球一样无常。 
　　谁能想到一年前几乎“众叛亲离”的球员，现在却反而成了球队的英雄呢？ 
　　不管这个赛季最终是什么结果，助理教练觉得就凭罗凯这半个赛季的表现，他都有足够的资本和底气向俱乐部重新要一份大合同了。 
　　(本章完)

第2058章 罗凯的决心
　　第2058章 罗凯的决心在周子经帮助利兹城扳平比分之后，红顶球场这边，客队利物浦联进一步加强攻势。 
　　留给两支球队的时间都不多了。 
　　他们想要趁着特拉梅德心思不在比赛的时候发动猛攻，彻底打乱对方阵脚。 
　　如果没有罗凯和巴利亚的提醒，搞不好特拉梅德真能被同一块石头绊倒两次。 
　　现在他们和利物浦联展开了对攻。 
　　这边巴利亚刚刚完成一脚门前劲射，被利物浦联的门将丹尼尔·列文斯顿用身体挡出。 
　　紧接着利物浦联发动快速反击，一路推进到特拉梅德的禁区前沿，在他们的前锋古维隆·里斯迪克试图继续往禁区里带球的时候，被特拉梅德的后卫斯科特·威尔逊及时铲球破坏掉了。 
　　没有让利物浦联的反击直接威胁到高蒂耶·奥佩利把守的球门。 
　　被威尔逊铲掉的球没有滚出球场，被回追的左后卫约瑟夫·罗杰斯拿到。 
　　后者不做任何停顿，转身就把足球往前带。 
　　刚刚还在回追防守的特拉梅德球员们见状立刻跟着转身，又投入到了进攻中。 
　　此时此刻第四官员在场边举起了伤停补时九分钟的牌子。 
　　※※※ 
　　“九分钟！这场比赛还剩下九分钟！而在另外一边，伦敦桥和利兹城的比赛已经临近结束了！伦敦桥正在围攻利兹城的球门，想要在比赛结束前再度领先！因此在那边比赛没有结束之前，特拉梅德是不能够满足于平局这个结果的……事实也是如此，特拉梅德并没有放慢节奏，他们还在找机会进球！” 
　　莉莉丝·拉扎听着耳机里传来另外一座球场的实况解说，眼睛盯着眼前的比赛，身体因为紧张在微微发抖。 
　　这边的伤停补时还剩下两分钟。 
　　不过由于周子经在第九十二分钟的进球，利兹城球员庆祝费一些时间，主裁判应该会酌情再给一些补时的时间。 
　　伦敦桥在这最后几分钟时间里的攻势堪称疯狂——哪怕利兹城的反击更有威胁，他们都不在乎了。 
　　因为他们清楚，如果不能在主场击败利兹城，就等于是把争冠主动权拱手相让。 
　　这个时候哪怕冒着被利兹城偷袭的风险，也必须顶上去！ 
　　索斯菲尔德球场加油声和嘘声掺杂在一起。 
　　伦敦桥的球迷们心情十分复杂，既要给自己的球队加油，又对球队竟然被逼上绝路感到不爽。 
　　明明主动权在自己这边的…… 
　　现在网络上已经有不少伦敦桥的球迷在骂他们的主教练朱利安·斯托德了。 
　　认为如果不是他在一球领先之后还要加大攻势，和利兹城对攻，怎么可能被扳平比分。 
　　利兹城的主教练东尼·克拉克是个什么人大家都很清楚，你和一个进攻狂人打对攻……你是嫌自己领先太多是不是？ 
　　巨大的喧闹声中，伦敦桥的进攻球员莱西尼奥试图在禁区外起脚远射。 
　　但是他射出去的足球打在了周子经的身体上。 
　　一声闷响之后，足球高高弹起，飞往中场方向。 
　　“周！他出现在了关键地方！先是打进一球，现在又化身为了‘中国长城’！其实这场比赛的胜负对利兹城来说已经毫无意义，但对另外一座球场的特拉梅德却非常关键！周或许是在用这样的方式帮助自己国家队的队友罗实现英超冠军的梦想……” 
　　英格兰解说员如此猜测道。 
　　但周子经才不是为了帮助罗凯呢。 
　　他只是为了自己，因为他不喜欢输球。 
　　尤其是他在最后时刻进球帮助球队逼平对手之后，如果还被对方再绝杀，那岂不是等于打他的脸吗？ 
　　他绝对不能允许这样的情况出现！ 
　　※※※ 
　　红顶球场的特拉梅德球迷们现在全都一心二用，一边看着眼前的比赛，一边关注着在索斯菲尔德球场的那场比赛。 
　　眼看着那边的比赛时间已经到了，比赛却还在继续进行，看台上的特拉梅德球迷们忍不住发出嘘声来表达他们的不满。 
　　如果不了解这个中缘由，特拉梅德球迷们的嘘声一定会让人感到莫名其妙。 
　　因为这个时候是特拉梅德在控球。 
　　拿球的是罗凯。 
　　他对于突然响起的嘘声毫无反应，此时此刻的他正带球向利物浦联的禁区杀去。 
　　利物浦联的防守球员在迅速向他靠拢。 
　　只见罗凯抡起左腿，作势要远射。 
　　骗的上前防守他的利物浦联中场乌奈·阿尔雷塔伸腿用身体堵抢眼。 
　　不过罗凯并没有真正射门，他在骗得对方伸腿后，用左脚把足球扣向右边，同时转身横切，向禁区继续带球！ 
　　“罗！漂亮的假动作！” 
　　红顶球场上的主队球迷们看见罗凯的这次突破，嘘声就瞬间切换成了欢呼。 
　　不过他们的欢呼声并没有延续下去。 
　　因为下一秒，原本已经要突破的罗凯却被乌奈·阿尔雷塔给拉倒在地！ 
　　不甘心的西班牙中场在被罗凯过掉之后，迅速转身，顺势把手伸向了罗凯的球衣。 
　　当他拽住衣服之后，手就紧紧攥住没有再松开。 
　　直到罗凯被拉翻在地…… 
　　主裁判刺耳的哨音也随之响起。 
　　看台上刚刚才起来的欢呼声又立刻转变成了嘘声。 
　　不止有嘘声，还有大量的叫骂声掺杂其中。 
　　特拉梅德球迷们认为如果不是阿尔雷塔的犯规，罗凯这球肯定可以直接带进禁区！ 
　　阿尔雷塔其实也很清楚这一点，所以他在拉住罗凯球衣之后就没有松开。如果让罗凯进了禁区，他的后卫队友们处理起来肯定非常困难。 
　　作为中场球员，他必须尽量把威胁挡在后卫线前。 
　　他确实成功阻止了特拉梅德的进攻，同时也引爆了红顶球场。 
　　其他特拉梅德球员们纷纷冲上来想要找主裁判要牌。 
　　乌奈·阿尔雷塔这属于战术犯规，按理来说给一张黄牌并不过分。 
　　阿尔雷塔也很清楚这一点，所以他也在试图向主裁判解释。 
　　其实他也没法解释，自己这个犯规动作很清楚，他只是条件反射地想要为自己辩解一下。 
　　另外一个当事人罗凯却仿佛完全置身事外一样。 
　　他没有参与到队友们和主裁判的“辩论”中。 
　　也没去找犯规者乌奈·阿尔雷塔的麻烦。 
　　他从地上起身的同时，就把头抬起来，望向前方。 
　　在他看见已经冲到对方禁区里的里卡多·巴利亚时，立刻知道自己该做什么了。 
　　他一手按着足球，假装借力起身，然后趁着大部分双方球员都还在主裁判身边围着互相“掰头”的时候，他一脚把足球踢向了巴利亚！ 
　　此时此刻里卡多·巴利亚人在利物浦联禁区内的点球点附近，背对球门。 
　　看见足球向自己滚来，他就张开双臂，身体紧绷，挡住了在身后的利物浦联中后卫利亚姆·康奈尔。 
　　然后，停球。 
　　低头停球的同时，他抬眼上瞟，看见一道熟悉的身影正冲自己跑来。 
　　巴利亚也知道自己该做什么了。 
　　这个时候围在主裁判身边的双方球员才意识到比赛已经恢复进行了！ 
　　主裁判没有吹停比赛！ 
　　“任意球快发！比赛继续！漂亮！” 
　　利物浦联的球员惊慌失措地回追，特拉梅德球员则一窝蜂冲上去支援。 
　　里卡多·巴利亚扭身作势要从自己的右手边转过去，骗得身后的利物浦联中后卫康奈尔跟着向那边转。 
　　球却留在了另外一边！ 
　　巴利亚用拖在后面的左脚外脚背把足球弹往反方向！ 
　　不是突破，而是传球！ 
　　他把足球传到了罗凯前进的路线上！ 
　　看台上的主队球迷大声欢呼，一跃而起！ 
　　在利物浦联的禁区里，康奈尔发现自己被巴利亚骗了，他也顾不上去追葡萄牙人，而是选择果断回身……铲向足球！ 
　　他是想要抢在罗凯之前把足球破坏掉的。 
　　可是从他的位置铲过去多少还是有些勉强…… 
　　他什么也没铲到，无论是足球，还是人！ 
　　看台上的欢呼声又大了一些。 
　　巨大的欢呼声中，罗凯拍马杀到，追上足球后，顺势把球趟向前！ 
　　“罗凯！！诶？有了！机会！！” 
　　沈浪激动地大喊起来。 
　　场边的特拉梅德主教练贾森·莱斯利看见这一幕，身体忍不住向前倾，尽量伸长脖子，瞪大眼睛，想让自己看的更清楚一些…… 
　　尽管里卡多·巴利亚完成转身后直插门前中路，但是另外一名利物浦联的中后卫尼基·沃特斯还是毅然决然地扔下他，横切冲向罗凯。 
　　这个时候罗凯只要把球传向中路…… 
　　里卡多·巴利亚就能获得一次绝杀对手的机会！ 
　　所以巴利亚举起手大喊道：“罗！！” 
　　罗凯却像是没听到他的喊声也没看到他的所在一样，依然低着头摆起右腿，还是要射门！ 
　　尼基·沃特斯见状，尽管自己还没真正冲到罗凯跟前，也只能先伸出腿，尽量去封堵罗凯的射门。 
　　不过罗凯没有射门！ 
　　他抬起的右腿只是个假动作，目的就是为了打断尼基·沃特斯补防的节奏！ 
　　他的右脚落下来都没有碰到足球，任由足球继续往前滚动。 
　　沃特斯则因为奋力阻挡而失去平衡，一个劈叉坐倒在地…… 
　　晃倒沃特斯之后，罗凯再次抡起右腿，然后……射门！ 
　　这次不是假动作了，足球犹如出膛炮弹一般被轰向球门的后上角！ 
　　出击过来封堵角度的利物浦联门将丹尼尔·列文斯顿在前冲的过程中，条件反射地向上扬起手臂，却什么都没有打到。 
　　他只摸到了足球高速飞过的尾流！ 
　　在所有人的注视下，足球化作一道白色流星，从远端门柱和横梁交界的地方扎进了利物浦联的球门！ 
　　就像是一枚撞针狠狠击中底火，红顶球场彻底“爆炸”了。 
　　(本章完)

第2059章 往前看
　　第2059章 往前看 
　　电视转播镜头里，利物浦联和特拉梅德的双方球员大多数都围在主裁判的周围，前者在替自己的队友辩解，后者在向主裁判施压。有些纷乱的球场上，罗凯慢吞吞地从地上爬起来。 
　　这本来是很正常的一幕，几乎发生在每场比赛的每一次犯规后。 
　　但接下来的一幕就有些不同寻常了。 
　　只见罗凯低头俯身，手从足球上拿开，紧接着原地摆腿，用右脚把足球踢向前！ 
　　“任意球快发！漂亮！特拉梅德的机会！” 
　　这个时候围在主裁判身边的利物浦联球员回头看见这一幕，在愣了大约一秒钟之后集体转向，追了上去。 
　　他们大多数人扑向了拿球的里卡多·巴利亚，只有极少数人留意到了罗凯。 
　　可是他们起步就晚了，不管是巴利亚还是罗凯，利物浦联的防守球员都很难在须臾间追上。 
　　巴利亚没有自己带球转身，而是很干脆地把足球横向拨出，传给前插的罗凯。 
　　利物浦联中后卫康奈尔铲向足球，没铲到！ 
　　看台上的欢呼声越来越大。 
　　罗凯趟球向前！ 
　　“罗凯！！好球！机会！” 
　　巴利亚在中路做出让罗凯传脚下球的手势。 
　　罗凯低着头却仿佛没看到，他抡起了右腿。 
　　利物浦联另外一名中后卫尼基·沃特斯从康奈尔身后追过来，打算阻挡罗凯射门。 
　　不过罗凯这下只是虚晃一枪，并未真正射门。 
　　沃特斯为了阻挡这脚并不存在的射门，而失去平衡，坐倒在地，只能眼睁睁看着罗凯再次抡起腿。 
　　这次可不是假动作了！ 
　　“射门！！！” 
　　足球快如流星，让翻身扑回来的利物浦联门将丹尼尔·列文斯顿徒劳无功。 
　　在足球飞入球门，撞上球网的瞬间，整个红顶球场的分贝达到了本场比赛最高潮！ 
　　解说员在兴奋的嘶吼： 
　　“球进了！球进了！！啊啊啊啊！上帝！罗绝杀了利物浦联，也绝杀了伦敦桥！这是一个和英超联赛冠军等价的进球！2:1，特拉梅德领先利物浦联！而比赛时间已经所剩无几！” 
　　“太不可思议了！本来利兹城逼平伦敦桥，就足够让特拉梅德在争冠中占据先机。没想到罗直接让这个先机变成了结果——只要特拉梅德能够在主场击败利物浦联，他们就将提前一轮赢得联赛冠军！” 
　　“这真是太不可思议了！在本赛季特拉梅德一度曾经落后伦敦桥多达九分！那个时候有谁能想到最终赢得联赛冠军的竟是他们？！” 
　　进球后的罗凯一路狂奔，跑向角旗区。 
　　在他身后是同样狂奔的特拉梅德球员们。 
　　转播镜头切到特拉梅德的教练席前，那里也沸腾了。 
　　替补球员们纷纷跑去角旗区，和场上队友汇合。 
　　主教练贾森·莱斯利被他的助理教练死死抱住，后者在他的耳边大声嘶吼。 
　　隔着电视屏幕，没有人知道他在吼什么。但大家都知道，他们无比兴奋。 
　　接着转播镜头又转到了红顶球场的看台上，就见在欢呼雀跃的特拉梅德球迷们中间，也有一些人没有那么激动，他们只是呆呆地望向球场。 
　　这些人身上的特拉梅德球衣证明他们的身份，他们并非不为这个结果感到高兴，而是被巨大的幸福冲击到傻了。 
　　因为前半个赛季，他们真的没敢想自己的球队能夺冠…… 
　　不少人望着望着，眼眶就流出泪来。 
　　电视转播镜头再次切回到球场上的时候，罗凯已经被激动的特拉梅德队友们压在了身下。 
　　红顶球场的广播里正在大声播报： 
　　“全场比赛第九十三分钟！特拉梅德进球！特拉梅德2，利物浦联1！进球者……罗——！！！” 
　　现场的球迷们和广播一起拖长声音大喊：“罗——！！！” 
　　这个长音一直拖了好几秒钟，才骤然一收，所有人同时大吼： 
　　“凯！！！” 
　　电视转播镜头扫过球场看台，每一处看台上的特拉梅德球迷们都在整齐划一地挥舞手臂，打着拍子，重复高呼那个男人的名字： 
　　“罗凯！罗凯！罗凯！罗凯……” 
　　※※※ 
　　“罗凯！罗凯！罗凯……” 
　　依偎在罗凯怀里的莉莉丝·拉扎看着手机屏幕上这段视频，就抬起头来问自己的丈夫： 
　　“你说实话，亲爱的，在这个瞬间，你有没有哪怕一丝一毫的动摇？” 
　　她指着屏幕中山呼海啸的画面。 
　　罗凯微微一笑，回答的十分干脆：“没有。” 
　　“哇，你可真绝情！”莉莉丝开玩笑道。 
　　罗凯解释道： 
　　“如果我没有打进这个球，我们最后凭借利兹城的帮忙拿到冠军，那我可能会有些动摇。但现在不会，我为特拉梅德付出了一切，我不欠球队，球队也不欠我，这个结局很好。” 
　　“但是伱不会担心吗？现在这些特拉梅德球迷是如此疯狂的想让你和球队续约，等到赛季结束，你再突然告诉他们你已经决定离开……你就不怕他们伤心，或者被他们记恨？” 
　　罗凯摇头：“有些事情是勉强不来的。他们要真恨我，是他们的自由。我自己是问心无愧了，不会因为别人的想法而担心什么。” 
　　“但到时候的风波和舆论，可能会影响你的世界杯备战……” 
　　听见妻子这么说，罗凯脸上的表情严肃了起来，他沉默着思考了几秒钟后，点头对妻子的话表示赞同：“你说得对，这确实是个问题。我应该在下轮联赛之前就公布我的决定。” 
　　※※※ 
　　“英超第三十七轮联赛的两场关键战已经全部结束。在这两场比赛中，两名中国球员的出色发挥决定了联赛冠军的最终走向。 
　　“由于赛前伦敦桥和特拉梅德相差两分，所以他们必须在主场击败利兹城，同时还要期待特拉梅德在主场被利物浦联逼平或者击败，才有夺冠的希望…… 
　　“在比赛中特拉梅德先拔头筹，由巴利亚帮助球队上半场就取得领先。另外一边伦敦桥则遭遇了利兹城的顽强抵抗，他们双方1:1战平…… 
　　“比赛在七十八分钟之后开始逐渐进入高潮。首先是利物浦联的前锋里斯迪克抓住特拉梅德后卫失误，帮助球队扳平了比分。紧接着伦敦桥也在主场进球，领先利兹城。形势对特拉梅德变得非常不利…… 
　　“在这个关键时刻，两名中国球员先后站了出来。在这场比赛之前已经陷入连续九场比赛进球荒的周子经，却在第九十二分钟的时候，打进一记精彩的世界波，帮助利兹城扳平比分。特拉梅德重获生机…… 
　　“其实只要利兹城能够逼平伦敦桥，特拉梅德就算和利物浦联战平，也还是能够在积分榜上保持对伦敦桥两分的优势，夺冠的希望依然很大。但或许罗凯觉得冠军这种事情，还是要依靠自己的努力，亲手捧起的才更有意义。 
　　“于是他在第九十三分钟的时候，利用任意球快发的机会，和巴利亚配合，打进绝杀球！最终特拉梅德也正是凭借这个球主场2:1击败利物浦联，而伦敦桥则在主场被利兹城2:2逼平。在联赛还剩下一轮的情况下，特拉梅德领先伦敦桥四分，已经提前一轮拿下本赛季英超联赛冠军…… 
　　“就在短短半个赛季前，谁能想到决定特拉梅德冠军的球员，竟然还枯坐板凳席呢？罗凯用他的勤奋和努力征服了所有人，哪怕是并不看好他的球队主教练莱斯利也不得不对他刮目相看，这个冠军是对他最好的奖励。 
　　“赛后新闻发布会上，特拉梅德主教练莱斯利被问到罗凯的未来，他表示不知道罗凯会不会和俱乐部续约，但他个人希望罗凯能留下。不得不说，莱斯利也被罗凯给打服了……要知道，就在去年夏天，莱斯利还亲口承认罗凯并不在他新赛季的计划中呢…… 
　　“罗凯曾经说过，他在赛季结束之前，不会考虑去留问题，他要把全部精力都投入到对联赛冠军的争夺当中去。现在他已经率领球队赢得了英超冠军，那么尽管赛季还剩下最后一场联赛，他应该可以重新开始考虑未来了吧？” 
　　※※※ 
　　罗凯坐在俱乐部的荣誉室里，正在接受espn的一个专访。 
　　为他做背景的是，特拉梅德俱乐部荣誉室里那些琳琅满目的奖杯。 
　　其中有许多是英超冠军奖杯。 
　　这些都是特拉梅德作为一支豪门球队的证明。 
　　espn的记者看向那些奖杯，笑着调侃道：“其实这里面还差一座，不过下轮联赛结束之后，你将会和队友亲手捧起那座奖杯……” 
　　他指的是本赛季英超联赛冠军奖杯。 
　　“你曾经说过，帮助特拉梅德赢得英超冠军是重要目标。现在你终于实现了自己的目标，会不会觉得很奇妙？毕竟半个赛季前，你和球队都还几乎被判了‘死刑’？” 
　　听见记者这么说，罗凯也笑了一下：“是啊。” 
　　“那个时候你有没有想过自己会帮助球队夺冠？” 
　　“我从没怀疑过自己的目标。”罗凯回答道。“我始终坚信我可以帮助球队赢得冠军。所以我每天都认真训练，就是希望有朝一日当球队需要我的时候，我已经准备好了。” 
　　“你确实也准备好了，有媒体评价你打出了加盟特拉梅德之后最出色的半个赛季，因为这半个赛季你的表现是决定性的……你认同这个说法吗？” 
　　“从结果来说，确实是这样的。” 
　　“从结果来说？” 
　　“因为结果就是衡量表现的重要标准啊。如果踢了一个赛季，却没能帮助球队拿到冠军，那确实不能算是最出色的赛季吧？”罗凯反问。 
　　“有点道理……” 
　　espn的记者在心里说：按照你这逻辑，那岂不是所有的特拉梅德球员在此之前的表现都不够出色？ 
　　罗凯继续说道： 
　　“八年前是特拉梅德把我从中国带到了欧洲。在这八年时间里，我在这里学习、进步、成长也变得成熟。我要感谢在这里的八年时光，和在这里遇到的所有人，他们容忍我、帮助我。如果没有特拉梅德当初的邀请，就不会有现在的我……” 
　　espn的记者一开始还面带微笑礼貌的聆听，但越听他的表情就越不对劲——这些话怎么听着味道不对啊？ 
　　于是他不得不打断罗凯，惊讶地问：“呃，抱歉，罗……你为什么突然这么说？” 
　　罗凯回答他：“因为我想应该给自己在特拉梅德的职业生涯做个总结了。” 
　　再迟钝的人这个时候也应该听出端倪来了，espn记者发觉他捕捉到了一个大新闻，于是他连忙进一步追问：“特拉梅德的生涯总结？你是打算离开吗？” 
　　没有任何迟疑和模棱两可，罗凯给了他一个非常肯定的回答： 
　　“是的，我已经决定了，在合同到期之后离开特拉梅德。” 
　　面对既震惊又兴奋的espn记者，罗凯又补充道： 
　　“是时候往前看了。” 
　　(本章完)

第2060章 已是传奇
　　第2060章 已是传奇 
　　“突发：罗凯自宣离队！”“……在率领球队夺冠之后，espn对罗凯进行了专访。不过在专访还没制作完成的时候，espn就已经单独放出了专访的片段。在这个片段中，罗凯面对镜头亲口表示他将会在赛季结束合同到期后离开特拉梅德！ 
　　“这一决定在网上引起了轩然大波。因为就在之前，不少特拉梅德球迷都还认为帮助球队夺冠的他会选择和俱乐部续约……尽管之前双方有过不愉快，可主教练莱斯利已经公开挽留过他了，俱乐部对续约也显得很积极，最大障碍已经解除……所以罗凯这个时候突然宣布离队打了所有人一个措手不及！ 
　　“罗凯没有解释为什么要离队，只是说‘要往前看’。不过也有人对他的决定并不意外。毕竟在去年夏天的时候，很多中国球迷就希望罗凯离开了。罗凯那个时候选择留队可能不是因为他和特拉梅德的感情，而只是在憋一口气。他在这半个赛季天神下凡般的表现恐怕也不是为了给自己争取一份新合同，而是想要证明当初那些嘲讽自己的人全都错了…… 
　　“看看特拉梅德夺冠之后，媒体和网络上那些对他的称赞吧。既然目的已经实现了，那还有什么必要继续留下来呢？尽管这半个赛季他身边不缺称赞、吹捧，就连主教练也都在他的表现面前低头……但或许他在这半个赛季里从来没有感受到真正的快乐吧……” 
　　※※※ 
　　“你也是来劝我重新考虑的吗？” 
　　罗凯看着眼前的里卡多·巴利亚问道。今天训练的时候已经有太多人来劝他收回离开的想法，重新考虑和俱乐部续约，而每一次罗凯都温和但坚定的予以了拒绝。 
　　葡萄牙人摇摇头：“不，我知道你的脾气，罗。一旦你做出的决定，别人是说服不了伱的。我其实早知道你想离开。” 
　　“那么明显吗？”罗凯笑着反问。 
　　“别人不了解你，我还不了解你吗？你之前对特拉梅德感情有多深，那么去年夏天就会有多失望。” 
　　面对里卡多·巴利亚这番话，罗凯沉默以对。 
　　见状，巴利亚叹了口气：“两年前，马德里国王邀请我的时候，被我拒绝了。当时我怎么对你说的？” 
　　“你说你想留在这里成为传奇……你一定可以的，里卡多。” 
　　“同样的话，你也对我说过。”巴利亚看着罗凯的眼睛。 
　　罗凯没有回避他的眼神：“人生不如意十之八九，足球也一样，里卡多。” 
　　巴利亚沉默了一阵子之后又问道：“你会离开英超吗？” 
　　罗凯摇头：“我不知道，我打算等世界杯结束之后再考虑去哪儿踢球。不过……我不会拒绝英超其他球队的邀请。所以我们以后可能是对手。” 
　　巴利亚反而笑起来：“那挺好的，罗。你会是一个很好的对手。如果可能的话，去伦敦的球队吧，反正你的妻子也在那里，你们可以不用两地分居了。” 
　　然后他又正色道：“俱乐部会在夺冠庆典上为你举办一个告别仪式的。” 
　　罗凯摇头：“其实没必要。我的职业生涯还没结束，我不需要什么告别仪式。” 
　　巴利亚笑着揶揄俱乐部：“你是不需要，但俱乐部需要。” 
　　罗凯也跟着笑了起来。 
　　自从他宣布自由离队之后，短短两天的时间里，俱乐部已经被骂惨了。特拉梅德俱乐部官方社交媒体账号下面，全都是涌进去骂俱乐部骚操作的特拉梅德球迷们。在中国国内，特拉梅德的官方社交媒体更是一夜之间损失了三十万的粉丝。 
　　特拉梅德的球迷们认为如果不是俱乐部当初决定不和罗凯续约，又怎么可能发生现在的事情？ 
　　虽然主教练莱斯利才是做出决定的那个人，不过莱斯利毕竟是带领球队赢得联赛冠军的功勋主教练。球迷们不好直接骂。 
　　而骂俱乐部那些大腹便便的高管们，球迷们可一点心理负担都没有。 
　　“随便吧。”罗凯笑完后说道。 
　　“其实你已经成为了俱乐部的传奇，罗。”巴利亚感慨道。“你把自己的名字永远写进了特拉梅德的史册。我相信很多年后，大家都还会记起这个赛季我们是怎么从落后伦敦桥九分到提前一轮夺冠的。” 
　　这次罗凯没有笑，也没有回应他，只是沉默了下去。 
　　※※※ 
　　“你不打算去和罗凯谈谈吗？” 
　　在伦敦重新见到秦林之后，丁高义忍不住问道。 
　　“没有啊。谈什么？有什么好谈的？”秦林用诧异的语气反问。 
　　“我以为你会和他聊一聊未来打算呢……” 
　　“没必要吧，球员转会的事情，我这个国家队主教练管什么？手也未免伸得太长了。”秦林解释道。 
　　“那周子经为什么也不见见？” 
　　“他不是进球了吗，还有什么好说的？” 
　　“好吧……那为什么一定要去巴塞罗那去找张清欢谈？”丁高义问。 
　　“因为不确定啊。我对罗凯和周子经都很确定，但是对张清欢，我不确定……”秦林突然叹了口气，“走吧，去巴塞罗那。” 
　　※※※ 
　　听见大门处传来开门的声音，孙娟连忙从沙发上起身，快步走到门口，正好看见推门进来的丈夫。 
　　她迫不及待地迎上去，想要问，话到嘴边了却突然被憋了回去。 
　　今天在出去训练之前，张清欢就告诉孙娟，自己晚上不会回来吃饭，因为他要请国家队主帅秦林和助理教练丁高义吃饭。 
　　请吃饭只是个名义，孙娟其实知道，是国家队主教练要和自己的丈夫好好聊聊。 
　　所以丈夫都没有带她去。 
　　孙娟多少能猜到为什么国家队主教练会专门来找自己的丈夫。 
　　据说他在英格兰都没有去找罗凯和周子经他们，来了西班牙也没有去找胡莱他们，却偏偏直奔巴塞罗那找自己的丈夫。 
　　还能是为什么？ 
　　世界杯啊！ 
　　孙娟知道，其实以丈夫本赛季的表现，是很难入选国家队的。 
　　首先他大部分时间都在养伤，没怎么踢过比赛。其次就算他复出之后的状态也算不上好，起伏不定，一言难尽。 
　　如果站在客观中立的角度上，确实很难找出张清欢应该入选国家队参加世界杯的理由。 
　　但孙娟不是客观中立的评论家，她是张清欢的妻子、粉丝，她怎么会对这种可能无动于衷呢？ 
　　所以晚饭的时候，孙娟整个人就心神不宁，忐忑地等待着大门被打开的那一刻。 
　　结果当真的看见丈夫回来之后，她却突然没有勇气知道答案了。 
　　看见妻子担心的样子，张清欢给了她一个帅气温暖的微笑。 
　　接着上来搂住了她。 
　　在丈夫怀里感受着他的心跳，孙娟才终于鼓起勇气问道：“你们……谈的怎么样？” 
　　“没说好。” 
　　“没……啊？没说好？”孙娟惊讶地从丈夫怀里挣脱出来，转身瞪大眼睛看着他。“没说好是什么意思？” 
　　“林哥告诉我，他也不知道我能不能参加世界杯。” 
　　“这……”孙娟很明显对于这个结果感到失望。 
　　见状张清欢就笑起来：“你这是什么反应？难道你指望林哥是来告诉我，我肯定可以参加世界杯的吗？以我这个赛季的表现，现在这不是很正常的结果吗？” 
　　“话是这么说，但我还是希望你能参加世界杯嘛……”孙娟嘟起嘴。 
　　“林哥没说我肯定可以参加世界杯，但是他告诉我，会被他选进五十人的集训大名单。” 
　　“只是五十人集训名单……” 
　　所谓五十人集训名单其实是国内球员的集训营，并不是正儿八经的世界杯集训。 
　　是在正式集训的前两周就开始的一个“海选”，参加对象基本上都是在国内踢球的球员，或者是在海外低级别联赛踢球，甚至是还没有在一线队踢上球的年轻球员们。 
　　因为集训开始的时候，欧洲联赛还没有全部结束，结束了的也还要先休息，所以那些主力留洋球员参加不了。 
　　正式集训的大名单是三十五个人，除了大家耳熟能详的那些留洋球员之外，剩下的参加者就是从五十个人的“海选”中选拔出来的。 
　　他们和留洋球员汇合，进行真正的世界杯集训。 
　　最终二十五个参加世界杯的球员，就是从这三十五个人选拔出来的。 
　　五十人的大集训，要是换做以前的话，张清欢是压根儿不用参加的，直接参加最后的三十五人集训就行了。 
　　而现在他却还得从“海选”开始一关一关闯。 
　　孙娟真不知道这对于自己的丈夫来说究竟是好事还是坏事了。 
　　毕竟五十人大集训虽然是国内球员为主，但是现在国内球员的水平也不差，而且多是年轻人。他们更有野心，在集训中也会更拼命。 
　　让张清欢这个刚刚伤愈复出的老家伙去和一群愣头青竞争…… 
　　孙娟已经不是在担心自己的丈夫能否参加世界杯了，而是担心丈夫在第一阶段集训就受伤。 
　　见孙娟情绪不高，张清欢轻轻拍了拍她的后背：“对你老公有点信心。” 
　　接着他又说：“不过既然要回国参加第一轮集训，那就得加快收拾行李的速度了……” 
　　说这话的时候，他和孙娟两个人都看向客厅。 
　　偌大的客厅已经被腾出了不少空间，墙角阴影中堆着不少打包好的纸箱子，那里面装着他们两个人在这座城市这些年来的记忆。被他们利用最近休息时间，一点一点整理出来装箱，准备等赛季结束后托运回国。 
　　“你去训练的时候，我都可以收拾，别担心。”孙娟说道。 
　　“还是别太累着……” 
　　“前三个月确实是要好好养，但现在我都六个月了，适当活动活动，不仅没事儿，对身体还有好处呢。”孙娟坚定摇头，“现在继续收拾吧，我已经休息够了。” 
　　说完她转身就想走，不过却没走掉。 
　　因为她被张清欢从身后搂住了。 
　　丈夫什么也没说，孙娟也没有继续动作，就这样安心地依偎在丈夫的怀里。 
　　最后一抹余晖在天边逐渐消失，屋子里陷入黑暗，两个人就这样逐渐融入了黑暗里。 
　　(本章完)

第2061章 梦和现实
　　第2061章 梦和现实 
　　这绝对是张清欢走过的最难走的一段路。其实他的汽车距离训练基地大门也仅有五十米。 
　　但这五十米他足足开了十分钟。 
　　不断有球迷上来向他要签名，与他合影、握手，对他竖大拇指，说一些暖心的话。 
　　以至于比张清欢晚来的队友，都被堵在了这人群后面。 
　　不过没有人摁喇叭催促，因为他们知道眼前这一幕对于张清欢和萨里亚球迷们来说，都意味着什么。 
　　他们理解并感同身受。 
　　甚至还有些羡慕，希望有朝一日，自己离开萨里亚时，也能得到这样的待遇…… 
　　张清欢终于满足了那些球迷们的所有要求，“突出重围”开车来到了大门口。 
　　他在那里遇到了早已等候多时的门卫萨维。 
　　看见张清欢，他主动抬手打招呼：“早上好，‘欢哥’。” 
　　“早上好，萨维。”张清欢同样抬起手来，已经做好了满足萨维的签名合影等要求。 
　　但萨维并没有给他递上来一支笔，而是对他说：“我昨天做了个梦，梦到俱乐部给你办了个很盛大的告别仪式……” 
　　“啊？”张清欢一时间没明白萨维为什么要这么说，不知道该怎么接话。 
　　“你曾经说过，在中国，梦和现实是反的。所以这是否意味着你不会在明天的比赛之后就离开萨里亚了？” 
　　张清欢真没想到萨维老头是这个想法，他面对萨维真诚的眼神，无奈地笑了起来：“很抱歉，萨维……” 
　　他没有正面回答萨维的问题，因为这个问题无法回答。 
　　回答的太直白，怕伤了老头子的心。欺骗老头子的话，张清欢也说不出口。 
　　望着张清欢离开的背影，萨维突然回过神来： 
　　他上次对张清欢说自己做梦，梦到他在第二天的比赛中复出。当时张清欢确实告诉他，在中国梦和现实相反。 
　　可问题是……在那场比赛里张清欢真的出场了啊！ 
　　所以梦和现实相反这件事情，还真就只能发生在中国。 
　　而这里是西班牙，西班牙巴塞罗那。 
　　在这里，梦和现实并不相反。 
　　他梦到张清欢会离开萨里亚，那么张清欢离队这件事情就不可改变。 
　　※※※ 
　　孙娟把又一批收拾好的东西转运到纸箱里，然后用胶带把纸箱封好。 
　　做完这一切，她停下来休息。 
　　虽然说早已经度过了最危险的前三个月，可是她的体力还是受到了影响，很容易感觉到疲惫。 
　　其实她也不用急着在几天内把东西收拾完，雍叔已经回国去把她的父母从安东老家带来帮忙。 
　　等联赛结束，张清欢会自己先行返回国内参加五十人的大集训。 
　　她则留在巴塞罗那，和自己的父母一起继续收拾行李，然后再托运回国。 
　　此时此刻，电视机里正在播放和明天比赛有关的新闻。 
　　“……萨里亚和瓦莱罗的比赛将是张清欢在萨里亚生涯中的最后一场——伤愈复出之后，他就已经决定在本赛季结束后离开球队。而不是像原计划的那样，等到明年合同到期再离队…… 
　　“这对萨里亚球迷们来说，是一个伤心的消息。因为在效力萨里亚八年时间，这位中国球员早就把自己和萨里亚的历史紧紧地绑在了一起。张清欢并不是在萨里亚效力时间最久的外援，但却一定是给萨里亚球迷们留下最深刻印象的外援。很难想象一名来自中国的球员，能够用他的脚下技术征服挑剔的西班牙球迷……” 
　　这不是孙娟第一次在赛前通过电视看到关于自己丈夫的新闻，也不是她第一次在家里“独守空房”。 
　　每个周末的比赛日前夜，她都是独自一人度过的。 
　　按理说她已经习惯了这样的日子。 
　　可是今天，她对着已经被逐渐收拾一空的房间，深深叹了口气。 
　　在她还只是张清欢粉丝的时候，曾经幻想憧憬过自己的偶像会怎么结束留洋生涯。 
　　她设想过很多可能，但这里并不存在重伤缺席将近一个赛季的比赛之后，提前一年和俱乐部解约这种结局。 
　　在孙娟的幻想中，她的偶像应该是在鲜与掌声、成功的志得意满中离开欧洲，或者干脆就是在欧洲结束自己的职业生涯的。 
　　他的职业生涯成就或许比不上胡莱，但也绝对算得上圆满。 
　　而不是像现在这样，被意外仓促打断。 
　　连能不能参加世界杯都变成了未知——放在四年前，谁敢想中国队的十号参加不了世界杯啊？ 
　　孙娟意难平啊。 
　　不过为了照顾自己丈夫的心情和感受，她也只在独处的时候才能抒发这样的情绪。 
　　但这就是足球吧。 
　　解说员们总是喜欢说“足球是圆的”，他们是想要强调足球比赛的不确定性。 
　　对此孙娟有自己的理解。 
　　足球是圆的，生活也是啊。 
　　足球充满了不确定性，生活也是啊…… 
　　独自一个人在房间里胡思乱想了一番后，孙娟又撑着膝盖缓慢地从地上站起来，然后挺着高高隆起的肚子迈向卧室。 
　　她并非要休息了，而是要继续收拾行李。 
　　彻底告别这里，需要收拾的东西可不少呢…… 
　　※※※ 
　　“老秦伱说……张清欢真的能够从海选一路闯过去，参加世界杯？” 
　　躺在酒店房间的床上，丁高义看着电视屏幕里出现的张清欢，扭头问道。 
　　巴塞罗那的电视台正在播放着关于明天比赛的报道，只不过说的是加泰罗尼亚语，房间里的两个中国人完全听不懂。 
　　他们也就顺着报道上的人聊起了昨天晚上的事情。 
　　当时秦林和丁高义两个人以中国队教练的身份去和张清欢面谈。 
　　席间秦林直截了当地告诉张清欢，他不可能做出任何关于张清欢能否参加世界杯的承诺。 
　　对此张清欢表现的很平静。 
　　因为他本赛季的表现确实没有说服力——留给他的时间真的太少了。 
　　他没有足够的比赛来找回稳定的状态。 
　　另外一方面年龄增大又遭受重伤，他的能力也确实比不上以前。 
　　这些是客观事实，并非秦林有意刁难。 
　　不过当秦林对张清欢表示要让他参加“海选”集训的时候，丁高义在旁边捕捉到了张清欢表情的明显变化——他很错愕。 
　　对于秦林的这个要求，张清欢的第一反应是错愕。 
　　显然他也没想到自己竟然需要参加“海选”。 
　　对于张清欢这样的反应，丁高义并不意外。 
　　因为在此之前，他就和秦林讨论过这个问题。 
　　他当时就对秦林表示，这么做恐怕会让张清欢以为国家队主教练是在故意刁难他，找借口把他排挤出世界杯大名单。 
　　虽然秦林肯定不是这个目的，他这么做也只是为了给张清欢多创造一些找回状态和节奏的时间。 
　　但人心隔肚皮，你再坦诚，万一对方就是觉得你在欺骗他怎么办？ 
　　现在张清欢的反应在丁高义的预料之中。 
　　他忍不住偷偷瞥向自己身边的秦林，心里想万一张清欢拒绝怎么办？ 
　　那岂不是搞得大家都下不来台？ 
　　毕竟对于张清欢这种的国足老人、功勋、名将，让他去参加“海选”，多少有点……侮辱人的意思。 
　　张清欢会怎么想？ 
　　在沉默了一段时间后，让丁高义担心的事情并没有发生。 
　　张清欢点头答应了下来。 
　　他答应从“海选”开始，去竞争参加世界杯的名额。 
　　“我不知道。”秦林语气平静地回答自己的助手。“我又不是预言家。他能不能，当然只能等到公布大名单的时候才知道。” 
　　“我觉得张清欢参加五十人集训的消息一旦被公布出来，你可能会被骂得比较惨啊……” 
　　张清欢在国内球迷当中的人气可不低，让这么一名中国队的功勋老将从海选开始竞争，肯定会被很多人解读成秦林是在找借口不带这个老兵去世界杯。 
　　毕竟他不能直接拒绝张清欢，便只能通过这种方式来让张清欢自己知难而退。 
　　听起来合情合理： 
　　是你张清欢自己能力不达标，无法通过集训选拔，参加不了世界杯是你自己的问题，不是我这个主教练故意不选你…… 
　　听见丁高义这么说，秦林笑了：“哈，老丁。你知道我那个黑暗时代走过来的前国脚，别的本事没有，有一个本事肯定是顶级的。” 
　　“什么本事？” 
　　“挨骂的本事啊。骂就骂吧，早习惯了。不理他们，专心工作就是。” 
　　说完秦林把手机放到床头柜上，插上充电，然后滑进了被窝里。 
　　“睡觉，明天去现场见证张清欢在萨里亚的最后一场比赛吧。” 
　　(本章完)

第2062章 旅途既风景
　　第2062章 旅途既风景 
　　“嘿，‘欢哥’。”萨里亚的队长阿德里安·胡安马将队长袖标交给张清欢。 
　　“今天你是我们的队长。” 
　　更衣室里的其他队员们也纷纷点头。 
　　张清欢稍感意外，但他并未推辞，还是接过了袖标。 
　　然后他在大家的注视下，将队长袖标戴在了自己的左臂上。 
　　更衣室里随之响起了一阵掌声。 
　　胡安马拍了拍张清欢的肩膀：“以队长的身份，给大家说几句吧。” 
　　张清欢环顾四周，都是他的队友。但八年前他来到这支球队时就已经在队里的球员却并不多了，除了队长阿德里安·胡安马之外，就是前锋卡洛斯·托拉多。 
　　而且托拉多还是中间出去晃荡了一圈，发现没混出来，又回来的。 
　　这八年时间真正一直都在队内的，除了他张清欢，就只有老队长阿德里安·胡安马一人。 
　　八年时间，铁打的营盘流水的兵，人来人往，是职业足球的常态。 
　　反而是他这样在一支球队呆了足足八年，中间没有离开过的才是少见的“个例”。 
　　其实在此之间张清欢也不是没有离开萨里亚去更大舞台的机会，但他都一一拒绝了，就安心留在萨里亚。 
　　有人批评他没有野心。 
　　没野心就没野心吧。 
　　张清欢觉得自己曾经走过弯路，他还能出国踢球就很满足了。在萨里亚待着很舒服，为什么要转换门庭？ 
　　按照原计划，他是准备在明年合同到期，也就是自己三十五岁的时候再离开萨里亚的。 
　　结果意外来的更快更早，他的所有计划都被打破。 
　　其实到现在队里还有人不理解张清欢为什么非要提前一年回中国。 
　　如果是为了能够踢更多比赛，保持状态好参加世界杯的话……问题是世界杯在今年夏天！ 
　　所以有人猜测是不是张清欢和俱乐部之间闹翻了，继续留在萨里亚让他感到不开心，才决定提前一年解约走人。 
　　尽管张清欢和萨里亚俱乐部都进行了辟谣，可是类似这样的阴谋论传言还是在网上飘荡，似乎成了一个说不清道不明的“谜题”。 
　　张清欢拍了拍巴掌，对着更衣室里的队友们说：“出去比赛吧，用一场胜利告别这个赛季！” 
　　“好！！” 
　　大家轰然应道，纷纷从座位上站起身来，向更衣室门口走去。 
　　※※※ 
　　看见自己的队友在前方拿球，彭伟俊突然启动，迅速前插。 
　　同时还用西班牙语对自己的队友大喊：“传球！” 
　　队友听见他的声音，故意将足球传向了彭伟俊的前方。 
　　“彭伟俊加速！瓦莱罗的进攻机会！” 
　　在解说员贺峰的高呼声中。 
　　彭伟俊就像是打开了氮气开关的赛车，越跑越快，追上足球，用力趟出去，继续加速！ 
　　超快的速度再加上足够的冲刺空间，彭伟俊驶上了不限速高速公路。 
　　张清欢斜线回防，还没跑到跟前，就见彭伟俊再次把足球往前趟，然后连人带球一起冲过去。 
　　张清欢不跑了。 
　　反正他也追不上…… 
　　彭伟俊在底线附近追上足球后，抢在萨里亚后卫上来封堵他之前，起脚传中。 
　　足球划出一道高高的弧线，飞向萨里亚门前，并且精准地找到了前锋队友奥尔利·赫尔加森。 
　　不过赫尔加森这次的头球质量却非常一般。 
　　直接把球顶进了萨里亚门将约尔·索霍的怀里…… 
　　张清欢看见这一幕，立刻举起手来高呼：“快发！” 
　　索霍看见张清欢举起戴着队长袖标的胳膊，便将球扔了出去。 
　　他没有扔给张清欢，是因为后者距离他太远——张清欢在举手高呼之后，就转身往前冲了。 
　　前插的目的地，正是彭伟俊插上助攻后，所留下的空当！ 
　　萨里亚通过门将手抛球发动快速反击。 
　　在自己队友把足球顶进萨里亚门将怀里的时候，彭伟俊就已经转身往回跑了。 
　　他很清楚自己这种进攻型边后卫，身后的空当很大，容易被对手利用。 
　　为了不爆雷，他就必须第一时间回防，不惜体力的上下冲刺。 
　　所以当足球经过两次传递，被传到张清欢脚下时，彭伟俊已经快追上他了。 
　　看见张清欢接球，他就加速撞上去！ 
　　张清欢背对着彭伟俊，却仿佛脑后长眼一样，在接球的同时，把足球向身后一踩，同时急停转身，就把彭伟俊给闪了过去！ 
　　鹦鹉球场的看台上响起萨里亚球迷们震耳欲聋的欢呼声！ 
　　“漂亮！这个摆脱真漂亮！” 
　　“哦哦哦！看看这灵活的转身和摆脱，真是让人难以相信，张在本赛季接受了膝盖手术！” 
　　彭伟俊没刹住车，直接冲了过去，甚至还失去平衡，摔倒在地。 
　　他已经什么都做不了了，只能眼睁睁看着张清欢甩开他之后，从他身边带球杀向瓦莱罗禁区肋部。 
　　在把瓦莱罗的防守力量都吸引过来后，他再突然送出斜塞。 
　　把球传给前插的前锋队友卡洛斯·托拉多。 
　　托拉多跑向足球，但是在即将接球的时候，他被瓦莱罗的后卫推倒在地。 
　　主裁判的哨音和现场球迷的嘘声一起响起！ 
　　“啊！犯规！推人犯规！萨里亚赢得了一个点球！” 
　　※※※ 
　　“‘欢哥’。”创造点球的卡洛斯·托拉多把怀里的足球塞到了张清欢的手上，“这个点球你来踢。” 
　　张清欢也没没和他客气，接过足球就走向了点球点。 
　　“张清欢要来主罚这个点球！比赛已经进行到了第八十三分钟，比分还是0:0，如果他能够把点球打进，那么萨里亚就将有很大的可能赢下这场比赛。虽然赢得这三分，也并不能改变本赛季萨里亚的排名和结果，但这个球和这场胜利，对于张清欢来说，依然有很重要的意义……” 
　　在张清欢把足球放在点球点上后，鹦鹉球场逐渐安静下来。 
　　他摆好足球，退后来，站在大禁区线前，等待哨音响起。 
　　彭伟俊站在大禁区线上，身体往前探，做好了在欢哥射门的同时就冲进禁区的打算。 
　　如果欢哥的点球被扑出来，他还能迅速解围…… 
　　在他身边，都是如此打算的双方球员。只不过瓦莱罗球员是准备冲进去解围，萨里亚球员则是为了补射。 
　　电视转播的镜头在此时对准了张清欢，把特写镜头推上去，牢牢锁定在他的那张沾染了岁月痕迹，却依旧帅气的脸庞。 
　　这张脸曾经迷倒了无数少女、少妇，不分国籍、肤色和人种。 
　　现在帅气的脸上表情平静，不见丝毫紧张或激动。 
　　包厢中的孙娟透过包间里的电视转播，看见自己丈夫的特写镜头，身体竟然有些紧张地微微颤抖起来。 
　　一定要进啊，一定要用进球来结束留洋生涯啊！ 
　　※※※ 
　　主裁判见双方都已经准备好，便退开来，吹响哨子。 
　　哨音响起后，张清欢轻轻呼出一口气，起步助跑。 
　　他跑的并不快，却也绝对不像有些人那样小碎步，拖半天都跑不到足球跟前…… 
　　很快来到足球跟前的张清欢一脚踢出，没有任何犹豫！ 
　　瓦莱罗的门将完全判断错了方向——他扑向右边，可足球却直奔中路而来！ 
　　而且是以一道弧线的姿态直奔中路！ 
　　西班牙解说员一个字一个字崩出了张清欢的全名：“goooooooooool！！张！清！欢！！哦哦哦！他进球了！这极有可能是他为萨里亚打进的最后一个球！” 
　　“勺子！勺子！” 
　　贺峰一出声就破了音，他激动地大喊着。 
　　“勺子点球！张清欢选择了一个潇洒轻巧的方式进球！漂亮！！在告别萨里亚的最后一场比赛中，用这样一个进球为他的留洋生涯划上句号，再好不过！八年留洋生涯，两百六十一次出场，一共打进二十九球，四十一次助攻，这是张清欢的留洋成绩单！” 
　　进球之后的张清欢没有狂奔庆祝，而是就站在点球点上，双手指天。 
　　然后迅速地被涌上来的队友们抱住，大家陪他一起举手望天。 
　　看见这一幕的孙娟用手捂住自己的嘴，脸上已经流下了两行眼泪。 
　　※※※ 
　　张清欢进球之后没多久，全场比赛第八十八分钟，萨里亚的主教练罗德里格斯·巴尔蒂亚用掉最后一个换人名额，将他给换了下来。 
　　这个时候换下张清欢，很明显就是为了让他享受全场球迷们的掌声和单独致敬。 
　　“萨里亚换人了！张被换下！因为在这个赛季结束之后，他就将回到中国，所以今天这场比赛是他在萨里亚的最后一场比赛，也是他在欧洲的最后一场比赛。在过去八年时间里，他从不被看好，到成为这支球队的核心，他曾经率领萨里亚打进过国王杯决赛，也曾经帮助球队打进欧联杯八强……在他效力球队的这段时间，是萨里亚过去四十年来最辉煌的时代……” 
　　西班牙解说员为电视观众们讲述着张清欢的萨里亚生涯。 
　　电视转播镜头扫过看台，那上面所有的萨里亚球迷们全都站在座位前，面带微笑地为张清欢鼓掌。 
　　巨大又绵长的掌声中，张清欢褪下自己胳膊上的队长袖标，专门跑去找原来的队长胡安马，将袖标还给他。 
　　这才转身往下走。 
　　作为对手的瓦莱罗的球员们也没催促他。 
　　因为这场比赛的胜负对两支球队来说都无关紧要，并不影响各自的排名成绩。 
　　张清欢也是他们的老对手了，在此时此刻给予这个老对手基本的尊重，是他们应该做的。 
　　甚至还有瓦莱罗的球员在张清欢经过的时候，主动伸出手，与他握手。 
　　央视解说员贺峰在此情此景中说道： 
　　“二百六十一，这是张清欢在萨里亚八个赛季时间里的总出场次数。这个出场次数可以让他在萨里亚俱乐部的出场次数上排在第十五名。如果不是本赛季的那次严重伤病，他在萨里亚的出场次数甚至可以排进历史前十的…… 
　　“也正是因为这次受伤，他在萨里亚的最后一个赛季其实不算是很完美。赛季初就受伤接受了手术，直到今年二月份底才回到训练场。但这个时候萨里亚队内已经没有他的位置了…… 
　　“所以这最后一个赛季，张清欢在萨里亚仅有六次出场机会，其中大多数时候还都是替补登场。在萨里亚八年以来，他也没有能够为这支球队带来哪怕任何一座冠军奖杯。看起来他的留洋生涯似乎是不完美的。 
　　”可……不是每一段旅程最终都能看见美丽风景，有些时候旅程本身可能就是最美丽的风景。这八年对于张清欢来说，或许就已经是命运的馈赠了。要知道，当初的他可是被很多人冠以‘伤仲永’的帽子……他年少的时候有多惊艳世人，后来就有多让人恨铁不成钢。当大家在每一条关于他的负面新闻下面怒斥、嘲笑、戏谑他的时候，谁又能想到今天，他可以在欧洲的球场上享受到这样的待遇呢？” 
　　贺峰说到这里，自己叹了口气。 
　　他曾经也是那个认为张清欢已死的人啊…… 
　　※※※ 
　　彭伟俊听着从四面八方传来的掌声，眼看张清欢缓缓走来，即将下场。 
　　他内心涌出强烈的羡慕——好希望我有朝一日也能有这样一场盛大的告别啊！ 
　　就在这时，他看见张清欢稍微调整了一下方向，朝着自己走来。 
　　在走到他跟前的时候，抬手拍拍他的肩膀，说了句：“加油。” 
　　然后不等彭伟俊给出反应，他就错身而过，走下了场。 
　　掌声在继续，贺峰的话也还在继续： 
　　“或许还是会有球迷对张清欢在萨里亚的八年生涯不怎么满意，因为他没拿到冠军，最后的告别也略显仓促。但人生就是这样。人生是一场接一场的比赛，却并不能保证每次都赢。赢是少数，输才是我们人生中的绝大部分……可在经历失败之后，还能勇于战斗要比赢得胜利更重要。 
　　“三十四岁的张清欢下场了，八年的留洋时光被他留在身后，掌声和拥抱则在前头。比赛还在继续，前方也还有战斗，我们都知道，这里不会是你的终点，让我们回国见，回家见！” 
　　走下场的张清欢和队友完成交接之后，站在场边不断向看台上的球迷们挥手致谢。 
　　他脸上带着让无数女人着迷的笑容，就这样潇洒的和萨里亚，和过去的八年时光告别。 
　　(本章完)

第2063章 燎原火
　　第2063章 燎原火“……在这个周末，欧洲五大联赛全部落下大幕。经过一个赛季的激烈角逐，落各家，尘埃落定。在德甲联赛中，蓝白慕尼黑连续三个赛季赢得联赛冠军。这对中国球迷们来说，并不值得关注，因为事情本身毫无悬念。大家还是更关心在德甲踢球的中国球员们的结果…… 
　　“秦七所效力的法兰克福白鹿在联赛最后一轮主场2:0击败了夺冠无望的鲁尔莱茵，抢到了珍贵的欧联杯参赛名额。本赛季秦七作为法兰克福白鹿的绝对主力中后卫，联赛出场三十二次，表现非常出色。不出意外的话，他将会和王光伟在本届世界杯上，组成国足的主力中后卫搭档。 
　　“另外一名在德甲效力的中国球员本赛季成绩则更为辉煌——林致远作为威斯廷竞技的主力门将，帮助球队历史性的首次闯入欧联杯决赛。如果威斯廷竞技能够赢得本赛季的欧联杯冠军，那么下赛季就将以种子球队的身份参加欧冠小组赛。而就算不能成功夺冠，林致远也已经创造了历史！ 
　　“和他们两个人比起来，在柏林戈森联踢球的袁达的赛季主题可能是‘悲情’。虽然在右后卫的位置上坐稳了主力，但是他却没能帮助球队成功保级。赛季结束之后，柏林戈森联降入德乙。不过凭借最近两个赛季在柏林戈森联的出色表现，袁达也吸引了不少德甲球队的青睐，他有希望继续留在德甲…… 
　　“其实在德甲还有两名中国球员，不过他们目前都还没有在各自球队一线队踢上比赛，球队本赛季德甲联赛的成绩和他们基本上无关，鉴于篇幅有限，就不在这里展开了…… 
　　“意甲联赛冠军的悬念在末轮联赛之前便已揭晓。维苏威为了能够在欧冠半决赛次回合逆转马德里海盗，不惜放弃了提前三轮联赛夺冠，但这也没能让他们成功闯入欧冠决赛。回到联赛中的维苏威化悲愤为力量，在联赛第三十七轮就以一场胜利终结了夺冠悬念……王光伟也成为了继胡莱、罗凯、陈星佚后，第四位赢得欧洲五大联赛冠军的中国球员。 
　　“王光伟收获了一个好结果，夏小宇同样如此。罗马城最后以第四名结束了赛季，拿到下赛季参加欧冠小组赛的资格。夏小宇在本赛季联赛中为罗马城贡献了四个进球和七次助攻，表现一如既往的稳健…… 
　　“英超联赛的冠军争夺非常激烈，不过还是中国球员笑到了最后。周子经在比赛中打破进球荒，完成了对罗凯的神助攻。罗凯也成为了胡莱之后，拿到欧洲五大联赛冠军第二多的中国球员——他是两次夺冠，而陈星佚、王光伟都是一次。不过帮助特拉梅德拿到五个赛季中的第二个联赛冠军的罗凯，却并未选择和俱乐部续约，而是提前一轮就宣布要在赛季结束后离队。这样的结果也不得不让人感到唏嘘…… 
　　“和周子经与罗凯不同，联赛最后两轮中，陈星佚只获得了不到五十分钟的出场时间。已经打进欧冠决赛的曼彻斯特竞技，为了能够在主场捧起冠军奖杯做好了充足的准备。蒙斯特在最后两轮联赛中都采用了轮换阵容，像陈星佚这样的主力基本上都没怎么上场，而是获得了充分休息…… 
　　“和德甲、意甲、英超最少提前一轮决出冠军的情况不同，西甲联赛的冠军争夺却是打到了最后一轮。马德里国王原本在联赛积分榜上一直保持着对加泰联四分的领先优势，按理说也是可以提前一轮夺冠的。但是由于加泰联被马德里海盗在欧冠四分之一决赛就淘汰出局，可以集中精力争夺联赛冠军。而马德里国王则受到欧冠半决赛的牵制，在联赛第三十六轮主场被塞维利亚航海家扳平，被加泰联将积分追至只差两分……还好最后两轮梅利率领国王顶住了来自卡邦卡和加泰联的压力，保持全胜，以两分的优势拿下了联赛冠军。 
　　“马德里海盗本赛季在联赛中表现不佳，早早掉队，无缘争冠。不过凭借丰富的经验和关键时刻胡莱的超巨发挥，马德里海盗在欧冠中却一路杀进决赛。他们最终在联赛里排名第四，锁定了下赛季的欧冠正赛资格。当然如果他们可以在决赛中击败曼彻斯特竞技，赢得冠军，那么这个欧冠参赛资格就会顺延给排名第五的比斯开竞技…… 
　　“虽然本赛季截止到目前为止，胡莱在团队荣誉方面是零，但在个人荣誉上他又再次将联赛金靴和欧冠金靴收入囊中。联赛他一共打进三十八球，欧冠也打进了十六个球。加上国王杯和国家队的进球，他本赛季一共打进了六十五个球……受到球队前期问题的影响，本赛季胡莱在联赛中的进球不多，最后也只比梅利多两个球。这可能是他联赛金靴最悬的一个赛季了…… 
　　“而这是他连续第七个赛季赢得西甲金靴——自从他转会来到马德里海盗，除他之外，全西甲的前锋就和联赛金靴无缘了。过去这七个赛季里，马德里海盗并非每个赛季都能赢得联赛冠军，但七年里也拿到了四次，堪称‘统治级’表现。‘海盗王朝’当之无愧。可胡莱在联赛射手榜上的统治更为恐怖……他是古往今来第一人！在他之前，从来没有人能够在欧洲的顶级联赛中连续七年成为最射手！ 
　　“除此之外，还有更不可思议的事情——截止到目前为止，胡莱的职业生涯已经打进了七百八十一个球！这个数字我自己写出来都觉得难以置信，而更难以置信的是胡莱现在还不到三十一岁——他要等到今年九月九日才会年满三十一周岁——他的职业生涯，最少还有五到六年……再考虑到他几乎没受过严重伤病，他甚至完全有可能踢到四十岁！前十二年的职业生涯，他就打进了这么多球，那么剩下的时间里，他又能将这个纪录刷新到何种恐怖的高度啊！ 
　　“我知道有人会说只能进球的球员历史地位不够高，所创下的纪录总有被后人所超越的那一天……但我还是原来的观点：看看胡莱所创下的纪录，‘后人’真的有可能超越吗？在胡莱之前，从来没有球员能够把自己职业生涯总进球数提升到四位数，而胡莱现在极有希望做到。如果这样历史地位都还不够高的话，人类足球历史上那些群星们难道都在半山腰吗？！所以不要试图去贬低胡莱的成就，那样只会显得自己是个小丑！ 
　　“……张清欢在为萨里亚打进赛季最后一个进球后，告别了这支效力八年的球队，他也是目前在同一支欧洲球队中效力时间最长的中国球员。最近网络上有人盘点张清欢的留洋生涯，认为他连一个冠军都没拿到，算得上是失败。我却不这么看。和其他那些年纪轻轻就出国留洋的同胞们不同，二十六岁才开启留洋生涯的他，能够在欧洲坚持八年，收获那么多爱与尊重，就已经是莫大的成功了…… 
　　“彭伟俊和薛明都在各自的俱乐部彻底站稳脚跟。我认为这是比他们的球队在本赛季的联赛排名更重要的事情……还有在腓尼基人二队打主力的严静，他才二十岁，未来可期。此外别忘了，在西班牙，还有五名中国球员在努力奋斗，虽然他们中仅有一人在西乙联赛踢球，其他人都在各自俱乐部的青年队踢更低级别的联赛，但他们都是中国足球这么多年不断‘西进’的果实，总有一天他们会在成熟后落地生根，发芽成长为参天大树…… 
　　“在西班牙奋斗的中国球员是最多的，但不仅仅是西班牙，在整个欧洲有越来越多的中国球员出现：已经逐渐开始在阿尔摩里克打上轮换球员的后腰石万青，虽然阿尔摩里克在法甲也是保级球队，但能够打上比赛就已经非常了不起了。别忘了参加完布里斯班奥运会才出国踢球的他，今年还只是个‘留洋二年级生’…… 
　　“我们的国青队队长，2036年开罗奥运会适龄球员，‘王光伟青春版’的裴伟林也在本赛季下半程开始，逐渐在海牙大力神打上了替补，而他才二十一岁。海牙大力神对他的未来相当看好，已经打算和他重新签份合同了…… 
　　“克劳德游侠俱乐部在赛季结束之后宣布他们和维杰斯顿达成协议，将以四千万英镑的转会费将欧洋瑾转让给维杰斯顿。如此一来，下赛季的英超联赛中将再增加一名中国球员。欧洋瑾已经用他在克劳德游侠的两个苏超联赛冠军奖杯证明了他的能力。 
　　“……除了以上这些已经在各自俱乐部踢上比赛的球员之外，在欧洲还有许多中国球员活跃在各个国家、各级联赛中。他们中的很多人都是年龄在二十二岁以下的年轻球员。他们虽然目前还没有在各自球队中崭露头角，但却代表着希望，中国足球的希望…… 
　　“其中尤其值得一提的是龙辉，十八岁的他可以被看做是中国推动校园足球改革之后最具代表性的球员。因为他是第一个直接被欧洲球队从中国校园足球体系中签约的中国球员。没有经过国内职业足坛阶段，直接就从中学校园，去了欧洲职业球队！ 
　　“因为连续两年带领首都的人民中学问鼎高中全国大赛冠军，龙辉被称为‘中国最强高中生’，也引来了欧洲球队的青睐。于是就在今年全国大赛第三次夺冠之后，龙辉和葡超豪门阿尔瓦拉签约，成为了阿尔瓦拉青年队的一员。 
　　“龙辉签约阿尔瓦拉意义非凡，意味着以后的中国校园足球发展将会更加蓬勃，无论是影响力还是人才培养的能力，都会提升一个很大的台阶。这对中国足球的未来是极其有益的！ 
　　“回首八年前，当中国足球开启留洋大潮的时候，我们还只能依靠安东闪星一支球队向欧洲输送球员——那个时候出国的六名球员中有五个人都是在闪星踢球或者踢过球的。而现在从职业足坛到校园足球，我们已经可以更全面系统地把优秀苗子送到欧洲足坛。如果说八年前在我们眼前还只是零星闪烁的火星，那么如今，我可以大胆地说一句： 
　　“同志们，这是燎原火！” 
　　(本章完)

第2064章 “海选”
　　第2064章 “海选”“荣……弋，荣弋！有你诶，荣弋！” 
　　队友对着手机屏幕突然大叫起来。 
　　他这一嗓子也引来了其他队友们的关注，大家纷纷扭头看向坐着的一个年轻人。 
　　“荣弋牛批！要去参加世界杯咯哟！” 
　　大家恭喜中带着起哄。 
　　在吆喝声中，同样正在看手机的荣弋摇摇头：“只是五十人集训，距离真正参加世界杯还远着呢。” 
　　话虽然是这么说，可是他的脸上还是带有抑制不住的笑容。 
　　队友们也说：“诶，话是这么说。但能参加五十人集训，就意味着你是国内最好的五十个球员之一。咱们国内那么多球员呢，能够成为最好的前五十名也很了不起了。而且你才多大啊？二十岁呢！” 
　　“就是，去了集训就别想东想西的，好好练，争取能参加世界杯，哪怕是去打酱油呢？” 
　　“挺好的，加上荣弋，咱们闪星这次就有四个人入选了五十人大名单，这比例相当高了。” 
　　更衣室里的众人就着这个话题展开了热情的讨论。 
　　今天中国国家队主教练秦林公布五十人的“海选”大名单，对于中国球员来说，这是一个很重要的日子。 
　　虽然大家都知道参加“海选”并不意味着肯定可以参加世界杯，但好歹还是有机会的——甭管这概率有多大，总归是有。 
　　可如果伱只是在国内踢球的球员，并未留洋的话，那么参加不了“海选”，就意味着你也肯定无缘世界杯。 
　　其实以前中国队参加世界杯、亚洲杯这种洲际大赛之前，是没有什么“海选集训”的，要集训都一起集训了。 
　　是在出国留洋的球员越来越多之后才搞这一套的。 
　　首创的人正是中国队前任主教练豪尔赫·迪隆。 
　　在2031年亚洲杯之前，迪隆创造性地提出了这个计划。第一个目的是为了扩充和增强国足的后备力量，第二个目的则是因为出国留洋的球员越来越多，欧洲联赛的时间不如国内联赛好调整，集训的时候容易出现人员不齐整的情况。 
　　比如四年前的世界杯前集训时，中国队有几乎一半的集训时间都不是满员。 
　　在迪隆提出这个建议之后，也有人质疑过，这样会不会拉长集训时间，让球员更容易疲劳，并且还和中超赛程冲突。 
　　不过迪隆表示虽然看起来增加了一期集训，但由于人员齐整，再加上调整训练内容，训练效率反而提高了，所以第二阶段的集训不用太长时间，总时长并没有增加太多，在完全可以接受的范围内。 
　　此外这么做还能极大的提升国内球员的积极性，避免国内球员和留洋球员群体之间出现割裂，从而影响到国家队内部的团结气氛。 
　　只要让国内球员看到上升通道，让他们的竞争意识更强烈，很多矛盾便能消解掉。 
　　2031年亚洲杯之前，是迪隆第一次施行“海选”的策略。 
　　效果非常好。 
　　中国队团结一致，上下一心，最终击败日本队，在自己的主场捧起了亚洲杯，成为了新的亚洲霸主。 
　　迪隆这么做，确实有效增加了国内球员的参与感。不管最后能不能入选国家队，去参加亚洲杯。最起码主教练是给了他们机会证明自己的，如果你没被选上那也只能说是自己的问题，不能怪别人。 
　　而如果被选中，自然也只会感谢主教练给的这个机会。 
　　平时联赛中的表现固然重要，可是在大赛临近时的集训更能筛选出近期状态更出色的球员。 
　　正因为有了亚洲杯的成功先例，现在中国球员们对于这次世界杯前的“海选”集训都满怀期待。 
　　没人会觉得这就只是走个形式、装装样子，其实人选早就内定的“作秀”。 
　　在热烈的讨论中，也有人在继续研究本次“海选”集训的名单。 
　　毕竟名单多达五十个人，想要在里面找到自己想要找的名字并不容易。 
　　看着看着，就有人突然惊呼起来： 
　　“欢哥怎么也在这名单里？！” 
　　※※※ 
　　“在今天中国队公布了参加首期五十人集训的大名单。值得注意的是，这批名单中出现了一个我们非常熟悉的名字——张清欢。作为豪尔赫·迪隆建立起来的‘新传统’，五十人集训面向的对象主要是在国内踢球球员。像张清欢这样的留洋球员，是直接参加第二阶段三十五人集训的。所以当张清欢出现在五十人集训名单中后，立刻就引起了广泛关注和一些争议……面对那些争议的声音，中国队主教练秦林在接受本台记者采访时进行了澄清和说明……” 
　　秦林原声：“……西甲最后一轮，我们去了一趟巴塞罗那，和张清欢面谈过。我把这个决定提前告诉了他。其实之所以让他参加第一阶段的国内集训，主要是考虑到他在这个赛季的比赛时间不多，需要尽快找到正常的节奏和感觉，所以就没必要等到第二阶段集训再加入……” 
　　记者：“张清欢当时是怎么表示的呢？” 
　　秦林：“他？他没意见啊，他没有犹豫就答应了。” 
　　新闻播音员：“……五十人名单公布之后，张清欢在自己的微博账号上发了一张自己身穿中国队球衣的照片，并且配上文案：‘倾尽所有，拼尽全力。’似乎是对那些纷争的回应…… 
　　“其实大家对这件事情如此敏感，反应如此之大，也是因为自从受伤之后，张清欢不仅失去了自己在俱乐部的位置，同时也失去了在国家队的位置。现在的国家队更多采用442的战术，胡莱和周子经搭档首发前锋，而四个中场里，陈星佚和罗凯分居左右，中间是夏小宇和欧洋瑾——这就是大多数时候，国家队中场的主力配置。如果坚持442，那确实很难找到张清欢的位置。 
　　“不过我想绝大多数人都还是希望张清欢这个国足老兵能够参加这届世界杯的，也算是为他的世界杯生涯画上圆满句号吧……” 
　　※※※ 
　　荣弋和自己俱乐部的另外三名队友一起抵达了这次“海选”驻地首都红枫岭训练基地。 
　　今天，凡是参加集训的国脚们都从全国各地陆续赶来这里报到集中。 
　　第二天他们就要开始集训了。 
　　当荣弋正在办理报到手续的时候，身后突然响起一阵喧哗。 
　　还隐约听见了有人在大声呼喊：“欢哥！” 
　　荣弋迅速签完自己的名字，从工作人员手中接过房卡后扔下笔，也转身向后看。 
　　他看见人群迅速向一个地方汇聚，在人头攒动中，他透过层层缝隙，看见了那张全国球迷都非常熟悉的面孔。 
　　正是国家队的十号张清欢！ 
　　所有人的“欢哥”。 
　　被人群簇拥着的张清欢这个时候正不断和围上来的球员们打招呼。 
　　很明显，在这期五十人的集训大名单中，他就是当之无愧的头号明星。 
　　不管外界对于他为什么会参加这次“海选”集训有什么猜测，现在他确确实实出现在了众人眼前。 
　　他真的来参加“海选”了。 
　　张清欢走上前来签到，完成签到之后，他拿到属于自己的房卡。 
　　瞥了一眼房卡上的房号之后，他又看见了就站在自己身边的荣弋手上的房卡，然后笑了起来： 
　　“哟，室友啊！” 
　　荣弋最开始没反应过来，愣了大约一两秒钟，才猛地拿起自从接到后就没看过一眼的房卡。 
　　那上面写着房号：1205 
　　此时张清欢在他身边笑道：“我也是1205。你睡觉不打呼吧？” 
　　荣弋连忙摇头：“不打不打……” 
　　“那你受累了，我打呼。”说完张清欢哈哈大笑起来。 
　　荣弋跟着他一起稍显勉强地笑起来。 
　　他笑得勉强，是因为大佬讲了个笑话，不笑的话好像显得不够礼貌。但让他笑吧……他现在真没心思笑。 
　　他满脑子都是问号呢： 
　　欢哥这状态和大家所以为的不太一样啊！ 
　　※※※ 
　　虽然能够和欢哥做室友，让荣弋收获了其他队友们的“羡慕嫉妒”，满足了他年轻人的虚荣心。 
　　可是当真正和欢哥独处一室的时候，荣弋还是不可避免地陷入了忐忑和尴尬的情绪中。 
　　他此前可从来没和欢哥接触过，虽然欢哥的大名如雷贯耳，事迹早就耳熟能详。 
　　突然和这么一个中国足坛的传奇偶像做室友，荣弋还真不知道该如何相处…… 
　　如果什么话都不说，会不会让欢哥觉得自己眼里没他？不好相处？ 
　　可又该说点什么呢？ 
　　他和欢哥可一点都不熟…… 
　　荣弋甚至想要不要找借口出去算了，继续和欢哥呆在房间里，他的脚趾头估计都能抠出一套两室一厅了。 
　　就在这时，张清欢却先开口了：“说起来，我很早就知道你了，但今天却还是第一次见呢。” 
　　这话让荣弋非常震惊，他也顾不上自己原先那些细腻的心理活动了，好奇地问道：“欢哥你很早就知道我了？” 
　　自从他在闪星一线队踢上比赛，并且表现出色之后，在中国足坛多少也算得上是一号人物了。要不然他也不会被秦林选入这次五十人的集训名单里。 
　　但也就是这最近一年的事情，他可绝对不会膨胀到认为自己很早就能进入欢哥的视线。 
　　“你和胡莱和小宇都是校友啊，我就是从他们俩那儿听说你的。”张清欢给他解释道。 
　　荣弋恍然大悟，但随后是有点受宠若惊：他没想到胡莱和夏小宇这两个前辈竟然能知道自己…… 
　　老实说，他在东川中学的生涯其实并不是很出彩，甚至还不如他的后辈黄昌宇，毕竟后者把东川中学足球队重新带进了全国大赛的决赛舞台。 
　　而他自己也顶多是把东川中学带进了全国大赛的八强而已。 
　　张清欢又问：“你在东川中学踢的是前锋，现在在俱乐部改踢进攻中场？” 
　　荣弋连忙点头，确定欢哥是真的知道自己，而不是为了减轻自己的尴尬和紧张说的场面话。 
　　毕竟他中学时的场上位置，如果不是真了解自己的人怎么可能清楚呢？ 
　　“进攻中场，嗯……”张清欢略微思索之后说了一句让荣弋变色的话： 
　　“那咱们是竞争对手啊！” 
　　看见荣弋被吓到的样子，张清欢哈哈大笑起来：“说起来咱们也算得上是队友呢。闪星这次来了四个人，不算少。在培养球员这方面，咱赵指导是真牛逼。” 
　　听见欢哥夸闪星主教练，荣弋突然想起来自己内心一直存着的疑问，现在有机会，他忍不住就提了出来： 
　　“欢哥你会回闪星来吗？” 
　　张清欢没有立刻回答，而是深深地看了一眼荣弋，然后问他：“荣弋你今年多少岁？” 
　　“我二十，十月份就满二十一了。”荣弋答道。 
　　“才二十啊……年纪轻轻就是闪星的主力了。闪星的优良传统保持的很好嘛……所以荣弋，你看我这样三十四岁的‘老将’去了闪星能踢上比赛吗？”张清欢指着自己问。 
　　荣弋看着欢哥脸上的皱纹，张开嘴，却没给出回答。 
　　(本章完)

第2065章 这是我最后的机会
　　第2065章 这是我最后的机会 
　　张清欢穿着带着各种传感器的专用背心，正在一台跑步机上拔足狂奔。在跑步机旁边围了不少人。 
　　除了监测记录他各种数据的工作人员之外，还围着不少国脚们。 
　　这里面既有本来就和张清欢一组接受体测的，也有其他组过来看热闹的——张清欢体测有什么热闹好看呢？但作为目前这份集训名单里分量最重的人，张清欢走到哪儿都是大家注意的焦点。 
　　张清欢的双脚飞速交叉踏在跑步机的履带上，发出急促沉闷的声响，仿佛鼓点一般，敲在在场每个人的心头，发出重低音。 
　　全速冲刺了一段时间后，张清欢又放慢脚步，调整呼吸。 
　　短暂休整后再度加速。 
　　就这样不断在跑步机上做着变速跑。 
　　直到完成所有的体测项目，他才从跑步机上下来。 
　　然后荣弋从旁边给他递了一条毛巾：“欢哥擦擦汗。” 
　　“谢谢啊。”张清欢接过毛巾简单擦了一下，便将之搭在自己的脖子上，然后坐到一边喘着粗气休息。 
　　而荣弋自己则已经踏上跑步机，准备开始他的体测。 
　　围在跑步机外的人群也全都散去，只有工作人员还在坚守岗位。 
　　张清欢从后面看过去，只能看见荣弋的背影。 
　　同样是全速奔跑，他可以看得出来荣弋的步伐更轻盈，呼吸也更轻松。 
　　果然，年轻啊……年轻是这一行里最大的天赋。 
　　而像荣弋这样的年轻人，在这次“海选”中比比皆是。 
　　张清欢不认为林哥让自己来参加“海选”只是为了装装样子，也从来没去幻想过以自己和林哥的交情，他不需要付出多少努力，就肯定可以参加世界杯。 
　　所以这次“海选”他必须依靠自己的表现打动林哥，才有可能拿到去参加三十五人集训的资格。 
　　“海选”的参加球员虽然都是在国内踢球的球员，却并不代表他们的能力就一定不如留洋球员。 
　　这些国内球员有的人是因为过于年轻，还没有吸引国外俱乐部的关注。 
　　而那些年纪不小，却还未出国留洋的球员也有留洋球员所无法比拟的优势——和一部分还未在俱乐部站稳脚跟，获得稳定出场机会的留洋球员比起来，参加“海选”的国内球员最起码都是在国内各自俱乐部正当打的主力球员，他们有丰富的比赛经验。 
　　在足球比赛中，能力固然很重要，但经验和状态也同样重要。如果没有后两者，那么所谓的能力强也无非只是纸面数据而已，毫无意义。 
　　以前中国足球留洋球员不多，中国足球整体水平也还不高的时候，还会出现即使是在国外球队踢不上球，也肯定会召入国家队，还能在国家队打主力的情况。 
　　那是不得已而为之的。毕竟以当时中国和欧洲足球水平的差距，能够在欧洲球队接受训练，就已经能大大提升球员水平了。 
　　还有一部分原因则是大家对能出国留洋的球员还是要普遍高看一眼的，如果主教练敢不招留洋球员，就得承受巨大的压力。 
　　现在中国足球并不缺留洋球员，中国足球的水平也稳步提升，自然也不完全迷信留洋球员了。 
　　究竟能不能进入国家队，能不能在国家队踢上比赛，全看你的表现和状态，和你身上的标签没有太大关系。 
　　再加上目前中国队主教练秦林的身份特殊，退役前是“中国足球最后的大佬”，在圈子里人脉极广，地位极高，说话一言九鼎。目前国家队的“当红炸子鸡”当年都还是他的“小弟”，所以秦林是不用担心有人能反过来压倒他的，他更不用给谁面子。 
　　这么一分析，似乎张清欢自己没什么优势。 
　　但张清欢却并不这么看。 
　　他从那些年轻人身上看见了自己所欠缺的活力，但同样自己身上也有他们那些年轻人所欠缺的东西。 
　　他不认为自己很难通过“海选”，他甚至也不认为自己无法参加世界杯。 
　　※※※ 
　　“张清欢练得比我们希望的还努力啊……” 
　　“海选”集训时间已经快过半，中国国家队的教练组们在进行半程总结。 
　　张清欢是所有人都绕不过去的一个名字。 
　　倒不是因为他名气大，而是因为在过去几天的集训中，他的表现确实非常亮眼，是大家无法忽略的。 
　　“作为一个老将，张清欢确实很好地起到了榜样作用。”秦林点头对张清欢的表现给予肯定。 
　　“他的身体状况到目前为止也没出问题，手术之后的伤愈恢复做得很好。”球队里的体能教练把他的结论告诉了秦林。“不过我觉得其实也和他这赛季伤愈之后也没怎么踢有关系，虽然影响了状态，但身体恢复的不错。也不知道是好事还是坏事……” 
　　秦林说：“当然算好事。状态可以慢慢找，但身体才是最重要的。如果他频繁受伤，那集训都来不了。” 
　　“不过就冲着张清欢在训练中的劲头，真不像是刚刚经历过一次重大伤病的样子啊……” 
　　“因为他想要参加世界杯嘛。” 
　　※※※ 
　　训练场上，张清欢正准备停球，与此同时防守他的对方球员郭俊夫也冲了过来。 
　　面对这种情况，张清欢没有在原地等球，而是选择迎上去。 
　　同时他抬起右脚准备停球。 
　　不过在足球打到他右脚脚内侧的时候，他却稍作发力，把滚来的足球轻推向前，让足球正好和扑上来的郭俊夫错身而过，滚向了他扑来的地方！ 
　　然后张清欢迅速调整步伐，追上足球，试图突破！ 
　　他这一下打了郭俊夫个措手不及，惊慌失措下对方失去平衡，滑倒在地。 
　　但他在滑倒的时候，脚却铲向了张清欢的支撑脚！ 
　　张清欢完全是条件反射地跳起来躲避，而且因为他此时正在往前冲，所以起跳的高度并不高，仍然被对方的脚给带到了！ 
　　不过就在大家都以为他会因此摔倒在地的时候，张清欢却用双手撑住了前扑的身体，然后继续冲出去，追向足球。 
　　尽管此时足球已经快要被另外一名防守球员宁勇控制住了，张清欢还是毫不犹豫地撞向对方。 
　　宁勇没想到张清欢竟然如此豁得出去，准备不足，竟然真的被张清欢给撞开了！ 
　　但张清欢自己也在这次冲撞中失去平衡，跟着摔倒在地。 
　　这个时候哨音才响起来，助理教练丁高义指着躺在地上的郭俊夫说：“犯规啊，犯规。” 
　　郭俊夫举起手，第一时间向前方的张清欢喊：“欢哥我真不是故意的！” 
　　张清欢对他摆摆手：“正常动作，没事儿。” 
　　接着他翻身起来，对丁高义摊手：“别吹啊，丁指导，进攻有利呀！” 
　　丁高义笑骂道：“有利啥啊有利，刚才郭俊夫那下我没吹，就是因为进攻有利了。现在你都摔地上了还扯什么进攻有利？” 
　　“我正准备爬起来呢……” 
　　张清欢嘴巴嘟囔着。 
　　荣弋在旁边把这一幕全都看在眼里，他情不自禁地点了点头，因为刚才欢哥在倒地之后确实在挣扎着起身。 
　　紧接着他又皱起眉头，有些事情还是没想明白。 
　　※※※ 
　　“欢哥啊……” 
　　晚上洗漱完毕，躺在床上准备睡觉的荣弋终于把他白天的疑惑问了出来。 
　　“伱在训练中那么拼，就不怕又受伤吗？今天俊夫哥的那一下真的很险，如果铲实了的话……你才伤愈，这个时候应该谨慎一些吧？” 
　　刚刚洗完澡，吹干头发的张清欢听见荣弋的疑问之后，就扭头看向他，直到快把荣弋看得心里发毛了，他才展颜一笑反问道：“要不然还能怎么办呢？我可是一个三十四岁，还受过重伤，导致一个赛季都没怎么好好踢过比赛的球员，如果不这么拼的话，我又凭什么在这次集训中击败你们？” 
　　荣弋被张清欢问的哑口无言，完全不知道该怎么回答。 
　　因为他一直以来都有一种想法：以欢哥的能力、名气和地位，总不至于真的会在“海选”阶段就被淘汰出局吧？ 
　　秦指导不是说了吗？之所以安排欢哥参加“海选”，就是因为想让他找到状态和节奏，毕竟他这个赛季没怎么踢过比赛…… 
　　所以通过这场集训来让他找到感觉，再去参加三十五人的集训时，就渐入佳境了，最终便能顺理成章的进入世界杯大名单。 
　　毕竟以欢哥的名气和地位，真的很难想象他最后反而参加不了在本土举行的世界杯…… 
　　如果是来集训的第一天，荣弋听见欢哥这么说，搞不好还会觉得欢哥对自己交浅不言深，说的是漂亮好听的场面话而已。 
　　但是经过这几天的训练，欢哥是什么表现他都看在眼里。先不管秦指导是怎么想的，最起码欢哥是真的很拼命，是真的想要通过自己的表现来争取获得参加下一阶段集训的资格。 
　　见荣弋没说话，张清欢又说道：“我和你不一样，你才二十岁，以后有的是机会。而我，年底就三十五岁了，这就是我最后一次机会。所以不管怎么样，我都一定要抓住。” 
　　荣弋张了张嘴，还是不知道该怎么回答欢哥。 
　　张清欢却已经在床上躺下：“睡吧，明天还要训练呢。” 
　　(本章完)

第2066章 就是干
　　第2066章 就是干“欢哥，欢哥，你的‘海选’搞得怎么样了？我看网上说你差点在训练中受了伤，怎么回事儿啊？” 
　　当张清欢看见这条消息的时候，是第二天的早晨起床后。 
　　胡莱在群里发这条消息的时间是国内时间的凌晨四点半。 
　　那个时候张清欢的手机已经进入了“免打扰模式”，虽然能正常接收消息，但完全静音，没有消息提示音。 
　　所以他不仅没看到胡莱这条消息，也没看到下面陈星佚发的： 
　　“我操胡莱你还有心思关心欢哥怎么样，明天可就是决赛了！” 
　　胡莱：“那又咋了？就是欧冠决赛嘛，我都参加三次了……哦，小星星这是伱的第一次啊，没关系，别紧张，其实很简单……” 
　　陈星佚：“中指.jpg” 
　　当张清欢在两个多小时后看见群里聊天记录的时候，忍不住捂住了脸。 
　　一时间他不知道胡莱是真的关心自己，还是借此机会在搞陈星佚心态…… 
　　算了算时间，张清欢估摸着此时此刻在英国曼彻斯特，胡莱和陈星佚两个人应该已经进入了梦乡，于是他在群里回道： 
　　“胡莱你特么真贱啊！我这里一切都好，你就别替我操心了。我给你说莫装逼，装逼遭雷劈，到时候输了决赛我看你拿什么给帕罗蒂送行！” 
　　接着他又对陈星佚说：“小星星你别想那么多，就是干！” 
　　分别给两个人都发了消息之后，张清欢放下手机，起床去洗漱。 
　　而在另外一张床上，荣弋也已经揉着眼睛坐了起来。 
　　中国队新一天的“海选”又开始了。 
　　※※※ 
　　陈星佚听见手机里连续传来的消息提示音，并没有立刻拿起手机看个究竟。 
　　而是翻了个身，让自己背对放在床头柜上的手机。 
　　他在强迫自己不去理会手机，毕竟按理说这个时候他应该已经睡着了才对。 
　　但欧冠决赛的前夜……有些难熬啊。 
　　陈星佚没想到自己竟然在这个时候失眠了。 
　　有点丢人了。 
　　但没办法，谁叫自己都三十一岁了，才第一次踢欧冠决赛呢？ 
　　他此时此刻既紧张又期待。 
　　只要闭上眼睛脑海里就全都是明天比赛中的画面： 
　　怎么热身，怎么出场……和胡莱握手的时候要不要说点什么？不，不能说，不要和他说话，和他说话就着了他的道啦！ 
　　总之就是各种乱七八糟的念头。 
　　他甚至还想过胡莱当初在第一次参加欧冠决赛前夜，是否也会紧张或者期待到失眠？ 
　　现在自然是不可能再去问他的，他嘴里保证一句实话都没有。 
　　就有些后悔没有在当初就问胡莱这事儿了…… 
　　胡思乱想、翻来覆去的陈星佚最终还是没有忍住，又翻过身，伸手从床头柜上摸到了手机。 
　　他想要看看是谁给自己发的消息。或者说，是不是胡莱也和自己一样没睡着呢…… 
　　眯起眼睛点亮手机，解锁屏幕后，他看到群里欢哥发的两段话。 
　　一段给胡莱，一段给自己的。 
　　“小星星你别想那么多，就是干！” 
　　就在这时，掌心传来震动感，群里又多了一条新消息，来自夏小宇： 
　　“欢哥说得对，就是干！” 
　　接着又是一条。 
　　王光伟：“没错，就是干。” 
　　森川淳平出来先和大家打了个招呼：“老王、小宇早上好，欢哥起来的真早啊！” 
　　接着他给陈星佚留言道：“小星星，我把我的力量借给你了。请带着我的那一份，努力击败胡莱桑吧！” 
　　看见森川淳平充满了中二气息的留言，陈星佚终于笑了起来。 
　　他没有在此时此刻回应大家，而是果断选择静音息屏，将手机重新放回到了床头柜上。 
　　放好手机，他自己再重新躺回到床上，闭眼睡觉。 
　　※※※ 
　　结束了上午的训练，国脚们换好衣服之后，纷纷来到训练基地的餐厅。 
　　吃完午饭，他们有个午休时间。 
　　下午的训练要等到四点钟之后才开始。在这之前，他们可以选择睡午觉，或者是打游戏、串门聊天等休闲娱乐，教练组一般不会过多干涉球员们可以做什么，不可以做什么。 
　　吃饭期间，大家三五成群，和自己关系好的队友坐在一起，边吃边聊。 
　　话题包罗万象，什么都有。 
　　不过最近这两天，午饭时间的“热门话题”都集中在一件事情上。 
　　那就是即将到来的欧冠决赛。 
　　之前胡莱曾经三次杀进欧冠决赛，三次都成功捧杯。 
　　如果只是胡莱踢欧冠决赛的话，大家的关注热情也没这么高。 
　　这次则是因为除了胡莱之外，还有陈星佚也参加。 
　　两个中国球员会师欧冠决赛，这还是欧冠历史上的头一遭。 
　　其实在国家队的“海选”集训开始之前，中国媒体就已经开始为这场欧冠决赛历史上首个“中国德比”造势了。 
　　如果不是张清欢突然参加“海选”，这第一阶段的集训都不会引起太多球迷的关注，毕竟只是“海选”嘛。 
　　就算是张清欢，其实也没抢多久的风头，一天之后，关于他参加“海选”的讨论声音就越来越小。 
　　随着欧冠决赛的临近，网络上、媒体上关于这场决赛的各种报道也越来越密集。 
　　两队的备战，对双方球员、教练的各种采访，回顾两队的欧冠晋级之路。 
　　由于陈星佚是首次打进欧冠决赛，所以在报道中他出现的次数也要比胡莱更多。 
　　毕竟胡莱进欧冠决赛大家都见惯不怪了，陈星佚却还是大姑娘上轿——头一回呢。 
　　陈星佚的情况自然更受关注：他能不能完成历史性的突破，成为第二位赢得欧冠冠军的中国球员？ 
　　究竟哪支球队会赢得这场决赛？ 
　　双方都有不少支持者，而且甩出来的论据也很有道理，让人信服。 
　　不过这种讨论总体气氛还是很和谐的，因为手心手背都是肉，不管是胡莱夺冠，还是陈星佚夺冠，最终的赢家都是中国球员。所以不会因为讨论而产生矛盾，恶语相向的情况也很少见。 
　　这样的讨论在集训的五十名国脚当中也存在，他们的讨论内容其实和网上球迷们讨论的没什么区别。 
　　并不会因为他们是职业球员，内容就更专业了。 
　　看好曼彻斯特竞技的为什么看好？ 
　　因为曼彻斯特竞技有主场优势。 
　　看好马德里海盗的为什么看好？ 
　　因为他们经验丰富。 
　　说来说去，都是这些很大路货的观点。 
　　并没有谁能够点出一个大家之前都想不到的关键因素。 
　　因为压根儿不存在这种东西。 
　　这些专业人士分析来分析去，也不能保证他们说的就是对的。 
　　否则参赛双方的主教练不是比他们更专业？ 
　　他们就能保证自己的球队肯定能赢吗？ 
　　怎么可能呢？ 
　　这个世界上没有哪个主教练敢做出这样的承诺。 
　　所谓的“我们必胜”也只是用来鼓舞士气的。 
　　国脚们聊的热火朝天，其实也是因为他们看不了这场比赛的直播。 
　　因为这场欧冠决赛是在伦敦当地时间的晚上八点开球，在国内就变成了第二天凌晨三点。 
　　这个时间球迷们当然可以熬夜看球，可这些国脚第二天还要正常训练，他们不可能像普通球迷那样熬夜看球，这样影响休息，也影响集训。 
　　欧冠决赛历史上的首个中国德比，却不能看，这确实挺遗憾的…… 
　　不过不能看直播，并不意味着完全看不了。 
　　因为教练组已经提前宣布了，他们会在明天的午休时间组织全队集中起来看录播。 
　　虽然这个时候他们肯定已经都知道比赛结果，没什么悬念了。 
　　但他们看比赛肯定也不是为了看热闹。 
　　作为欧洲水平最高的赛事的决赛，中国的国脚们可以通过看这场比赛，来向欧洲最顶尖球队进行学习。 
　　※※※ 
　　“嗨，星，你昨天睡得怎么样？” 
　　在早餐时间，埃德曼端着餐盘，一屁股坐在陈星佚身边，然后很关心地问他。 
　　“一开始没睡着，但睡着之后睡得还行。”陈星佚老老实实地说道。 
　　“嘿嘿！”埃德曼咧嘴一笑，“紧张了吧？” 
　　陈星佚瞪他一眼：“你不紧张？” 
　　“我不。”埃德曼很骄傲地挺胸昂头，“上床就睡了，一觉到天亮！” 
　　“吹吧你。”陈星佚才不相信呢。 
　　他和自己都是第一次参加欧冠决赛，怎么可能那么镇定自若？ 
　　埃德曼用一副理所当然的语气反问道：“这有什么好吹的？” 
　　陈星佚转念一想，点头表示赞同：“对哦，你这么没心没肺的，怎么可能会紧张？” 
　　“嘿！”埃德曼白了陈星佚一眼，然后指着他说：“到时候你可别拖我后腿哦！” 
　　“呵呵。”陈星佚冲他微笑。 
　　“我可是要击败胡的！”见陈星佚态度敷衍，埃德曼用大拇指戳了戳自己。 
　　“巧了，我也要击败他。”陈星佚依然保持着微笑。 
　　(本章完)

第2067章 TIFO
　　第2067章 tifo 
　　“真是热闹！”韩书雨举着专门用来拍摄的手机，对着四周看台扫了一圈，将球场看台上的景象全部收入镜头里。 
　　比赛还未开始，看台上已经座无虚席。 
　　曼彻斯特竞技球迷和马德里海盗球迷们趁着比赛开始前的时间，在看台上“针锋相对”起来。 
　　飞梭球场是曼彻斯特竞技的主场，一座可以容纳五万五千人的欧足联五星认证球场。 
　　这座球场在两年前赢得了今年欧冠决赛的主办资格。 
　　从那个时候起，曼彻斯特竞技球迷就在期待自己的球队能够在真正的主场踢欧冠决赛了。 
　　这可并不容易。 
　　上一次在自己主场踢欧冠决赛的事情还要追溯到三十年前的2004年。 
　　整整三十年才有一支球队能够在自己的主场踢欧冠决赛，可见想要实现这件事情有多不容易。 
　　不过有一个好消息，上一次在自己主场踢欧冠决赛的球队笑到了最后，成功捧杯——2004年欧冠决赛是在中央球场举行的，坐拥主场之利的意甲豪门因苏布雷在决赛中点球击败了葡超豪门阿尔瓦拉。 
　　在四万名主场球迷的欢呼声中捧起了欧冠奖杯。 
　　因为有这个先例在，曼彻斯特竞技球迷们对这次的欧冠决赛抱有极高的期待。 
　　他们自信会成为曼彻斯特竞技在这场比赛中最坚实的后盾，是球队赢下比赛的最佳第十二人。 
　　所以他们现在格外活跃，制造出来的动静也要比马德里海盗球迷们大得多。 
　　毕竟这是他们的主场，球队拥有主场优势，他们这些球迷当然也有。 
　　为了证明这一点，曼彻斯特竞技球迷打出了一面覆盖整个北看台的超巨型tifo。 
　　tifo其实很简单，就一句硕大无比的话： 
　　“欢迎来到我家！” 
　　就这么简单一句话，霸气无比地向马德里海盗球迷和球员彰显着主人的身份。 
　　虽然欧冠决赛主场名义上来说是中立场地，决赛双方球迷所能分到的球票数量是一样的。 
　　可毕竟还要留一部分给当地球迷、中立球迷。 
　　而在飞梭球场举办的这场决赛，又哪儿来的中立球迷？当地球迷也都是曼彻斯特竞技球迷。 
　　所以能够容纳五万五千人的飞梭球场，现在却涌进了接近四万名曼彻斯特竞技球迷——除了马德里海盗球迷之外，剩下的人全都是曼彻斯特竞技的拥趸。 
　　来到现场观战的陈星佚父母陈翰堂和庄剑虹看见这一幕也备受鼓舞。 
　　一向都很冷静的庄剑虹甚至用力攥住了丈夫的胳膊，问他：“曼彻斯特竞技主场赢球的概率是不是很大？” 
　　尽管比妻子更懂足球规律，陈翰堂在如此热烈的气氛中也很难保持理智，他用力点了点头，非常乐观地说：“天时地利人和，他们就占了两个！” 
　　“地利”是因为主场优势。 
　　“人和”则是因为这里更多的是曼彻斯特竞技球迷。 
　　优势完全在曼彻斯特竞技这边！ 
　　※※※ 
　　韩书雨把镜头推向了马德里海盗球迷们所展示出来的tifo上。 
　　和曼彻斯特竞技球迷的咄咄逼人、盛气凌人不同，马德里海盗球迷们似乎没有通过tifo和曼彻斯特竞技球迷们正面交锋的意思。 
　　他们打出的tifo上是埃托雷·帕罗蒂的上半身画像，画像上的帕罗蒂张开双臂，向大家骄傲地展示着他下面那一排密密麻麻的奖杯。 
　　两座西班牙超级杯、四座欧洲超级杯、四座世俱杯，三座国王杯、一座欧联杯……依次从两边向中间汇聚。 
　　占据c位最中央的则是七座重量级的冠军奖杯： 
　　四个西甲联赛冠军奖杯，和三座欧冠冠军奖杯。 
　　总共二十一座冠军奖杯，错落有致，仿佛一座微缩的城市天际线。 
　　在这条“天际线”下面，是马德里海盗球迷们送给这位功勋主教练的致敬： 
　　“你是我们永远的‘掌舵人’！” 
　　韩书雨将镜头推上去，锁定在这幅tifo上，边拍边感慨道：“这是‘好人’帕罗蒂在马德里海盗所执教的最后一场比赛。所以马德里海盗的球迷们专门制作了这么一幅tifo来感谢他。不得不说，二十一座奖杯排成一排，真的很震撼！” 
　　她旁边的李庆亮十分唏嘘：“当他刚来接手这支球队的时候，可一点都不被人好看。我那个时候都觉得他就是一个过渡教练，等俱乐部找到汉特切克的接班人之后，就会把他踹走。哪想到……” 
　　“也是因为他遇到了胡莱嘛。” 
　　李庆亮摇头：“哪有这么简单？帕罗蒂很幸运地遇上了胡莱，但我觉得也可以说是胡莱很幸运的遇上了帕罗蒂。胡莱是顶级球员，可能用好顶级球员的主教练并不多。如果没有帕罗蒂，我觉得胡莱在马德里海盗的成就也不会有现在这么高。” 
　　韩书雨对李庆亮这话倒是没做反驳，因为老李说的没错。 
　　本赛季前半程，很多人批评帕罗蒂对功勋老臣过于宽容，是球队成绩下滑的主要负责人。 
　　但问题是，“宽厚待人”一直都是帕罗蒂的行事风格。在此之前，率领球队拿到欧冠三连冠的他就是这样，从未变过。 
　　同样的素质，球队成绩不好的时候是“罪魁祸首”，那球队成功的时候呢？ 
　　在加盟马德里海盗的七个赛季里，胡莱得到了主教练帕罗蒂近乎“宠溺”的对待。 
　　从来没有传出过两个人有矛盾的传闻。 
　　胡莱想要什么，主教练都能满足。 
　　如果没有这样的信赖和支持力度，胡莱怎么可能在马德里海盗打进这么多球？ 
　　足球毕竟是一个集体运动，胡莱更是一个需要队友支持的球员。 
　　没有一支强大的团队，他就算再能进球，也顶多是拿下几个赛事金靴，这么多冠军是不要想的。 
　　而一个团队靠谁来打造？ 
　　当然是主教练。 
　　胡莱是千里马，帕罗蒂就是伯乐。 
　　他们两个人互相成就了彼此，也成就了马德里海盗这支俱乐部历史上最辉煌的时代。 
　　韩书雨看着眼前的巨型tifo，半晌后又喃喃道：“虽说是在给帕罗蒂致敬，但我总觉得海盗球迷还是在用这种方式来向曼彻斯特竞技球迷示威……在你们家又怎么样？现在你们面对的可是欧冠改制之后首支三连冠的球队！” 
　　李庆亮闻言笑了起来。 
　　※※※ 
　　约普·蒙斯特在更衣室里给自己的队员们做最后的赛前动员： 
　　“我不认为在这里踢欧冠决赛是我们的优势，我不赞同外界那些关于我们有主场之利的分析和说法。因为很简单，如果我们能赢，那一定是因为我们的实力更强，我们的表现更好，而不是因为在不在主场。为了这场比赛我们已经准备了很久，现在是时候向全世界展现我们所做的准备了！ 
　　“别相信那些关于我们的优势和劣势分析，我告诉伱们，想要赢得这场比赛，只有一个办法，那就是在接下来的比赛中全力以赴！” 
　　看着蒙斯特手舞足蹈，大声地说话，陈星佚能够明显感觉到自己老板情绪上的亢奋。 
　　作为对比，半决赛次回合面对生死局的时候，老板都还是能够用平静的语气说着万分紧急的事情，甚至还能用俏皮的语气和他开玩笑。 
　　不过陈星佚并不觉得老板现在失态。 
　　毕竟这可是欧冠决赛啊！ 
　　有几个人在面对这样的赛事时能够保持冷静的？ 
　　陈星佚用力攥紧拳头，努力控制着自己微微颤抖的身体。 
　　这是他的第一场欧冠决赛。 
　　人生过了三十一年，他终于登上了这个以前做梦都不敢想的舞台。 
　　这时他感觉到身边有很轻微的动静，他扭头去看，才发现扬纳斯·埃德曼的身体正在颤抖。 
　　“扬纳斯……”陈星佚忍不住扭头低声说：“你行不行？别拖我后腿啊！” 
　　埃德曼用凶狠的表情看向他，咬着牙低声说：“闭嘴，星！我这是兴奋！兴奋！” 
　　※※※ 
　　“……我十分感谢你们的好意。不过我认为在比赛中还是不要去过多考虑和比赛无关的事情，专心致志打好这场比赛最重要。” 
　　马德里海盗的更衣室里，帕罗蒂一如既往的语气平静。 
　　他缺乏激情这一点，总是被外界视为最大的弱点之一。 
　　但他的球员们最清楚，当他在赛前用这种平静的语气对他们讲话时，所有人内心都只会感到安心。 
　　他们会觉得： 
　　啊，一切正常，没什么大不了的。 
　　第一次欧冠决赛时就是这样，我们赢得了冠军。 
　　第二次欧冠决赛依然如此，我们成功卫冕。 
　　第三次欧冠决赛，当我们都意识到如果我们成功，将成为欧冠改制之后第一支三连冠的球队，所有人都激动不已。 
　　但我们的主教练依然用他那舒缓平静的语气对我们讲话，和平时没什么两样，仿佛接下来的只是一场非常普通的比赛而已。 
　　那一刻，很多人紧张、激动的心情都神奇地平复下来。 
　　然后我们上场。 
　　赢了。 
　　欧冠三连。 
　　法里亚斯以前就在队内听过队友们称赞主教练帕罗蒂的声音中带着魔法力量，当时他对这种说法嗤之以鼻，觉得只是他的队友们在拍主教练的马屁而已。 
　　但现在，第一次参加欧冠决赛的他身处更衣室里，确实也没觉得太过紧张。 
　　他就想，主教练的声音或许真的有魔力吧…… 
　　(本章完)

第2068章 飒沓如流星
　　第2068章 飒沓如流星在胡莱走到陈星佚跟前的时候，他伸出手去和陈星佚握手。 
　　与此同时，他脸上带着掩饰不住的笑意用母语问道：“怎么样，小星星，昨天晚上睡得怎么样？” 
　　陈星佚回以冷笑：“好得很。” 
　　“哈，那就好，那就好！我都参加了四次欧冠决赛，终于遇到咱们自己人了！” 
　　胡莱一边笑道，一边抬起手拍了拍陈星佚的肩膀。 
　　然后两个人就擦肩而过。 
　　陈星佚站在原地继续等待下一个马德里海盗球员，胡莱则继续往前走。 
　　尽管完全听不见两个人聊了什么，但是看到这一幕，已经足够让现场解说员贺峰激动不已了，他不由自主提高音量，用兴奋的语气说道： 
　　“这是历史性的一次握手！观众朋友们，观众朋友们，我们又一次见证了历史！这是欧冠决赛历史上首次有两名中国球员，也是首次有两名中国球员分别代表不同的球队交手！胡莱和陈星佚两个人是好朋友，他们之间有说有笑，或许都没有意识到他们这一幕是多么的了不起！ 
　　“九年半前，当胡莱率先踏出国门，奔赴欧洲的时候，他是让人羡慕的，但也是孤独的。我到现在都还记得那么一张照片——胡莱一个人拖着行李箱走在空荡荡的机场大厅里。当时这一幕和日本球员扎堆候机形成了鲜明对比。日本足球源源不断向欧洲输送人才，让我们无比羡慕。 
　　“当时有谁能想到，在并不遥远的未来，中国球员会在欧冠中上演‘中国德比’，在欧冠决赛中上演‘中国德比’呢？ 
　　“我觉得不管这场比赛最终结果是什么，胡莱和陈星佚赛前握手的这一幕就足够永载史册了！” 
　　颜康在旁边笑着补充道：“是这整场比赛都永载史册。这场比赛里所发生的一切都将是历史第一次。” 
　　贺峰笑道：“哈哈，没错！” 
　　这场决赛无论结果如何，反正都会有一名中国球员成为欧洲冠军，所以两位中国解说员心情十分放松，一点都不紧张。 
　　对于比赛结果，他们没有任何执念。 
　　胡莱能夺冠当然好，这样他就是个人的第四个欧冠冠军，和阿根廷巨星梅利·巴内加一起成为拿到欧冠冠军最多的球员。 
　　现在梅利是四个欧冠冠军，胡莱三个欧冠冠军，暂时落后于梅利。 
　　不过胡莱的粉丝们一直都不服气，他们认为梅利的第一个欧冠冠军完全是跟着蹭来的——2021-2022赛季，在马德里国王欧冠夺冠的过程中，梅利尽管已经在一线队踢球，却还不是主力。那个赛季他在欧冠中只有五次出场，一次首发四次替补，决赛更是一分钟没上。 
　　当时马德里国王夺冠的功臣是中场核心弗朗西斯，和主力前锋塞拉多斯。 
　　梅利完全是被大佬们带着躺赢的。 
　　而胡莱的三个欧冠冠军，全都是他自己以绝对主力核心的身份率队拿下的。 
　　谁的含金量更高，只要脑子正常，都能看得出来。 
　　胡莱的支持者希望胡莱能够夺冠，这样在夺冠数量上追平梅利，而在含金量上则将超过对方。 
　　但贺峰和颜康这两个中国解说员反而不是很在乎这个。 
　　胡莱如果没夺冠，他们也不会觉得多可惜。他们相信胡莱以后一定还可以赢得欧冠。 
　　陈星佚能够夺冠那也是创造历史——赢得欧冠冠军的中国球员将增加到两个人。 
　　这场比赛他们将带着完全轻松的心情，以纯欣赏的眼光来看待和解说。 
　　真正享受足球。 
　　“希望两位中国球员不要有任何包袱和负担，认真比赛，努力为全世界的球迷奉献一场精彩的欧冠决赛。也希望他们两个人都能在比赛中有出色表现……” 
　　场上双方球员已经结束了赛前的握手，纷纷返回自己半场，准备开球。 
　　※※※ 
　　在挑边猜硬币的时候，马德里海盗赢得了挑边权，他们选择了和自己热身时所在半场相对的那一边。 
　　曼彻斯特竞技则拿到了开球权。 
　　埃德曼站在中圈里开球，陈星佚和蒙特罗分居左右站在中圈和中线的交界处。 
　　在开球前，曼彻斯特飞梭球场逐渐安静下来。 
　　伴随着主裁判的一声哨响，欢呼声陡然炸开。 
　　埃德曼转身将足球往回传。 
　　足球穿过前卫线，直接被传到了中后卫迪耶迪乌脚下。 
　　马德里海盗这边卡马拉一马当先，冲向迪耶迪乌。 
　　面对卡马拉的逼抢，迪耶迪乌横向一拨，接着把球传给就在自己前方接应的中场托德·佩尼。 
　　在足球被传向佩尼的同时，胡莱也从后面向佩尼靠拢。 
　　佩尼回头看到胡莱，已经做好了决定，他等足球滚到自己脚下，就直接一脚把球往回传给了门将希姆·迪金森。 
　　很正常普通的开球模式。 
　　法里亚斯追着足球跑向迪金森。 
　　与此同时，曼彻斯特竞技的另外一名中后卫尼尔斯·范阿克尔迅速回撤拉开，做好接应迪金森的准备。 
　　不过迪金森没有把足球传给他，他用左脚外脚背把足球向左侧拨了一下，闪开角度后再起左脚把球大力踢向前场。 
　　扬纳斯·埃德曼从中路斜向拉到左边去接应。 
　　不过马德里海盗的右边后卫何塞·伊拉苏斯塔提前判断到了足球的落点，所以他卡住埃德曼，占据了更有利的位置。 
　　埃德曼被他挡在身后，只能在伊拉苏斯塔头球的位置后，张开双臂将身体顶上去，施加干扰。 
　　也不知道是不是他的干扰真的起到了作用，伊拉苏斯塔的头球正好顶到了曼彻斯特竞技的巴西中场罗德里戈·古斯塔沃所在的地方。 
　　后者也有些猝不及防。 
　　足球打在他的大腿正面弹开来，他连忙大步追上去。 
　　然后迈腿和回抢的卡马拉对了一脚，成功将足球留在自己脚下。 
　　不过他没有因此就摆脱马德里海盗的防守。 
　　反而让自己陷入了马德里海盗的包围圈——现在在他身边，除了卡马拉之外，还有武科维奇。 
　　以一敌二，很有可能丢球。 
　　回撤到中圈来接应他的陈星佚见状就以双手指着自己脚下，对古斯塔沃高喊：“这儿！传球！” 
　　古斯塔沃眼睛余光瞥见了陈星佚，那确实是离他最近的接应点——两人就隔了不到三米。 
　　于是古斯塔沃迅速用脚尖把足球捅给了陈星佚。 
　　在陈星佚接球的瞬间，马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯已经启动，从侧面扑过来。 
　　陈星佚便在接球的时候选择把足球往中路转，这样他可以利用身体将拉米雷斯挡在身后。 
　　不过在他转过身来之后，马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺箭步上前，挡在了他的前面。 
　　同时刚才前插到锋线上的曼彻斯特竞技进攻中场若塔·塞雷奥迅速转身前插，避免了和陈星佚迎头撞车。 
　　这让丹尼·德鲁犹豫了一下，向旁边撤步，想要去追塞雷奥。 
　　那他很快就感觉不对劲，硬生生刹住了脚步。 
　　尽管如此，他和自己的中后卫搭档内里之间还是出现了一人多宽的缝隙。 
　　转过身来的陈星佚在中圈里看见这条缝隙，没有任何犹豫，立刻用左脚正脚背把足球用力向前一趟！ 
　　这一步非常快，不仅在他身后的拉米雷斯没察觉到，就连在他正面的里瓦·莫雷诺也没反应过来，他条件反射地伸了一下脚，根本没有拦住紧随其后的陈星佚！ 
　　丹尼·德鲁看见陈星佚突然趟球，就立刻转身向足球追去，这个时候他已经顾不上身后正在前插的塞雷奥了。 
　　陈星佚才是头号威胁！ 
　　在把足球趟出去十几米之后，比赛已经变成了陈星佚和丹尼·德鲁的百米冲刺赛跑。 
　　在中后卫里，德鲁的速度算快的，不过面对在前锋里算是一匹快马的陈星佚，他的速度就有些不够看了…… 
　　只见陈星佚大步流星，只几步就超越了德鲁，并且将他彻底甩在身后！ 
　　飞梭球场上空爆发出巨大的欢呼声。 
　　来自世界各地的解说员们疯狂嘶吼： 
　　“陈！陈！他就像是一头猎豹！” 
　　“惊人的速度！陈！我的上帝！” 
　　“陈星佚……诶漂亮！就靠速度强行突破，生吃德鲁！” 
　　“哇！！！不可思议！！” 
　　在解说员们的惊呼声中，陈星佚犹如一支利箭，穿透了马德里海盗的防线，追上足球，趟向禁区！ 
　　马德里海盗的门将海威尔弃门出击！ 
　　“门将出来了！” 
　　陈星佚在即将追上足球的时候稍微调整了一下脚下节奏，身体略微向右倾，摆动左腿，直接推射！ 
　　尽管海威尔已经迅速下地了，可足球还是从他的两腿之间钻了过去！ 
　　然后毫无悬念的……滚进了球门！ 
　　在足球从海威尔裆下窜过的时候，飞梭球场的欢呼声就已经几乎达到了最高峰。 
　　接近四万名曼彻斯特竞技球迷用尽全身力气嘶吼，发出全部声音。 
　　轰隆隆犹如雷鸣一般，从球场上空滚滚而过。 
　　这是进球的欢呼声！ 
　　在他们的欢呼声中，进球果然如期而至！ 
　　“gooooal！！！美妙的进球！精彩绝伦的时刻！难以置信！”英国解说员马修·考克斯从座位上站起来，用力挥舞拳头。这场比赛他是曼彻斯特竞技的支持者。 
　　贺峰也在惊呼：“比赛才刚刚开始，曼彻斯特竞技就进球了！这样的开局太意外了！谁能想到？！而且进球的还是我们中国球员陈星佚！这也是他在欧冠决赛中的第一个进球！” 
　　“陈——！！！首次参加的陈在马德里海盗的后防线面前，简直就像是‘闪电侠’一样！他用自己的速度为曼彻斯特竞技取得了领先！完美开局！曼彻斯特竞技主场1:0领先马德里海盗！” 
　　(本章完)

第2069章 这个对手不简单
　　第2069章 这个对手不简单当曼彻斯特竞技开球之后把足球一路回传时，在场所有人都认为这就是一次再正常不过的开球流程。 
　　除了破釜沉舟的时候，谁会一开就就把足球往前踢啊？ 
　　那不是把球权拱手相让吗？ 
　　于是没人知道这次开球会变成后来的样子。 
　　由于扬纳斯·埃德曼拉去了边路接门将迪金森的长传球，陈星佚为了给他让位置，便去了中路。 
　　但他又没有顶到中路最前面做中锋。 
　　因为球队的进攻中场若塔·塞雷奥占据了那个位置。 
　　埃德曼的拉边是一场连锁反应。 
　　他拉边，挤走陈星佚。 
　　塞雷奥趁机顶上去，占据了埃德曼留下的空间。 
　　而陈星佚，则自然而然地暂时站在了塞雷奥的位置上。 
　　三个人很自然地完成了一次位置轮换。 
　　这种轮换在一场比赛中要出现无数次，再正常不过。 
　　看直播的人没几个会因此就格外留神。 
　　或许人们只有在赛后的进球分析中才能发现这一点。 
　　在陈星佚接球的时候，他身前其实只有塞雷奥一个人。 
　　埃德曼和坎特罗都已经拉边了，不太可能直接威胁到马德里海盗的球门。 
　　这个时候陈星佚最明智的做法其实不是转身，而是直接把足球转移去右边。 
　　但他直接连停带转，完成了进攻方向的调整。 
　　简单直接。 
　　更简单直接的还在后面，转过身来的陈星佚没有把足球传给拉开角度前插的塞雷奥，而是选择了自己来。 
　　简直就像是一次有勇无谋的单打独斗。 
　　但谁能想到，这么简单粗暴的做法，竟然成功了！ 
　　飞梭球场巨大的欢呼声中，进球后的陈星佚张开双臂跑向角旗区，他时而向左偏，时而向右偏，就像是乘风飞行的滑翔机。 
　　他的头发迎风飘扬，他的脸上笑容灿烂。 
　　看见这一幕的贺峰忍不住诗兴大发： 
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行！陈星佚这个球真的就像是侠客那般，在刚刚开场就给了马德里海盗鬼魅一击！太漂亮了！这球太漂亮了！” 
　　就在贺峰对陈星佚赞不绝口的时候，现场再次爆发出一次巨大的欢呼声。 
　　原来是现场大屏幕上打出了一行字，并且同步出现在了电视转播画面中。 
　　这行字告诉所有观众，陈星佚这个进球是欧冠决赛历史上的最快进球，进球时间为二十四秒！ 
　　开场刚刚二十四秒，陈星佚就打进了他个人在欧冠决赛中的首个进球，帮助曼彻斯特竞技1:0领先马德里海盗！ 
　　“果然！欧冠决赛史上最快进球，没有任何悬念！” 
　　在陈星佚进球之后，贺峰和颜康就猜到了这个结果。 
　　在陈星佚之前，欧冠决赛最快进球纪录是一分十八秒，陈星佚将之提升了快一分钟。 
　　这个纪录几乎是很难被超越的。 
　　除非胡莱在开球的时候直接中圈破门。 
　　但是有了西班牙门将罗德里格斯·巴克尔两次前车之鉴后，现在所有的门将只要看见胡莱站在中圈里，不管足球在不在他脚下，他们都会老老实实站在门线上，预防胡莱开球直接射门。 
　　电视转播里又重新播放起陈星佚刚才的进球。 
　　尤其是他在面对里瓦·莫雷诺和丹尼·德鲁时，突然加速，从“门缝”中杀出去的那一下，让人惊叹不已。 
　　“陈星佚的速度真是太快了！年轻的时候他就以启动速度快著称。现在虽然年龄增长，但启动速度依然令人生畏！” 
　　贺峰赞叹不已。 
　　颜康点头赞同：“没错，贺峰！罗凯自从受伤之后，速度下降明显。而陈星佚就是中国队锋线上速度的保证。这个球是典型的‘一力降十会’，天下武功无坚不摧，唯快不破！陈星佚面对马德里海盗的防守，靠速度强行突破，就是最好的选择——既然我有速度这把利剑，那为什么不用呢？” 
　　贺峰在旁边笑着补充：“我们之前还说呢，希望中国球员在这场比赛中拿出精彩表现，为大家奉献一场好看的比赛。先不管这场比赛最终是哪边赢。陈星佚这个球已经给这场比赛开了个好头，给中国球员的表现也开了个好头！” 
　　飞梭球场看台上的曼彻斯特竞技球迷们在疯狂欢呼和庆祝。 
　　在他们看来，陈星佚这个球仿佛为他们推开了宝库大门，那尊银光闪闪的奖杯，就在这扇大门后面，等待他们亲手捧起！ 
　　有人开始呼喊起陈星佚的绰号，英文的“star”，“星”的意思。 
　　因为陈星佚的名字对于外国人来说略显拗口，所以他们都习惯用这个单词来代指陈星佚。 
　　此时此刻，对于曼彻斯特竞技球迷们来说，陈星佚确实就是天空中最闪亮的那颗星！ 
　　一开始只是零星的呼喊声，接着来自不同方向、看台上的呼喊声形成合流，席卷全场！ 
　　听着现场球迷们震耳欲聋呼喊着自己的儿子，在看台上的庄剑虹忍不住情绪的激荡，湿了眼眶。 
　　尽管她的丈夫是个疯狂球迷，她的儿子是职业球员，她却从来都不是一个球迷。 
　　她看过的足球比赛屈指可数。 
　　可抛开那些专属于足球的特殊情绪，身处这声音风暴中，作为一个母亲，是能感受到骄傲与自豪的。 
　　天底下所有做母亲的，哪有不希望自己儿子出人头地的呢？ 
　　陈翰堂将自己的妻子搂入自己怀中，什么话都没说，只是搂着妻子的手在慢慢用力。 
　　手指用力，在妻子的胳膊上留下红色的印迹。 
　　胳膊用力，仿佛要把妻子拉入自己的身体里。 
　　全场的曼彻斯特竞技球迷都在呼喊他们的儿子，而他们此时此刻，什么也不用说。 
　　※※※ 
　　当陈星佚好不容易从队友们的拥抱下挣脱出来时，也不知道是不是刚才大家抱得太紧了，导致他缺氧了，他的头还有些晕乎乎的。 
　　有一种不真实感。 
　　我真的进球了？ 
　　欧冠决赛开场就进球？ 
　　我创造了纪录，也帮助球队取得了领先？ 
　　我们是不是……要因此赢得这场比赛了？！ 
　　他跟着队友们一起转身往回走，脚下像踩着一样。 
　　他再抬起头望向看台。 
　　他的父母就在看台上看自己的比赛，他希望能够捕捉到他们的身影。 
　　不过反复扫视了好几次，都没能在视野里看见自己熟悉的身影。 
　　因为他的视线都是模糊的，只能看见各种五彩斑斓的色块，而无法准确清晰地分辨出谁是谁。 
　　于是他举起手臂，向看台上胡乱挥舞。 
　　不管爸爸妈妈在哪个地方，他们现在一定在看着我！ 
　　然后陈星佚就跟着自己的队友们继续向自己的半场走去。 
　　一路上还有队友们陆续上来和自己拥抱、击掌、使劲揉搓自己的头发、拍打自己的身体…… 
　　让陈星佚始终处在一种幸福的眩晕感里。 
　　直到他向马德里海盗那边投去目光。 
　　他原本是想要看看胡莱的表情。 
　　面对这么一个欧冠决赛历史上最快丢球，胡莱现在脸上的表情一定非常精彩吧？ 
　　哈哈！ 
　　惊不惊喜？ 
　　意不意外？ 
　　不过在看见胡莱的反应之后，他脸上的得意之情凝固了。 
　　胡莱对他微笑着，竖起了个大拇指。 
　　他在称赞我的表现？ 
　　虽然我的表现确实也挺好的，但作为对手就这么光明正大地为对手叫好……这意味着什么？ 
　　陈星佚像是突然被扔进了冰水池一样，整个人“嗤——”的一声，散发出巨量的白烟。 
　　他刚才内心的得意与兴奋，全都化作这些白烟离开自己身体，飘散在风中。 
　　他的大脑立刻就不昏了，视线也变得清晰起来。 
　　因为他意识到，自己的对手是一支连续三次闯入欧冠决赛，并且连续三次捧杯的球队。 
　　他在创造欧冠决赛历史上最快进球纪录的同时，也给了这个对手最少九十分钟追赶的时间。 
　　如果自己这当头一棒不能击倒对手，那么接下来就应该担心来自对手的反击了。 
　　他怎么能够狂妄到认为就靠自己这一球，便能打懵对手呢…… 
　　想到这里，陈星佚对跑在自己身前的队友们大喊起来：“别掉以轻心！比赛才刚开始，海盗还没放弃！” 
　　※※※ 
　　在对陈星佚送出一个点赞之后，胡莱捂着嘴扭头对卡马拉说： 
　　“这场比赛我们的对手可不好对付啊，伊斯梅尔。” 
　　“这是他们的主场，当然不好对付。”卡马拉一副理所当然的语气，然后他又反过来问，“你动摇了吗，胡？” 
　　“我从来没有怀疑过，我们一定会是最后的冠军。”胡莱说的非常坚决。 
　　在他们身边不远处，队长胡安·拉米雷斯用力拍了拍巴掌，用西班牙语向队友们喊道： 
　　“vamos！！vamos！！没什么大不了的，比赛才刚开始！” 
　　他说的没错，比赛确实才刚刚开始。 
　　物理意义上的刚刚开始。 
　　(本章完)

第2070章 定心丸
　　第2070章 定心丸开场就取得领先，极大的鼓舞了曼彻斯特竞技的士气，也提振了他们的信心，减轻了压力，让他们更为放松。 
　　所以在比赛重新开始之后，他们对马德里海盗的球门发起猛烈攻势，打算短时间内再进一球。 
　　一球领先并不保险，但如果换成早早就两球领先，那形势就不一样了。 
　　主场，加上两球领先，曼彻斯特竞技拿下这场比赛的几率将会大大增加。 
　　“陈星佚在要球！” 
　　“漂亮！” 
　　在陈星佚接球的瞬间，他就把足球用力趟向前，靠速度强行甩开何塞·伊拉苏斯塔。 
　　等他追上足球后又果断起脚传中，足球在空中划出一道非常漂亮平滑的弧线，准确地飞到马德里海盗小禁区的上空。 
　　扬纳斯·埃德曼在门桥高高跃起，试图头球攻门。 
　　不过他没顶到球。 
　　足球被出击的门将海威尔双拳击出，飞回到了禁区外。 
　　在禁区外接应的是武科维奇。 
　　他跳起来用头把足球甩向右边。 
　　那里有内斯托尔·法里亚斯。 
　　与此同时曼彻斯特竞技的右边后卫威廉·科拉伦茨向法里亚斯扑来。 
　　在中路的胡莱迅速横向拉开，做出手势让法里亚斯把球直接传回给自己。 
　　不过法里亚斯没有照做。 
　　他在往前跑的过程中，用右脚外脚背将来球用力一趟！ 
　　完全不用调整步伐，也不牺牲速度！ 
　　持续加速，追上足球，再带球杀入曼彻斯特竞技半场！ 
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷们发出刺耳的嘘声，几乎将马德里海盗球迷们的欢呼声都盖住了。 
　　冲过中线之后的法里亚斯面对从中路拉过来补防的曼彻斯特竞技中后卫尼尔斯·范阿克尔，选择直接用右脚外脚背把足球送去中路。 
　　在这波反击中，卡马拉从右边路斜插到中路，他接到了法里亚斯的球。 
　　胡莱则在他身后区域，形成了第二波的接应点。 
　　卡马拉接球后继续带球向前冲，最后自己射门。 
　　虽然在曼彻斯特竞技的另外一名中后卫迪耶迪乌的干扰下，卡马拉的射门偏出了球门。 
　　不过这次反击还是把看台上的曼彻斯特竞技球迷们吓出了一阵惊呼。 
　　“这球……哎呀！就差一点！！” 
　　贺峰和颜康两个人在惊呼声中，双手抱头，身体后仰，一声长叹。 
　　紧接着他们又为马德里海盗加油打气：“虽然这次反击没有进球，但是我觉得这次反击体现出一件事情——马德里海盗并没有被开场二十四秒就丢球打乱阵脚。我们注意到一点，在丢球之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂甚至都没有冲到场边去大喊大叫，连比带划地做出临时调整。这说明什么？说明他对自己这支球队很放心，他很清楚他的球员们能应付的过来！” 
　　这话其实有点“看人下菜碟”的意思。 
　　因为如果曼彻斯特竞技在取得领先之后，围着马德里海盗球门狂轰滥炸，打的马德里海盗球门风声鹤唳。那么解说员们肯定不可能说帕罗蒂是内心强大，而会批评他被打懵了，不知道作出调整。 
　　足球就是这样，很多时候不是以过程推导结果，而是从结果倒推过程。这是因为从过程推导结果不是一件特别靠谱的事情——足球比赛中的意外因素太多了，受意外的影响也很大。 
　　你能赢球，那么哪怕你在比赛前紧张到上了十次厕所，说不定会成为你赢球的原因——说伱用这种方式迷惑了对手…… 
　　不过贺峰和颜康这么说又不完全是胡说八道，因为马德里海盗这支球队在遭遇了突然打击之后，确实没慌。 
　　就连阵容中最年轻的法里亚斯也未受到影响，这从他刚才不停球直接用外脚背把足球趟出去那一下便能看得出来。 
　　脚腕保持的非常稳定。 
　　如果心态受到影响，是不可能踢出如此高质量球的。 
　　踢过球的都知道，这种不停球外脚背直接把足球往前趟的难度有多大。 
　　※※※ 
　　当曼彻斯特竞技球迷们还在看台上做着美梦，幻想自己开场二十四秒就领先的主队，将在接下来的比赛中以摧枯拉朽的攻势将马德里海盗彻底踩在脚下时，场上的实际比赛却并没有按照他们的想法进行。 
　　马德里海盗不仅没有被打蒙，甚至还有余力进行反击。 
　　面对猛攻的曼彻斯特竞技，马德里海盗迅速形成统一意见，打起了防守反击。 
　　“这就是老将多的优势。”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯说道，“在联赛这样的马拉松赛事中，老将太多是马德里海盗的劣势。球员体能、伤病都会影响到球队的最终成绩。 
　　“可是在欧冠这样的杯赛中，老将多就成了优势。面对各种突发和意外情况，经验丰富的老将似乎都能应付过来……我敢肯定，赛前帕罗蒂一定没有针对这种情况做出专门的预案安排。毕竟他也不可能想到开场仅二十四秒就会丢球……” 
　　帕罗蒂确实没有考虑到这么具体的情况，但要说他完全没有针对类似情况做出预案，那也不对。 
　　就在这场决赛前，帕罗蒂还专门给自己的球员们看了曼彻斯特竞技半决赛次回合对阵马德里国王的的比赛录像。 
　　那场比赛曼彻斯特竞技也是开场就取得领先。 
　　虽然比不上现在这个二十四秒进球，却也依然是快的离谱。 
　　不到一分钟的时间，曼彻斯特竞技就赢得了个点球。 
　　帕罗蒂是给球员们提到了这一情况的，让他们小心曼彻斯特竞技开场抢攻。 
　　以及如果真的被曼彻斯特竞技在刚刚开场就进球之后，要如何应对。 
　　具体的做法总结下来其实很简单，就是“避其锋芒”。 
　　刚刚领先的曼彻斯特竞技士气最高，同时还是主场，马德里海盗脑子抽了才和对方对攻。 
　　这种时候当然要选择收缩防守，先稳住阵脚，避免被对方连下两城。 
　　丢球能够打蒙对手，是因为对手觉得落后是一件很难以接受的事情。 
　　但对于这支马德里海盗来说，落后不说是家常便饭嘛，也不是什么很罕见的事情，遇到的多了。 
　　在半决赛首回合，马德里海盗不就陷入过开场三分半就被维苏威打进一球的事情吗？ 
　　在陈星佚今天这个球之前，维苏威的那个球还是本赛季欧冠中的最快进球呢…… 
　　接着第十六分钟时，马德里海盗又丢一球。比赛开场才过了十五分钟，他们就两球落后。 
　　当时的情况可比现在凶险百倍。 
　　结果呢？ 
　　马德里海盗最终以4:3击败了维苏威，客场完成惊天大逆转。 
　　比起来，今天开场二十四秒就丢球实在是太稀松平常。 
　　马德里海盗拿到欧冠三连冠的时候，每一次夺冠过程都磕磕绊绊，被人讥讽为“全靠运气好”“没有说服力”。 
　　但反过来，这也恰恰说明了这支球队踢逆风球的时候很多，他们特别擅长在不利的局面中作战。 
　　这支球队有一种很特殊的韧劲。 
　　说不清楚是为什么。 
　　要说是因为老兵多，经验丰富，什么场面没见过吧？ 
　　那之前阵容还没这么多老兵的时候，他们也经常逆转啊…… 
　　※※※ 
　　“胡莱！” 
　　贺峰一声惊呼。 
　　就看见足球被卡马拉从右边路扫向中路。 
　　中路的胡莱正和迪耶迪乌纠缠在一起，同时跑向落点。 
　　尽管迪耶迪乌手上一直都有干扰，可最后还是让胡莱抢到了落点！ 
　　他侧身迎着飞来的足球摆腿横扫！ 
　　曼彻斯特竞技的英格兰主力门将希姆·迪金森飞身扑来，在非常极限的情况下把足球扑出了底线！ 
　　“哇喔！”英格兰解说员马修·考克斯欢呼起来，“迪金森！他做出了难以置信的扑救！” 
　　电视机前的大卫·米勒冷哼一声：“搞得好像多么了不起一样。现在可是你们领先！结果现在反而是海盗的反击更有威胁，真有出息！” 
　　他和自己的伙伴们本来也想去现场看比赛的。 
　　但因为曼彻斯特竞技球迷太疯狂了，中立球迷的票几乎都被抢光了。 
　　他和同伴们就算想要去找黄牛，也买不到票。 
　　所以他们只好来曼彻斯特，找了家酒吧看球。 
　　这已经是他们能够距离胡莱最近的方法了。 
　　不过作为胡莱的支持者，他们今天当然是站在马德里海盗这边的。 
　　对于曼彻斯特竞技开场就领先一个球这事儿，很是不爽。 
　　到现在大卫·米勒的脸一直都是垮着的。 
　　※※※ 
　　胡莱的射门虽然没有进球，却帮助马德里海盗获得了一个角球。 
　　负责开这个角球的是马德里海盗的中场球员武科维奇。 
　　他等大家都就位之后，高举右手，然后助跑起脚将足球传向球门的……后点！ 
　　本来在点球点附近的海盗队长胡安·拉米雷斯在足球被踢出来后，斜线拉开，跑向后点。 
　　他的突然跑位为自己创造出来了一个极好的机会，面对飞来的足球，他抡起了右腿，想要来个直接抽射！ 
　　见状，扑上来的曼彻斯特竞技中场球员若塔·塞雷奥跳起来，背过身去，试图用身体阻挡他的射门。 
　　拉米雷斯的右脚内脚背抽到了足球的斜上方。 
　　于是跳起来的塞雷奥没有挡住足球，反而让足球从他的身下溜走，撞在草皮上，反弹飞向球门后角！ 
　　不……不是飞向球门后角！ 
　　而是稍微偏了一些，要从后点直接飞出底线！ 
　　才从前面扑回来的门将迪金森又转身扑回去，看见足球是要飞出底线，便准备目送足球出界，这样连角球都不会再给马德里海盗。 
　　可就在所有人目送的过程中，在足球即将飞出底线的时候，在人群最后面突然跳出来一人！ 
　　他腾在空中，伸腿蹬出，身体拧成麻一般发力，在背对球门的情况下用鞋钉蹬中足球！ 
　　正在转身往回扑过程中的迪金森看见这一幕，双膝一软，直接来了个滑跪。 
　　从目送足球飞出底线，硬生生变成了目送足球飞进自己球门！ 
　　“胡——莱！！”桑切斯激动地高呼起了胡莱的全名。“胡莱！！在第十四分钟的时候，他就为马德里海盗打进一球，1:1！马德里海盗果然又一次在落后之后，迅速扳平了比分！” 
　　飞梭球场终于能听见马德里海盗球迷们的欢呼声了，曼彻斯特竞技球迷们被这突如其来的打击搞的暂时失声。 
　　他们似乎想起了之前那些关于马德里海盗的种种逆转传说。 
　　对呀，为什么这支球队总是有股韧劲呢？ 
　　现在如此，以前也是。 
　　为什么呢？ 
　　可能是因为他们有一个效率特别高，特别能进球的前锋吧…… 
　　就仿佛给所有海盗球员吃下了一颗定心丸。 
　　告诉他们，不管发生什么，别怕，有我在呢。 
　　(本章完)

第2071章 老道
　　第2071章 老道 
　　“比赛到现在为止已经踢了十三分钟，比分还是1:0，曼彻斯特竞技领先。而这个球正是开场二十四秒之后由陈星佚打进的……”趁着双方球员在门前站位进行角球前的准备工作时，解说员贺峰稍微提了一下现在的情况。 
　　“虽然丢了球，但马德里海盗并没有自乱阵脚。这得益于他们丰富的经验……这么多年过来，什么场面没见过，是吧？” 
　　颜康也在旁边搭腔：“是的是的，家有一老如有一宝。现在的马德里海盗是家有……好几个宝！哈哈！” 
　　不得不说他们两个人是真的做到了比赛开始时的心态，那就是不管这场比赛最终谁赢谁输，他们这些中国足球的拥趸，都是最大赢家。 
　　所以马德里海盗处于落后，也一点没影响到两位中国解说员的心情。 
　　这要是把曼彻斯特竞技换成马德里国王或者加泰联，那两个人肯定不可能还这么优哉游哉，用轻松惬意的语气调侃着落后一方的马德里海盗。 
　　双方的准备工作都做完之后，贺峰和颜康两个人的闲聊也结束了，他们重新把注意力投向赛场。 
　　因为是马德里海盗的角球机会，所以看台上的曼彻斯特竞技还在不断发出各种噪音，试图干扰马德里海盗球员。 
　　在噪音中，负责踢球的武科维奇高高举起右手，然后放下手臂，助跑踢球。 
　　“来看这个球……”贺峰同时说道。 
　　“后点！” 
　　“拉米雷斯！” 
　　“要摆回来还是……” 
　　话没说完，就看见拉米雷斯弯弓搭箭，侧身抡起了右腿，做直接射门状！ 
　　“直接打了！” 
　　足球被拉米雷斯抽向球门！ 
　　因为坐在解说席，从这个角度看过去，其实也看不清楚足球是不是会偏出底线。 
　　所以解说员们的声音还是很激动的。 
　　他们以为足球要进了…… 
　　结果看见站在门前，举起双臂的曼彻斯特竞技球员，以及回扑过程中并未做出实质性扑救动作的曼彻斯特竞技门将迪金森，他们就都明白过来——拉米雷斯这脚应该是踢偏了。 
　　这种在角度并非很大的情况下，还要直接不停球抽射的球，确实很难打进。 
　　倒也正常，不用苛求。 
　　反正比赛才刚刚开始十几分钟，以马德里海盗的韧劲，之后肯定还有机会…… 
　　可就在大家都这么想的时候，在后点突然又冲出一人！ 
　　他从双方所有球员的身后杀出，在所有人都没有注意到的视角和心理盲区中跳出来，腾在空中，扭动身体，伸脚蹬球！ 
　　然后竟然就这样把足球踹进了球门！ 
　　“这……” 
　　贺峰愣了一下，似乎还不敢相信这球竟然进了。 
　　他确实看见球网晃动，可足球被踢在边网外侧，也一样能够造成这样的视觉效果。 
　　所以他迅速瞥向就在门前的双方球员。 
　　曼彻斯特竞技球员倒还没有什么反应，马德里海盗球员已经把双臂举起。 
　　贺峰立刻就明白——这球进了！ 
　　他大声疾呼起来：“这球有啦！漂亮！胡莱！！胡莱！！马德里海盗扳平了比分！” 
　　颜大漂亮也激动地大呼小叫：“果然是胡莱！不愧是胡莱！他用飘忽的跑位完成了这鬼魅一击！漂亮！！太漂亮了！他以一个难度极高的姿势，用非常规的方式打进了这个球！可以说是他把拉米雷斯没踢好的射门变成了进球，化腐朽为神奇啊！” 
　　他们很激动，但却还不是最激动的。 
　　此时此刻在解说席上最激动的当然是西班牙的解说员，因为他们有鲜明的立场。 
　　“……马德里海盗又一次在落后之后，迅速扳平了比分！这就是马德里海盗这支球队的魔力！他们是一支很难被击垮的球队！尽管这里是曼彻斯特竞技的主场，尽管他们开场二十四秒就进了球，但想要击败马德里海盗？没那么容易！站在你们面前的可是在欧冠中三连冠的球队！” 
　　※※※ 
　　在马德里海盗发角球的时候，飞梭球场的嘘声就没停过。 
　　直到足球飞进了他们自己的球门。 
　　曼彻斯特竞技球迷的嗓子就像是被集体堵了起来一样。 
　　嘘声戛然而止。 
　　当然……也就只是戛然而止了一秒钟。 
　　很快嘘声，更大的嘘声便重新响起。 
　　这些嘘声中，胡莱跑向曼彻斯特竞技球门所在的角旗区，然后高高跃起，做出了他标志性的庆祝动作！ 
　　“这是胡莱连续第四次在欧冠决赛中进球！他也因此成为了欧冠历史上的第一人！另外陈星佚也成为了欧冠决赛进球最快的球员！这场比赛踢到现在，主角显然就是我们中国球员！” 
　　贺峰特别高兴，语气中透着浓浓的自豪。 
　　一场欧冠决赛，却被两名中国球员支配了，这是何其牛逼？！ 
　　※※※ 
　　贺峰为两名中国球员都有出色表现感到高兴和自豪。 
　　但身为两名中国球员之一的陈星佚却一点都高兴不起来。 
　　在马德里海盗球员们疯狂庆祝进球的时候，他双手叉腰站在原地，将目光投向角旗区。 
　　他所担心的事情最终果然应验了！ 
　　他开场二十四秒的闪电进球，并没有对马德里海盗形成致命威胁，反而彻底激怒了对方。 
　　自从他进球之后，是马德里海盗的进攻更有威胁…… 
　　操！ 
　　他很想骂脏话。 
　　这帮老家伙这么能打吗？ 
　　还有胡莱这个狗日的！ 
　　这个球他都能打进……根本就是瞎他妈蹬了一脚吧？ 
　　这样都能进！ 
　　陈星佚知道胡莱经常有各种不讲理的神仙球。 
　　以前在国家队的时候，他也没少因此受益。 
　　可是现在作为对手，他不想再见识到胡莱的神仙球啊！ 
　　这家伙怎么能够这么无情？ 
　　无情的像是一台冷酷的进球机器！ 
　　※※※ 
　　在马德里海盗全体球员结束庆祝回到自己半场之后，比赛重新开始。 
　　之前还领先的曼彻斯特竞技士气受到了明显冲击。 
　　在比赛重新开始之后，尽管是他们开球，却因为自己的主动失误而草草结束了这次攻势。 
　　不过扳平比分之后的马德里海盗并没有就这么莽上去。 
　　重新掌握球权的他们开始来回倒脚，控制了起来。 
　　“老道啊！” 
　　贺峰看见这一幕感慨道。 
　　“丢球之后的曼彻斯特竞技肯定会收缩阵线，打防守反击的。他们也确实拥有反击的实力——陈星佚和坎特罗都有速度。如果马德里海盗也像之前曼彻斯特竞技那样，急于再进球，说不定就会给曼彻斯特竞技可趁之机……” 
　　颜康接着他的话说：“但马德里海盗没这么做。这就充分说明他们没有被一时的兴奋冲昏头脑，其实之前曼彻斯特竞技的做法多少就有点被冲昏了头脑的意思。这就是老球员们的经验啊……在占上风的时候反而能稳得住！欧冠决赛这种等级的比赛，还是经验更重要……” 
　　在接下来的比赛中，马德里海盗牢牢控制着比赛节奏，用他们的传控优势消磨曼彻斯特竞技的斗志、士气。 
　　曼彻斯特竞技当然不甘心这样被马德里海盗手拿把掐的，这中间他们也尝试利用前场逼抢，或者更猛烈的攻势来搅乱马德里海盗的比赛节奏。 
　　不过努力了几次，不仅没有能够攻破马德里海盗的球门，更是连打破马德里海盗的“节奏封锁”都做不到。 
　　随后马德里海盗向曼彻斯特竞技球门开始发动大规模的进攻。 
　　不过这个时候曼彻斯特竞技也很清晰地认识到了现在的形势，就老老实实收缩防守。 
　　对胡莱、卡马拉和法里亚斯的海盗前场三叉戟的限制尤其到位。 
　　于是尽管掌握住了场上的节奏优势，但是马德里海盗也没有能够抓住机会打进更多进球。 
　　整个上半场在经历了非常惊艳的前十五分钟的两个进球后，就趋于了平静。 
　　直到主裁判吹响上半场比赛结束的哨音，比分都没有再被改写。 
　　双方球员退场，比赛进入十五分钟的中场休息。 
　　(本章完)

第2072章 礼物
　　第2072章 礼物 
　　“这个上半场多少有点出乎意料……”“不光是开球之后二十四秒就进球出乎意料。曼彻斯特竞技在领先之后越踢越怂，到最后完全被马德里海盗完全压制也很出乎意料。” 
　　“上半场后半程蒙斯特就基本上没做过什么调整了，就光在场边看着，也不知道在想什么！” 
　　“难道是被巨大的压力给压垮了？主场虽然是曼彻斯特竞技的优势，但同时也是他们的压力来源啊。如果在自己的主场输了球……可怎么向几万名主场球迷交代？” 
　　随着上半场结束，电视转播进入广告时间，广大球迷们也涌上了网，纷纷就上半场的比赛发表评论。 
　　“不过有一说一，陈星佚那个球足够让他名留青史了。不光是欧冠决赛史上最快进球，还是欧冠史上最快进球！” 
　　“胡莱也有进球，上半场进球的全都是咱们中国球员。我觉得就光凭这两个进球，这场决赛已经值回票价了！” 
　　“话是这么说，我还是希望这场比赛曼彻斯特竞技能够赢下。胡莱已经有三个欧冠冠军了。除了他，其他中国球员都没有实现欧冠冠军零的突破……” 
　　“胡莱也需要这个冠军啊，只要他能够夺冠，就可以在欧冠数量上追平梅利。” 
　　“以胡莱和马德里海盗的实力，以后肯定还能夺冠。但陈星佚想要夺冠，今年可能是最好的机会……” 
　　“马德里海盗都要解散了，功勋主帅离队，功勋球员老的老、退的退，凭什么说马德里海盗以后肯定还能拿欧冠？现在机会就摆在面前不去拿，难道还指望以后怎么样吗？” 
　　虽然胡莱和陈星佚的私人关系很好，可并不代表他们的粉丝也能和平共处。 
　　在这节骨眼上，没有人喜欢做那个失败者。 
　　粉丝们在为各自的偶像争论不休。 
　　※※※ 
　　“我们在上半场表现的不够坚决，这给了对手利用的机会。我们的对手是谁？是曾经连续三个赛季拿到欧冠冠军的马德里海盗，他们在欧冠中创造了王朝。虽然最近两个赛季他们都没有夺冠，但那正好说明了今天的他们有多渴望拿到冠军。“ 
　　在更衣室里，主教练蒙斯特正在做上半场的总结，同时对下半场做出调整安排。 
　　“当我们面对这么一支经验老道斗志旺盛的球队时，如果不拿出百分之两百的劲头去和他们拼，想要击败他们几乎是不可能的！赛前我这么说，可能还会有人不相信。但是经过这个上半场，你们应该都看到了。一旦让马德里海盗踢的舒服，这比赛会变成什么样子？” 
　　其实上半场后半段曼彻斯特竞技显得有些怂，也是主教练蒙斯特刻意为之的。因为不那样，他担心自己的球队会彻底落入马德里海盗的节奏中，在不知不觉间后防线就被撕出一条口子，然后又被胡莱抓住破门。 
　　“下半场我们必须加强在中前场的逼抢，想尽一切办法打破他们的控球节奏。如果能犯规的话，就犯规，不能让足球在他们脚下流畅的运转起来！让我们把比赛提速，打的快一些。进攻时多进行纵向传球，少横传，尽量不要回传。不要怕失误，失误了所有人就立刻投入到反抢中去。记住，乱一些，对我们更有优势！” 
　　※※※ 
　　马德里海盗的队长胡安·拉米雷斯站在更衣室中央，环顾四周自己的队友们，对他们说： 
　　“这个赛季我们经历过许多事情，有好有坏。但无论好坏，那都是我们一起走过的路。一支球队有那么多人，确实也不可能保证所有人的三观、爱好全都一样。哪怕是再团结的球队内部也一定会有不同的声音。而我们在经历了那么多波折之后，却还能一路走到最后，是因为我们有一个共同的目标。” 
　　说到这里，拉米雷斯指向胡莱：“感谢胡，他在我们争吵不休的时候站了出来，告诉我们还有分裂之外的另外一条路，那就是寻找一个共同目标。什么目标才算是共同目标？当然是冠军！” 
　　在拉米雷斯这么说的时候，更衣室里不少人都忍不住向胡莱投去了目光。 
　　坐在自己位置上的胡莱表情平静。 
　　靠在更衣室大门口的埃托雷·帕罗蒂也表情平静。 
　　“欧冠冠军，既是我们送给主教练帕罗蒂先生的临别礼物，其实也是送给我们自己的礼物。这个赛季的纪念礼物。” 
　　说到这里，拉米雷斯稍微停顿了一下，然后看着自己的队友们继续说： 
　　“哪怕不为任何人，只为我们自己。也要拿下这个冠军！” 
　　※※※ 
　　“下半场比赛开始后，曼彻斯特竞技加强了在中场的逼抢！蒙斯特试图用这样的方法来打破马德里海盗的控球……” 
　　在下半场比赛开始了十分钟之后，解说员们都看出来了蒙斯特为曼彻斯特竞技所作出的调整。 
　　关于这一点也不是什么秘密。 
　　因为想要破传控的球队，逼抢永远是武器库中的首选。 
　　不过逼抢仅仅只是手段，并不能解决问题。 
　　逼抢是为了创造进球机会，如果曼彻斯特竞技不能取得进球，将比分重新改写。 
　　那么随着曼彻斯特竞技球员体能耗尽，这样高强度的逼抢也无法执行下去。 
　　比赛节奏又会重新落入马德里海盗之手。 
　　在这方面，蒙斯特可以倚仗的正是以陈星佚、埃德曼和坎特罗所组成的前场三叉戟。 
　　在曼彻斯特竞技球迷们疯狂的加油助威声中，武科维奇陷在中场陷入了曼彻斯特竞技球员的围抢。 
　　他尝试把足球传给华金·贝拉，却在干扰下没能把足球传好。 
　　足球反而落在了曼彻斯特竞技的进攻中场若塔·塞雷奥脚下。 
　　葡萄牙中场接球后迅速送出一脚直塞！ 
　　他找的人正是陈星佚！ 
　　“陈星佚！曼彻斯特竞技的反击！” 
　　马德里海盗的右后卫何塞·伊拉苏斯塔正在和陈星佚比速度。 
　　然后败下阵来。 
　　不过回防的可不仅仅是伊拉苏斯塔。 
　　还有同样速度飞快的卡马拉。 
　　陈星佚甩开伊拉苏斯塔的时候，卡马拉已经追到了他身边，并且上手干扰。 
　　陈星佚意识到单纯靠速度已经甩不开这位法国边锋了。 
　　于是他急停变向！ 
　　卡马拉也跟着急停变向！ 
　　陈星佚试图再次变向后加速下底，却被卡马拉横切进来，一下子失去了对足球的控制。 
　　不过陈星佚也没有因此就放弃，他立刻从一个进攻球员转化为防守角色，在身后对卡马拉实施干扰，连拉带拽，迫使卡马拉也没办法顺利转身，只能把足球向中路传，传给上来接应他的中后卫队友丹尼·德鲁。 
　　曼彻斯特竞技中锋扬纳斯·埃德曼这个时候冲上去逼抢德鲁。 
　　荷兰中后卫面对他的逼抢，很干脆的转身把足球往回传给上前接应他的门将海威尔。 
　　海威尔这边也有人逼抢，是曼彻斯特竞技的右边锋坎特罗。 
　　只要坎特罗能够在这里抢下球来，就将获得直接打空门的机会！ 
　　所以这个地方门将处理球是要非常果断直接的，绝对不能拖泥带水。 
　　海威尔也确实是抡起了右脚，似乎要把足球再传回给丹尼·德鲁。 
　　于是坎特罗选择绕前上抢，伸腿把海威尔的传球给挡下来，说不定就能直接把足球挡进球门了呢？ 
　　但他扑了个空！ 
　　并不是海威尔抢在他之前把足球传了出去，而是海威尔虚晃一枪，抡出去的右脚把足球从支撑脚后面磕向了身后！ 
　　面对连续地逼抢，海威尔选择用过掉逼抢球员的方式来破局！ 
　　当他成功过掉坎特罗的时候，飞梭球场的看台上响起一阵惊呼。 
　　这里面既有主队球迷，也有不少马德里海盗球迷。 
　　大家都被吓了一跳！ 
　　解说员也在惊呼：“海威尔！哇！哇！啊哈哈！真是太厉害了！海威尔竟然选择了过掉坎特罗！” 
　　“海威尔的心态是真的稳！面对连续逼抢，作为门将，竟然还敢在自家门前玩儿火……不得不说，这就是经验啊！” 
　　“这个动作充分体现了马德里海盗球员们现在的心态，哪怕是面对曼彻斯特竞技咄咄逼人的高位逼抢，海盗也应对的游刃有余！” 
　　解说席上的解说员们对着马德里海盗一顿彩虹屁。 
　　过掉坎特罗之后，海威尔才慢条斯理地把足球传出去。 
　　同时他还冲自己的队友们做了一个“稳一稳，别慌”的手势。 
　　没有主教练在场下的“指手画脚”，也没有队长拍着巴掌大声提醒。 
　　马德里海盗这支球队的每一个球员都能完成自我调节。 
　　(本章完)

第2073章 海盗的定时炸弹
　　第2073章 海盗的定时炸弹法里亚斯在回防的过程中就看见海威尔用一个巧妙的背后磕球动作过掉了坎特罗，自己在阿根廷国家队的队友完全成为了海威尔的背景板。 
　　而过掉坎特罗之后，海威尔也没有着急忙慌地把足球传出去。 
　　而是稍作调整再传球。 
　　传完球他还给大家做了个双手下压的手势，告诉大家别慌。 
　　整个过程，主教练帕罗蒂都站在场边，一脸平静，对场上发生的一切似乎无动于衷。 
　　海盗的每一个老队员，都像是在场上的临时主教练一样。 
　　当一支球队有许多个这样的老家伙时，那么这支球队也就能完成自我调节了。 
　　以前法里亚斯也像外界所说的那样，认为球队本赛季的糟糕表现就是因为有太多的老家伙占据了场上位置，年轻球员得不到出场机会，这些老家伙尸位素餐，导致球队成绩直线下滑。 
　　只要把这些老家伙都换成他这样的年轻球员，问题自然迎刃而解。 
　　“阵容老化”似乎成为了这支球队一切罪恶的源头。 
　　成绩不佳、伤兵满营、队内分裂，全都是因为这些老家伙们造成的。 
　　不过现在法里亚斯不这么看了。 
　　尤其是在经历了两回合欧冠半决赛之后。 
　　首回合客场被维苏威一上来就两球领先，那样极端不利的局面，球队都能完成惊天大逆转。 
　　他还记得当时中后卫里瓦·莫雷诺出现了一个很要命的失误，这失误换成是他自己的话，估计要自责很久了。 
　　但莫雷诺在托尼尼帮他擦了屁股之后，却还能对着托尼尼笑出来。 
　　而托尼尼并没有责怪莫雷诺，而是与他相视一笑！ 
　　这件事情给法里亚斯带来了很大的冲击。 
　　他最开始认为莫雷诺没有责任心，但当他结合之前队长拉米雷斯和自己的谈话进行思考后，他开始有了不一样的想法。 
　　当时拉米雷斯因为大腿肌肉拉伤，无法参加两回合的欧冠半决赛。 
　　外界、包括法里亚斯自己，都认为拉米雷斯不能参加半决赛，对马德里海盗来说，是重大损失。 
　　但队长自己却不这么认为，他还用四年前的类似事件来举例，证明他相信自己的队友们，哪怕没有自己这个队长，他们也一样可以打进决赛。 
　　他会在决赛等着他们。 
　　事实果然如队长所说的那样。 
　　哪怕是在半决赛中遭遇了维苏威的主场痛击，球队也成功杀进了决赛。 
　　而这次因为队长没有勉强自己比赛，得到了充分的休养，甚至在决赛前一周就已经恢复训练，赶上了决赛。 
　　事实证明，他相信队友，队友们也没有让他失望。 
　　在队长眼里，没有什么老家伙、新人菜鸟之分，都只有一个名字：队友。 
　　半决赛看见里瓦·莫雷诺和托尼尼相视一笑的时候，法里亚斯还会觉得不可思议。 
　　而现在看见海威尔用杂耍动作过掉坎特罗之后，他则非常平静。 
　　也没有停下脚步，而是继续往回跑。 
　　他知道自己的球队需要进攻。 
　　可进攻并不需要每次都第一时间掉头向前，并不是跑的越靠前就越能威胁对方球门的。 
　　法里亚斯知道自己擅长做什么。 
　　顶在最前面这种事情他是做不来，也做不好的。 
　　他最擅长的是撤回去接球，然后利用自己的技术，把足球输送上去，串联起前后场，再搅乱对方的防线。 
　　所以回撤到足够位置之后，法里亚斯对正陷入曼彻斯特竞技球员塞雷奥逼抢的队友伊翁·马丁内斯高喊： 
　　“传球！” 
　　在要球的同时，法里亚斯也被曼彻斯特竞技的中场球员罗德里戈·古斯塔沃盯上了。 
　　古斯塔沃正在向他扑来。 
　　伊翁·马丁内斯看见了这一幕，但他还是果断把足球传了过去。 
　　就好像他相信法里亚斯这小子肯定有办法解决问题一样。 
　　果然，在完全背对古斯塔沃的情况下，法里亚斯率先向外侧倾斜身体，转身！ 
　　转身的同时，他的左脚拖在后面，用脚尖把伊翁传来的足球向身后挑去！ 
　　足球就从冲上来的古斯塔沃的左肩处飞过，而法里亚斯则从他的右边转身掠过！ 
　　漂亮的人球分过！ 
　　看台上响起马德里海盗球迷们的欢呼声。 
　　震耳欲聋的欢呼声甚至压制住了曼彻斯特竞技球迷。 
　　这欢呼声很快就变成了嘘声。 
　　因为古斯塔沃反应也很快，见自己已经不可能再防住法里亚斯之后，选择了伸手去拉法里亚斯的胳膊！ 
　　猝不及防的法里亚斯就这样被古斯塔沃拉倒在地。 
　　如此精彩的人球分过就这样戛然而止。 
　　看台上刚才还在欢呼的马德里海盗球迷们疯狂嘘古斯塔沃这个犯规。 
　　而曼彻斯特竞技球迷则为古斯塔沃的动作献上掌声与欢呼。 
　　被拉倒在地的法里亚斯从地上爬起来，向跑来的主裁判做手势，提醒他出牌。 
　　这是一个非常明显的战术犯规，吃黄牌并不冤枉。 
　　所以主裁判也确实给了古斯塔沃一张牌。 
　　但法里亚斯似乎还是很不满，他对着古斯塔沃喋喋不休。 
　　毕竟对方打断了自己这么漂亮的一次过人，就像是亲手打碎了一尊美丽的瓶一样，让人意难平。 
　　如果不是他的队友上来把他拉住，搞不好他还要上去和古斯塔沃“顶牛”。 
　　在场边的约普·蒙斯特看见法里亚斯这个不依不饶的样子，便大声呼喊着古斯塔沃的名字，然后竖起大拇指对他提出了赞扬： 
　　“干得好！古斯塔沃！就是这样！” 
　　这正是他在中场休息时要求自己的球员们做到的。 
　　想尽一切办法，拼尽一切力量，在规则允许的范围内无所不用其极地争夺冠军。 
　　虽然古斯塔沃吃到了一张黄牌，但没关系，曼彻斯特竞技又不是只有一个古斯塔沃，而且也不是每次犯规都会吃牌的。 
　　只要能够连续几次打断马德里海盗的攻势，引起他们心态失衡，就算是达到了战术目的。 
　　尤其是针对他们的法里亚斯，那可是一个“火药桶”。不断挑衅下，相信他很快就会失去冷静。 
　　一般来说，擅长控球的球队里，如果还有个人能力出众擅长盘带的球员，那么逼抢这样的球队就会承受巨大的风险，因为对方可以靠个人能力破局——只要过掉你一个球员，就可能形成连锁反应，在其他地方制造出大量空当。 
　　蒙斯特在做出逼抢马德里海盗这个决策的时候，怎么可能不知道这一点呢？ 
　　所以他对自己的球员们还做出了一个安排，那就是针对法里亚斯，防守他、对他犯规，如果可以的话，用言语挑衅他……总之别让他舒舒服服的踢球。 
　　刚才看见法里亚斯在摔倒之后，第一时间从地上爬起来，情绪激动地找主裁判要牌。 
　　蒙斯特就觉得自己找对了突破口。 
　　在过去这个赛季里，法里亚斯一直都是马德里海盗的“隐患”。 
　　马德里海盗之所以在联赛中全面溃败，就和法里亚斯所导致的分裂有关。 
　　所以在蒙斯特眼中，现在的法里亚斯就是马德里海盗在欧冠决赛中的一枚定时炸弹。 
　　自己只要能够成功“引爆”，就能够占据优势，最终赢得冠军。 
　　※※※ 
　　法里亚斯再次接球，不过这次他还没接到球，曼彻斯特竞技的右边锋坎特罗就杀了过来。 
　　气势汹汹的样子，让法里亚斯都不敢接球，只能直接把足球捅出去。 
　　捅出去的同时再跳起来，这才堪堪躲过坎特罗这一脚。 
　　因为是仓促间捅的，准确度太低，足球被曼彻斯特竞技的中场球员塞雷奥拿下。 
　　法里亚斯冲无动于衷的主裁判大喊一声，不过主裁判还是没理他。 
　　“法里亚斯在向主裁判投诉刚才坎特罗的上抢太危险了……” 
　　※※※ 
　　当马德里海盗控球的时候，法里亚斯再次举手要球。 
　　哪怕这个时候他身边就是曼彻斯特竞技中场球员塞雷奥。 
　　他似乎是被曼彻斯特竞技针对他这件事情所激怒了，坚持要和曼彻斯特竞技一较高下。 
　　不过正在拿球的武科维奇见此情形，并没有把足球传过去。 
　　法里亚斯似乎还摊开手向武科维奇表达了不满。 
　　“法里亚斯在抱怨队友没给自己传球，但他所处的环境确实不是一个很好的传球目标。他应该控制一下自己的情绪……” 
　　在场边的蒙斯特看见这一幕，抬手掩嘴，挡住了自己翘起的嘴角。 
　　计划很顺利，法里亚斯的情绪确实受到了很大的影响。 
　　接着他放下手，站在场边挥舞着手臂，大声吆喝，示意队员们继续针对法里亚斯，争取早点把这枚炸弹引爆。 
　　※※※ 
　　足球这次被传到了法里亚斯的脚下。 
　　法里亚斯是背对进攻方向接球的，在他接球的同时，身后的塞雷奥撞了上来。 
　　受到干扰法里亚斯没有办法转身，他只能把足球往回带了一步。 
　　塞雷奥步步紧逼，没有放松。 
　　并且坎特罗也从前面回身，向他扑来，大有夹防之势。 
　　在坎特罗伸脚时，法里亚斯用右脚脚内侧把足球扣向中路，同时他人也转向中间。 
　　不过转向中间有更大的问题。 
　　因为那里人员密集，可供他带球突破的空间更少了。 
　　看起来他就像是在被围追堵截下慌不择路跑进了一条死胡同…… 
　　这下不光是塞雷奥和坎特罗了，就连曼彻斯特竞技的后腰托德·佩尼也加入到了对法里亚斯的包围中。 
　　就在包围圈即将合拢的时候，法里亚斯突然半转身抡起右腿，将足球用力抽向了前场右边路！ 
　　那是曼彻斯特竞技后防线身后的空当！ 
　　而在那里，是高速前插的马德里海盗右边锋伊斯梅尔·卡马拉！ 
　　所有人都将注意力放到拿球的法里亚斯身上时，却没几个人注意到了悄悄拉边，始终回头望向中场的卡马拉。 
　　在法里亚斯斜长传的同时，他飞速前插，犹如一把骑士枪，瞬间扎透了曼彻斯特竞技的身体！ 
　　“卡马拉！！漂亮的直塞球！法里亚斯送出一脚三十多米的斜长传，他准确地找到了曼彻斯特竞技后防线身后的空当！” 
　　“这是马德里海盗反击的绝佳机会！” 
　　在解说员们的惊呼声和曼彻斯特竞技球迷们的嘘声中，曼彻斯特竞技球员拼命回防！ 
　　但为时已晚！ 
　　法里亚斯这球传得太突然了！ 
　　而卡马拉前插的也太坚决！ 
　　当他接到球的时候，距离他最近的曼彻斯特竞技后卫也还有十几米的距离。 
　　而这个时候卡马拉已经和出击的曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森面对面了！ 
　　“单刀！” 
　　“迪金森出击了！” 
　　面对出击的迪金森，卡马拉抡起右腿，直接推射！ 
　　足球从倒地的迪金森脚边滚过去，飞速前窜，最后擦着近门柱的内侧，滚入了网窝！ 
　　“卡马拉！！！goooooooooooooool！！”西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯拖长声音，仰天长啸。“在下半场才开始了十三分钟时，马德里海盗2:1领先曼彻斯特竞技！” 
　　马德里海盗这枚定时炸弹爆了，只是没想到被炸伤的并非海盗，而是曼彻斯特竞技…… 
　　(本章完)

第2074章 演技逼真
　　第2074章 演技逼真 
　　直到在法里亚斯把足球传出去之前，也没人往那个方向去想——没有人想法里亚斯会直接一脚长传球，打到曼彻斯特竞技防线身后。因为法里亚斯此前从来没这么做过。他们中有人就算能想到法里亚斯会传球，那肯定也是传给距离他比较近的武科维奇、华金·贝拉等队友。 
　　目的是为了让他能够在无球状态下暂时摆脱防守，跑出空档之后，他一定会再要球的。 
　　马德里海盗的进攻推进，当然得以这个狂妄自大的超级天才为核心才行。 
　　这就是过去这个赛季法里亚斯一直都给人留下的印象。 
　　哪怕是在欧冠半决赛那场惊天大逆转中，法里亚斯也是靠着个人能力带球连续过人，把维苏威防线彻底搅乱之后，将足球传给胡莱，完成助攻的。 
　　对于自己带球推进，成为球场上最靓的仔这件事情，法里亚斯这个阿根廷人有非常强烈的执念。 
　　当然这也和他确实有这种能力有关——他既然有这种能力，为什么不能用？ 
　　因此只要法里亚斯一拿球，曼彻斯特竞技的球员们注意力就全都在他方圆十米内的区域里。 
　　因为法里亚斯要么自己带球过去，要么就是找最近的队友做配合。 
　　哪想到这次，他竟然直接在中线后面送出了一脚长达三十多米的斜长传！ 
　　干出了一个组织中场才干的事情！ 
　　这一点都不法里亚斯！ 
　　但是让他们奇怪的是，马德里海盗的球员却似乎并不意外。 
　　在法里亚斯传球的瞬间，卡马拉就冲了出去。也正是得益于如此迅速的行动，才让他拉开了和曼彻斯特竞技球员的距离，最终为他单刀赴会创造了很好的条件。 
　　可卡马拉怎么会知道法里亚斯要这样传的？ 
　　他们之间有这样的默契吗？ 
　　还是说这是主教练帕罗蒂专门叮嘱和训练过的？ 
　　在曼彻斯特竞技球员目瞪口呆的注视中，进球的卡马拉跑向角旗区庆祝。 
　　半路上他遇到了刚才和他一起向前突击的胡莱，两个人一起搂着肩继续跑，同时他们还扭身对后面的法里亚斯挥舞手臂，示意他上来一起庆祝。 
　　在他们挥手的方向上，武科维奇正搂着法里亚斯，和其他队友们一起，大笑着朝他们跑去。 
　　“看见这一幕真是让人难以置信，就在一个月前，马德里海盗还陷入了队内分裂的丑闻中。而分裂的核心当事人就是这位被队友们簇拥在中间的法里亚斯……” 
　　“我不知道法里亚斯是怎么完成这种转变的，我也不知道在这背后究竟发生了什么……不过看见这一幕，我相信每一个海盗球迷都应该感到高兴。虽然他们的功勋主帅帕罗蒂要离开球队了，可只要法里亚斯这样的年轻人能够迅速成长起来，那么球队的未来就依然可期！” 
　　“法里亚斯向我们展示了他出色的视野以及长传球能力，他证明了自己不只有盘带能力。不愧是梅利之后天赋最强的阿根廷球员！今年的世界杯上，由他和梅利所组成的阿根廷锋线，将成为所有对手的噩梦！每一个阿根廷球迷都开始期待今年夏天的中国世界杯了！” 
　　“凭借卡马拉和法里亚斯的出色连线，马德里海盗终于在比分上完成了对曼彻斯特竞技的反超！下半场开始之后，曼彻斯特竞技一直采用逼抢的方式，想要打破马德里海盗在控球上的优势。但是最终取得进球的却是马德里海盗，显然西班牙球队比他们效率更高！” 
　　“拥有‘主场之利’的曼彻斯特竞技竟然在下半场开始之后落后了！马德里海盗太顽强了！简直难以置信，如果他们没有在赛季前期闹出那么多事情来，他们本赛季的成绩最终会是什么样子的……” 
　　就着这一画面，世界各地的解说员们纷纷赞叹道。 
　　赛前大家都认为主场作战的曼彻斯特竞技赢球的几率更大。 
　　结果实际表现却是“姜还是老的辣”。 
　　经验更丰富老道的马德里海盗，居然又一次成功逆转！ 
　　※※※ 
　　看见足球滚进球门，约普·蒙斯特仰头望天，在内心深处长叹了一声。 
　　他承认自己有赌的心思，高位逼抢确实可能会在防线身后留下巨大的空当。 
　　但他也没想到马德里海盗能够这么快就抓住这个空当…… 
　　而且还是由法里亚斯送出的致命传球。 
　　他其实计划安排的已经很不错了，不光是高位逼抢，还针对法里亚斯这个最大的不稳定因素发起攻击。 
　　他唯一没算到的可能就是法里亚斯的“异样”。 
　　他没想明白，之前还一副要和曼彻斯特竞技球员死磕的法里亚斯，怎么突然就能放弃球权，选择助攻队友了？ 
　　而且还是那么高难度的助攻…… 
　　这人的情绪可以转变得如此丝滑吗？ 
　　还是说，之前自己所看到的一切都是他们演给自己看的？ 
　　※※※ 
　　法里亚斯和队友们一起跑到了角旗区，和胡莱、卡马拉汇合。 
　　双方一见面，胡莱就哈哈大笑地将法里亚斯搂入怀中，使劲揉搓他的头发，大声夸赞道：“干得漂亮啊，演技逼真！” 
　　得到胡莱称赞的法里亚斯笑得更开心了，他任由胡莱揉搓自己的头发，甚至还闭起眼睛，显得很享受。 
　　蒙斯特可能到比赛结束都想不明白，从前桀骜不驯的法里亚斯近墨者黑，已经拜入了胡老师的门下…… 
　　从一匹孤狼变成了哈士奇。 
　　所谓的要和曼彻斯特竞技球员死磕，所谓的因为被曼彻斯特竞技针对而失去冷静……不过都是演出来给对手看的。 
　　要问这是谁出的主意…… 
　　除了这个正在使劲揉搓法里亚斯头发，就像是在撸狗的人之外还有谁？ 
　　“我说什么来着？踢球要用脑子……”胡莱一边揉搓法里亚斯的头发，一边伏在他耳边对他面授机宜，现场教学。“你看我说的对不对？” 
　　法里亚斯连连点头：“对对对！胡你说得对！” 
　　他真是心服口服，蒙斯特的反应完全被胡莱猜中了。赛前胡莱就曾经告诉他，他可能会在比赛中成为被曼彻斯特竞技特意针对的对象，对方会想尽一切办法激怒他，让他失去理智。 
　　当时法里亚斯还表示自己不会那么轻易上当。 
　　没想到胡莱却让他上当，将计就计。把曼彻斯特竞技拉入一个思维陷阱中，再突然跳出去，到时候坑里只剩下曼彻斯特竞技球员，而法里亚斯则将扬长而去。 
　　面对胡莱，法里亚斯没有之前的天才桀骜，而是虚心接受了这个建议。 
　　在比赛中果然还就正如胡莱所说的那样，将计就计成功了！ 
　　围上来的队友们被他们俩的对话逗得哈哈大笑。 
　　落在不明就里的解说员们眼中，就变成了这样的解说： 
　　“看看这一幕，真是让人唏嘘不已！现在的法里亚斯已经不再是当初那个‘麻烦制造者’了！” 
　　“面对这样团结的马德里海盗，曼彻斯特竞技哪怕拥有‘主场之利’，想要赢恐怕也并不容易啊……” 
　　“马德里海盗这支球队确实有点与众不同的气质，短短一个多月前，队内还似乎势如水火，现在却能如此和谐地相处，我在其他球队身上还真没见过！” 
　　※※※ 
　　虽然搞不懂为什么法里亚斯突然性格大变，但蒙斯特知道自己的高位逼抢打法破产了。 
　　他之前所安排的战术是建立在法里亚斯被完全限制的基础上。 
　　如果法里亚斯格外活跃，不仅能够自己带球，还能把足球传给队友，那么曼彻斯特竞技的应对之法自然也要改变。 
　　继续坚持高位逼抢，只会让马德里海盗获得更多打反击的机会。 
　　而且他很清楚马德里海盗连续得分的能力有多强。 
　　所以为了避免在短时间内丢分，蒙斯特决定对马德里海盗的接下来的攻势暂避锋芒。 
　　先收缩防守稳住阵线，避免连续丢球，然后耐心等待时机。 
　　毕竟现在只是落后一个球，分差还不大，曼彻斯特竞技有机会扳平比分的。 
　　拥有陈星佚和坎特罗的曼彻斯特竞技也很适合打防守反击。 
　　在马德里海盗的球员们结伴从前场返回的时候，蒙斯特走在场边，给自己的队员们打手势，告诉他们接下来要收缩打防反。 
　　※※※ 
　　陈星佚把目光从主教练身上收回来，再投向那群兴高采烈的马德里海盗球员。 
　　主教练让他们打反击，这对他来说是利好。 
　　他可以把更多的体能放到进攻，而不是前场逼抢上了。 
　　这场比赛还剩下三十多分钟，他们有足够的时间扭转局势。 
　　既然马德里海盗可以在先落后一球的情况下连追两球。 
　　那为什么我们曼彻斯特竞技不行呢？ 
　　(本章完)

第2075章 连续进球
　　第2075章 连续进球 
　　面对比分上的落后，陈星佚脑子里很自然地冒出既然马德里海盗可以先落后再反超，那为什么我们曼彻斯特竞技不可以的想法。这是由于他作为一个中国人，“王侯将相宁有种乎”的想法是根深蒂固，融入骨髓的。 
　　他并不会认为这有什么稀罕的。 
　　所以他可以迅速调整自己的心态。 
　　但曼彻斯特竞技不是每一个球员都有陈星佚这样的主观能动性。 
　　刚刚丢球，从比赛开始的领先到现在落后，很多球员的心态不可避免地出现波动。 
　　得靠队长坎特罗用力拍巴掌，大声呼喊着来提振士气。 
　　比赛重新开始之后，马德里海盗就像是上半场进球后那样，没有急着向曼彻斯特竞技的球门发动猛烈进攻，而是在获得球权后在中后场来回倒脚控球。 
　　同时他们在观察曼彻斯特竞技的表现。 
　　面对他们的倒脚，曼彻斯特竞技竟然没有扑上来继续高位逼抢，而是收缩在自己的三十米区域。 
　　经验丰富的马德里海盗球员们立刻意识到这是曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特给他球队做出的最新指示。 
　　如果是球员自己的决定，可没这么整齐划一，怎么着也会出现不统一的情况。在丢球之后有人想要进攻争取早点扳平比分，有人却害怕继续进攻会继续丢球，所以想要先稳一稳，这些想法都很正常，于是便导致了球队前后撕裂脱节。 
　　像现在这样思想特别统一，那肯定是主教练的安排。 
　　一般来说，领先的一方遇到这种对手，也会顺势选择控球，把比赛节奏放慢，拖延一下时间。 
　　反正现在是他们领先，这种慢吞吞的比赛节奏对领先一方更有好处。 
　　等把比赛时间拖的所剩无几之后，落后的一方变得急躁，就更难以发挥出他们的正常水平了。 
　　不过有违常识的是，在发现曼彻斯特竞技的做法之后，马德里海盗的主教练帕罗蒂从座位上走到场边，向场上队员们做出了“压上去进攻”的手势。 
　　马德里海盗的场上球员接到这个指示，立刻做出反应。 
　　之前还在后场来回传球呢，现在迅速将横传变成了往前的传球。 
　　※※※ 
　　武科维奇回撤接到传球后，再转身往前传球，胡莱作为中锋，也跟着回撤接应。 
　　他接到球后再把足球分给左边路的法里亚斯。 
　　阿根廷人刚刚接到球，坎特罗和球队右后卫威廉·科拉伦茨就上来对他进行夹防。 
　　尽管之前被法里亚斯骗过，可现在曼彻斯特竞技对法里亚斯还是不敢不防。 
　　这其实就是马德里海盗的阳谋，根本不怕被曼彻斯特竞技所识破。 
　　因为你就算识破了也没招。 
　　你去防他，他把球传给空当里的其他队友。 
　　你不去防他，他自己带球制造威胁。 
　　这次面对两个人的防守，法里亚斯就没有选择把球传给队友，而是自己来。 
　　他抢在坎特罗和科拉伦茨即将合围之前，先从科拉伦茨的身边挤了过去。 
　　科拉伦茨试图出脚断球，足球却被法里亚斯的身体给隔开了。 
　　如果他想要破坏这次进攻，就得先踢到法里亚斯。 
　　必定犯规。 
　　所以科拉伦茨没敢把腿真的伸出去。 
　　法里亚斯从他身边溜过，接着抢在坎特罗伸脚破坏之前把足球捅向中路。 
　　给到了胡莱。 
　　胡莱跑过去接应，却把足球从自己的裆下直接漏过去！ 
　　“胡莱……一漏！” 
　　“武科维奇！射门——！” 
　　在他跑开之后，出现在他身后的武科维奇抡脚射门！ 
　　还好曼彻斯特竞技的防守球员足够机敏，并没有都被胡莱的跑位拉开。 
　　中后卫迪耶迪乌及时出现在武科维奇之前，虽然没有完全封堵住他的射门，却还是对他形成了干扰。 
　　所以曼彻斯特竞技的门将希姆·迪金森将武科维奇的射门直接揽入怀中，摁在地上，都没有给其他马德里海盗球员补射的机会。 
　　马德里海盗的这次进攻就这样结束了。 
　　但马德里海盗的攻势却并未结束。 
　　很快海盗们卷土重来。 
　　这次不是法里亚斯了，而是卡马拉在边路强行突破下底后传中。 
　　胡莱在门前和迪耶迪乌争顶头球。 
　　尽管胡莱没有顶到球，但在他的干扰下，迪耶迪乌的头球解围也没顶远。马德里海盗中场球员华金·贝拉冲上来，直接迎球就射！ 
　　这一次迪金森的扑救动作可就没有那么从容了——他腾空飞起，在空中尽量自己的手臂伸长，用手指尖将球拨出了横梁！ 
　　“哇！好危险！”英格兰解说员马修·考克斯惊呼道。 
　　飞梭球场看台上的广大主场球迷也跟着惊呼连连。 
　　“马德里海盗的攻势变得迅猛起来，曼彻斯特竞技承受着巨大的压力。但不管压力多大，这个时候也必须顶住！” 
　　惊呼之后，马修·考克斯语气凝重地说道。 
　　他已经看出来马德里海盗的想法了，帕罗蒂指挥球队压上进攻，就是希望争取再进一球，在比赛时间所剩无几的情况下领先两个球，就这场比赛基本上就拿下了。 
　　拥有胡莱这样的高效射手，让马德里海盗连续得分能力非常强。 
　　他们是真的可以做到的，绝对不是危言耸听。 
　　※※※ 
　　陈星佚期盼中的防守反击机会并没有出现，因为当马德里海盗全力进攻时，他们的攻势猛烈到让曼彻斯特竞技根本没办法抽出手来打反击。 
　　由于在控球上有优势，马德里海盗的进攻很容易打出层次来，一波接着一波，仿佛涨潮一样。 
　　曼彻斯特竞技被潮水般的猛烈攻势压制在自己半场，完全抬不起头来。 
　　陈星佚这个边锋在此时此刻也变成了边后卫，这让他找到了一点以前在国家队的感觉——在豪尔赫·迪隆手下，他也需要在边前卫和边后卫之间来回切换。 
　　虽然这段时间自己的球队完全处于守势，可陈星佚哪怕是在防守，也总是会把目光投向前场。 
　　他在寻找着破局的机会。 
　　他相信只要自己能够在反击中威胁到马德里海盗的球门，他们这种压上的攻势就会被打断。 
　　因为马德里海盗将会意识到他们身后的空当是可以被曼彻斯特竞技利用的，这样他们就无法再肆无忌惮的进攻了。 
　　陈星佚想的挺好，就是一直没机会。 
　　他只能耐心等待。 
　　等着等着，马德里海盗的猛烈攻势过去了十分钟。 
　　这十分钟里，虽然曼彻斯特竞技的门前险象环生，但好歹没有继续丢球。 
　　大家都知道，马德里海盗这样的攻势持续不了多久了。 
　　毕竟这支球队确实老了，球员年龄偏大之后，也没有更多的体能支持他们继续这么攻下去。 
　　等他们随着体能下降，不得不放慢进攻节奏，甚至是回撤防守的时候，也就是曼彻斯特竞技反扑的时候。 
　　无论是看台上的曼彻斯特竞技球迷，还是场上的曼彻斯特竞技球员都在心里这么想。 
　　看台上的曼彻斯特竞技球迷重新活跃起来，他们仿佛看到了希望。 
　　曙光就在眼前！ 
　　马德里海盗似乎不知道这一点似的，依然在组织进攻。 
　　曼彻斯特竞技也抓住机会，打了一次反击。 
　　不过这次反击没有彻底打成功。 
　　他们刚刚攻过半场，就被马德里海盗给拦了下来。 
　　随后马德里海盗立刻由守转攻。 
　　他们也打反击，反击的反击。 
　　武科维奇从中圈里把足球直接往前传，传到球场的左边路。 
　　法里亚斯和回防的科拉伦茨在那里展开了赛跑。 
　　在奔跑的过程中法里亚斯一点点挤了进来，最终卡住了半个身位。 
　　然后用胸部把从斜后方飞来的足球卸下。 
　　在停球的同时，他身体进一步往里挤，就这样把科拉伦茨彻底挡在身后，让荷兰边后卫不敢随便做动作。 
　　果然科拉伦茨立刻举起双手，同时挺身收腹，向主裁判表示自己手上没有多余的动作。 
　　不过这么一来，他也由于减速，而被法里亚斯给甩开了。 
　　“好球！法里亚斯这球停得真漂亮！一个动作完成了两件事情！” 
　　法里亚斯没有继续下底，而是横切向中路！ 
　　曼彻斯特竞技中后卫尼尔斯·范阿克尔见状立刻上来封堵。 
　　法里亚斯抡起右腿，作势射门。 
　　让范阿克尔的重心稍有偏移，他的右脚便虚晃一枪，用外脚背继续把足球拨向中路。 
　　扑过头的范阿克尔见状连忙急刹又转身回来。 
　　法里亚斯在他刚刚转身的时候，再次抡起右腿作势射门。 
　　范阿克尔不得不防，只能抬腿阻挡。 
　　结果这还是一次假动作。 
　　法里亚斯右脚外脚背轻轻拨动足球，继续往中路走。 
　　本来在防胡莱的曼彻斯特竞技中后卫迪耶迪乌见范阿克尔已经被甩开，只能过来防他。 
　　他不能给法里亚斯在禁区里从容起脚的机会！ 
　　随着法里亚斯在曼彻斯特竞技禁区里连续摆脱，看台上的嘘声和欢呼声混作一片，光从声音已经分不出谁是曼彻斯特竞技球迷，谁是马德里海盗球迷了。 
　　“法里亚斯还在带！” 
　　就在大家都以为法里亚斯又旧病复发，想要一个人连过数人把足球打进球门的时候，他却突然传球了！ 
　　在迪耶迪乌扑上来的时候，他用右脚脚内侧把足球横着推出去。 
　　传到了已经拉开空当的胡莱脚下！ 
　　“机会！” 
　　“胡莱！” 
　　因为法里亚斯的“胡搅蛮缠”，此时的胡莱身边已经一个曼彻斯特竞技防守球员都没了！ 
　　迪耶迪乌扑个了空。 
　　范阿克尔奋力从迪耶迪乌身后冲过来，扑向他。 
　　胡莱顺着传球的方向调整步伐，然后不停球，直接摆腿射门！ 
　　在他射门的同时，范阿克尔飞铲而来，却还是晚了一步，没能铲到足球。 
　　足球从他腿的上方飞过，直奔球门后上角！ 
　　曼彻斯特竞技门将希姆·迪金森其实已经做好了扑救的准备，严阵以待。 
　　可是对于胡莱打的如此刁钻的一个球，他也是无能为力——尽管他奋力扑起，还是没能碰到足球！ 
　　“goooooooooooooooooooool！！！gol！gol！gol！！！golgolgolgolgolgol！！” 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯已经迫不及待地嘶吼起来。 
　　贺峰是在足球撞上球网之后才大喊出来的： 
　　“胡莱！胡莱！诶漂亮！胡莱！这球射得太漂亮了！3:1！！马德里海盗3:1领先曼彻斯特竞技！他们距离欧冠冠军越来越近啦！” 
　　(本章完)

第2076章 这球献给主教练
　　第2076章 这球献给主教练如果只看最后胡莱射门的那一下，一定会让不少人发出惊呼： 
　　“曼彻斯特竞技在干什么呢？胡莱这么威胁的人物竟然也能放了？在他身边一个防守的球员都没有！这么业余的防守是怎么打进欧冠决赛的？” 
　　这可就冤枉曼彻斯特竞技了。 
　　其实在马德里海盗发动这次进攻的时候，迪耶迪乌还是一直跟着胡莱的。 
　　尽管他也在密切关注着法里亚斯那边的情况，不过他的更多注意力还是放在胡莱身上。 
　　直到他看见法里亚斯一个人连续过掉了两名自己的队友，这才不得不扑上去。 
　　他当然也可以选择不去防法里亚斯，就死守在胡莱身边，不过这样当法里亚斯射门取得进球，他就得承担相当大的责任，因为这是严重的防守失误。 
　　扑上去防法里亚斯，却放掉胡莱，是不得已而为之，是一种无奈。 
　　防守的第一准则永远都是谁拿球谁的威胁最大。 
　　况且在这整个过程中，他身边的胡莱自始至终都没有发出声音，或者举手向法里亚斯要球。 
　　他甚至都没有加速往门前冲。 
　　而是像散步一样，不紧不慢地从中场跑向曼彻斯特竞技的禁区。 
　　甚至在法里亚斯给他传球的时候，他才刚刚越过大禁区那条线，跑入禁区。 
　　这就让迪耶迪乌在决定扑上去防法里亚斯的那个时候，暂时忘记了胡莱的存在。 
　　结果在他扑上去的瞬间，法里亚斯竟然传球了…… 
　　由于法里亚斯一个人就吸引了曼彻斯特竞技四名后卫中的三个，还有一个左后卫莱昂德罗·萨帕塔则被斜插到门前的卡马拉带走。 
　　于是胡莱完全处于无人防守中！ 
　　这种情况对于胡莱这样的顶级杀手来说，简直太奢侈了…… 
　　在法里亚斯把足球传给他的时候，结局便已注定。 
　　球门后方看台上的曼彻斯特竞技球迷用尽一切力气发出嘘声，似乎声波攻击就能阻止胡莱进球一样。 
　　但这不过是“垂死挣扎”而已。 
　　胡莱非常冷静又果断的把足球轰进了球门！ 
　　和法里亚斯之前一系列的盘带比起来，他的射门可以说是平平无奇。 
　　但就是这平平无奇的一脚，价值千金！ 
　　一支球队多名球员付出那么多努力，其实也就是追求的这最后一脚。 
　　否则你前面穿绕蝶，带球连过数人，然后一脚把足球射上看台，又有什么意义呢？ 
　　别看法里亚斯似乎已经快把饼喂到胡莱嗓子眼里，但换成其他前锋，也是完全有可能把饼吐出来的。 
　　这平平无奇的一脚非常考验一个前锋的综合能力，包括心理素质和射门脚法。 
　　而胡莱就是那个总能把队友传球转化成进球的前锋，他很少让队友们失望。 
　　“huuuuuuuuu——！！胡梅开二度！这是他在连续第四场欧冠决赛中打进两球！四次参加欧冠决赛，截止到目前一共打进十二球，他是在欧冠决赛中进球最多的球员！另外这还是他本赛季在欧冠中的第十八个进球，他拿到欧冠金靴已经毫无悬念了！他将连续第七个赛季问鼎金靴！他在欧冠中的纪录还在延续，遥遥领先于同时代的其他球员！即使是在历史上，那也是第一人！” 
　　飞梭球场再次被马德里海盗球迷们的欢呼声所占据，镜头扫过看台，不少曼彻斯特竞技球迷双手抱头，目光呆滞地望向球场。 
　　被马德里海盗领先两个球，不少之前还很乐观的曼彻斯特竞技球迷，这个时候也都说不出话来。 
　　这一次，他们沉默的时间要比胡莱打进首球时更长一些。 
　　因为形势对曼彻斯特竞技来说也更为不利。 
　　比分上落后两个球，常规比赛时间还剩下二十分钟，算上伤停补时的话，也应该不会超过半小时。 
　　他们必须在这段时间里连追两球才能保留赢得冠军的希望，同时还得指望马德里海盗……或者说是胡莱别再继续进球了。 
　　难度不小，前途黯淡。 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱这次没有跑向角旗区，去做自己标志性的庆祝动作。 
　　而是转身往教练席跑去。 
　　在还相距甚远的地方，他就用手指向帕罗蒂，表示自己要和他一起庆祝进球。 
　　“哈！好小子！”在帕罗蒂身边的两位助理教练，把他架起来推上去。 
　　其实不用他们架，帕罗蒂自己已经张开双臂，开心地准备迎接胡莱。 
　　胡莱带着场上队友们扑过来，一头扎进人群中，和老帅抱在了一起。 
　　如果不是身后有人顶着，帕罗蒂可能就被撞倒了……因为扑上来的可不仅仅只有胡莱一个人，还有他身后的那些队友们！ 
　　“胡莱把这个进球献给了他在马德里海盗七个赛季的主教练埃托雷·帕罗蒂！这真是动人的一幕！无论足球世界有多少尔虞我诈、精心算计、商业套路……回归到本质，足球还是人与人的游戏，人与人的感情才是这项运动的基础！” 
　　“二十一座冠军奖杯看起来当然星光熠熠，确实很耀眼……但我认为，赛前马德里海盗球迷们打出的那个tifo，以及现在全体球员们的拥抱，或许才是帕罗蒂他在这支球队执教九年时间里最大的财富！” 
　　面对这感人的一幕，解说员们唏嘘不已。 
　　当帕罗蒂来到这支球队的时候，所有人都以为他不过是一个可怜的过渡主教练，在马德里海盗找到合格的接班人之后，他就会被扫地出门，为新主教练腾出位置。 
　　那个时候谁能想到马德里海盗却迎来了俱乐部历史上最成功的主教练呢？ 
　　当然就算是现在，也有人说埃托雷·帕罗蒂只是运气好，阵中有胡莱而已，哪怕在教练席上栓条狗来，都能拿冠军。 
　　不过对于这样的非议，帕罗蒂本人却从来没有在意过，他只是付之一笑。 
　　※※※ 
　　疯狂的庆祝之后，球员们逐渐散去。 
　　留下头发凌乱，衣服也皱皱巴巴的帕罗蒂还站在场边指挥区域里。 
　　周遭的教练们看到他这副样子，都忍不住笑起来。 
　　在大家的哄笑中，帕罗蒂不断摇头，还摊开双手，耸起肩膀，最后他也没忍住，跟着傻乐。 
　　笑完他还是没忘记给场上球员做手势，告诉他们虽然领先两个球，但不要得意忘形。 
　　帕罗蒂怎么可能会在自己执教马德里海盗的最后一场比赛里忘记了谨慎呢？ 
　　在他看来，主场作战的曼彻斯特竞技是具备翻盘能力的。 
　　料敌从宽总没错。 
　　这个举动让在隔壁的曼彻斯特竞技主教练蒙斯特在心里叹了口气。 
　　明明实力很强，却还如此谨慎…… 
　　当今足坛最成功的主教练，是有原因的啊！ 
　　※※※ 
　　胡莱的第二个进球，对曼彻斯特竞技的士气打击非常大。 
　　在比赛重新开始之后，曼彻斯特竞技球员一度频频出现主动失误。 
　　而且这种混乱持续了相当长一段时间。 
　　显然曼彻斯特竞技的球员们也意识到，留给他们的时间不多了…… 
　　欧冠决赛中落后两个球，巨大的压力落在每一个曼彻斯特竞技球员身上，让他们几乎喘不过气来。 
　　就连曼彻斯特竞技球迷们也不复比赛刚刚开始之后的喧闹，变得沉默寡言。 
　　此时此刻的飞梭球场，几乎完全被马德里海盗球迷们的歌声和欢呼所占据。 
　　面对这种极端不利的情况，曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特率先做出调整，他换下身背一张黄牌的中场球员罗德里戈·古斯塔沃，换上比利时前锋豪尔赫·卡塞雷斯。 
　　卡塞雷斯上场之后，曼彻斯特竞技在锋线上的球员多达四名，整体阵型也从常规的433，变成了424这种很极端的阵型。 
　　他要搏命了。 
　　比分落后两个球的曼彻斯特竞技也确实没有退路了。 
　　他必须进攻。 
　　哪怕知道这么做会被马德里海盗抓住机会打进更多的球，也要这么做。 
　　面对蒙斯特的调整，帕罗蒂见招拆招，他一次换了两个人。 
　　用托尼尼换下体力下降明显的胡安·拉米雷斯，三十六岁的他在四年前经历过一场严重伤病，就在一个月前大腿肌肉还拉伤了，确实也很难在欧冠决赛这样的比赛中坚持打完全场。 
　　而托尼尼虽然是个左边前卫兼左边锋，但是在半决赛中他临时客串后腰，却表现出色。 
　　这个时候帕罗蒂换他上来，也就是为了让他接手拉米雷斯的工作，加强中场中路的防守。 
　　第二个换人则是用法国中后卫阿德里安·内里，换下进攻中场武科维奇。 
　　内里是一名实力出众的中后卫，就是容易受伤。不过目前他的身体状况没问题，让他替补出场，增加后场的防守人数，也是帕罗蒂为了应对蒙斯特换人所作出的调整。 
　　这样一来，胡莱顶在最前面打中锋，而法里亚斯和卡马拉则从锋线撤回到中场，从边锋变成边前卫。中路是托尼尼和华金·贝拉。 
　　后卫线则由五名后卫组成。 
　　马德里海盗首发同样是433，现在变成了541。 
　　这套阵容积增加了防守力量，也保留了打反击的能力。 
　　手握两个球的领先优势，帕罗蒂准备将3:1的比分守到终场哨响了。 
　　此时全场比赛已经来到了第八十二分钟。 
　　算上伤停补时，马德里海盗距离他们俱乐部历史上的第六座欧冠奖杯，也就仅有十几分钟的时间了！ 
　　(本章完)

第2077章 争与不争
　　第2077章 争与不争 
　　陈翰堂和妻子庄剑虹站在看台上，望着球场默然无语。在他们身边的曼彻斯特竞技球迷们，又唱又跳吼了几乎全场比赛，现在也都偃旗息鼓了。 
　　飞梭球场几乎要被“客人”马德里海盗球迷所占据，只有最最铁杆的曼彻斯特竞技球迷还在试图鼓舞球队士气，营造声势。 
　　但大势所趋，他们的这点努力，在马德里海盗的大势面前简直不值一提。 
　　其实不需要问丈夫，庄剑虹就能知道，曼彻斯特竞技想要夺冠已经几乎无望。 
　　不知怎的，她就想起了当初自己半夜起床在家里看儿子欧冠比赛的经历。 
　　自己现在人在英国，比赛时间也是晚上的黄金时段。 
　　她只不过是在晚饭后看了一场失败的比赛而已。 
　　而那些在国内的儿子球迷们，又是什么感受呢？ 
　　他们可是在熬夜的痛苦中还要承受输球的苦闷。 
　　想到这里，庄剑虹低声呢喃道：“真是辛苦……” 
　　陈翰堂听见身边的动静，扭头问道：“你说什么？” 
　　“我说，做咱儿子的粉丝可真是辛苦。” 
　　陈翰堂听出了妻子这话的弦外之音，一时间不知道该如何回答，只能沉默以对。 
　　在看这场比赛的过程中，他真的产生过这么一个念头：希望胡莱能够高抬贵手，让他儿子赢得一次欧冠冠军。 
　　他太渴望这个欧冠冠军了，他也知道这个冠军对于自己的儿子来说有多么重要。 
　　所以他宁肯做出违背体育道德的想法，也希望儿子能收获一个欧冠冠军。 
　　但很显然胡莱并不打算高抬贵手。 
　　就在他这么想之后没多久，胡莱就梅开二度了。 
　　两球落后，比赛时间所剩无几，作为一个资深球迷，他太清楚这意味着什么。 
　　他儿子的冠军，没了。 
　　他的欧冠梦想，也破灭了。 
　　※※※ 
　　“虽然占据主场优势，但是曼彻斯特竞技在经验更为老道的马德里海盗面前，还是稍显稚嫩。尽管从队内的平均年龄来看，曼彻斯特竞技也不是很年轻。而且其实他们此前曾经在2026-2027赛季打进过欧冠决赛的，只不过最后输给了蓝白慕尼黑…… 
　　“不过也可以证明，曼彻斯特竞技并不是第一次打进欧冠决赛的菜鸟新人，他们同样具备欧冠决赛参赛经验。只不过这样的经验在马德里海盗面前，还是不够看。毕竟他们只有一次，而马德里海盗是三次……” 
　　在比赛进入最后十分钟之后，解说员们也都意识到曼彻斯特竞技夺冠的希望几乎为零。 
　　他们纷纷开始为这场比赛的总结报告打腹稿了。 
　　其实剩下的时间再进两个球，并非是完全不可能的。 
　　他们都是专业解说员，“足球是圆的”这么简单的道理怎么可能不懂？ 
　　但如果对手是稳如老狗的马德里海盗，那就另当别论了。 
　　况且曼彻斯特竞技自己的球员还有主动失误，甚至都不需要马德里海盗球员给他们施加压力，他们自己就把足球传出边线了。 
　　陈星佚见状仰起头望向天空，耳边响起马德里海盗球迷们的哄笑，以及曼彻斯特竞技球迷零星的嘘声。 
　　除了刚刚进入职业足坛那会儿，他对未来有很多不切实际的幻想。在遭到职业足球的“毒打”之后，陈星佚逐渐找到了自己在职业足球生存下去的办法。 
　　那就是“顺其自然”。 
　　并不勉强自己，也不会与人斤斤计较。 
　　在高中的时候分明还是“全国最强高中生”，进入职业足坛后很快就被胡莱压住了风头，无论是场上还是场下，他都逐渐变成了胡莱的“陪衬”。 
　　但他既不生气，也不嫉妒。 
　　该是自己的肯定是自己的，不是自己的，争也没用。 
　　这是陈星佚他步入社会之后的处世哲学。 
　　这么多年下来，自己发展的倒也还好，仿佛真的应了那句话： 
　　“该是自己的肯定是自己的。” 
　　就这么顺其自然的他一路都能遇到贵人。 
　　在大顺金箭头碰壁的时候，他去了安东闪星，在那里遇到了知人善用的主教练赵康明，以及一个非常好的团队。 
　　回到大顺金箭头的他又遇到了第二个贵人，欧洲名帅豪尔赫·迪隆。 
　　正是在他的悉心调解下，自己才逐渐适应了欧洲的足球节奏和思维。这也为他以后去欧洲可以大大缩短适应期，打下了坚实的基础。 
　　他的留洋之路虽然比不上胡莱，但也算得上是顺风顺水，尤其是和当时同在荷兰的罗凯比起来。 
　　主教练约普·蒙斯特是豪尔赫·迪隆的弟子，对自己颇为照顾。 
　　真的很照顾，以至于后来他来跳槽到曼彻斯特竞技这样的英超豪门，竟然都还把自己带着。 
　　于是自己就这样轻松地完成了豪门三级跳：从中超豪门大顺金箭头，跳到荷甲豪门阿姆斯特丹竞技，再跳到英超豪门曼彻斯特竞技。 
　　许多中国球员梦寐以求，可望不可得的事情，就这么被自己轻轻松松实现了。 
　　他简直就像是个人生赢家——不和胡莱比的话。 
　　他不刻意为自己争什么，也不像罗凯那样非要自己增加难度。就像是流水那样，从高处顺流而下，遇到阻碍就绕过去。把困难和烦恼都甩在身后，绝不回头纠结，只往前看。 
　　活得洒脱、轻松。 
　　也没什么不好的，成天乐呵呵的，运气似乎也偏爱自己——他的职业生涯中同样遭遇过伤病，却都没有带来太大的影响。 
　　看看罗凯，他现在因为伤病已经失去了速度优势。 
　　而自己在三十一岁的年纪，却还能在场上快速冲刺，就像自己年轻时那样。 
　　现在他更是成为了继胡莱之后，第二个参加欧冠决赛的中国球员。 
　　命运是多么眷顾他啊。 
　　就算他没有拿到冠军，那又怎么样呢？ 
　　他已经非常幸运了，他已经足够让别人羡慕了，在旁人眼中，他已经是“人生赢家”了…… 
　　错！ 
　　以上都是错的！ 
　　陈星佚的心中却在大声反驳。 
　　失败有什么好值得羡慕的？ 
　　谁说我不争的？ 
　　今天，我就要争！ 
　　争冠军！ 
　　※※※ 
　　足球出了界，打在广告牌上，又弹回来。 
　　这是马德里海盗的界外球。 
　　不过跑上来的马德里海盗左后卫伊翁·马丁内斯却一脚把足球踢开了，然后向广告牌后面的球童要球。 
　　拿到球之后，他还是没有立刻掷出，而是夹在胳膊下面，将手指向教练席那边。 
　　在那里，帕罗蒂又要换人了。 
　　何塞·伊拉苏斯塔被换下，替补右后卫埃托尔·纳瓦罗即将出场。 
　　这个换人主要为了避免伊拉苏斯塔体力耗尽，成为马德里海盗后防线上的隐患。毕竟伊拉苏斯塔已经三十三岁了，而且之前还受了伤，也是刚刚伤愈复出没多久，体力并不在最佳状态。 
　　被换上来的埃托尔·纳瓦罗二十五岁，年轻力壮，体力充沛。 
　　见伊翁·马丁内斯没有要快发界外球的意思，主裁判也鸣哨示意场边换人。 
　　趁着马德里海盗这边换人的功夫，陈星佚找到了扬纳斯·埃德曼，没有废话，直截了当说：“扬纳斯，我想要这个冠军，你可不要拖我后腿。” 
　　埃德曼愣了一下，用不可思议的眼神看着他：“我为什么要拖你后腿？我也想要冠军！” 
　　“那伱接下来就表现好点，帮我吸引他们的防守注意力，给我打配合。”陈星佚表情很严肃地说。 
　　“还有希望？”埃德曼见陈星佚来真的，他瞪大了眼睛。 
　　“我不知道。但不试一试肯定没希望。” 
　　埃德曼表情也凝重起来，他郑重其事地点了一下头：“好！” 
　　然后他将目光投向场边，又皱起了眉头：“可惜伊拉苏斯塔下场了，否则……他可挡不住你的速度。” 
　　陈星佚同样望过去：“没关系。纳瓦罗刚刚替补出场，也未必就能适应比赛节奏，说不定对我们更有利呢。” 
　　埃托尔·纳瓦罗在场边和伊拉苏斯塔击掌，完成交接之后，跑上球场。 
　　他迅速来到自己的位置上。 
　　在远处，他对面，有个人正凝视着他。 
　　不过纳瓦罗正在东张西望观察周遭的情况，并没有注意到那道目光。 
　　※※※ 
　　大部分时候都处于守势的马德里海盗偶尔也会有反击的机会。 
　　不过因为已经两球领先，并且比赛时间所剩无几，所以他们的反击投入兵力并不多。 
　　只靠一两个球员的个人能力尝试一下。 
　　属于有枣没枣打一竿。 
　　能成当然好，不成也无所谓，反正也没损失。 
　　这样在马德里海盗反击的时候，他们后防线还是很齐整的。 
　　这次反击也是如此。 
　　足球被传到卡马拉脚下后，卡马拉尝试用他的技术和速度把球带向前。 
　　但面对曼彻斯特竞技球员疯狗一般的逼抢，他没能带过去。 
　　可能是担心在世界杯前受伤，刚刚伤愈复出的卡马拉很轻易就球权交给了对方。 
　　当然，球权易主就易主，反正马德里海盗领先两个球。 
　　抢下球来的曼彻斯特竞技左后卫莱昂德罗·萨帕塔带球往前冲。 
　　几步之后，他看见陈星佚回撤到他前面，正对自己做手势： 
　　把球给我！ 
　　萨帕塔果断将球传过去，没有选择自己继续带球。 
　　在接球之前，陈星佚就已经开始调整自己的身体朝向，从之前的完全背对进攻方向，变成了背对边线，正对场内，侧对进攻方向的站位。 
　　这样方便他接下来做动作。 
　　无论是往前带球，还是向中路发展，这样的站位都更好。 
　　一流球员之所以优秀，就全都在这些处理球的细节里。 
　　接球后，陈星佚把足球斜线往前趟，没有直接下底，也没有直接内切。这也为他接下来无论是下底还是内切都创造了可能，增加自己的选择，让对手防起来更难。 
　　他奔着马德里海盗刚刚上场的右后卫埃托尔·纳瓦罗去了。 
　　在陈星佚接球的时候，纳瓦罗就准备加速跑去陈星佚的前方堵截，他知道陈星佚速度快，所以不得不提前做好准备。 
　　但他很快发现陈星佚竟然不是直接加速下底，便又立刻减速。 
　　不过这个时候他已经跑到陈星佚前面去了，变成了背对陈星佚。 
　　他只能扭着身子很别扭地防守，同时试图转身。 
　　陈星佚怎么可能会给他调整的机会？ 
　　看见对方想要转回来，立刻用左脚外脚背把足球趟了出去！ 
　　这次是趟向底线附近！ 
　　他要加速下底！ 
　　本来都已经转身回去的纳瓦罗扭头看见陈星佚突然要下底了，他只能打断转身，再扑回去，强行提速和陈星佚在边路赛跑。 
　　但陈星佚并没有要和他赛跑的意思。 
　　因为他们起步的地方在大禁区角上。 
　　就算他能够跑赢纳瓦罗，也已经要到底线附近了。空间太小，没有必要。 
　　他加速这一下主要是为了晃倒纳瓦罗的重心。 
　　所以在纳瓦罗跟上来的时候，陈星佚抡起左腿，作势要传中，骗得纳瓦罗迈腿阻挡。 
　　然后他的左脚再把足球往回一扣！ 
　　急刹！ 
　　纳瓦罗就从他身前滑了过去！ 
　　飞梭球场上空终于响起了曼彻斯特竞技球迷们的欢呼声。 
　　贺峰也在大声疾呼：“漂亮！陈星佚！” 
　　扣倒纳瓦罗的陈星佚自己其实也陷入了短暂的身体僵直中。 
　　不过他有心算无心，还是要比纳瓦罗恢复的时间更短。 
　　马德里海盗也不是只有一个纳瓦罗，此时马德里海盗的中后卫里瓦·莫雷诺已经扑上来补防了！ 
　　陈星佚先是向右沉肩，做出要内切的架势。 
　　他的右脚外脚背也确实是把足球往内线拨了。 
　　莫雷诺因此顿了一下，准备挡在陈星佚内切的路线上。 
　　结果陈星佚却又向左沉肩，右脚脚内侧再踢向足球，要反方向突破！ 
　　莫雷诺连忙再起步，一个箭步冲上去防守。 
　　但陈星佚还是虚晃一枪，他的右脚没有碰到球，反而换左脚脚内侧把足球扣向右侧。 
　　重新内切！ 
　　这个时候莫雷诺已经和陈星佚擦肩而过，只能回头看着，而什么都做不了。 
　　“好球！过去了！” 
　　曼彻斯特竞技球迷们纷纷“起死回生”，他们从座位上起身，大声呼喊，为陈星佚加油！ 
　　连续过掉两名防守球员的陈星佚也成功吸引了几乎所有马德里海盗防守球员的注意。 
　　这个时候在他身边已经围满了马德里海盗的球员，他如果还想要继续带球突破，几乎是不可能的。 
　　所以陈星佚果断选择传球！ 
　　在他扣球晃倒纳瓦罗的时候，原本在中间的埃德曼就突然加速跑向前点，带着丹尼·德鲁来接应他。 
　　现在正好已经到位。 
　　陈星佚把足球传过去，接着自己侧身从包围圈中闪出来。 
　　埃德曼接到球，却被丹尼·德鲁卡在原地动不了，他只能护住足球，用自己的身体优势，不让德鲁从后面断球。 
　　但这样一来，他也就彻底变成了背对球门方向，无法射门。 
　　德鲁的防守是成功的，可埃德曼跑过来接应却压根儿不是为了射门。 
　　他在转身护住足球之后，摆动右腿把足球往禁区中间扫去！ 
　　传给了从包围圈中闪出来的陈星佚！ 
　　“传回来……机会来了！” 
　　陈星佚调整步伐，抡起右腿！ 
　　马德里海盗的第三名中后卫阿德里安·内里冲过来，试图阻挡陈星佚的射门。 
　　在他脚铲到之前，陈星佚的右脚正脚背抽中了足球！ 
　　他没有把足球打向远角！ 
　　而是抽向了近角！ 
　　海威尔也没想到陈星佚拉开架势之后，竟然会打反角…… 
　　所以他先往远角移动重心，见足球竟然冲着近角飞来，他再匆忙翻身扑回去。 
　　却为时已晚！ 
　　海威尔扑倒在地，足球贴着门柱内侧窜进了球门！ 
　　(本章完)

第2078章 阳光开朗大男孩
　　第2078章 阳光开朗大男孩 
　　“陈星佚！！”陈星佚接球后突然加速突袭马德里海盗的后防线。 
　　刚刚上场的埃托尔·纳瓦罗还没反应过来呢，陈星佚就已经杀到了他跟前。 
　　他只能仓促应战，结果条件反射地选错了路…… 
　　随后陈星佚在马德里海盗的禁区边缘一番闪转腾挪，愣是从两个人的防守中钻了出来。 
　　然后他迅速把足球传给上前接应的埃德曼。 
　　完成传球的同时他从包围圈中闪出来，跑向点球点。 
　　埃德曼则在这个时候把足球传了回来。 
　　面对被传来的足球，陈星佚毫不犹豫抡起右腿，打的非常果断！ 
　　足球应声入网！ 
　　“陈星佚！陈星佚！漂亮！漂亮啊！这个球太漂亮了！他一个人就完成了这个球超过百分之九十的工作！他也在欧冠决赛中完成了梅开二度！了不起啊！继胡莱之后，他是第二个在欧冠决赛中取得进球，并且还梅开二度的中国球员、亚洲球员！真不愧是欧冠决赛中的首个‘中国德比’！两位中国球员的表现完全对得起这个德比名号！” 
　　“2:3！在马德里海盗3:1领先的时候，很多人可能都以为曼彻斯特竞技的比赛已经结束了，他们不可能完成逆转！但现在陈星佚的进球把那些对球队失去信心的人又拉了回来！只差一个球，而比赛还剩五分钟才到九十分钟，算上伤停补时，恐怕还有十分钟出头。这个时间，其实是完全可以再进一球，把比赛拖入加时赛的！” 
　　“进球之后的陈星佚没有庆祝，他径直冲入球门，捡起足球，向中圈跑去！曼彻斯特竞技要抓紧时间让马德里海盗开球！飞梭球场看台上的曼彻斯特竞技球迷们又活了过来，他们在不停高呼、歌唱！谁能想到，本来已经没有悬念的比赛，却在最后时刻掀起波澜！” 
　　“埃德曼在不断向看台上挥舞双臂，提振士气，希望球迷们发出更大的欢呼声来给球队加油打气，同时给马德里海盗制造麻烦……这场欧冠决赛还没结束！悬念仍然在！” 
　　看着投影幕布里士气高涨的曼彻斯特竞技球员和球迷们，会议室里的中国国家集训队的国脚们，却并没有跟着振奋起来。 
　　如果是看直播，那么相信他们中很多人都会不停的“我操”，然后既紧张又期待。 
　　现在看录播的他们已经知道了比赛结果。 
　　所以现在再看比赛画面，自然调动不起情绪来。 
　　虽然陈星佚在全场比赛第八十五分钟梅开二度，把双方的分差从两个球缩短到了一个球，让曼彻斯特竞技球迷们一度看到了希望。 
　　但在场的每一个国脚都知道这场比赛的最终结果是马德里海盗3:2击败了曼彻斯特竞技。 
　　陈星佚的那个球是本场比赛的最后一个进球。 
　　在被他进球之后，马德里海盗球员们的老道发挥了至关重要的作用。 
　　他们没有被气势如虹的曼彻斯特竞技冲垮，而是顶住了最后十三分钟里曼彻斯特竞技一波接一波的攻势。 
　　很遗憾，虽然曼彻斯特竞技在最后时刻展现了值得敬佩的勇气，可他们还是没能改写自己的命运。 
　　最后的最后，就连曼彻斯特竞技的门将希姆·迪金森都冲到了门前，在前场逗留了大约两分钟没回去，一直在参与进攻。 
　　而这两分钟时间里，马德里海盗也没有能力把足球踢进空门去——他们肯定想，但在曼彻斯特竞技疯狂的攻势下，这段时间马德里海盗竟然连把球打过半场都做不到。 
　　可尽管如此，他们也还是顶住了曼彻斯特竞技的疯狂反扑。 
　　生生让一个球的差距变成了两队之间不可逾越的天堑。 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，这些马德里海盗的老将们全都瘫在了地上——他们连欢呼庆祝的力气都没了…… 
　　最终还是马德里海盗赢了，胡莱拿到了他职业生涯的第四个欧冠冠军。不光是现役中国球员的一哥，也是现役亚洲球员的一哥，同时也追上了梅利·巴内加，与他一样，个人四座欧冠奖杯。 
　　虽然拥有四座欧冠冠军奖杯的现役球员并不止他们两个人，但是考虑到他们两个人的年龄，以后他们的欧冠冠军数量只会越来越多。 
　　世界足坛从此是他们的天下了。 
　　胡莱是所有中国球员的榜样和骄傲，他的成功值得所有中国球员为之自豪，与有荣焉。 
　　不过这个时候的会议室里大家的反应却相对比较平淡。 
　　一方面是因为他们在早上起来就知道结果，要激动那个时候也激动过了。 
　　另外一方面自然是看见此时此刻出现在屏幕中那个泪流满面的身影，让他们被深深地触动了。 
　　在比赛结束哨音吹响之前，陈星佚还在举手要球，希望队友能够把球传过来。 
　　下一秒他没有等来队友的传球，等来的是主裁判的三声哨响。 
　　听见第一声哨音，他还愣了一下。 
　　似乎没想明白主裁判为什么要吹停比赛，好好的，没人犯规，也没有死球。 
　　等他听见接下来的第二声和第三声哨音后，他才意识到这不是主裁判吹停了比赛，而是……比赛结束了！ 
　　打进两个球的他付出了那么多努力，是本场比赛曼彻斯特竞技表现最好的球员，却未能给球队带来胜利。 
　　他的梅开二度曾经让所有曼彻斯特竞技球迷看到了希望……但或许正是这种曾经看到希望，才是最残忍的。 
　　如果很干脆的失败，陈星佚绝对不会在终场哨音响起之后泪水便溢出了眼眶。 
　　那真是字面意义的“夺眶而出”。 
　　把坐在会议室里隔着上万公里和十个小时的国脚们都震住了。 
　　因为他们从未见过陈星佚的情绪如此强烈炽热的释放。 
　　在他们印象中，陈星佚一直都是那个大大咧咧、乐乐呵呵的阳光开朗大男孩。 
　　输了球当然也会伤心，但可绝对不会伤心到近乎失态。 
　　其实不光是球员们很震撼，已经是第二遍看见这一幕的秦林也很唏嘘。 
　　他同样没想到陈星佚能够突然泪崩，毫无征兆。 
　　前一秒他还在拼命比赛，仿佛一个打不垮的战士。 
　　结果下一秒他就哭得稀里哗啦。 
　　不过很快他就想明白陈星佚为什么会有这样的表现。 
　　毕竟是欧冠决赛啊，毕竟他距离职业生涯的第一个欧冠冠军仅有一步之遥…… 
　　面对这样的失败，哪怕是一个再乐观坚强的人都不可能无动于衷。 
　　转播画面中，就连总是很不正经的胡莱都没有庆祝胜利，而是第一时间来到陈星佚身边，把他搂入怀中，低头在他耳边说着什么。 
　　应该是在安慰他吧？ 
　　※※※ 
　　陈星佚低头看着自己手里拿着的银牌。 
　　这是2033-2034赛季欧冠亚军奖牌。 
　　“别看了，再看也不会变成金色的。” 
　　耳边响起爸爸的声音，陈星佚这才把目光转移过去，他瞪了爸爸一眼。 
　　陈翰堂见他这个样子就说：“其实我在比赛的时候，曾经有个想法，希望胡莱能够高抬贵手，放放水，让你可以拿到冠军……是不是很没原则？” 
　　陈星佚看着爸爸，没说话，但他的表情又似乎给出了回答。 
　　陈翰堂继续说：“不过在你打进第二个球的时候，我才回过神来自己的想法有多离谱——如果这场比赛胡莱真的放水，让你赢了冠军，伱会开心吗？” 
　　陈星佚重新低头看向自己手中的银牌，似乎真的想看成“金色传说”。 
　　“爸，你说……勉强自己是不是不太好？” 
　　“啊？”陈翰堂没明白儿子这突然冒出来的话是什么意思。 
　　“没啥。”陈星佚也没有继续说，他把手中的银牌放进行李箱的隔层里。 
　　然后扣盖子、上锁。 
　　再用力把这个大行李箱从地上提起来。 
　　“走吧，回国。去集训。” 
　　他决定往前看，顺流而下，把昨天和失败都先抛在脑后。 
　　※※※ 
　　“随着马德里海盗在曼彻斯特飞梭球场捧起欧冠奖杯，2033-2034赛季欧洲俱乐部赛事完全落下大幕。经过一番激战，马德里海盗3:2击败曼彻斯特竞技，六个赛季内四夺欧冠冠军，是这个时代当之无愧的王者！胡莱也在个人欧冠荣誉上追平了梅利·巴内加。 
　　“这场比赛两名中国球员表现都非常出色。胡莱梅开二度，是球队赢下比赛的最大功臣。赛后他也被评为本场最佳。而曼彻斯特竞技队内的最佳球员则属于陈星佚，他同样在比赛中梅开二度…… 
　　“赛后胡莱在接受采访时表示，这个欧冠冠军是他们全队专门送给主教练帕罗蒂的临别礼物。他们希望能够用一个欧冠冠军来为帕罗蒂在马德里海盗的执教生涯换上最圆满的句号。难怪他们在欧冠最后阶段的表现如此之好…… 
　　“这场欧冠决赛的结束，也意味着所有留洋国脚们都结束了他们在俱乐部的赛事，可以回国参加国家队集训了。昨天，在之前欧联杯决赛中获得亚军的林致远已经回国，他将在短暂的休整之后去国家队集训地报到。胡莱和陈星佚也会随后和国家队汇合。 
　　“与此同时，中国国家队的第一阶段集训也已经接近尾声，最终将有二十二名球员从中脱颖而出，进入第二阶段，也就是最终集训。他们将会和留洋球员们汇合，再一起竞争二十六人大名单的名额。这二十六个人就将是最终参加本届中国世界杯的国脚们。” 
　　※※※ 
　　ps，俱乐部的部分就写完了，这本书最后剩下的便是国家队比赛，是世界杯。 
　　在世界杯比赛开始之前，请允许我请假——不要急，这次不断更了，而是单更一段时间。 
　　毕竟我也怕完全没有连载压力，会让我懈怠。 
　　所以我折中一下，每天一更，一方面保持连载感觉，另外一方面积攒稿子，还不至于被连载压力逼得太紧。 
　　而且世界杯怎么开始，怎么写，我也要好好斟酌一下。 
　　怎么把之前的人物线索都收拢起来，又怎么处理新人物和老人物之间的关系……很多很实际的问题。 
　　既要给七百多万字的故事做结尾，同时又要让大家看到希望，要让这个世界里的故事继续自我运转、进行下去。 
　　毕竟小说终有完本时，但书中世界里的每个人生活都还要继续，书中的太阳还是会在每一天的早晨升起。 
　　这是很难的。 
　　我尽量做好。 
　　再次致谢！ 
　　(本章完)

第2079章 年轻
　　第2079章 年轻 
　　荣弋正在收拾行李，房门被推开，进来几个队友。他只好放下手中的活路，和来人打招呼。 
　　对方还礼，随便聊了两句，就直奔里面的张清欢。 
　　“欢哥，那个……帮我们签个名吧。” 
　　他们手里拿着中国队的球衣，找张清欢要签名。 
　　张清欢没有拒绝，挨个与他们签名。 
　　签完名之后，又满足他们的合影要求。 
　　要求被满足后，来访者礼貌地向张清欢道别：“那我们就不打扰你了啊，欢哥。” 
　　挨个退出房间。 
　　当然，退出之前，他们也没忘了和荣弋告别。 
　　他们在离开房间的时候顺手想要把房门带上，却被荣弋给阻止了：“诶，不用，不用带门，就这样打开着吧。” 
　　“好。”对方对此并无异议。 
　　目送他们离开，荣弋这才对张清欢解释为什么不让他们顺手带门：“免得一会儿我还得去开门。” 
　　张清欢笑了：“没那么夸张。” 
　　荣弋继续收拾自己的行李，中间又来了几波人找欢哥要签名、合影，再闲聊几句的。 
　　中国国家队第一期集训结束了，能够晋级第二阶段集训的球员名单在今天上午已经被秦指导公布出来。 
　　毫无悬念，张清欢名列其中。 
　　他成功进入第二阶段集训，将有机会参加世界杯。 
　　任何一个完整经历了这第一阶段集训的国脚们，都不会对这个结果感到意外。 
　　但他们不意外的原因，并非是因为张清欢名气大，地位高，入选第二阶段集训名单很正常。 
　　他们不意外是因为在和张清欢一起集训的过程中，亲眼见识到了欢哥所付出的努力和表现，以这样的表现如果不能入选国家队，那简直就是中国足球的大丑闻。 
　　现在一阶段集训结束，所有参与的球员们，不管能不能继续下一阶段集训，都要收拾行李回家。 
　　没有入选下一阶段的球员们回到各自俱乐部，参加俱乐部的训练和比赛。 
　　入选了下一阶段的球员们则获得了三天假期。三天之后他们再去位于云山省长水市的集训地集中，做世界杯前的最后集训备战。 
　　在解散之前，不少球员纷纷来找张清欢签名合影，尤其是那些没有入选下一阶段集训的球员们。 
　　他们很清楚，在世界杯前，恐怕是没有再见到欢哥的机会了。 
　　所以现在有什么要求都赶紧让欢哥满足。 
　　其实这里面很多签名要求并非来自于他们，而是他们背后的亲朋好友。 
　　尤其是女性朋友…… 
　　终于该找欢哥的人都来过了，宿舍房间里也重新恢复平静。 
　　荣弋收拾好自己的行李。 
　　他看了看这间双人宿舍，一时间竟然有些舍不得就这样离开。 
　　这是他第一次参加国家队的集训，虽然没能走到最后，但对他来说也是宝贵的经历。 
　　之前在联赛中的对手，现在都穿着同样的球衣，成为了队友。 
　　他还有幸和中国足球的“传奇”欢哥住一屋，听到欢哥亲口夸奖自己…… 
　　对于他这个才在闪星一线队踢了一年职业比赛的年轻人来说，还有什么比这更好的呢？ 
　　他本来也不觉得自己能参加世界杯——虽然有过那样的憧憬，可很快理智就会告诉他不要瞎jb想。 
　　因为本来也不觉得自己能够参加世界杯，所以哪怕海选阶段就被淘汰出局，他也完全可以接受这个结果。 
　　积累经验，争取四年之后再来…… 
　　想到这里，荣弋已经环顾完房间，最后把目光聚焦在欢哥身上，他打算向欢哥告了别就走。 
　　不过在他开口之前，张清欢倒是先说话了。 
　　“要走了？”他问道。 
　　荣弋连忙点头：“啊，是……我是六点的飞机……” 
　　“怎么样，这次集训有什么感受？”张清欢微笑着问他。 
　　“呃……受益匪浅，感觉自己学习到了很多东西，没白来……”荣弋老老实实回答道。 
　　没想到张清欢却叹了口气：“我倒是觉得你挺可惜的。” 
　　“啊？”荣弋没明白过来欢哥为什么突然这么说。 
　　“我是觉得其实你可以进入第二阶段集训的，说不定还能竞争一下二十六人大名单。” 
　　听见欢哥这么说，荣弋瞪大了眼睛，然后他有些尴尬地笑起来：“欢哥伱说笑呢，我怎么可能……” 
　　“没错，就是这样。”张清欢用手指着他。 
　　“你自己都觉得不可能，所以你真的在‘海选’之后就回去了。” 
　　荣弋试图为自己辩解：“不是，欢哥。这是我第一次参加国家队的集训啊，一没经验二没名气……” 
　　“国家队集训又不看谁名气大。”张清欢说道，“只看在集训中的表现。” 
　　“对啊，欢哥。可我的表现……也不算很突出啊。我总不能狂妄自大吧？” 
　　张清欢问：“你的实力究竟怎么样，你自己心里清楚，荣弋。你自己老实说，在这次集训中你充分展现出你的真实实力了吗？” 
　　“没有……”荣弋犹豫了一下后摇头。 
　　张清欢追问道：“为什么没表现出来？” 
　　“呃……”这次荣弋犹豫了一番之后还是没有回答出来。 
　　张清欢见他这个样子就微笑道：“就是因为你觉得自己不可能更进一步，更不可能参加世界杯。你给自己设限了，荣弋。” 
　　“我没……”荣弋条件反射地想要反驳，却被张清欢给打断了。 
　　“你自己好好想想，是不是我说的这样？” 
　　荣弋想不明白：“我……国家队里全都是比我有经验，有资格的人，就算我表现好了，又凭什么是我啊，欢哥？” 
　　他有些委屈，不知道今天是怎么了，欢哥好像专门找他茬一样。 
　　然后他就听到了欢哥问他：“凭什么不能是你？” 
　　荣弋被问愣了，一时间没反应过来。 
　　凭什么是我？ 
　　凭什么不是我？ 
　　欢哥说的是哪个来着？ 
　　还好张清欢又重复了一遍：“对啊，凭什么不能是你，荣弋？四年前的西葡世界杯前，同样有一个很年轻的球员出现在集训大名单中，他只是出现在这个名单里就引起了很大的争议……” 
　　荣弋知道欢哥在说谁。 
　　秦七。 
　　现在中国国家队的主力中后卫，法兰克福白鹿的主力中后卫。 
　　“……四年前他二十岁，和你现在的岁数一样。而且他在入选集训名单的时候，在俱乐部连一场一线队比赛都没踢过呢。所以很多人都觉得他是因为有一个‘好爸爸’，才能够进入集训名单的。但他可没像你现在这样去想什么‘凭什么是我’。最终他成功靠自己在集训中的表现打动了主教练，入选世界杯大名单，还在世界杯上出场比赛。” 
　　张清欢简单讲完了秦七的故事之后，反问荣弋：“你觉得中国队是看年龄来选人的吗？谁年龄大选谁？” 
　　荣弋无言以对。 
　　“还记不记得刚刚开始集训的时候，你问我为什么那么拼？我告诉你因为这是我最后的机会。我愿意为此付出一切。你比我更年轻，身体条件比我更好，但可能正是因为你还年轻，拼劲反而没有我足。你是不是想着这次就是来学习见识的？反正你还年轻，以后有的是机会？” 
　　荣弋嘴巴微张，还是没说出话来。 
　　张清欢突然笑了一下：“是啊。你们是幸运的，现在的中国足球水平不差，打进世界杯决赛圈好像也不是什么难事了。这次参加不了，再过四年你们也有机会参加……你们没饿过啊。” 
　　他叹息道。 
　　“还好当初胡莱没你这样的想法。” 
　　荣弋瞪大眼睛看着欢哥，不知道自己的想法和胡莱又有什么关系。 
　　见状，张清欢就微笑着对他解释道：“八年前……不，是九年前，就是2026世界杯的预选赛，十二强赛。当时我们打的不好，差点出不了线。胡莱虽然被招入了国家队，却没有得到出场机会。从国家队回俱乐部的路上，大家情绪都不高，尤其是胡莱。丁元海就安慰他，说反正他还年轻，以后有的是机会……” 
　　听到这里，荣弋尴尬地低下头，这说法还真的是和自己一样。 
　　“那个时候胡莱是二十一岁吧，就比你现在大一岁而已，确实还有机会。如果胡莱也是这个想法的话，那可能就没有之后我们靠附加赛晋级世界杯决赛圈的故事了。也多亏了他，我才没有等到二十八岁的时候才第一次参加世界杯。” 
　　张清欢讲完了九年前的往事，伸手拍拍荣弋的肩膀： 
　　“我也不是责怪你，荣弋。其实我挺能理解你想法的，我只是……觉得可惜。你才二十岁，就有机会参加世界杯了。我二十岁的时候……” 
　　他顿了一下，没有继续顺着说下去，而是摇摇头： 
　　“年轻应该是你的优势，别让它成了借口。” 
　　“行了，你该走了吧？别赶不上飞机了。” 
　　他冲荣弋摆摆手，转身继续收拾起自己的行李了。 
　　※※※ 
　　ps，暂时单更了，还请多多包涵！ 
　　(本章完)

第2080章 他们的球队
　　第2080章 他们的球队“胡莱，那个之前不是给你说过吗？我们想要搞一个业余足球俱乐部，筹备工作都已经做的差不多了，现在想请你录个视频，在我们的成立仪式上放……主要就是希望你能对俱乐部的成立表示祝贺。我们想借伱的名气帮我们宣传一下，毕竟我们要在俱乐部所在地那片招生……” 
　　胡莱看见微信上严炎给自己的留言，就笑了起来。 
　　关于自己的高中队友们想要搞一个业余俱乐部这事儿，他是知道的。 
　　甚至更早之前，他们还只是组织了一支业余球队，平时没事儿在一起踢踢球，他都是知道的。 
　　经过这么多年，但他和自己高中队友们的联系一直没有中断。 
　　或许平时不会闲聊，但如果有什么事情，在微信上留个言，也肯定不会发现自己被拉黑，或者石沉大海得不到回应。 
　　看见胡莱拿起手机之后就露出笑容，李青青很好奇地凑过去：“看什么呢？这么开心……” 
　　然后她就看见了严炎的留言，也跟着笑起来：“呀，他们终于要成了？” 
　　“是啊，他们真把这事儿做成了。” 
　　胡莱一边说一边在微信上回他：“好呀，我这边没问题。我用手机给你录行不行？” 
　　看见他打出这样的字，李青青就在旁边说：“我也要给他们录视频。” 
　　胡莱便没有把自己的回答发出去，而是扭头看向她。 
　　“不行吗？我也是东川的校友。现在学校大门口的横幅上还有我的名字呢。”李青青挑眉道。 
　　“行行行，当然行。”胡莱一边点头如捣米，一边把自己刚才打的话全部删掉，再重新回： 
　　“没问题，而且‘买一赠一’，严队你赚到了！” 
　　很快严炎回道：“啊？什么‘买一赠一’？” 
　　胡莱没有直接回答他，而是问道：“用手机录可以吧？” 
　　“可以可以，没问题，看你方便。” 
　　“好，你们俱乐部名字最后定啥了？”胡莱开始做录视频之前的准备。 
　　严炎没说话，直接甩了张图过来。 
　　胡莱一看，差点没喷出来…… 
　　图片中展示了这支业余俱乐部的队徽、队名和主客场球衣的设计图。 
　　俱乐部名字处于图片的最上方中央位置，非常醒目： 
　　安东全兴 
　　胡莱就是看见这个名字差点没憋住的。 
　　接着是球队的主场球衣——一身上下从头到尾都是黄色，黄色上衣、黄色短裤、黄色球袜，只在球衣袖子和短裤侧边，以及球袜上边点缀有蓝色条纹。 
　　看见这一幕，胡莱连忙扭头看向身边的李青青。 
　　李青青感受到胡莱的目光，便好奇地问：“怎么了？” 
　　“没什么……” 
　　看见还在自己身边的李青青，胡莱这才放下心来。否则他真担心自己是不是一瞬间又穿越回去了。 
　　他在微信上问严炎：“怎么想着取这个名字？” 
　　严炎：“本来想取名叫‘东中’的，但是考虑到现在俱乐部很多人已经不再只是原来东川中学的校友了，再取那个名字就狭隘了。‘全兴’这个名字是我想的，取‘全部兴旺’的含义，希望俱乐部以后能够蒸蒸日上，也希望咱们国家的业余足球能够全面开，全部兴旺。” 
　　胡莱发了个大拇指的表情：“好寓意，好名字！” 
　　严炎继续说：“不过大家还是希望能够保留咱们母校的特色，所以就把东川中学足球队的主场球衣配色，作为全兴的主场球衣配色了。” 
　　胡莱再次发大拇指：“好，这个创意好。” 
　　旁观了两个人聊天的李青青也点头发表意见：“确实挺好的，名字很大气，寓意好。球衣设计又没忘根。全兴全兴……” 
　　她喃喃着重复这个名字。 
　　胡莱顺势接上一句：“万事兴。” 
　　※※※ 
　　严炎在微信上把俱乐部名字的含义和球衣设计的意图，给夏小宇、罗凯都解释了一遍，并且得到了他们两个人为俱乐部录制庆贺视频的承诺。 
　　其实从东川中学走出去的职业球员不少。 
　　远的不说，就说最近才结束了第一阶段国家队集训的荣弋，他的高中就是在东川中学度过的，他也是东川中学足球队的球员。 
　　不过严炎和荣弋这样比自己年轻很多的学弟们并不熟悉，自然不好意思麻烦别人。 
　　胡莱、夏小宇和罗凯就不一样了。 
　　严炎曾经和他们都在一起踢过球，因为这种事情去麻烦他们，也不会太尴尬。 
　　自己在对方那里多少还能有点薄面的…… 
　　果然，无论是胡莱，还是夏小宇、罗凯，在听到他的请求之后，都没有拒绝，而是欣然答应。 
　　甭管他们现在是多么成功的球星，他们都还愿意叫我一声“严队”…… 
　　严炎的内心虚荣得到了极大的满足。 
　　楚一帆给他发了条微信：“怎么样？他们怎么说？” 
　　他一直惦记着这事儿呢。 
　　严炎发了个“ojbk”的表情，然后说：“全部搞定，他们都答应了。而且答应的特别爽快！” 
　　楚一帆感慨：“真好啊，十几年过去了，情分还在。” 
　　“是啊，情分还在。他们还叫我‘严队’呢！”严炎打出来的文字中都隐藏不住他的得意。 
　　“哈哈哈！”楚一帆也为严炎感到高兴。 
　　从单纯的学生到进入社会的成年人，他见识过太多的“友尽”例子。 
　　学生时代，尤其是中学生时代，相对来说算是比较单纯的。大家相处之间也不会掺杂太多的利益纠葛。 
　　进入社会之后，有太多利益瓜葛会影响到彼此之间的友谊。 
　　学生时代关系很好的朋友，步入社会后反目成仇的例子也屡见不鲜。 
　　而他们这群人，因为足球相识，一路走来十几年了，感情不减反增。甚至到最后还一起成立了一家俱乐部。 
　　这可就不只是简单出于“热爱”就能做到的事情了。 
　　毕竟成立和运营一家俱乐部需要大量的金钱、时间和精力。大家却还是愿意聚在一起，就说明他们是真的志同道合。 
　　就仿佛有什么强力粘合剂，把他们全都粘在一起。 
　　两个人唏嘘感慨了一番，又随便闲聊了几句，严炎的微信就收到了来自胡莱的新消息。 
　　一条视频，一条留言： 
　　“录好了，你看看怎么样？” 
　　严炎先对胡莱表示了感谢，然后点开视频。 
　　当他看见视频里出现的两个人时，他愣了一下，接着是……惊喜！ 
　　站在胡莱身边的人正是李青青！ 
　　这完全在他计划外！ 
　　意外之喜！ 
　　为什么最开始他没想着去找李青青录视频？尽管李青青其实也算是东川中学的校友。 
　　因为严炎觉得自己和李青青不熟悉，不好意思开口。 
　　结果没想到胡莱竟然帮他搞定了！ 
　　这个时候严炎才意识到之前胡莱所说的“买一赠一”是什么意思…… 
　　※※※ 
　　“完全ok！太棒了！我简直没想到胡莱你竟然能够拉来李青青……” 
　　在微信上面对兴奋的严炎，胡莱微笑着回他： 
　　“青青主动要求的，她说她也是东川中学的校友。” 
　　“哈哈！帮我谢谢她，太感谢了！啥也不说了，你们结婚我们一定要包个大红包！” 
　　“严队我可截图了啊！” 
　　“哈！截！随便截！” 
　　结束和严炎的聊天之后，胡莱的脸上都还带着笑容。 
　　李青青见自己丈夫的心情如此之好，就问道：“话说你为什么不干脆给他们俱乐部投资呢？运营俱乐部还是有经济压力的吧？” 
　　胡莱摇头解释道：“我投资性质就变了，严队只是来找我打广告的，而不是来给他们找个爹的。而且他们现在就只是一个很小的业余足球俱乐部，资金压力其实不大。他们自己想办法都能解决，这本来也是他们运营俱乐部时必须接受的挑战和工作。” 
　　“所以你其实不是很在乎他们这家俱乐部能不能生存下去？” 
　　“在意还是在意的。如果可以的话，我当然希望他们能够一直存在下去，然后逐渐做大，有一天成为真正的职业足球俱乐部。到那个时候……” 
　　胡莱在脑海中憧憬了一下，然后说道： 
　　“那一定很有意思。不过现在就让他们自己发展吧，大家各自做好自己的事情，就很好了。” 
　　说完他放下手机，继续开始收拾自己的行李。 
　　其实行李并不多，因为他还会回来的，所以他并不用带上一个多月所要用的所有东西。 
　　“对哦，你也有自己的事情要做好呢……” 
　　李青青上来接过他叠的乱七八糟的衣服，把它们打散重新叠规整，再放进行李箱中。 
　　“加油啊！” 
　　※※※ 
　　“……今天位于云山省长水市南郊的仙湖国家高原体育训练基地热闹起来，迎来了一批重要‘客人’…… 
　　“三十五名中国国家男子足球队的国脚们将在这里进行为期十五天的集训，最终选出二十六人代表中国参加本届世界杯，和其他三十一支来自世界各大洲的球队一较高下……让我们祝愿这些国足健儿们好运！并且期待他们在世界杯上的出色表现……” 
　　新闻画面中，伴随着一个又一个中国队球员们出现在现场球迷们面前，欢呼声一浪接着一浪。 
　　“欢哥！” 
　　“罗凯！罗凯！” 
　　“星仔啊啊啊！” 
　　“王队！！” 
　　“huuuuu！！！” 
　　…… 
　　当最后一名中国球员离开之后，那些聚集在训练基地外的球迷们依然不愿意离开。 
　　很快一个声音成为了现场的主流，变得整齐划一起来： 
　　“中国队！加油！” 
　　“中国队！加油！” 
　　“中国队！加油！” 
　　(本章完)

第2081章 陈星佚是谁？
　　第2081章 陈星佚是谁？ 
　　“那个，想说什么都可以吗？”胡莱穿着中国国家队的训练服，站在绿草茵茵的训练场上，面对镜头发问。 
　　镜头外有一个声音带着期待和兴奋地笑意回答他：“当然，要说你的真心话，胡莱。这是真心话大冒险！” 
　　同时还能听见画面外的一阵轻笑。 
　　镜头中的胡莱也跟着笑了一下，随后他微微低头，神情若有所思。 
　　不过这种状态并没有持续太久，很快他抬起头，看向摄像机镜头，他的眼神重新聚光，仿佛能够直接穿透镜头，看到镜头外的人们身上。 
　　他说： 
　　“未来展望，我有一个梦想，我梦想未来有一天能够穿着中国队的球衣，捧起世界杯！” 
　　镜头外的轻笑声消失了。 
　　所有声音都消失了。 
　　连画面也逐渐变暗，身穿中国队训练服的那个年轻身影逐渐隐没于黑暗中。 
　　直到黑幕出现，画面定格。 
　　放映室里的灯光被重新点亮。 
　　“在结尾的时候放这段当年采访的视频，真是点睛之笔！” 
　　有人赞叹道。 
　　而当时负责采访胡莱，诱导他说出这句“豪言壮语”的张超也很是自得：“我其实就是想搞个大新闻，但我也没想到他能够给出这样的回答，当时我都傻了……” 
　　不过也有人对这个镜头的安排提出了异议：“咱们在世界杯前发布的这个纪录片，最后选用这段镜头……会不会败人品、立flag啊？” 
　　在他这么说的时候，放映室里也有人跟着点头表示赞同。 
　　可见这种想法也是很有市场的。 
　　越是临近世界杯，大家越是小心翼翼。 
　　这段时间他们最怕看到的新闻就是国家队集训的时候某某某受伤、某某某退出这样的消息。 
　　之前网络上总是充斥着类似“本土世界杯不打进四强就算是失败”的声音，而现在这些声音消失了不少，反而开始流行“能够小组出线就知足了”这样的话。 
　　是中国球迷们真的对自己的国家队没信心了吗？ 
　　当然不是，他们是怕立flag，在给球队攒人品呢。 
　　而现在《进球》网的纪录片却公然在最后一幕引用了胡莱的那个名场面，他们就不怕发出去被人骂败人品？ 
　　如果这个纪录片是世界杯之后发，都还好说。 
　　没有拿到世界杯，再看这个视频，大家只会觉得很遗憾。就算再不爽，也不至于把锅扣到《进球》网的头上。 
　　但如果《进球》网在世界杯之前就放出这段视频，那么如果中国队真的没拿世界杯，搞不好真的会被失望的球迷迁怒…… 
　　这是很实际的担忧，就连张超脸上的得意之情也有所收敛。 
　　孙永刚笑道：“看来大家对中国队的实力很有信心，都开始认真考虑球队能不能夺冠的事情了。哈！” 
　　笑完他继续说道：“我个人觉得无所谓。不管中国队能不能夺冠，和我们现在做的事情都没有关系。再说了，要说败人品的话，那难道不应该是胡莱最先败人品的吗？” 
　　听见总编这么一说，放映室里众人都面面相觑。 
　　这么说……好像还真是这样！ 
　　毕竟胡莱在上届世界杯结束归国之后，可是当着那么多接机球迷和媒体直截了当说过，他会以夺得世界杯为目标去努力的。这四年来，在各种场合他又一共提到过三次。如果有人担心我们这个纪录片会让国脚们压力大，那真是多虑了。球员自己都不在乎呢。“ 
　　最后孙永刚拍板道：“我觉得这个结尾很好，就用这个方案。念念不忘，必有回响。不忘初心，方得始终。胡莱一刻都没有忘记他的初衷，我们应该把这一点体现出来。不管最终国足能不能拿到冠军，我觉得这都是胡莱之所以能够成功的关键因素。不能因为害怕那些莫须有的东西，就有所顾忌。” 
　　※※※ 
　　“……在世界杯即将到来之际，《进球》网推出了国足纪录片《以梦为马》。里面有许多珍贵的视频画面，有一些甚至是首次出现在公众面前…… 
　　“纪录片以一场有些搞笑的校园采访为开头，但谁也没想到这场似乎不正经的采访里，却出现了三名未来的国脚……” 
　　画面中年少的罗凯面容还稍显稚嫩，不过已经掩饰不住他咄咄逼人的帅气了。 
　　他穿着东川中学足球队的球衣，站在球场边正在接受采访。 
　　就在他的身后，一位少年颠着球从画外进入，然后就停在他后面。 
　　观众们可以很明显的看到，镜头移动了一下，似乎是想要避开后面那个乱入的少年。 
　　但最终也还是没躲过…… 
　　于是罗凯和日后大名鼎鼎的“禁区之狐”胡莱就这样同时出现在了一个画面中。 
　　有人却很好奇： 
　　为什么宣传稿里说是三名国脚同框呢？明明只有两个人啊！第三个人在哪儿？ 
　　就见镜头中的罗凯一脸疑惑，皱起眉头反问道： 
　　“陈星佚是谁？” 
　　※※※ 
　　“尊敬的各位领导、来宾们，感谢大家能够拨冗光临……” 
　　阳光明媚的上午，大顺足球广场上却高朋满座，人头攒动。 
　　“接下来请陈星佚的父亲陈翰堂先生代表球员发表讲话……” 
　　掌声响起，陈翰堂从第一排的椅子上起身，大步走向主持人，从她手里接过话筒。 
　　在他身边，是被一块巨大的红布所笼罩的“神秘物体”。 
　　虽然看不清楚具体的形象，大家却能通过红布的轮廓猜出来，这应该是一个人形雕塑。 
　　站定之后他面朝下面的观众们说道：“很抱歉，我儿子还在参加国家队集训，没有办法来到现场。所以他让我代表他好好感谢咱们大顺市政府，以及大顺金箭头足球俱乐部。他从未忘记自己是在这里走上职业足球道路的……” 
　　“他在这里遇到了很好的队友和教练们，他也是从这里走向欧洲的。所以在他心中，大顺金箭头一直都是他的主队。 
　　“我还记得我和他刚刚来到这座城市的时候，我们曾经专门来到这座足球广场参观过。面对广场上那一尊尊大顺足球的英雄塑像，陈星佚对我说过，他希望自己以后也能够把自己的名字和形象留在这些足球雕塑上，成为大顺足球光荣历史的一部分…… 
　　“其实当时我认为那不过是年轻人说过很多次的‘大话’而已。现在却要感谢大顺市政府和大顺金箭头足球俱乐部，让我儿子的‘大话’变成了现实！” 
　　说完他向旁边的大顺金箭头俱乐部总经理柴顺点头致谢。 
　　柴顺回礼之后代表俱乐部说道： 
　　“……俱乐部非常感谢陈星佚在效力期间所作出的贡献。金箭头俱乐部永远都以培养对中国足球有用的人才为宗旨，所以我们很高兴能够看到陈星佚在欧洲和国际赛场上为中国足球争光……他是在胡莱之后，第一位参加欧冠决赛的中国球员，第一位在欧冠决赛中进球的中国球员，第一位在欧冠决赛中梅开二度的球员…… 
　　“就在昨天晚上和西班牙的热身赛中，陈星佚也打进一球，帮助国家队击败了西班牙，表现非常出色。所以为他塑像，其实是大顺金箭头的荣誉，我们永远都以陈星佚这样优秀的球员为荣！同时俱乐部也号召我们的球员都以陈星佚为榜样，不断磨练自己，永远保持着对足球的赤诚，为中国足球的持续发展贡献属于自己的一份力量！” 
　　“好的，感谢柴顺总经理的致辞，接下来就到了激动人心的时刻。有请柴总和陈先生一起为我们揭幕陈星佚的雕像！” 
　　陈翰堂和柴顺分别抓住红色幕布的一角。 
　　主持人：“一、二、三！” 
　　两人同时用力，将自己手中的一角往下扯。 
　　随着红色幕布被扯下，一尊真人大小的铜像徐徐展现在众人和镜头前。 
　　雕像张开双臂，身体微倾，做奔跑状。 
　　这是陈星佚进球之后的标志性庆祝动作。 
　　热烈的掌声中，陈星佚仿佛正在向众人奔来，头发飞扬、球衣飘荡。 
　　继柴顺之后，大顺的足球广场上终于又添新人。 
　　陈翰堂和大家一起鼓掌，同时回头仰望儿子的雕像。 
　　他的眼前仿佛浮现出了十三年前的那个初夏傍晚。 
　　他的儿子指着那些雕像，意气风发地对他说： 
　　“爸，你看着吧，总有一天，‘陈星佚’会成为大顺足球历史上响当当的名字！” 
　　儿子啊，何止是大顺足球历史，我当初给你取的这个名字现在已经成为了中国足球历史上响当当的名字了！ 
　　他就这样仰望儿子的雕像，咧嘴笑着。 
　　(本章完)

第2082章 世界杯开幕前的二三事
　　第2082章 世界杯开幕前的二三事 
　　熊家辉坐在学校活动厅的座位上，身体向前探，靠在桌沿上，目光越过前排队友，投向那个坐在总教练李自强身边的身影，眼里全都是羡慕。他身边的队友们也都用一样的眼神注视着对方。 
　　李自强面对毫不掩饰羡慕表情的球员们，对他们说道：“荣弋是你们的前辈，我专门邀请他来学校，和你们分享一下他参加国家队集训心得的。希望你们能够认真听讲，这是很重要的一课。” 
　　活动厅里安静下来。 
　　坐在讲台上的荣弋抬头，看见了小球员们满怀期待和专注的眼神。 
　　第一次坐上讲台给别人讲课的他，紧张情绪涌上心头。 
　　他的大脑瞬间一片空白。 
　　不过这空白仅持续了非常少的一瞬间，他就想起了他为什么要答应李教练回到母校来给学弟学妹们上这堂课了。 
　　于是他深吸口气，让自己的情绪平复下来，心跳变慢，再用调侃的语气开口说道： 
　　“其实这堂课应该是胡哥、罗哥和夏哥他们来给大家上的。不过他们现在很忙，就只有我来代班了……” 
　　这话逗笑了不少学生。 
　　得到积极回应的荣弋也真正放松下来，他继续说道：“李教练让我来给大家分享这次参加国家队集训的心得。我确实有些心得想要给伱们说，但却不是成功经验。反而可以说是失败的经验……” 
　　这话引起了下面听讲学生们的骚动，他们纷纷露出惊讶的表情。 
　　熊家辉甚至没忍住直接“啊？”出了声，也成功给自己引来了不少人侧目。 
　　但他顾不上别人的目光，而是直勾勾看着荣弋，迫切想要知道前辈为什么这么说。 
　　荣弋自然也注意到了表情夸张的熊家辉，他对熊家辉笑了笑。 
　　“结束国家队第一阶段的集训，我回到了俱乐部，也回了家。不管是我在俱乐部的队友，还是我家里的亲朋好友，他们热情的欢迎了我，并且安慰我。说……我积累了经验，增长了见识，这是一次很成功的经历。他们说的没错，对不对？” 
　　有人闻言点了点头。 
　　“我最开始也是这么想的，我觉得自己很好地完成了任务，从入选这次五十人集训名单起，我就没觉得自己可以参加世界杯，我一直是抱着学习的态度去和国家队的前辈们共事的。所以在我知道自己没有入选下一阶段集训的时候，其实不是很失望，失望肯定也有，但不多。” 
　　荣弋比了一个让他痛失韩国市场的手势。 
　　接着他摇头道：“但其实这样不对。在我决定离开集训营，和欢哥告别的时候，欢哥很严厉地批评了我。他认为我没有在这次集训中拼尽全力，因为我从一开始就不认为自己可以参加这届世界杯。一个年轻球员，第一次参加国家队集训的年轻球员，觉得自己参加不了这届世界杯，难道不是很正常的事情吗？” 
　　小球员中有人跟着点头，表示赞同。 
　　“欢哥说我们这些年轻球员是幸福的，因为就算这次参加不了世界杯，我们四年后也还有机会参加。中国足球水平发展迅速，我们似乎已经不担心国家队还能不能参加世界杯。可是在欢哥年轻的时候，中国队六十年来一次世界杯也没参加过。所以他说我们是幸福的。但后来我觉得那不是幸福，是安逸。‘生于忧患，死于安逸’的安逸。” 
　　荣弋说错了一句典，不过没有人在意这些细枝末节。 
　　大家都被他所讲的意思吸引住了。 
　　中国足球明明形势一大片好，我们有越来越多的球员走出国门，留洋欧洲。校园足球如火如荼。业余足球、社区足球、乡村足球……等草根足球运动蓬勃开展。整个中国足球万物竞发，生机勃勃…… 
　　无数人无数次地说过，中国足球进入了黄金时代。 
　　为什么荣弋前辈会说这是“死于安逸”？ 
　　“因为我知道接下来我还有机会参加世界杯，所以我就没有在这次集训中全力以赴争取那个名额。不仅仅是这次世界杯集训，以后我还会遇到很多事情，如果我总是想‘反正我还年轻，以后有的是机会’，我可能永远都一事无成。 
　　“欢哥说我幸福，但我说你们比我更幸福，因为你们比我更年轻。你们的人生和足球生涯都还有无数可能。我知道你们中不是所有人都会走上职业足球的道路，不会用足球来谋生。但我还是要说，不管做什么，踢球也好、学习也罢，都一定要把握好当下，全力以赴，千万不要给自己设限。 
　　“欢哥送了句话给我，我在这里转送给你们……” 
　　说到这里，荣弋稍作停顿，扫视全场，确保大家都在认真听自己的讲话，才继续说下去： 
　　“年轻是你们的优势，可千万别用来当借口。” 
　　※※※ 
　　妻子见自己的老公趴在窗户边上，用手机对准下面，一动不动，便调侃道：“又在打望美女哇？” 
　　丈夫没回答她，反而笑了起来。 
　　本来只是开个玩笑的妻子，见状表情却严肃起来——难道还真被我说中了？！ 
　　她立刻扔下手机，从沙发上起身，悄悄凑过去，打算“人赃并获”。 
　　结果当她凑到丈夫脸旁边的时候，却看见丈夫的手机屏幕里正在微微晃动的画面，并非什么美女，而是楼下与小区一路之隔的莱青足球公园。 
　　再具体一点，是莱青足球公园那幢集管理处、休息厅、小卖部、淋浴间、更衣室、餐厅为一体的三层小楼……的门前空地。 
　　那里聚集了不少人，路两旁还各摆了一排篮。 
　　披红挂彩，看起来很是热闹。 
　　“这是在干啥子哦？”妻子好奇地问道。 
　　丈夫这个时候才注意到妻子已经来到自己身边，他只瞥了一眼，又重新把目光投向自己手机里被放大二十倍的画面。 
　　接着他轻轻地挪动手机，把小楼上悬挂的一条红色横幅展示给妻子看。 
　　托现在科技进步的福，小小的手机，小小的传感器和小小的镜头，通过计算摄影的能力，也能将近百米开外的一条横幅上的字看得一清二楚，那上面写着： 
　　“热烈庆祝安东全兴足球俱乐部成立！” 
　　“足球俱乐部？职业的？”妻子看清楚之后更好奇了。 
　　“职业？”丈夫笑了，“职业的啷个在楼下的足球公园里成立？这是业余的，连自己的训练场都没得，只能靠租场地来训练和比赛。” 
　　“业余的……那你高兴啥子诶？” 
　　丈夫脸上笑容不减：“你看这地方近不近？” 
　　妻子觉得丈夫在说废话：“当然近，下楼出小区过个马路斗是。” 
　　“所以啊，以后我们娃儿去学挝球就方便咯！” 
　　听见丈夫这么说，妻子回头看了一眼独自躺在摇篮床中睡午觉的儿子，嗔怪道：“你硬是……一天想精想怪的！娃儿才好大哦？等他能去挝球，都啥子时候咯？” 
　　“能有好久嘛？再过三年……两年，等他快三岁的时候，就可以送去踢球了。”丈夫这么说的时候，也回头看了一眼正在熟睡的孩子。“说不定也是第二个胡莱呢？” 
　　“你想得美！” 
　　“嘿，我想得美？你忘了他最喜欢耍啥子啊？足球！” 
　　“你又晓得？” 
　　丈夫笑得更开心了：“我的娃儿！我就是晓得！” 
　　※※※ 
　　站在门口迎宾的严炎看见武岳，就夸张地叫道：“你来干啥？刺探敌情？” 
　　“刺探个锤子！我们都不在一个区好不好？”武岳怒怼。 
　　“那谁知道呢？万一以后咱们两家打锦城德比呢？” 
　　“你想得远哦！”武岳调侃一句这个老对手，然后左右环顾路两边的篮。接着就像是发现了新大陆一样，很开心地说： 
　　“哟！大喜日子，怎么没见你们国脚的名字呢？我给你说，前些天我们锦麒麟俱乐部成立的时候，王队和小七可是专门托人送了篮的！你们这不行嘛，连个篮都没有……早说啊，你早找我，我帮你们找王队他们要几个篮，给你们装装门面！我们俩啥关系，你还客气啥？” 
　　看着武岳得意洋洋的嘴脸，严炎微微一笑：“呵呵。” 
　　※※※ 
　　原来供球友们休息、用餐的一楼大厅被重新收拾出来，坐满了人。 
　　墙上本来是放足球比赛视频的大屏幕上，正播放着安东全兴俱乐部的宣传视频。 
　　主要内容是安东全兴俱乐部的前身东川中学足球队锦城分队过往的一些活动视频和照片，向街坊邻居以及其他来宾们介绍这家新成立的俱乐部的历史。 
　　毕竟他们要在这里立足，就得赢得这里居民们的支持。 
　　他们又不像武岳所在的锦麒麟那样有着广泛的本地人脉——锦麒麟就是锦城本地名校嘉翔的校友们组织起来的。安东全兴俱乐部的成员则基本上都是外地来锦城工作学习的“锦漂”们。 
　　为了能够吸引本地群众，除了介绍自己俱乐部的来历，也得扯几面大旗。 
　　于是在视频的结尾处，相继出现了夏小宇、罗凯他们这些国脚的恭贺致辞。 
　　之前还调侃严炎的武岳坐在椅子上，目瞪口呆地看着画面中出现的那些面孔。 
　　而这也同样引起了现场的一片惊呼。 
　　等到胡莱和李青青同时出现在视频中时，这惊呼达到最高潮，变成了欢呼。 
　　在欢呼声中，当今中国足坛神仙伴侣的致辞也说到了最后，只见李青青面带微笑对镜头外的人们说：“全兴全兴！” 
　　旁边的胡莱接道：“万事皆兴！” 
　　现场气氛被推向高潮。 
　　在起此彼伏的“牛批”声中，武岳苦笑着摇头：妈哟，又被东川中学装到了，狗日嘞…… 
　　介绍视频播放完毕之后，严炎拿着话筒走到前台，看着坐在他面前的人群。 
　　里面有俱乐部的同事们、多年的朋友，比如楚队、毛晓、孟熙、酒吧大叔等熟面孔，也有在为成立这家俱乐部而奔波的路上所找到的同志们，更有很多他其实完全不认识的新面孔，他们很多都是家住在附近的居民。 
　　没有精心布置的会场，只是几排折叠椅而已，如果人来得多，那就站在后面或者过道中。 
　　没有请专业的主持人，严炎一人一支话筒，就完成了所有工作。 
　　没有邀请函，谁想来就能来观礼，见证一家草根业余足球俱乐部的成立。 
　　颇为简陋。 
　　但是当他看见这些或熟悉或陌生的面孔，突然有一股使命感在严炎的体内油然而生，迸发出来。 
　　他决定抛开自己抠破脑袋写了三个晚上的致辞，完全脱稿。 
　　“各位领导、朋友、老板、嬢嬢叔叔们些，就像这个视频里说那样，我们最开始成立一支球队，只是希望步入社会，来到这座城市之后，还能延续踢球的爱好，足球对当时的我们来说，是某种精神寄托。那个时候我们也没有想过，会正儿八经成立一家足球俱乐部，我更没想到，我会全职来做这个工作。 
　　“但是我相信在中国足球的当下，我的选择是正确的，我们所做的事情也是正确的。足球……不管那些球星们赚多少钱，出多少风头，也不管我们的国家队在世界杯上成绩如何，归根结底，也是一项扎根于草根基层的运动。它并不高贵，也不贵族，它应该和我们的生活息息相关，是我们生活中的一部分。 
　　“就像是这座足球公园，和锦城无数的各种社区公园一样……很随意地出现在城市的各个角落，街角，或者高楼大厦间的空地里。让各位邻居们吃完饭出门遛个弯、买个菜的时候，都能在场边驻足看上一会儿。也能让孩子们在放学回到家后，甩下书包，背上运动包，下楼过条马路就能来踢球玩耍。不用很高的时间成本，用不着爸爸妈妈车接车送，让踢足球和看足球都自然而然地成为我们每个人的生活。 
　　“胡莱说他有一个梦想，是希望身披国家队球衣捧起世界杯。我也有一个梦想，不过我的梦想没他那么大……” 
　　说到这里，严炎笑了一下。 
　　他继续说道：“我的梦想就是我刚才所说的那些。足球，不只是一项体育运动，也不是在球场上滚动的那颗小球。足球，应该是生活。我梦想……我希望我的孩子，能够真正过上那样的生活！” 
　　※※※ 
　　“来来来，大家请跟上我，跟上我。” 
　　一名讲解员戴着耳麦，腰间悬挂着“小蜜蜂”，举起手走在队伍的最前面。 
　　在她身后，游客们簇拥着她走进了一个展厅。 
　　这个展厅说大不大，说小也不小。 
　　这是因为展厅中并没有陈列太多的展品，只有中间的两尊玻璃展示柜，所以就显得这个展厅比较空旷，自然也给人一种“不小”的感觉。 
　　“来，大家请顺着我手指的方向，往这边看。” 
　　讲解员率先走到玻璃展柜前，指着其中一个放有奖杯的玻璃柜说道： 
　　“这尊奖杯就是2031年巴西女足世界杯的冠军奖杯。当然这其实是一尊复制品，真正的奖杯是被保留在国际足联的，而中国女足姑娘们赢得的那尊奖杯则放在中国足协的荣誉室里……” 
　　其实不等她说，游客们就已经涌到了柜子前，欣赏起来。 
　　“……虽然这尊是复制品，却也不是随随便便复制来的。是国际足联特许制作的官方复制品，专门放在这里陈列展览的！全世界仅此一尊，也仅此一例，可以陈列在私人博物馆中供人参观。” 
　　讲解员的语气透着浓浓的自豪。 
　　“好，大家再来看旁边……这里有一个空空如也的展示柜。大家一定很好奇，这个展示柜是用来做什么的。但其实在看见女足世界杯的奖杯之后，我相信大家应该都能猜出来，这里虚位以待的是什么……” 
　　不等讲解员说完，游客中就有小孩子迫不及待地大声说道：“是世界杯！大力神杯！”（注1） 
　　“没错！”讲解员点头肯定道，“这就是等着安放男足世界杯的。据说这个创意来自于胡莱的妈妈谢兰女士。在她提出这个创意的时候，曾经被认为是甲方的天方夜谭。所以在这座博物馆刚刚建成时，这个展厅里就只摆放了两个空柜子。 
　　“当时很多人都认为这两个柜子将一直空下去……结果李青青率领咱们的铿锵玫瑰历史性地拿到了世界杯冠军！‘天方夜谭’似乎要变成‘神预言’了！” 
　　在讲解员激情澎湃的解说中，现场游客们纷纷掏出相机、手机，对准了这两个并肩而立的柜子，将他们所看见的这一幕记录下来。 
　　还有人抢着和那尊女足世界杯的奖杯合影。 
　　闪光灯映在玻璃和奖杯上，群星闪烁。 
　　在游客们的身后，镜头之外的墙壁上，电子显示屏的数字正在跳动： 
　　距离2034中国世界杯开幕还有001天04小时09分14秒 
　　※※※ 
　　注1：为了增加代入感，这个时空的男足世界杯依然采用经典的“大力神托举地球”造型。 
　　另附中国队二十六人大名单： 
　　门将： 
　　1号林致远（德甲威斯廷竞技，28岁）、12号宋坤（中超安东闪星，33岁）、26号刘昊轩（中超大顺金箭头，25岁）； 
　　后卫： 
　　15号王光伟（中后卫，意甲维苏威，32岁）、5号秦七（中后卫，德甲法兰克福白鹿，24岁）、3号蔡树义（中后卫，土超小亚细亚人，29岁） 
　　25号裴伟林（中后卫，荷甲海牙大力神，21岁）、6号彭伟俊（左后卫，西甲瓦莱罗，23岁）、13号冯立（左后卫，中超山海水手，29岁） 
　　2号袁达（右后卫，德甲柏林戈森联，25岁）、22号隋胜（右后卫，中超河东雷电，30岁）、19号王东（右后卫、中后卫，西乙圣安德烈，25岁）； 
　　中场： 
　　10号张清欢（前腰，西甲萨里亚，34岁）、8号夏小宇（中前卫，意甲罗马城，29岁）、4号欧洋瑾（后腰，英超维杰斯顿，28岁） 
　　17号石万青（后腰，法甲阿尔摩里克，24岁）、7号罗凯（右边前卫、右边锋，英超特拉梅德，30岁）、11号陈星佚（左边前卫、左边锋，英超曼彻斯特竞技，31岁） 
　　20号薛明（右边前卫、右边锋，西甲科维特竞技，25岁）、24号刘忠来（左右边前卫，中超岭南华南虎，27岁）、16号潘永亮（中前卫，中超山海水手，29岁）； 
　　前锋： 
　　14号胡莱（前锋，西甲马德里海盗，31岁）、9号周子经（中锋，英超利兹城，29岁）、18号谭云龙（中锋，中超首都腾龙，33岁） 
　　21号虞叶峰（前锋，中超岭南华南虎，27岁）、23号李茂平（前锋，瑞士超巴松，26岁） 
　　(本章完)

第2083章 盛大节日
　　第2083章 盛大节日 
　　“……世界杯是每一个球员梦寐以求的舞台，希望男足队员们能够在本届世界杯上发挥出色……”穿着中国女队制服的冯雨晴面对镜头，还有些拘谨，说到最后声音明显要比最开始小。 
　　接着镜头切给了李青青。 
　　她就显得从容自然的多。 
　　面对镜头，她微笑着说： 
　　“追逐世界杯是所有球员的梦想，尽管这一路非常艰难。但不管遇到什么困难，都请一定要坚持下去。因为我们所有人，都将是你们的坚实后盾，我们会一直为你们加油！” 
　　随着这句话，镜头猛然拉远，展现出全景来。 
　　原来是女足姑娘们在训练场上的大合影。 
　　她们全体出动，就为了给中国男足加油。 
　　而在人群的正中央，李青青的身前，有一尊金光闪闪的奖杯。 
　　那正是女足世界杯的冠军奖杯！ 
　　“哇，女足世界杯？这是什么拍的？之前集训的时候吗？” 
　　在酒店行政酒廊里吃早餐的谢兰，看见电视屏幕上播出的这段视频，有些惊讶地扭头看向身边的李青青。 
　　李青青笑着回答她：“不是的，妈。这是我们刚刚拿了世界杯之后，回国后录的。” 
　　谢兰听见儿媳的这个回答都震惊了，她双眼瞪大几乎成了表情包：“你们那次世界杯不是2031年吗？” 
　　“对呀，就是那个时候。” 
　　“这……这么早的吗？” 
　　“当时央视的纪录片摄制团队说趁着我们刚刚夺冠，给男足加加油，也让男足沾沾喜气。”李青青笑着解释道。 
　　谢兰一听“沾沾喜气”顿时就明白了，她恍然大悟：“哦——难怪。确实应该沾沾喜气。” 
　　彼时中国女足刚刚历史性的赢得了世界杯冠军，天大的喜事，当然得趁热蹭热度。 
　　如果等三年之后的今天再来拍这段视频，当时女足的气运搞不好都消散的差不多了。 
　　“不过怎么之前一直没放出来？伱们的那个夺冠纪录片里也没有……”谢兰又问。 
　　“就是专门留在这个时候用的啊。” 
　　“哦对！”谢兰拍了自己大腿一下，“不能提前放，提前放出来了败人品！” 
　　李青青被自己的婆婆逗笑了。 
　　看见婆媳之间相处融洽，其乐融融的场面，坐在旁边的李自强和胡立新悄悄对视一眼，为之莞尔。 
　　※※※ 
　　“……感谢女足姑娘们为我们男足小伙子们送上的祝福和鼓励。让我们回到直播间。观众朋友们，大家上午好。您现在正在收看的是第二十五届中国世界杯揭幕战十二小时不间断特别直播节目……” 
　　电视机屏幕里央视体育频道的主持人徐连新用他招牌式的磁性嗓音播报着。 
　　“我们很高兴为大家请到了前国家队主教练施无垠作为直播嘉宾。” 
　　镜头切到施无垠这边，他对着镜头打招呼：“大家早上好。” 
　　徐连新继续介绍道：“施指导即将会和我们一起直播、观看这场揭幕战。作为曾经率领中国队历史性打入世界杯决赛圈的教练，对球队在本届世界杯上的表现有什么希望呢？” 
　　施无垠笑道：“在自己家门口作战，有全国人民作为后盾，这既是巨大的优势，但也意味着压力。不过以我对他们的了解，我相信压力是不会对他们造成太大困扰的……我还是希望小伙子们能够充分展现出自己的东西。只要能够做到这一点，相信成绩对他们来说不是什么难事……” 
　　※※※ 
　　彭浩和姚玉玲敲开门，看见给他们开门的是挺着大肚子的大嫂，吓了一跳。 
　　姚玉玲连忙上前搀扶住大嫂，而彭浩则惊呼：“嫂子你小心点！” 
　　大嫂笑着摆手：“没事儿，安全着呢。” 
　　说着把门让开，将屋外的两个人请进屋内。 
　　姚玉玲搀扶着嫂子慢慢往回走，彭浩则一眼就看见了在沙发上坐着看电视的外公。 
　　他连忙大声招呼道：“外公！” 
　　听见他声音的外公缓缓转过头：“浩浩来了啊？” 
　　“外公你这么早就在电视机前守着了啊？比赛要等到晚上八点才开始嘛。” 
　　大舅从厨房里出来，听见彭浩这句话，就对他说：“你外公从早上八点钟就守在电视机前了，中午饭都是在沙发上吃的。” 
　　彭浩闻言就给外公轻轻按摩肩膀：“外公你还是要注意休息哦。” 
　　外公摆摆手，依然盯着电视机屏幕：“莫得事，看个电视能有好累？” 
　　外婆在旁边吐槽他：“嘢，平时是哪个坐在电视前看着看着看睡着了？” 
　　外公哼道：“那能一样？今天是世界杯揭幕战，有中国队的世界杯揭幕战！我咋可能睡得着？” 
　　说完他又专心致志地看起了电视里的不间断直播。 
　　电视里主持人正在和前方记者连线： 
　　“……主持人你好，我现在在莲球场的外面。现在距离比赛开始还有六个小时，球场并未开放入场，但是这里已经是人山人海了！” 
　　前方记者扯着嗓子说话，因为现场实在是太喧闹了，他不这么做就连自己说了什么恐怕都听不清楚。 
　　在镜头中，是密密麻麻的人海。 
　　※※※ 
　　“好家伙，这真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人头攒动啊！” 
　　韩书雨对着自己所看到的这一幕发出了这样的赞叹。 
　　在她身边，李庆亮则用相机忠实地记录下了他所观察到的一切。 
　　汹涌的人潮、挥动的旗帜，还有那些奇装异服、来自世界各地的球迷们。 
　　他看见一个中国球迷，打扮成孙悟空的样子…… 
　　“诶？”李庆亮愣了一下，然后激动地指着那个身影对韩书雨说：“韩书雨你看！那个人……那个人四年前我们在西班牙见过！” 
　　韩书雨顺着他手指的方向望过去，很容易就看见了那个身影。 
　　“还真是诶……走，老李，咱们去采访采访他！” 
　　韩书雨对李庆亮招招手，便率先挤了过去。 
　　不过在她刚刚挤到跟前的时候，却有人“捷足先登”了。 
　　一队外国记者扛着摄像机、拿着话筒先到一步——这位“孙悟空”在人群中是如此醒目，自然会有很多媒体关注他。 
　　但双方的交流好像出了点问题…… 
　　外国记者叽里呱啦说了几句话，“孙悟空”却一脸懵逼——他完全听不懂。 
　　韩书雨却听懂了，因为外国记者说的是西班牙语。 
　　于是她干脆临时客串起了翻译。 
　　“他们是阿根廷国家电视台的，想要采访你。” 
　　“孙悟空”扭头看见韩书雨，很惊喜：“你听得懂？” 
　　韩书雨点头：“嗯。我之前是在西班牙留学的，阿根廷人也说西班牙语。要不大叔，我来给你做翻译吧？” 
　　尽管有浓浓的油彩遮挡，韩书雨还是能够看见这位“孙悟空”脸上明显的皱纹，显然年龄不小，应该是上世纪八十年代或者九十年代生人。 
　　“好啊，多谢你啊！”悟空大叔学着电视剧里孙悟空的样子，对韩书雨抱拳道谢。 
　　而李庆亮则在旁边，用镜头将这一幕全都记录了下来。 
　　“……大叔说他这身打扮是出自一个在中国家喻户晓的英雄人物……他希望中国队能够像‘美猴王’孙悟空一样，不畏艰难险阻，最终修得正果……最后大叔说：‘欢迎。欢迎你们来中国，希望你们能够享受这届世界杯。’……” 
　　※※※ 
　　“出来了出来了，要出发啦！” 
　　“噢噢噢！快！快准备好！” 
　　中国队下榻酒店的门口，围满了球迷和记者们。 
　　在等待了许久之后，人群突然骚动起来。 
　　因为有人透过落地玻璃窗，看见了中国队的球员们身穿统一的制服，陆续走出电梯，出现在了酒店大堂里！ 
　　王珊珊站在摄像机镜头前，背对身后的酒店大门，用充满激情的声音大声说道：“观众朋友们！现在是十八点二十三分！中国队即将出发去莲球场！ 
　　“我们可以看见熟悉的身影……张清欢、王光伟、罗凯……还有胡莱！在主教练秦林的带领下，全体球员列队鱼贯而出！” 
　　越来越大的欢呼声里，中国队球员们纷纷走出酒店大门。 
　　不过他们并没有立刻登车，而是先进行一个特殊的仪式——在大巴车前，辟出来一块空地。 
　　空地中，早已等候多时的舞狮队为国脚们献上精彩的表演。 
　　伴随着最后一声锣鼓的重响，两头“狮子”高高跃起，从狮嘴中垂下两幅大字： 
　　“旗开得胜！” 
　　“马到成功！” 
　　“好！！！”现场球迷彩声如雷。 
　　而中国队的球员们这个时候才向大家挥手告别，依次登车。 
　　本届世界杯的东道主，要登场亮相了！ 
　　※※※ 
　　附2034中国世界杯分组： 
　　a组：中国（20）、葡萄牙（8）、秘鲁（25）、冰岛（39）； 
　　b组：荷兰（6）、波兰（17）、韩国（30）、布基纳法索（66）； 
　　c组：英格兰（5）、西班牙（10）、哥伦比亚（21）、牙买加（36）； 
　　d组：阿根廷（3）、突尼斯（18）、塞尔维亚（24）、沙特阿拉伯（50）； 
　　e组：法国（2）、美国（16）、捷克（23）、新西兰（77）； 
　　f组：意大利（7）、乌拉圭（14）、尼日利亚（22）、伊朗（31）； 
　　g组：巴西（1）、比利时（9）、丹麦（29）、加拿大（41）； 
　　h组：德国（4）、瑞士（15）、日本（28）、南非（32） 
　　备注：括号内数字为球队国际足联排名。 
　　另，本届世界杯采取同组小组第一和小组第二不在同一个半区的交叉对阵模式。 
　　ps，用ps做了一个2034年中国世界杯的对阵图，放在彩蛋章里了，大家可以去看一看，顺便推测一下最终是什么对阵形势，看看和我设计的一不一样。 
　　另外要特别感谢我老婆，她在制作这个海报的过程中帮了我很大的忙，绝大部分工作都是她做的，我只负责提供创意指手画脚当甲方。 
　　关于中国世界杯的logo，本来我是想自己画的，但无奈水平太差。所以后来又想着去淘宝上订做一个，哪想到我的要求太多，设计师要手绘，价钱比原先涨了十倍（原先是30块钱）不说，还不能保证在两天内交稿。 
　　无奈之下，我只好用2004年亚洲杯的会徽代替，反正大家看个意思吧。在我心目中，2034中国世界杯的logo也有足球和祥云状的龙这样的关键要素。 
　　(本章完)

第2084章 开球
　　第2084章 开球“……我宣布，2034第二十五届世界杯足球赛，正式开始！” 
　　随着这个声音铿锵有力的宣布，经过专门的改造，能够容纳七万人的莲球场爆发出巨大的欢呼声。 
　　在精彩的文艺演出、烟秀、无人机灯光表演和领导致辞之后，万众瞩目的本届世界杯大幕被徐徐拉开。 
　　此时电视转播镜头对准了球员通道。 
　　可以看见身穿红色主场球衣的中国队球员，和身穿白色球衣的冰岛球员，各站成一列。 
　　两支球队的队长分别站在各自队伍的最前面，而在他们之前则是裁判组全体成员，主裁判居中。 
　　这画面出现在现场大屏幕上，现场球迷们的欢呼声更大了。 
　　出现在电视转播画面中，无数电视机前的球迷们也跟着发出欢呼。 
　　在胡莱舅舅谢泽林的家中，餐桌上还有没来得及收拾的残羹，人们都围坐在客厅里。 
　　尽管比赛还没正式开始，大家却连一秒钟都不愿意错过。 
　　十天前才举办了安东全兴足球俱乐部成立仪式的地方，现在挤满了附近的街坊邻居。之前播放安东全兴俱乐部成立短片的大屏幕上，接入了世界杯揭幕战的直播信号。 
　　平时总是用来摆放各种打折商品的商场中庭大厅里，这个时候也没有打折商品了，卖场在这里竖起了一块大屏幕，转播世界杯揭幕战。 
　　虽然现场连一把椅子都没有，但还是有很多人聚焦在这里，距离近的席地而坐，距离稍远的就站着收看。 
　　…… 
　　类似这样的一幕幕出现在全国各地数以万计的客厅、商场、酒吧、大排档、广场上。 
　　今天是2034年6月17日，星期六。 
　　尽管因为端午调休，这个星期六还要正常上班，可还是有很多人早就守候在电视机前，收看央视从上午八点钟开始的不间断直播特别节目。 
　　这是中国第一次举办世界杯，同时也是央视第一次在足球赛事中搞这种时间长达十二小时的不间断连续直播。 
　　从双方的阵容配置、战术分析，到各种场外消息报道，应有尽有，全方位无死角地全都展现在全国观众们面前。 
　　甚至还有人表示会把这十二个小时的直播进行录制，以后作为收藏…… 
　　对于很多人来说，人生中的第一次，这十二个小时中的每一分每一秒都格外珍贵，都是可以在余生长久回忆品味的珍馐。 
　　※※※ 
　　在宣布世界杯正式开幕之后，尽管球员们已经在通道中等待了，他们却并没有立刻入场。 
　　这届中国世界杯，为每一场比赛都搞了一个入场仪式。 
　　现在球员通道外的球场便突然熄灯！ 
　　在现场的球迷们发出兴奋的呼喊。 
　　还有很多球迷打开自己手机上的闪光灯，一眼看去，就好像看台上多出了一条星光点点的银河。 
　　现场广播用充满激情的声音高喊着：“女士们，先生们！欢迎来到岭南莲球场，这是本届世界杯的揭幕战，对阵双方是中国男子国家足球队，和冰岛男子国家足球队！好戏即将开场！首先，让我们欢迎两国国旗入场！” 
　　欢呼声如雷霆大作，摇晃变色的灯光，把球场闪成了夜店的舞池。 
　　在激昂的音乐声和欢呼声中，在球员通道入口的小球童们，依次牵起参赛双方的国旗，步入球场，分列两边。 
　　在国旗就位后，现场照明这才恢复。 
　　“接下来……有请双方运动员入场！” 
　　欢声雷动。 
　　※※※ 
　　“走了！” 
　　带着队长袖标，手拿队旗的王光伟在裁判组启动之后，并没有立刻跟上，而是回头大吼一声，提醒自己的队友们。 
　　然后他才跟上裁判组的步伐。 
　　他身边的冰岛国家队队长阿隆·索格里姆松也同样在给队友们打气：“加油加油！” 
　　在两位队长的身后，双方球员鞋钉踏在硬质地板上发出了密集且清脆的响声。 
　　现场解说员贺峰看见这一幕后语气振奋地说道：“双方球员出场！我们可以看到球员们脸上的表情还是比较平静的……我认为这是一个好现象！” 
　　旁边的颜康附和道：“没错。可能球迷们会因为这特殊的一天而激动。但是对于球员们来说，不管外界给这场比赛赋予多少意义，其实就只是一场比赛而已……说破天，也就是一场足球比赛，和其他的比赛不会有什么本质上的区别。我认为中国球员们平静是对的。也正是因为看见他们这样平静的表情，我才对他们在本届世界杯上的表现更期待了！” 
　　“是的，颜康。其实在四年前的那届世界杯上，中国队就已经给了我们极大的惊喜。而经过四年的锻炼和成长，这批国脚们又有了新的进步。而且有一点不知道大家有没有注意到……” 
　　贺峰进一步补充道。 
　　“……就是前两届世界杯的时候，我们其实都还很关注球队集训时期的表现、热身赛的表现……我们事无巨细的关注这些，试图从这些细节中找到任何有利于我们的蛛丝马迹，如果没看到我们希望看到的东西，那就会忍不住失望忐忑……而今年，这届世界杯，好像就很自然，顺理成章地来到了揭幕战。无论是集训还是热身赛，似乎没什么好说的。” 
　　“哈！贺峰你这么一说，还真是这么回事儿……”颜康笑道。“你现在让我回忆揭幕战之前的备战阶段，我也实在是想不出有什么很深刻的记忆点。” 
　　“是吧？这就说明我们的球队从上到下，从里到外都已经很成熟了，无论是心态还是程序。” 
　　两个解说员聊着，双方球员已经全都出场，他们手牵球童在各自国旗的前面站成一排。 
　　现场广播里提醒：“女士们，先生们，请全体起立，奏参赛双方国歌。首先请奏冰岛共和国国歌……” 
　　看台上不分国籍，所有人纷纷从座位上起身。 
　　大量中国球迷在音响里放出冰岛国歌的时候，保持了礼貌的安静。 
　　中国和冰岛没仇，中国球迷们自然犯不着像2025年韩国队来中国踢十二强时那样嘘对手国歌。 
　　冰岛国歌奏罢，现场重新响起欢呼。 
　　接着就听见现场广播的声音明显与之前有所不同，更为振奋和激动： 
　　“奏中华人民共和国国歌！” 
　　短暂的一阵欢呼后，球场里迅速安静下来。 
　　安静也是短暂的。 
　　因为伴随着音乐声响起，全场的中国球迷们都扯着嗓子跟着吼。 
　　不只是现场球迷，电视机前不知道多少人，看见这一幕，都跟着情不自禁地唱了起来。 
　　有人唱的大声，仿佛在现场，有人张嘴无声默唱，孩子们唱的格外认真。 
　　电视转播的摄像机镜头依次扫过首发出场的十一名中国队球员，又扫过教练席和替补席。 
　　所有人，都在认真地唱着。 
　　莲球场看台上的球迷，电视机前的全国球迷，球员和教练们，他们似乎不是在履行一个程序，而是真的在唱一首关于出征的歌。 
　　就像那句歌词里所写的那样。 
　　“前进！前进！前进进！” 
　　歌声毕，欢声再起。 
　　中国队的球员们在队长王光伟的带领下，主动走向冰岛球员，和他们握手。 
　　接着是队长挑边。 
　　“好的，观众朋友们，比赛即将开始。现在是双方队长挑边……说到这个挑边，我就想起了四年前的那场世界杯比赛。当时虽然不是揭幕战，但也是中国队在那届世界杯上的首场比赛，而且打的是东道主西班牙。那场比赛胡莱打进了一个至今为止都还被人津津乐道的经典进球……” 
　　颜康笑着插话：“不知道这场比赛王光伟会不会也要一个开球权？” 
　　贺峰跟着笑：“要了其实也没用。自从那届世界杯之后，胡莱再也没有利用开球的机会在中圈直接远射破门。现在的门将都学会了，面对胡莱开球时，一定要老老实实站在球门线上……” 
　　※※※ 
　　解说员贺峰和颜康提到了四年前的那个“名场面”，其实站在主裁判身边的王光伟也想到了。 
　　四年前胡莱主动让他要开球权，他还没想明白胡莱是要干什么。 
　　只以为是想要利用开球的机会进行抢攻，没想到最后抢攻的那么彻底…… 
　　不过现在他也知道胡莱很难再利用开球的机会直接破门得分。 
　　但当主裁判拿着专用的挑边器让他选择押哪一面的时候，他还是做出了和四年前一样的选择。 
　　他指着有世界杯图案的那一面对主裁判说：“这一面，我选这一面。” 
　　他当然不是想要再次重温旧梦。 
　　他选择这面只是因为那上面有世界杯的图案而已——来到这座舞台的球员，有哪一个不想要世界杯呢？ 
　　主裁判在向两位队长确定了他们的选择结果之后，将手中的硬币抛向天空。 
　　然后没有用手去接，而是任由硬币落下来。 
　　挑边器，也就是硬币，在空中翻滚着不断换面。 
　　最终落在了草皮上。 
　　三个人同时低头看向硬币。 
　　世界杯朝上。 
　　主裁判手指向王光伟，示意他做出选择，挑边还是开球。 
　　王光伟对主裁判做了个足球的手势： 
　　“开球。” 
　　※※※ 
　　ps，存稿只有一章，所以暂时还是只能单更……抱歉！ 
　　(本章完)

第2085章 “怂”
　　第2085章 “怂”“哈！胡果然没有选择在中圈直接射门！” 
　　中国队和冰岛队的比赛已经开始，负责开球的胡莱老老实实把足球传回到后面去。 
　　这平平无奇的一幕却让解说席上不少各国解说员们笑了起来——除了西班牙解说员。 
　　西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯提都没提这茬儿，就是一句“中国队开球，比赛开始！” 
　　比赛刚刚开始，中国队虽然拿到了开球权，却也没有立刻就把足球打进冰岛队的三十米区域，而是回传后在后场倒脚。 
　　“……开场之后中国队没有急于进攻，他们踢得非常稳健……” 
　　电视机前还是有不少球迷们瞪大眼睛，想要从一些细枝末节中看出端倪，以方便他们猜测这场比赛的发展趋势。 
　　中国队踢得稳健，冰岛队也显得很谨慎。 
　　这毕竟是本届世界杯的揭幕战，他们面对的是东道主。 
　　而且这还不是一般的东道主。 
　　如果真是十几年前的那支中国队当东道主，冰岛队才不怕呢，直接莽上去就完了。 
　　如今这支中国队国际足联排名第二十，比冰岛高了十九位——冰岛是这次所有欧洲出线球队中排名最低的，实力并不算强，要不然也不会以“第四档次球队”的身份，被分到这个小组。 
　　中国队来回传递一圈之后，发现冰岛队还是没有被扯出来，又不能一直在后场倒脚，所以还是打了上去。 
　　看见中国队将攻势推上来，冰岛队立刻回收，在自己的禁区前筑成了三道防线。 
　　面对这样的明显的龟缩，中国队一时间也没有太好的办法。 
　　最后由罗凯内切之后一脚远射，完成了中国队在本届世界杯上的第一脚射门。 
　　不过这脚射门的质量并不是很高，在冰岛球员的干扰下，没有发上力，被冰岛门将英德利·斯马拉森轻松抱住。 
　　拿到球权的冰岛也没有趁机向中国队的半场大举推进，而是继续谨慎地在中后场传递。 
　　“冰岛咋这么怂？” 
　　“不怂能怎么样？他们都是一群业余球员。实力差距太大了！” 
　　“又一个无良营销号的受害者出现了……什么业余球员？人冰岛国家队全体都是职业球员。队长索格里姆松更是在英超传统强队军舰港打主力的！” 
　　“其实冰岛不差的，国际足联排名第三十九也是很高的好吗？也不知道是冰岛过于谨慎，还是咱们中国队真的这么强了。竟然能够让冰岛小心成这样……” 
　　“话说他们就这样在后场倒脚，难道不怕我们断球之后直接威胁他们球门吗？” 
　　“或许他们就是希望中国队压上来抢呢？然后冰岛就好打我们反击了。” 
　　“欧洲球队竟然想要打我们的防守反击……噗，真是活久见！” 
　　…… 
　　比赛刚刚开始没几分钟，网络上就已经充满了中国球迷们热烈的讨论。 
　　一方面当然是因为中国球迷们对于这场中国队在本届世界杯上的首场比赛热情很高。 
　　另外一方面也是因为比赛开始之后节奏很缓慢，没什么太精彩的场面。 
　　大家这才有时间去网上打字。 
　　不光是球迷们，解说员也趁着这个机会结合他们所观察到的再次重新播报双方的首发阵型。 
　　毕竟赛前国际足联给出的首发阵容，往往会和实际比赛中的有所区别。所以有经验的解说员并不会只是简单重复国际足联给出的名单，他们会根据场上实际情况再校准一次。 
　　冰岛这边国际足联报的是343，但实际上比赛开始之后，解说员们根据实际情况观察到的是541，差别还是很大的。 
　　中国队倒是和国际足联的首发阵型一样——442。 
　　首发门将林致远，首发中后卫王光伟和秦七，首发左后卫彭伟俊，首发右后卫袁达。 
　　四名中场欧洋瑾和夏小宇居中，他们两个在首发名单里的位置都是后腰，但其实还是有有一些区别的。 
　　欧洋瑾确实是后腰，但夏小宇更像是一个中前卫——既不是前腰，也不是后腰。 
　　中场右路是罗凯，左路则是陈星佚。 
　　两个人在各自俱乐部其实都是打边锋，不过在国家队还是以边前卫为主。 
　　这是因为中国队已经有两名高水平的前锋了，不适合再用以前433的阵型。 
　　首发前锋自然是胡莱和周子经。 
　　这套首发阵容全部由留洋球员组成，一个国内球员都没有。可以说是当今中国队的最强阵容。 
　　在本届世界杯前，豪尔赫·迪隆给国家队留下的还是那套大家已经很熟悉的352阵型和相应配套的战术。 
　　凭借这套阵型和战术，中国队在亚洲杯中击败了日本队，拿下历史上首个亚洲杯冠军。 
　　这套阵型磨合的很成熟，实际效果也很不错。 
　　但由于原来的中场核心张清欢受伤，在过去一年里，秦林的中国队改打现在这套442的时候更多。 
　　因为没有了负责最后一传的张清欢，夏小宇在如今这套阵型中的位置就要更靠前，所以他从后腰变成了中前卫。 
　　同时周子经战术支点的作用也会更加突出。 
　　和之前不少人所猜测的那样，虽然张清欢成功入选国家队最终大名单，却并不意味着他还能在本届世界杯上打主力首发。 
　　毕竟过去一个赛季里他几乎没怎么好好踢球。 
　　而且现在国家队的首发战术里也暂时没有他的位置…… 
　　除了张清欢的粉丝看见这个首发名单之后可能会有些不爽，其他的中国球迷都还是表示理解的。 
　　※※※ 
　　“冰岛这场比赛采用的战术应该是防守反击，他们主动让出了控球权，采取在三十米区域里收缩防守的策略……冰岛这支球队大部分球员身体都很强壮，人高马大的，他们缩在自己三十米区域里，禁区里外基本上就没什么太大的空间了……” 
　　解说员贺峰皱眉道。 
　　“他们的防守阵型保持的很好，中国队想要创造出空当不太容易。” 
　　颜康补充道：“而且冰岛对我们几个主要的进攻点都有针对性安排。他们的主教练赫尔曼松做了很细致的工作。也难怪人家接手冰岛队仅两年时间，就能率领这支球队时隔十六年后再次闯入世界杯决赛圈……” 
　　颜康这么说的时候，电视转播也给了冰岛主教练一个特写镜头。 
　　镜头中乔恩·赫尔曼松站在场边，表情凝重地望着球场里。 
　　如果只看这个表情的话，可能会有不少人以为冰岛已经落后了。 
　　但了解赫尔曼松的人会知道，这是他执教时的经典表情。 
　　只不过作为此前名声不显，一直都在冰岛国内联赛执教的主教练，了解他的人也没多少就是了…… 
　　※※※ 
　　胡莱本来是直线往前冲的，然后突然横向拉开。 
　　也就是在这时，周子经的斜传来了。 
　　球要传到空当里，人也要跑到空当里了！ 
　　见状看台上的中国球迷和解说员都激动起来。 
　　“周子经的斜传……机会！” 
　　不过胡莱并没有赢得射门的机会，他甚至都没碰到球。 
　　足球被从他身后突然插上来的冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松伸脚捅掉了！ 
　　他把足球捅向底线，门将英德利·斯马拉森连角球都不愿意给中国队，迅速出来，抢在足球滚出底线之前，一记飞铲，把球大脚踢出了边线。 
　　“哎呀！这个球！” 
　　“布林约尔松的回追速度很快，反应更快！” 
　　“布林约尔松是胡莱在马德里海盗的队友，他对胡莱一定非常熟悉。” 
　　颜康说对了，作为胡莱在俱乐部的队友，他对胡莱确实很熟悉。 
　　奥拉夫·布林约尔松确实是胡莱的俱乐部队友，他在马德里海盗是给伊翁·马丁内斯打替补的。 
　　在中国队刚才这波攻势中，尽管足球正被夏小宇传给周子经，就连周子经都还没有接到球。布林约尔松却将目光投向了胡莱，并且牢牢锁定在他的身上。 
　　他很清楚胡莱会是这次进攻的终结者。 
　　只要能够防住胡莱，就能防住中国队的这次进攻。 
　　他没猜错。 
　　周子经果然把足球传到胡莱身前的空当里。 
　　在周子经传球之前，布林约尔松就提前移动，扑向那个空当了。 
　　完成这次防守后，其他冰岛球员们纷纷过来和布林约尔松击掌相庆。 
　　面对队友们的称赞和鼓励，布林约尔松却选择看向胡莱。 
　　他完成了一次漂亮的防守，他想看看胡莱对此的反应。 
　　本来是仰起头为错过这次机会感到可惜的胡莱，注意到布林约尔松的注视之后，他便看过去，脸上却露出了微笑。 
　　如果不是和胡莱在同一支俱乐部队里踢球，布林约尔松一定会认为胡莱这个微笑是为了掩饰他刚才的遗憾，在对手面前强作镇定。 
　　但正因为和胡莱在一起共事多年，布林约尔松很清楚胡莱这一下绝对不是装出来的。 
　　他的心态没有受到影响，自己这次防守只是防住了胡莱的一次进攻而已。 
　　而本场比赛胡莱一定会有很多类似这样拿球的机会。 
　　他所面临的考验才刚刚开始…… 
　　(本章完)

第2086章 破冰
　　第2086章 破冰 
　　“陈星佚边路起球……周子经！”在解说员贺峰的大喝下，周子经高高跃起争顶。 
　　但他没能成功。因为冰岛的中后卫比亚基·古德贝格松抢在他之前把足球顶了出去。 
　　身高一米九八，体重九十四公斤的比亚基·古德贝格松人高马大，正面防空能力非常出色。 
　　就算是周子经，想要在他头上抢到头球也十分不容易。 
　　更不要说古德贝格松这样的“高人”，在冰岛队内并不少。 
　　这些壮汉挤在禁区里，让禁区都似乎变小了许多。 
　　足球比赛本质上是在一个空间有限的区域里创造空间、利用空间的游戏。 
　　进攻方要想方设法创造空间，而防守方则要拼命不被对方创造出空间来。 
　　这也是为什么收缩防守，也就是“龟缩战术”，是防守的终极杀招——把所有人都堆在禁区里，一点空间都创造不出来，进攻方还怎么进攻？ 
　　只是这么踢场面上会很难看，舆论上也不讨好，容易被骂“消极比赛”“没有进取心”“丑陋”…… 
　　不过世界杯赛场，谁还在乎别人的骂声呢？ 
　　冰岛来这里是为了赢得比赛，为了小组赛出线的，可不是为了取悦广大中立球迷的。 
　　比赛已经开始了二十五分钟，场面依然乏善可陈，没有什么值得大家激动的地方。 
　　无论是胡莱，还是周子经，或者是陈星佚、罗凯、夏小宇……他们在冰岛队的密集防守面前，都没什么发挥空间。 
　　尤其是胡莱，遭到冰岛的严密防守，到现在了只有两脚射门的机会，其中一脚还没打在门框范围内。 
　　这场赛前无论是中国球迷还是媒体，普遍都是比较乐观的。 
　　作为东道主，首先这个分组就是比较有利的。四年前被分到死亡之组那样的情况没有再次出现。 
　　大家都认为如果没什么意外的话，最后将是中国队和葡萄牙携手出线。 
　　唯一的悬念或许就是谁拿小组第一，谁小组第二了。 
　　所以其实最值得关注的小组赛应该是最后一轮，中国队和葡萄牙之间的直接对话。 
　　考虑到b组的第一很有可能是荷兰，如果中国队想要在本届世界杯上走的更远，那就应该努力拿到小组第一，避开荷兰队。在八分之一决赛中无论是碰波兰，还是韩国，都要比荷兰好。 
　　而想要拿下小组第一，首先就应该击败冰岛。 
　　而且如果可能的话，还得多拿到几个净胜球。 
　　所以乐观的中国球迷们是打算在揭幕战看一场酣畅淋漓的大胜的。 
　　结果别说大胜了，比赛开始二十五分钟，就连像样的有质量的进攻都寥寥无几。 
　　看台上的中国球迷们也很明显没有刚刚开场时那么活跃，甚至还能听见冰岛球迷们的歌声了。 
　　这群冰岛球迷们戴着充气角盔头饰，干脆在看台上做起了整齐划一的“维京战吼”为自己的球队加油助威。 
　　比赛没有如中国球迷们所愿那样发展，解说员贺峰和颜康两个人生怕球迷们不爽，于是说了些话来为国家队辩解： 
　　“所谓万事开头难，揭幕战确实不好打。这就是世界杯啊！哪怕是小组第四档次的球队，其实也并不弱。毕竟能够从欧洲预选赛里杀出重围，实力弱了可办不到……” 
　　※※※ 
　　“中国队是不是轻敌了？” 
　　内斯托尔·法里亚斯将目光从屏幕上移开，问旁边的梅利·巴内加。 
　　这场揭幕战，受到了全世界的瞩目，那些参加世界杯的其他球队自然也不可能视而不见。 
　　有很多球队都在观看比赛。 
　　唯一的区别只是有些球队是有有组织的观看，有些则是球员们自发观看。 
　　阿根廷这边就属于后者。 
　　没有球队组织，大家自发地三五成群凑在一起，在好几个房间里同时收看直播。 
　　法里亚斯此时就在梅利和拉蒙·坎特罗的房间里，和其他一些队友一起看比赛。 
　　他们看的是央视体育频道的直播，解说员正是中国的贺峰和颜康。 
　　他们这群阿根廷人听不懂解说的具体内容，只能依稀听懂解说员呼喊中国球员的名字。 
　　梅利听见法里亚斯的问题，摇了摇头：“应该是没有轻敌，就只是单纯的战术上克制。任何球队打这种密集防守都不好打。” 
　　法里亚斯继续问：“中国队没有针对这种情况提前做准备吗？” 
　　梅利笑了：“有几个人能想得到冰岛队在面对中国队的时候能够收缩到这种地步？就算冰岛是欧洲出线球队里排名最低的，可也还是在前四十名呢。比我们这个小组的沙特阿拉伯排名都高。” 
　　其实冰岛国际足联排名第三十九，真不能算太低。除了沙特阿拉伯之外，这届世界杯上还有三支球队比冰岛更低，分别是排名第四十一的加拿大、第六十六名的布基纳法索、第七十七名的新西兰。 
　　而中国队就算是东道主，就算拥有胡莱等在欧洲强队打主力的球员，实力比冰岛高。也没几个人觉得冰岛能够龟缩防守，顶多是认为冰岛会采取比较务实的做法，避免落入和中国队对攻的“陷阱”中。 
　　毕竟冰岛的不少球员也是在欧洲五大联赛踢球的，整体水平并不差，他们只是缺少像胡莱这样顶尖的明星球员而已。 
　　“诶你们说，中国队不会在揭幕战上输给冰岛吧？” 
　　大家纷纷扭头看向这么说的人，效力于马德里国王的后腰马蒂亚斯·德拉维加。 
　　“看我干什么？难道不可能吗？”德拉维加反问大家。 
　　众人纷纷露出思考的表情。 
　　当然有可能，足球场上任何事情、任何结果都有可能。不过总有一个概率问题。 
　　东道主在揭幕战上输给冰岛，这个概率大吗？ 
　　拉蒙·坎特罗摇头：“几率太小了吧？他们毕竟有胡，抓机会的能力很强……” 
　　德拉维加却有自己的判断：“就算胡厉害，他也只是一个人。足球比赛又不是靠一个人就能赢的。这支中国队现在看起来好像一切正常。可如果他们迟迟不能得分，谁知道会不会因此急躁呢？一旦他们急了，被冰岛抓住机会反击进个球，到时候主场优势可就反过来变成主场压力了！” 
　　作为马德里国王球员，德拉维加对于“主场压力”可是再清楚不过了。 
　　国王球迷们要求严格，主队球员如果表现不好，他们就会在看台上毫不犹豫送上嘘声。 
　　在这样的环境下踢球，心理承受能力不过关的球员，根本撑不了多久。 
　　德拉维加的话说动了不少人，就连拉蒙·坎特罗也不再反驳，而是陷入沉思。 
　　不少阿根廷球员则露出了兴奋期待的神情——因为胡莱和梅利的竞争关系，以及不少胡莱粉丝的招黑做法，让他们都非常乐意看见中国队输球、胡莱倒霉。 
　　最好能让中国队踢完小组赛就被淘汰出局，这样胡莱就没有资格和我们梅利竞争了。 
　　※※※ 
　　秦林得承认自己在赛前也没想到冰岛会在比赛中龟缩起来摆大巴——这实在是太反常识了。 
　　所以他没有做出有针对性的安排。 
　　导致现在他要进行临场调整。 
　　当然临场调整是主教练的必备素质，也没什么大不了的。任何主教练也不可能在比赛开始前就将比赛中可能出现的所有情况都预计到，然后做出针对性安排——没有这样的神人。 
　　很多主教练也只能是定个大致方向，然后根据具体的比赛细节来随时调整。 
　　区别是有的主教练在临场指挥上非常擅长，有的则不那么擅长。 
　　秦林先和助理教练丁高义商量：“应该让球员们加强在前场的逼抢。” 
　　丁高义说：“冰岛就希望我们压上去抢呢。这样他们就可以打我们反击了。” 
　　“对呀，我们压上去抢，他们才会攻出来，我们也才有机会。否则他们就跟一块压缩饼干似的，怎么打？”秦林指着冰岛三十米区域里密密麻麻的人群说道。 
　　“我知道，但我们也会承受风险，万一被对方打穿一次……” 
　　“总得承受风险。”秦林意已决，说完他就从教练席上起身，走到场边。 
　　然后用力吹了声口哨。 
　　还好这个时候球场里气氛没有刚刚开场时那么火热，所以他的口哨声还能被注意到…… 
　　在大家纷纷投来目光的时候，秦林一边大吼一边做出手势：“压上去抢！压上去逼抢！” 
　　冰岛教练席上，助理教练将目光从隔壁收回来，对主教练乔恩·赫尔曼松说道：“中国队果然按捺不住了。你说得对，乔恩。主场对他们来说是巨大的优势，但也可以变成劣势。现在中国球迷只是沉默，如果再打不开局面，搞不好他们就要对自己的球员发出嘘声了。” 
　　面对助理教练的称赞，乔恩·赫尔曼松的表情没有任何变化，依然是一副皱眉的凝重表情。 
　　如果不是他“嗯”了一声，可能会被以为他对助理教练的说法并不赞同呢…… 
　　※※※ 
　　在看见中国队的两名中后卫王光伟和秦七的位置被提前之后，解说员们都确认了一件事情： 
　　“中国队加强了在中前场对冰岛的逼抢和压迫！” 
　　“他们需要在进攻中投入更多兵力，同时也要在球权转换的时候，进一步对冰岛施压，直接在前场抢断……” 
　　“这是中国队主教练秦针对目前场上局势所作出的调整。不过很难说这个调整是否正确。因为冰岛就是希望中国队压上来呢，这样他们只需要最简单的长传冲吊便能打穿中国队的防线。而这恰好就是冰岛最擅长的……” 
　　“但秦可能也没有更好的办法了。面对冰岛的死守，中国队缺乏破局的手段，所以他可能是希望借此机会把冰岛的阵型拉出来，这样才能出现更多空当。” 
　　“最近三届世界杯，东道主在揭幕战输掉了两场，中国队肯定也想要避免重蹈覆辙……” 
　　一般来说破密集防守要么就是边路传中高空轰炸，要么就是外围远射。但针对这两点，冰岛都做了很周全的安排。 
　　争高球，他们有优势。 
　　防远射，他们这些人高马大的球员堵在禁区里，就像是在中国队球员面前筑起了一堵高墙，远射很难穿透。 
　　不把冰岛球员从防守三区里扯出来，确实很难攻破这种大巴密集阵。 
　　但谢兰在包厢中看得着急：“这后面的空当大的都可以跑马了，万一让对方打一次反击……” 
　　她话音未落，场上的冰岛还真就抓住机会，打出了一次快速反击！ 
　　本来是中国队的进攻，不过夏小宇往前传给胡莱的球，因为意图太明显，被冰岛防守球员识破，中后卫比亚基·古德贝格松铲断破坏。 
　　中国球员们立刻上去围抢。 
　　一番混乱后，足球落到了回撤很深的冰岛队长阿隆·索格里姆松脚下。 
　　这位进攻前卫转身就把足球长传踢向中国队防线的身后。 
　　与此同时，冰岛前锋托尔·博尔加松也启动前插。 
　　这名前锋身高一米八，拥有不错的脚下技术，速度快，单兵作战能力不弱。是冰岛国家队执行防守反击中的重要终结者。 
　　也是因为非常契合这套战术，所以在本场比赛，冰岛改打541，托尔·博尔加松取代了原来的主力前锋奥尔利·赫尔加森成为首发。 
　　看见这一幕，看台上的中国球迷们发出了惊呼声，和冰岛球迷的欢呼声撞在一起。 
　　莲球场又重新热闹起来。 
　　惊呼声中，中国队的中后卫秦七大步流星斜线向足球追去。 
　　他在夏小宇传丢的时候，就已经在防备冰岛的反击了，所以他提前确定好博尔加松的位置，不用等到现在看见足球被传向博尔加松他再跑。 
　　这样可以让他不被博尔加松甩开。 
　　当博尔加松接到球的时候，秦七也到位了，他没有贸然出脚断球，而是迅速贴上去，利用自己的身体不断挤压对方，让他不好控球。 
　　包括刚才传球的索格里姆松在内的其他冰岛球员，此时也已经冲上来参与到反击中。 
　　中国队球员们迅速回撤。 
　　原本都集中在冰岛防守三区的双方球员现在散布在中场的广大区域里。 
　　空当到处都是，冰岛如是，中国队这边也如是。 
　　谢兰用手捂住了自己的嘴，同时紧张地看着场内。 
　　她现在生怕被自己的乌鸦嘴说中。 
　　※※※ 
　　秦七斜身卡在博尔加松的侧前方，阻止他直接带球去中路。 
　　他的眼角余光能够瞥见有冰岛球员插向自己身后的空当。 
　　不过他不为所动，因为他知道那里自有自己的队友们负责，他不会因此而分心的。 
　　博尔加松没想到秦七反应这么快，以至于自己接球的同时，这个中国后卫就到自己跟前了。 
　　眼看着一场快速反击要打成阵地战，博尔加松有些着急。 
　　正好看到自己的队友们上来接应，他打算利用队友的跑位来干扰秦七。 
　　于是就在队友斜插秦七身后的同时，博尔加松作势要传球给他，希望能够骗开秦七。 
　　结果他眼前的中国队后卫不为所动…… 
　　这出乎了博尔加松的意料。 
　　这个时候他就算是想要真的传球过去也不可能了——因为队友跑越位了。 
　　他要么等队友绕回来，要么等其他队友向自己靠拢，要么就是……自己单挑秦七！ 
　　但前两个选择会拖延时间，贻误战机，所以博尔加松选择了后者。 
　　他作势内切，再突然用左脚把足球扣向外侧，右脚试图跟上趟球前冲。 
　　秦七在他内切的时候跟着晃了晃身体，不过重心并未丢失，所以在博尔加松扣球的时候，他没有被甩开，而是一个箭步冲上去，果断下脚铲断！ 
　　于是博尔加松右脚趟出去的足球就撞在了秦七的铲出去的腿上，弹向他身后！ 
　　“漂亮的铲断！” 
　　博尔加松看见足球从自己身边反弹回去，他人已经刹不住车了，惯性让他往前冲，他只能扭头往回望，希望足球能够落在跟上的队友控制下。 
　　他的愿望落空了，因为他回头看见足球被回防的中国队左后卫彭伟俊截下！ 
　　彭伟俊截下足球后没有犹豫，立刻用右脚把足球向中路横扫，同时他迅速转身冲向前。 
　　而在中路接应的是回防的胡莱。 
　　他在接球之前就看见了彭伟俊的转身前插，所以他立刻把足球再传过去。 
　　两个人打了个二过一撞墙配合！ 
　　“中国队的反击！” 
　　这次看台上换成中国球迷们大声欢呼了。 
　　刚刚回到教练席的秦林，连屁股都还没做热呢，就从座位上起身，身体前探，望向场内。 
　　隔壁冰岛主教练乔恩·赫尔曼松的眉毛皱得更紧了！ 
　　※※※ 
　　胡莱传完球也转身埋头往前冲。 
　　不过其实他距离前线已经比较远了。 
　　除非中国队这次反击专门缓一缓等着他上来，否则他应该是赶不上第一波攻势了。 
　　现在冲在最前面的是陈星佚和罗凯这两个边前卫——他们刚才回防回来了，看见秦七断球，就立刻转身又往前跑。 
　　所以他们成了最早投入反击的“先锋”！ 
　　彭伟俊接到胡莱的传球之后，面对上前堵截自己的冰岛右边前卫巴尔德文·埃托尔松，他没有做任何假动作，就是把足球用力往前一趟！ 
　　同时他自己跟着足球一起加速！ 
　　就这样连人带球从埃托尔松身边掠过！ 
　　“彭伟俊！突他……漂亮！就是这样！中国队的反击机会！” 
　　看台上中国球迷们的欢呼声更大。 
　　前面的陈星佚回头看见这一幕，便突然加速前插，同时举起手要球。 
　　冰岛右后卫法纳尔·斯文松迎着足球和彭伟俊冲上去。 
　　足球是向他这边滚过来的，他和足球做相向运动，按理来说，他更有可能先控制住球。 
　　不过彭伟俊的速度实在是太惊人了！ 
　　竟然抢在斯文松之前先一步触球！ 
　　他把足球捅向前，传到了陈星佚身前空当！ 
　　看台上的呼喊声越来越大，既有中国球迷的欢呼，也有冰岛球迷的嘘声和惊呼。 
　　不过冰岛的防线并没有打穿。 
　　因为在陈星佚身前，还有一个回追的冰岛中后卫丹尼尔·博德森。 
　　他本来就在陈星佚的身前，在陈星佚前插的时候，他也果断转身回防，一直卡在陈星佚前面，不让他能够顺利接球。 
　　看台上靠近冰岛球门这一侧的中国球迷们在大声给陈星佚加油，希望他能够成功超车。 
　　两人就这样追逐着足球跑进了禁区。 
　　与此同时冰岛门将英德利·斯马拉森果断弃门出击，冲向足球。 
　　他对博德森大喊：“我来！” 
　　于是博德森打算利用身体挡住陈星佚，让门将斯马拉森直接控制足球。 
　　这样中国队的进攻就到此为止了。 
　　不过被挡在后面的陈星佚却没有放弃，他趁着博德森放慢速度的时候，突然加速！ 
　　准备从博德森身边掠过！ 
　　博德森感受到了陈星佚所带来的压迫，并且眼看足球越滚越慢，很有可能在门将斯马拉森赶到之前，就被陈星佚追上。 
　　但这个时候的他已经减速，没办法再次启动卡位。 
　　他只能在陈星佚从他身边掠过的时候，下脚铲向足球！ 
　　最终博德森成功抢在陈星佚之前把足球铲向门将斯马拉森！ 
　　在博德森铲球之前，斯马拉森就已经降低重心，伏低身体，双手前探并拢呈铲斗状，准备接球了。 
　　结果他没想到博德森把足球给铲了过来！ 
　　这个时候的他重心已经前倾，完全来不及调整动作，只能条件反射地用手把滚来的足球铲起来，揽入怀中…… 
　　扑空的陈星佚见状立刻举起手，转身向主裁判大喊。 
　　与此同时，解说员贺峰也在大声疾呼：“犯规啊！这是犯规！斯马拉森用手接了博德森的回传球！” 
　　主裁判一边鸣响哨子，一边快速跑来冰岛的禁区里！ 
　　清脆的哨音，仿佛是庞大冰山崩裂时所发出动静。 
　　(本章完)

第2087章 作为一个重炮手，踢球带门炮很正常吧？
　　第2087章 作为一个重炮手，踢球带门炮很正常吧？国际足联足球比赛规则第十二章·犯规及不正当行为的判罚如下： 
　　…… 
　　间接任意球 
　　守门员在己方的罚球区内，有以下四种犯规之一，应判由对方罚间接自由球： 
　　·守门员用手控球，在将球交出之前，时间超过6秒； 
　　·守门员将球交出，在球未触及任何其他球员之前，再一次用手触球； 
　　·同队球员故意将球踢向守门员，守门员用手触球； 
　　·直接获得同队球员掷球入场，守门员用手触球。 
　　※※※ 
　　陈星佚见博德森速度减慢，知道他是想要把足球让给出击的冰岛门将斯马拉森。 
　　这是自己的机会。 
　　所以他立刻加速，突然从博德森身边超出，打算抢在斯马拉森控制住足球之前把球趟走，这样他就可以获得打空门的机会！ 
　　这也是中国队开赛三十二分钟之后最好的一次机会！ 
　　不过博德森还是感受到了陈星佚的动向，于是他抢在陈星佚之前铲球。 
　　陈星佚扑空！ 
　　只能眼睁睁看着足球被出击的冰岛门将斯马拉森没收…… 
　　诶？！ 
　　陈星佚脑子里一道电波闪过，他意识到刚才发生了什么，立刻毫不犹豫地举起手，转身就去找主裁判投诉： 
　　“他手接回传球！” 
　　也就是在他转身投诉的同时，主裁判的哨音也响了，他鸣哨跑向犯规地点。 
　　显然主裁判也看得很清楚。 
　　冰岛球员见状连忙围上去。 
　　看台上的中国球迷们大声欢呼，鼓噪起来。 
　　甚至还有人喊起了“点球！” 
　　也不知道是起哄，还是真的对规则不了解，以为只要是禁区里的守方犯规，都应该判点球…… 
　　解说员抓住这个机会给电视观众们进行足球比赛规则科普。 
　　毕竟世界杯这样的全球性赛事，很多观看者平时不是球迷，别说这种隐藏的比较深的规则，恐怕就连基本规则都搞不清楚。 
　　所以世界杯比赛上，解说员们总是要把一些在资深球迷们看来特别简单的规则一再重复宣讲，被吐槽“没话找话”。 
　　但实际上世界杯是很好的足球推广机会，抓住这个机会给那些不看球、不懂球的观众们讲解足球规则，也是解说员们的正经工作之一。 
　　“冰岛队的门将斯马拉森犯规，他用手接住了自己队友博德森的回传球。按照规则，主裁判应该会判给中国队一个禁区里的间接任意球！” 
　　“是的，在禁区里除了点球之外，还有间接任意球……并非所有在禁区里的守方犯规都是点球……” 
　　“冰岛球员们围了上去，他们对主裁判的判罚有异议！” 
　　“能有什么异议？博德森回传，斯马拉森用手接球，清晰无误。” 
　　“冰岛球员应该是向主裁判申诉，博德森不是故意回传吧？毕竟规则上面是说要故意踢向门将，他们可以拿这个‘故意’做文章……” 
　　“博德森是主动铲向足球的，这个‘故意’肯定没有问题。如果这球是陈先踢到后打在博德森身上，被动弹向斯马拉森的话，就另当别论了……” 
　　在各国解说员们的讨论中，场上主裁判也已经做出了最终决定。 
　　正如解说员们所说的那样，这个犯规其实没什么好争议的。 
　　博德森主动故意铲球的意图非常明显，不管他是不是想要把球传给门将队友斯马拉森，最终所呈现出来的结果在大家看来，那就是博德森把球铲传给了斯马拉森。 
　　冰岛球员们也了解这一点，所以他们没有围着主裁判不依不饶。 
　　反正就算斯马拉森手接回传球，也只是被判罚一个间接任意球，又不是点球。 
　　“禁区里间接任意球”听起来很唬人，其实进球率远不如点球。 
　　毕竟任意球守方是可以排人墙的…… 
　　我们十一个人全都堵在门线上，门将还能用手，足够将球门堵得密不透风了。 
　　冰岛球员们从主裁判身边离开之后，就纷纷来到门线上，在队长索格里姆松指挥下搭起了人墙。 
　　索格里姆松还在安慰犯了错的门将斯马拉森：“没事儿，这只是一次小意外。我们全队齐心协力，一定能够挡住他们这次进攻的！” 
　　他的防守策略是把球门分成两半，安排除他之外的九名球员去封堵左半边球门，也就是靠近罚球点的那边。 
　　而且叮嘱他们一定不要起跳。 
　　因为让足球贴着草皮滚入球门，可要比把足球从高处踢过人墙头顶和横梁下沿之间的缝隙容易的多。只要人墙不跳，中国队的罚球球员如果踢近角，那十有八九便是打在人墙身上。 
　　而索格里姆松他自己站在远端门柱那边，把后角堵住。 
　　在他和人墙之间将近半座球门的空隙，则全部交给了可以用手防守的门将斯马拉森。 
　　这样的安排做得非常完善，让人挑不出毛病。 
　　中国队这边，想要靠禁区内间接任意球破门，确实不容易。 
　　※※※ 
　　冰岛那边忙着安排人墙的时候，中国队这边也在安排怎么主罚这个间接任意球。 
　　中国队队内，现在有两个任意球主罚手，一个是罗凯，一个就是彭伟俊。 
　　此外夏小宇和张清欢还能客串一下，不过张清欢在替补席上坐着呢…… 
　　中国队内并没有强制规定谁是任意球的第一主罚手，主要靠球员们自己根据当时的情况商量着来。 
　　不过平时罗凯踢的比较多，因为彭伟俊的任意球太有特点了，因此有一定的局限性。罗凯相对来说，普适性更强，远近皆可，曲直都行。 
　　罗凯找到彭伟俊：“这个球你来打。” 
　　彭伟俊有点惊讶——他以为罗凯找他是来要主罚权的。没想到是让出主罚权…… 
　　不过他在惊讶之后，马上就答应了下来：“好，我来。” 
　　他没有推辞，显得非常自信。 
　　虽然他以大力抽球的方式主罚任意球，罚球距离总是很远。 
　　不过事情是相对的，如果距离特别近也完全可以。 
　　现在这个距离就挺适合他的。 
　　“我来帮你拨球。”罗凯继续说，然后他又把夏小宇找来，“小宇你帮我们打下掩护。” 
　　夏小宇也没意见，全听罗凯的安排。 
　　罗凯还在继续发号施令，他又拉来了周子经：“一会儿伱站在他们的门将身前，阻挡视线。” 
　　周子经人高马大的，投影面积比较大，确实能够阻挡更多的视线。 
　　不过这么做同样也有不小风险。 
　　周子经没考虑那么多，他答应的很干脆：“好。” 
　　罗凯又说：“你自己注意，别挡了彭伟俊的射门。” 
　　周子经先是冷哼一声，然后对彭伟俊说：“一会儿他把球拨出来之后，我就向左手边闪。” 
　　他是提醒彭伟俊不要往那边射。 
　　彭伟俊点头答应下来：“好。” 
　　都安排妥当之后，罗凯把足球塞到彭伟俊的怀里，赤裸裸地告诉所有人——这球他来踢。 
　　彭伟俊接过足球，俯身放球。他主罚的具体地方在禁区里点球点偏左的区域，距离球门的直线距离大约九米。 
　　这个距离人墙都只能站在门线上，因为退不够规则里要求的9.15米。 
　　罗凯和夏小宇同时向后退了一步，将足球和彭伟俊都让了出来。 
　　周子经转身走向冰岛门将斯马拉森，在他前方一米处停下来，站住，再转身，背对后者。 
　　胡莱则埋伏在后点，距离守后门柱的冰岛队长索格里姆松大约五米远，做出了让罗凯把足球传到他脚下的手势——双臂并拢下指。 
　　这是一个球场通用手势，哪怕语言不通，看见这个动作也能知道是什么意思。 
　　他在让罗凯把足球传给自己，他身边的索格里姆松却不为所动。以他对胡莱的认知，他知道这是胡莱干扰自己防守的小动作 
　　在禁区里就这五名中国队球员。 
　　其他的球员全都在禁区外，像王光伟和秦七这样的中后卫甚至还在后场没上来。 
　　他们要做好这个任意球没踢进，被冰岛打反击的准备。 
　　反正这种禁区内间接任意球，上去再多人也没什么用。 
　　要补射的话，禁区里现在这几个人完全够了。 
　　由于彭伟俊上去主罚任意球，所以陈星佚就暂时退到了左边后卫的位置上，临时替代彭伟俊防守。 
　　“中国队这边应该是彭伟俊来主罚这个间接任意球……” 
　　解说员话音刚落，就看见摆好足球的彭伟俊站起身来，他先是朝冰岛球门以及球门前的人墙深深地看了一眼，然后迈腿……向后退。 
　　大步后退。 
　　一步。 
　　两步。 
　　三步。 
　　看见这一幕，门将斯马拉森瞪大眼睛，同时队长索格里姆松突然大吼道：“比亚基！一会儿你冲上去！” 
　　比亚基·古德贝格松是冰岛全队身高最高，最强壮的球员，一米九八的身高配上九十四公斤的体重，让他整个人就像是一座肉山，他冲出去也能够最大化封堵彭伟俊的射门角度。 
　　古德贝格松听见队长这一声，深吸了口气，身体往前倾，做好了冲出去堵枪眼的准备。 
　　彭伟俊还在后退。 
　　六步。 
　　七步。 
　　八步。 
　　罗凯抬头看了一眼冰岛队的人墙，发现不少冰岛球员表情不仅是凝重，还透露着些许恐惧…… 
　　很显然，他们赛前的准备工作做的不错，都知道在西甲下游球队效力的彭伟俊踢任意球前的标志性动作。 
　　要知道这个赛季的彭伟俊，其实没有任意球进球。 
　　他上一个任意球进球，还得追溯到2032-2033赛季的西乙联赛。 
　　十步。 
　　十一步。 
　　在后退十一步后，彭伟俊终于停了下来。 
　　这个时候他已经退到了大禁区外。 
　　“我的上帝……彭退得可真够远的！” 
　　“一个禁区内间接任意球，至于吗？！” 
　　“这助跑距离比足球到球门的距离都远了吧？” 
　　来自世界各地的解说员们纷纷惊呼。 
　　在彭伟俊后退的过程中，斯马拉森对挡在自己身前的那么一大坨很是不满，但他又没办法让周子经挪开，因为人家有站在这里的自由——只要没有身体接触，阻挡门将视线是再正常不过的做法。 
　　所以斯马拉森只能自己向左手边横移了一小步，同时偏头望出去，看见了站在大禁区外的中国队六号球员。 
　　这让他有些恍惚——这球究竟是不是在禁区里踢啊？ 
　　然后他想起主教练乔恩·赫尔曼松给他们看的关于这个中国队六号的一些集锦画面。 
　　他忍不住吞了口唾沫。 
　　而在人墙里的冰岛球员们也骚动起来。 
　　有人在大喊：“我们应该都冲上去！” 
　　也有人表示反对：“不！这样我们之间反而会出现缝隙！” 
　　“不要怕！护住要害！” 
　　“稳住！” 
　　“镇定！” 
　　周子经听见后面传来的骚乱，他虽然听不懂冰岛语，却多少能够猜到那帮人在嚷嚷什么。 
　　他们害怕了！ 
　　于是他对着彭伟俊做了个手势——他用右手大拇指戳了戳自己的胸膛： 
　　向我开炮，小彭！向我开炮！ 
　　※※※ 
　　在彭伟俊站定之后，主裁判又确认了一下门线上人墙的状况，见没有人提前冲出来。 
　　他吹响哨子。 
　　哨音响起后，彭伟俊开始了他标志性的小碎步助跑。 
　　十米的距离，他倒退用了十一步，几乎一步一米。 
　　现在他助跑时，却用起了小碎步。 
　　他的小碎步就像是逐渐密集起来的军鼓，敲击在每一个冰岛球员的心上，让他们几乎难以控制住自己的身体。 
　　在彭伟俊的小碎步结束开始大步冲刺时，罗凯用脚底把踩着的足球蹭出去。 
　　也就是在这时，冰岛队长索格里姆松大喊：“比亚基！！” 
　　比亚基·古德贝格松英勇地冲了上去。 
　　他和彭伟俊双向奔赴。 
　　但他的速度还是慢了点…… 
　　在彭伟俊已经冲到足球跟前，并且抡起左腿之后，古德贝格松却还距离足球差不多两米的距离。 
　　也不知道是条件反射还是出于内心的恐惧，在彭伟俊抡起左腿之后，古德贝格松脚下一滑，铲向足球！ 
　　但他并没有真的碰到球…… 
　　嘭！ 
　　在他滑倒在地时，足球也从他身体的上方呼啸而过！ 
　　也就是在彭伟俊抡脚踢向足球的同时，刚才还装逼做出“向我开炮”手势的周子经连忙向自己的左手边闪过去。 
　　不光是闪，他身体还向地面歪倒，似乎不这样就不足够他躲避一样…… 
　　在周子经闪开后，冰岛门将斯马拉森只觉得眼前由白转黑，又从黑转白，他还没来得及看清楚究竟发生了什么，只是条件反射地向上举起双手。 
　　他什么都没碰到。 
　　随着挥手的动作，他的身体向后倾倒。 
　　直到他后仰着摔倒在地，眼角余光才瞥见了有个什么东西在身后球门里蹦蹦跳跳…… 
　　以及耳畔突然炸开的欢呼声，从天而降，从四面八方向他袭来，把他彻底“掩埋”！ 
　　“中国队！中国队领先了！彭伟俊！！他打进了本届世界杯的第一粒进球！！中国队1:0领先冰岛！” 
　　(本章完)

第2088章 猴赛雷
　　第2088章 猴赛雷伴随着彭伟俊一脚抡出，电视转播镜头里，一道白光闪过。 
　　接着足球就出现在了球门里。 
　　而换成“受害者”视角，冰岛球员们只觉得自己眼前似乎有什么爆闪了一下，身后的球网便无风自动，掀了起来。 
　　他们纷纷扭头，先看到门将斯马拉森举起双手，身体后仰。 
　　接着脖子继续转动，才看见足球撞上球网后反弹下来，在球门里面坠地。 
　　这时斯马拉森才颓然倒地。 
　　就好像是被一枚子弹穿心而过一样，待子弹穿过身体，他才捂着心口缓缓倒下…… 
　　要慢镜头重放，大家才能看见足球正是从周子经闪开的空当处，从冰岛门将斯马拉森的身边飞进球门的。 
　　不过慢放镜头给人的观感和普通射门的镜头差不多，完全没感觉到“慢”…… 
　　在彭伟俊射门之前，主裁判一声哨响，莲球场内瞬间就安静了下来。 
　　而现在，欢呼声仿佛惊雷一样在所有人的头顶炸响！ 
　　这座球场彻底沸腾！ 
　　所有中国球迷都从座位上一跃而起，拥抱着身边认识或者不认识的人。 
　　就在冰岛球门后面看台上，无数衣着统一的最铁杆中国球迷们，卖力挥舞起国旗。 
　　显眼的五星红旗在看台上翻卷，好似冲天的火焰。 
　　因为足球太快了，所以贺峰是在足球已经撞上球网大约半秒钟之后才吼出来的——他仿佛网络延迟了一样。 
　　“中国队！中国队领先了！彭伟俊！！他打进了本届世界杯的第一粒进球！！中国队1:0领先冰岛！” 
　　与此同时颜康也在嘶吼：“漂亮！太漂亮了！彭伟俊这个任意球踢的太漂亮了！简直就像是一门重炮，贴脸输出！无论冰岛在门前摆的人墙，还是大巴……哪怕是一座冰山，都被这一炮轰的稀巴烂！什么带刀后卫？这是‘带炮后卫’！！” 
　　※※※ 
　　在这场比赛前，《进球》网上搞了一个小竞猜活动，让大家来猜谁会在这场比赛中打进中国队的第一个球。 
　　根据被提名的次数多寡来进行排序。 
　　胡莱众望所归，排在第一。 
　　接下来陈星佚、罗凯、周子经等都有很多人支持。 
　　甚至就连王光伟都名列前茅。 
　　猜彭伟俊的只有两百多人，和超过十万人看好的胡莱相比，彭伟俊简直就像是在“日月”下的“萤火虫”，萤火之光安敢和日月争辉？ 
　　结果没想到还真就是彭伟俊打进的首球！ 
　　不仅是中国队在本届世界杯上的首球，更是这届世界杯上的首球！ 
　　彭伟俊用这个标志性的进球把他的名字写进了世界杯历史！ 
　　进球之后的彭伟俊没有站在原地发呆，他转身张开双臂，兴奋地跑向角旗区。 
　　虽然他的大脑还没有完全反应过来，但他的身体已经帮他做出了反应。 
　　不过他还没跑到角旗区，就被自己的队友们给拦住了。 
　　罗凯拦腰抱住了他，紧接着陈星佚冲上来，把他拽倒在地。 
　　然后更多的中国队球员蜂拥而至，压上去。 
　　这个时候彭伟俊还没跑出冰岛队的禁区…… 
　　在场边的教练席前，秦林和他的教练组同事们一起振臂高呼，庆祝进球。 
　　在庆祝的同时，秦林内心偷偷松了口气——终于进球了！ 
　　如果还不进球，他真担心球队的士气和信心都会遭到打击。 
　　自从2031年亚洲杯之后，他就接手执教这支球队，世界杯就是他执教国家队之后的第一个大赛。 
　　初体验就直接是高考。 
　　说不紧张那是假的。 
　　他赛前针对冰岛做了一些安排。结果没想到比赛开始之后，比赛并没有完全按照他的计划发展。 
　　他顶着压力迅速做出了调整。 
　　如果调整没达到效果的话，秦林就会陷入危机中——接下来怎么办？是继续加大进攻力度？还是害怕丢球所以采取保守策略？ 
　　他必须在中场休息的时候把自己所思考的结果告诉球员们，变成球队下半场执行的战术。 
　　留给他的时间可不多了。 
　　还好他的调整起到了立竿见影的效果，中国队利用冰岛上前进攻的机会，打出了一次成功的反击，通过禁区内间接任意球破门得分。 
　　这个球就像是泄压阀一样，泄掉了秦林身上大部分压力。 
　　尽管他本身不是那种无论何时都很平静的主教练，不过刚才在这个进球的庆祝中，他的庆祝也还是激动的有些过分…… 
　　※※※ 
　　包厢里的人都在欢呼，跳跃。 
　　豪尔赫·迪隆也不例外。 
　　他还和自己的翻译于金涛拥抱在了一起。 
　　“秦做出了正确的调整决定！他成功了！” 
　　于金涛在老头子对他的欢呼中听出了“松口气”的感觉，于是他笑着调侃道：“放松一点，豪尔赫，你不要总用教练的视角来看比赛。” 
　　迪隆反击道：“在这个进球之前，难道你能放松下来？” 
　　于金涛嘿嘿一笑：“我不一样，我是作为中国球迷的身份感到紧张。” 
　　迪隆毫不示弱：“我现在也是以一个中国球迷的身份来要求中国队的主教练！” 
　　“……”于金涛哑口无言。 
　　仔细想想，好像也没毛病…… 
　　迪隆见于金涛不说话了，又继续说道：“这个球进的很好，让冰岛没办法继续在门前摆大巴了。不过距离中场休息也没多少时间，我觉得赫尔曼松会在中场休息的时候进行调整，冰岛不会继续死守下去，他们会加大进攻力度，但还是不会全线压上，进攻方式还是以长传冲吊这种简单直接的打法为主……” 
　　于金涛调侃道：“你这话可不是一个中国球迷能说出来的……” 
　　迪隆眼睛一瞪：“伱瞧不起中国球迷？中国球迷的专业素养可是很高的！” 
　　面对迪隆“扣”来的帽子，于金涛不为所动，他笑道：“因为中国球迷可不会在这个时候就开始冷静地分析接下来双方应该怎么做。他们还没欢呼够呢！” 
　　他指了指周围。 
　　无论是包厢里，还是看台上，中国球迷的欢呼庆祝还在继续。 
　　那些拥抱的人，分开来换了个方向的人继续拥抱。 
　　挥舞起来的国旗也还在继续飘扬。 
　　这次换成迪隆说不出话来了。 
　　看着那些兴高采烈的中国球迷们，迪隆笑了。 
　　在自己国家举办的世界杯揭幕战上，自己国家的球队取得领先，确实怎么可能只吼一嗓子、挥一挥拳头就满足了呢？ 
　　这是属于中国足球的美妙时刻，就让他们多享受享受吧。 
　　※※※ 
　　场上的中国球员们终于结束了庆祝，他们纷纷从地上起身，最后再把彭伟俊给拉起来。 
　　拉起来后还使劲拍打他的肩膀、后背和脑袋。 
　　“你小子牛逼啊！” 
　　得到大家称赞的彭伟俊这个时候脑子才终于回过神来，意识到自己刚才干了件什么事儿。 
　　他取得了世界杯进球！ 
　　而且还是如此关键的进球！ 
　　以前的他从来没想到自己能够在世界杯上进球。 
　　可是现在想一想，当罗哥让他来主罚这个任意球的时候，他竟然对自己没有丝毫怀疑，就直接答应了下来。 
　　仿佛他内心深处对于进球这件事情，有极大的自信一样。 
　　现在想来真是奇怪。 
　　他怎么可能会有这种自信？ 
　　中国男足历史上，取得世界杯进球的也只有胡莱、罗凯、周子经、王光伟和陈星佚五个人。 
　　而现在他成了第六人。 
　　他超越了很多前辈、名宿。 
　　这个让他有种不真实感。 
　　这种不真实感直到他的后背被人狠狠拍了一巴掌，才消失掉。 
　　他回头看见周子经龇牙咧嘴：“你那一脚差点把我打到了！还好我躲得快！” 
　　彭伟俊很委屈：“那不是周哥你让我朝你那儿踢的吗？” 
　　周子经哈哈大笑，又用力拍了彭伟俊肩膀一巴掌：“射的好！我刚才看重放了，足球就是从我闪开的地方飞进去的。牛逼！” 
　　有人调侃道：“周子经你不就在足球跟前，还需要看重放才知道这球怎么进的啊？” 
　　周子经道：“我特么光顾着给小彭闪开空间了，哪顾得上看这球是怎么进的？” 
　　胡莱举起手：“我替肘子精作证！他刚才连滚带爬，逃得可狼狈了！” 
　　周子经：“……” 
　　众人：“哈哈哈哈！” 
　　大笑之后，队友们簇拥着彭伟俊向看台上的中国球迷们挥手致意后，转身陆续跑回自己半场。 
　　看台上的歌声、呐喊声还在继续。 
　　莲球场对于彭伟俊来说也算得上是主场了。 
　　因为在出国留洋踢球之前，他就是岭南华南虎的球员，而华南虎的主场正是莲球场。 
　　这座球场的更衣室和每一寸草皮他都很熟悉。 
　　今天来这里看球的很多球迷也都是岭南本地球迷。 
　　他们整齐划一地呼喊着彭伟俊的名字： 
　　“彭伟俊！猴赛雷！彭伟俊！猴赛雷！彭伟俊！猴赛雷！！” 
　　在熟悉的加油声中，彭伟俊对看台上的球迷们用力拍了拍自己的心口。 
　　电视转播的这一幕画面下方，打出了两行文字： 
　　151km/h 
　　世界杯历史球速最快进球 
　　(本章完)

第2089章 戒骄戒躁
　　第2089章 戒骄戒躁 
　　正如豪尔赫·迪隆所分析的那样，丢掉一个球之后，冰岛队肯定不可能再继续在自己门前摆大巴了。不过他们也没有立刻就压出来进攻，争取在上半场比赛前扳平比分。 
　　冰岛主帅乔恩·赫尔曼松保持了冷静。 
　　因为他很清楚刚刚取得进球的中国队士气如虹，这个时候如果进攻，迅速扳平比分不太可能，倒是很可能被中国队再进一球——中国队可是有胡莱的。 
　　之所以刚才一直没被胡莱进球，主要也是因为他让球队在禁区里摆大巴，没给胡莱什么拿球的机会和空间。 
　　但如果球队攻出去，那防线上的空当就完全可能被胡莱抓住。 
　　而且刚刚丢球这段时间，球员们的情绪波动非常大。赫尔曼松可不能保证自己的球员还能像之前那样不打一丝折扣的执行自己的战术。 
　　所以这个时候就应该求稳。 
　　在比赛恢复进行之后，他第一时间就做出了让球队继续摆大巴的指令。 
　　这个指令下达的非常及时，因为中国队接下来的攻势非常猛。 
　　如果他稍微犹豫一下，导致场上的球员们思想不统一，那说不定真的可能被中国队再下一城。 
　　而现在冰岛真的在上半场结束的时候保持住了0:1落后的比分，没有继续丢球。 
　　“上半场比赛结束！凭借彭伟俊在第三十三分钟的进球，中国队暂时以1:0的比分领先冰岛！” 
　　“中场休息的时候赫尔曼松一定会进行调整。冰岛不可能继续这么守下去，他们得攻出来。而只要能攻出来，中国队就能获得更多的机会。我认为虽然只领先一个球，但中国队已经完全占据了上风，他们赢下这场比赛的可能很大……” 
　　※※※ 
　　“丢了一个球非常遗憾，但也不算太差。” 
　　在冰岛队的更衣室里，主教练赫尔曼松对自己的球员们如此说道。 
　　只是配上他标志性的凝重表情，他这句话实在是缺乏说服力。 
　　还好冰岛的国脚们已经很熟悉自己的这位主教练了。 
　　虽然赫尔曼松才执教这支球队两年，可是他之前一直都在冰岛国内联赛执教，这支冰岛国家队里不少球员要么曾经在俱乐部同赫尔曼松合作过，要么做过对手，都了解他，熟悉他。 
　　无论是他的能力，还是他的习惯，大家都很了解。 
　　也正是因为建立了这样的互信，赫尔曼松才能在接手冰岛国家队两年后，便率领这支球队打进世界杯决赛圈。 
　　赫尔曼松表情总是凝重，他的执教风格和他的表情很类似。 
　　也是总做最坏的打算。 
　　用中国俗语来说那就是“丑话总是说在前面”。 
　　“最起码比我们预想的还要好。原本我们觉得上半场如果丢三个球，那这场比赛就真的不好踢了……现在看来，我们只丢了一个球，算是比较不错的结果。” 
　　是的，原来赫尔曼松为球队做的最坏打算就是上半场便让中国队灌进去三个球。 
　　那几乎已经可以宣告输掉比赛了。 
　　所以在赫尔曼松和他的冰岛队球员们看来，只要上半场没有输掉三个球，就完全可以接受。 
　　“正如我们赛前所安排的那样，下半场我们会做出一些调整。中国队肯定会在下半场继续加强进攻，因为我们没办法死守球门。我们的球门当然会承担极大的风险，但与此同时，他们后面的空当也会越来越多，越来越大。抓住机会，我们一样可以取得进球！中国队的进攻确实很强，但他们的防守……” 
　　赫尔曼松摇了摇头。 
　　“还是有机可趁的。” 
　　※※※ 
　　“下半场冰岛肯定会攻出来，他们不可能再像上半场那样死守不出。但你们一定不要以为下半场比赛就会进入我们的节奏……要小心冰岛的反击。” 
　　虽然上半场取得了领先，成功“破冰”，但在更衣室里，秦林并没有特别称赞球员的表现，而是抓紧时间安排任务。 
　　“他们球员身体都很强壮，所以下半场他们肯定会主动对我们进行身体对抗，而且他们的进攻会打的非常简单粗暴，更多利用高球和长传球来组织进攻，我们要尤其注意控制第二落点…… 
　　“另外我们也要争取再进球。如果我们一直都是只领先他们一个球，那么他们就会获得源源不断的动力。只有我们打进更多球，将领先优势从一个球变成两个球、三个球，才能彻底摧毁对方的斗志！” 
　　秦林用力捶了一下自己的手掌心。 
　　“最后你们要记住，一定不要以为领先就等于优势，优势就肯定能转化为胜势。这是世界杯比赛，任何一点微小的细节变化都可能导致比赛结果发生逆转。你们在联赛中的那些经验，在世界杯上都不适用。在这里，没有绝对的实力差距。任何事情都可能发生，任何结果都很合理！在主裁判吹哨之前，绝对不能放松下来！” 
　　以前中国队实力相对比较弱，面对强敌的时候，大家的心态都是全力以赴去拼。 
　　而经过这四年中国足球的全面升级，越来越多球员去欧洲踢球，越来越多球员在欧洲取得成功，自己实力变强了，所处球队也变强了。 
　　这样的球员所组成的球队，心态上肯定和之前不同。 
　　他们确实更有自信了。 
　　但另外一方面也可能过于自信。 
　　尤其是在面对纸面实力看起来不如他们的对手时。 
　　以前无论是施无垠，还是豪尔赫·迪隆，他们在给球员们做心理工作时，都要以鼓励球员为主。 
　　而秦林现在所面临的情况恰恰相反。 
　　面对实力不如中国队的对手，他要防止球员们骄傲轻敌。 
　　有一点他说得很有道理，那就是世界杯和联赛是完全不同的。 
　　如果球员习惯用联赛的思维模式思考比赛，对待对手，那么真的有可能翻车。 
　　因为世界杯上有不少球员并不活跃在五大联赛，大家对他们缺乏了解。 
　　不能以联赛中的成绩、表现来判定这些球员的实力。 
　　而且世界杯这种代表国家荣誉的比赛，往往有特殊的buff加成。 
　　球员们会更拼命。 
　　所以世界杯这样的比赛，最忌讳仗着自己实力强就瞧不起那些排名靠后，实力不如自己的对手。 
　　都说足球是圆的，那么这种赛会制足球比赛那就圆的不能再圆了。 
　　意外往往会以伱意想不到的方式突然袭击。 
　　作为球队的主教练，秦林承受着巨大的压力。 
　　他现在执教的这支国家队可以说是史上最强中国队。 
　　又是在自己的主场作战。 
　　天时地利人和全占。 
　　如果他带队连小组赛都出不去，那他可就是历史罪人了。 
　　这第一场揭幕战，他不得不格外小心谨慎。 
　　对自己球员们的叮嘱也要比平时更多。 
　　※※※ 
　　双方球员都陆续回到球场上，下半场比赛即将开始之前，场边的第四官员举起了换人的牌子。 
　　“冰岛队率先做出换人调整。毕竟他们现在落后，而且落后的不多，还可以挣扎一下……” 
　　“即将被换上场的是中锋奥尔利·赫尔加森。他之前其实一直都是冰岛的首发主力，这场比赛没有能够首发，也是赫尔曼松出于战术考虑。上半场的时候，冰岛打防守反击需要一个单兵作战能力强的前锋，托尔·博尔加松确实要比赫尔加森更合适……” 
　　“下半场的冰岛需要加强攻势，而且也需要简化进攻方式，那么重新让赫尔加森上场，目的就很明确了——赫尔曼松希望赫尔加森能够充分发挥他在中前场的头球优势。这位在西甲球队瓦莱罗效力的高中锋，身高一米八七，体重八十公斤，拥有不错的头球能力……” 
　　在各国解说员们的介绍下，冰岛队进行了换人。 
　　因为是中场休息时换人，所以不需要进行场上场下球员的交接。 
　　在第四官员举起牌子示意后，冰岛队的九号中锋奥尔利·赫尔加森跑上了场。 
　　被他换下的中后卫阿纳尔·古德约翰松早已经坐在场边的替补席上了。 
　　换下一名中后卫后，冰岛队的阵型也从首发的541变成了442。 
　　少一个中后卫，当然会增加他们防线上的空当。 
　　不过战术思路改变之后，冰岛不需要在禁区里堆那么多人摆大巴，自然也没必要保持三中后卫的配置。不如解放力量加强进攻。 
　　赫尔加森被换上场后，径直跑到了中圈和中线交界的地方。 
　　他并没有去参与开球。 
　　“好的，随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始。下半场比赛由身穿白色客场球衣的冰岛队开球，他们从屏幕的左侧向右侧进攻……” 
　　负责开球的冰岛队长阿隆·索格里姆松转身把足球直接踢回后面。 
　　与此同时，两名冰岛队的前锋托尔·博尔加松和奥利尔·赫尔加森越过中线，冲向中国队的禁区。 
　　除此之外，还有两名冰岛的边前卫也同样冲刺过线。 
　　冰岛中后卫比亚基·古德贝格松接球，略作观察，直接一脚长传把足球踢向了前场！ 
　　他找的就是刚刚上场的高中锋赫尔加森！ 
　　而赫尔加森一边往前跑，一边回头观察后面的情况。 
　　见队友把球传过来之后，他继续往前冲了几步之后停下来，转身张开双臂，卡住身后的秦七，然后起跳！ 
　　秦七和他同时跳起来，但由于位置已经被赫尔加森卡住，他没能顶到球。 
　　足球被赫尔加森摆渡给了旁边的锋线搭档托尔·博尔加松。 
　　后者用胸部把足球往前顶，打算顺势过掉王光伟。 
　　不过王光伟却利用他把足球停出去的机会，直接横切进去！ 
　　冰岛队的这次进攻结束了。 
　　看台上的中国球迷为他们的队长送上热烈的掌声和欢呼。 
　　下半场比赛就这样开始了。 
　　(本章完)

第2090章 虽迟但到
　　第2090章 虽迟但到 
　　虽然下半场开始之后，冰岛队利用开球机会所创造的攻势没有最终形成射门。不过这并没有影响到冰岛全队上下坚决执行这个简单粗暴的战术的决心。 
　　只要中国队的进攻结束，冰岛就会立刻长传找前面的高中锋奥尔利·赫尔加森。 
　　然后利用他的头球争第一点。 
　　在争头球方面，赫尔加森确实很有优势。这和他的身高关系不大，主要是头球能力很出众。 
　　头球能力和身高并不能简单的画等号。 
　　有些身高并不高的球员头球也很好，一方面是因为弹跳出色，另外一方面就是对足球落点和起跳时机的把握很好。 
　　赫尔加森就是对足球落点的判断相对比较准确，再加上有一定的身体优势。 
　　本赛季他在瓦莱罗打进了十五个球，是瓦莱罗队内的头号射手。其中八个球都是头球。 
　　可见他的头球能力。 
　　和经验更丰富的他对位，让秦七稍显狼狈。 
　　秦七经验稍逊，毕竟他才二十四岁，在中后卫这个位置上来说，可以算得上是“稚嫩”。 
　　另外虽然秦七身高足够，但身体略显单薄。 
　　严格来说，中国队的两名中后卫身体都不是很强壮——王光伟一直都不是以“强壮”这个素质在欧洲足坛立足的。 
　　主教练秦林也是很清楚这一点，才在中场休息的时候让球员们更多的注意控制第二落点，他知道想要控制住第一落点很难，性价比太低。 
　　反正只要不是在门前，第二落点肯定比第一落点更重要。 
　　秦七缠住赫尔加森，就算不能争到顶，也要让赫尔加森不能舒舒服服地摆渡。 
　　而王光伟则盯着冰岛另外一名前锋托尔·博尔加松，尽量不让他控制第二落点。 
　　除此之外，还有其他的中国队球员和冰岛球员参与到对第一落点和第二落点的争夺中。 
　　虽然冰岛这么踢显得很简单粗暴，没什么技术含量。 
　　但别说还真是有效果的。 
　　最起码和上半场比起来，林致远所把守的球门是确确实实遭到了威胁。 
　　他也得以出现在电视转播的特写镜头中。 
　　“林致远！漂亮！” 
　　在解说员们的欢呼声中，林致远从地上爬起来。 
　　他刚刚横身侧扑，把来自冰岛队长阿隆·索格里姆松的远射扑出了底线。 
　　起身后的林致远大声呼喊，招呼自己的队友们到门前来防这个角球。 
　　前场角球也是冰岛重要的得分手段，他们在赛前就经过很多次反复的定位球演练。 
　　中国队如果不做好应对，搞不好真的会被冰岛利用角球打进去一个…… 
　　果然，冰岛队的中后卫比亚基·古德贝格松看见球队获得角球，就从后面径直跑上来，站在中国队的小禁区线上。 
　　身高一米九八的古德贝格松是本场比赛双方球员中的“最高海拔”。 
　　体重九十四公斤的他往中国队的门前一站，就是无法忽视的存在。 
　　他只要稍微张开一下手臂，就能在自己身边拓出一块方圆接近两米的“无人区”。 
　　面对这条杀入中国队禁区的“超级大鲶鱼”，王光伟和欧洋瑾两个人都贴了上去。 
　　看台和电视机前的中国球迷们也紧张起来。 
　　在见识了下半场冰岛大开大合的打法之后，他们反而有些怀念上半场那个在自己禁区里龟缩不出摆大巴的冰岛了…… 
　　反正中国队现在领先一个球，他们巴不得冰岛队在自己门前缩到比赛结束呢。 
　　※※※ 
　　林致远对王光伟大喊：“老王你把他往外挤，使劲挤！不用和他争顶，空中我来负责！” 
　　“好。”王光伟做出回答，降低重心，脚下用力，用自己的肩膀把古德贝格松往外推。 
　　哨声响起，索格里姆松放下高举的手臂，助跑踢球。 
　　足球划出一道弧线，飞向中国队的禁区，果然直奔古德贝格松而去！ 
　　“闪开我来！！” 
　　林致远大喝一声从门前冲出跃起，同时伸出自己的双臂。 
　　抢在起跳的古德贝格松和赫尔加森之前，他的双手犹如一对铁钳，将空中来球牢牢夹住。 
　　接着迅速收到胸前，转身以身体后背应对来自冰岛球员的冲击。 
　　落地的时候，他的身体保持了稳定，球也被牢牢箍在身体里，没有脱手。 
　　接着他对王光伟竖起大拇指，感谢他在这次防守中所做的工作——如果不是王光伟奋力把古德贝格松挤开，他就得隔着对方起跳扑球，那样很容易受到干扰，说不定还会导致脱手。 
　　然后他用力把足球甩向前面，扔给了已经启动的陈星佚！ 
　　“中国队发动反击！” 
　　在看台上的欢呼声中，冰岛球员们如潮水般退去。 
　　利用前场定位球进攻就得冒这样的风险，万一被对方反过来偷袭得手，那比赛就很难打了。 
　　在主教练赫尔曼松的计划中，上半场哪怕落后两个球，这场比赛都还有得踢。 
　　但如果是下半场落后两个球，那可就麻烦了……因为留给冰岛的时间不多。 
　　所以下半场的冰岛任务其实挺重的，一方面需要取得进球，另外一方面还得不让中国队进球。 
　　赫尔曼松并没觉得揭幕战面对东道主就肯定输，他在这场比赛前给球队安排的任务甚至都不是“平局”，而是“赢”。 
　　他想赢得和中国队的比赛，想要全取三分。 
　　只有这样，才能让球队有可能获得小组出线权。 
　　而中国队也确实是一个合适的对手。 
　　因为这是一场揭幕战。 
　　东道主踢这样的比赛其实是有很大压力的。 
　　看看四年前的葡萄牙，东道主第一场比赛不就输给挪威了吗？ 
　　当时的挪威排名也不高，第三十六名。而东道主葡萄牙排名第九。 
　　他们两队之间的排名差距甚至比如今冰岛和中国队之间的排名差距更大。 
　　结果挪威照样赢了。 
　　既然挪威可以，那为什么冰岛不能？ 
　　最起码有试一试的必要。 
　　中国队的这次进攻没有能够威胁到冰岛队的球门。 
　　在冰岛重获球权之后，赫尔曼松走到场边，挥舞手臂提醒球队加快进攻节奏，直接向前长传冲吊。 
　　这种打法不好看，也没什么技术含量，还完全跟不上时代。 
　　但确实是最适合如今这支冰岛的。 
　　相比较起来，中国队拥有技术上的优势，他们踢法细腻。 
　　如果冰岛和中国队拼脚下球，拼中场控制力，毫无疑问会败下阵来。 
　　而身体强壮的“维京海盗”们只管抡起三板斧，毫无章法地猛砸中国队的城门，说不定反而能够把紧闭的大门砸开。 
　　冰岛后卫丹尼尔·博德森从后场直接长传，足球飞过了半座球场，来到中国队的三十米线上。 
　　赫尔加森在这里和欧洋瑾跳起来争顶。 
　　他虽然顶到了球，但在欧洋瑾的干扰下，他这球也没有顶好。 
　　足球落在了夏小宇的控制范围内。 
　　可夏小宇刚刚接到球，冰岛队长索格里姆松就贴了上来，用肩膀狠狠撞在夏小宇的胳膊上。 
　　撞得夏小宇差点失去平衡倒地，更差点丢掉控球权。 
　　还好夏小宇在被撞出去的同时，脚下把足球勾到自己身边，勉强保持了对球的控制。才没让索格里姆松抢断成功。 
　　索格里姆松的攻势并未就此结束，他继续对夏小宇冲撞，并辅以脚下的抢断。 
　　一方面不让夏小宇有机会发起进攻，另外一方面也是想要就地反抢。 
　　夏小宇无奈之下只能把足球传回给接应他的罗凯。 
　　不过罗凯那边一样遭到了冰岛球员的逼抢。 
　　所以夏小宇在传完球之后，就立刻用手指向另外一边大喊：“长传转移！” 
　　罗凯用手隔开上抢的冰岛左前卫哈尔德·霍夫汀，用左脚把足球长传过去。 
　　谢兰叹了口气：“这比赛踢得真丑……净看到足球在天上飞来飞去了……” 
　　丈夫胡立新没有反驳她的这个说法，反而点头表示赞同：“你说得对，确实很难看。” 
　　这让谢兰自己都有些吃惊，她扭头瞪大眼睛看向丈夫。 
　　胡立新奇怪地问她：“你这是什么表情？” 
　　“我以为伱会从技战术上给我分析一通，然后证明我在胡说八道……” 
　　胡立新哭笑不得：“但你这次说得确实对。这比赛踢得不好看，也不是中国队想要的。落入冰岛的节奏，和他们拼身体、争头球，对中国队没好处。” 
　　李自强在旁边接道：“秦林应该很快要去调整了。” 
　　话音刚落，就看见原本坐在教练席上的中国队主教练秦林从座位上起身，走到场边。 
　　他做了个双手下压的手势。 
　　稳一稳、慢下来。 
　　※※※ 
　　“秦示意他的球员慢下来，稳一稳。这说明我们的策略是对的！” 
　　冰岛助理教练兴奋地对赫尔曼松说。 
　　赫尔曼松依然是他标志性的表情，和一声“嗯”，并不像自己的助手那样高兴。 
　　然后他对助手说道：“让我们的人加强身体对抗，必要的时候完全可以犯规。不能让中国队进入他们习惯的比赛方式。” 
　　助理教练兴冲冲地来到场边，通过他们内部的特殊手势把主教练的这个指示下达给了全体球员。 
　　到目前为止，一切其实都在赫尔曼松的计划内。 
　　包括秦林的应对。 
　　这让他对接下来的比赛充满信心。 
　　说不定我们真的能赢呢？ 
　　最不济……也应该收获一分。 
　　如果再能在下一场比赛中逼平葡萄牙，就真的有希望小组出线——只要他们能够在最后一轮小组赛中击败秘鲁。 
　　我们要在世界杯上发出最响亮的“战吼”！ 
　　※※※ 
　　慢下来，稳一稳的中国队在进攻的时候，不再是急着把足球往前传。 
　　这样只会让球权很快落到冰岛那边。 
　　虽然在之前冰岛队还在前场对拿球的中国球员展开过逼抢，不过那只是为了争夺第二落点。 
　　一旦足球已经彻底落入中国队的控制，他们就迅速“退潮”，撤回到自己的半场，收缩防守。 
　　不给中国队打他们反击的机会。 
　　中国队慢慢推上去，只能和冰岛打阵地战。 
　　一番传递之后，足球来到陈星佚脚下。 
　　他从边线斜着向里带。 
　　在吸引了冰岛的右后卫法纳尔·斯文松向他靠拢之后，他却把足球分到了边路。 
　　在他身后是高速前插的中国队左后卫彭伟俊！ 
　　打进一球之后彭伟俊的状态非常出色，信心十足。 
　　面对陈星佚传来的球，他不减速直接把足球趟入禁区！ 
　　斯文松再转身去扑他。 
　　同时冰岛的中后卫丹尼尔·博德森也从中间赶过去补防，因为真要等斯文松转身过来黄菜都凉了…… 
　　彭伟俊带球杀到底线附近，面对博德森的拦截，他送出传中。 
　　不过并非把球传到门前的传中，而是一个倒三角传中！ 
　　他把足球传回给了陈星佚！ 
　　陈星佚在传球之后就继续往禁区里插，现在正好在空当处接到队友传球！ 
　　“彭伟俊……倒三角传球！好球！陈星佚——！！！” 
　　在贺峰的嘶吼声中，陈星佚起左脚射门！ 
　　冰岛门将斯马拉森反应迅速，立刻下地！ 
　　因为陈星佚这一脚射的是地滚球，他把足球射向了后点！ 
　　斯马拉森倒地侧扑，成功把足球拨了出去！ 
　　看台上相继响起中国球迷和冰岛球迷们的欢呼。 
　　但很快冰岛球迷们的欢呼就变成了惊呼。 
　　而中国球迷的欢呼重新响起。 
　　被冰岛门将斯马拉森扑出去的足球弹回到门前，周子经和古德贝格松同时冲上去，然后一起跑过，和足球交错，只能回头目视足球滚向他们身后…… 
　　在他们身后，冰岛左后卫奥拉夫·布林约尔松抡起腿，准备转身解围。 
　　但不等他把解围动作完成，一道黑影突然出现在他眼前！ 
　　“胡莱——！！” 
　　“huuuuuu！！” 
　　解说席上，世界各地解说员们惊呼起来。 
　　中国解说员的声音充满了兴奋和期待，而冰岛解说员的语气则透着惊恐。 
　　就见胡莱仿佛是从布林约尔松身后闪现出来那样，从他侧面伸出一脚，抢在后者之前捅到了足球！ 
　　没有任何悬念，在越来越大的欢呼声中，足球越过门线，滚入网窝！ 
　　“啊哈哈哈！”贺峰仰天大笑，“胡莱他进球了！中国队两球领先冰岛！该来的还是来了！！” 
　　(本章完)

第2091章 战略级前锋
　　第2091章 战略级前锋一切都发生在电光火石之间，布林约尔松解围的脚还是到了，但他要解围的目标却没了…… 
　　他收不住脚，踢到了胡莱的射门脚上。 
　　胡莱被他踢了个趔趄，身体歪倒，靠手撑住才没有摔个“狗啃屎”。 
　　不过胡莱看见足球滚进球门，也没有找布林约尔松的“麻烦”了。 
　　相反，他从地上爬起来之后，还扭头看向布林约尔松，对他摊开双手耸了耸肩，脸上又出现了布林约尔松非常熟悉的笑容。 
　　仿佛是在对他说： 
　　“瞧你们打得那么热闹，是不是把我忘了啊？” 
　　对啊，我们怎么把他给忘了？ 
　　不对！ 
　　忘个屁啊！我一直跟着他呢！ 
　　布林约尔松心中念头转了又转，最后却颓然地发现，在门将斯马拉森把陈星佚的射门扑出来时，他还真就短暂地忘记了胡莱。 
　　否则他就不可能不观察周围情况直接抡脚解围了。 
　　如果他好歹看上一眼……那他就会先横移身体，卡在胡莱身前，再来解围。 
　　他和胡莱在俱乐部共事多年，怎么会不知道胡莱的门前嗅觉有多灵敏呢？ 
　　但他在那个关键时刻，还真的光顾着解围，完全没想到胡莱可能造成的威胁。 
　　他当时脑子里就一个念头——赶紧把这球踢出去，绝对不能让它继续留在该死的禁区里！ 
　　布林约尔松知道他会在这场比赛中面临无数次来自胡莱的考验，结果这才六十六分钟，他就失败了…… 
　　※※※ 
　　“胡莱他进球了！中国队两球领先冰岛！该来的还是来了！！” 
　　“彭伟俊用他招牌的方式打进一球，现在胡莱也用他的招牌方式进球！冰岛队在这场比赛中可以说对胡莱下了很大的功夫，在胡莱身边经常是有最少一名冰岛球员跟着，在禁区里也尽量不给胡莱拿球或者起脚的空间……他们在此之前的防守不能说不成功！只不过百密终有一疏，这世界上没有人能够在面对胡莱的时候永远不犯错！布林约尔松就还是犯了‘看球不看人’的错……” 
　　胡莱进球后，中国的两位解说员激动地说道。 
　　他们如此激动，是因为他们清楚胡莱的这个进球意味着什么。 
　　在比赛第六十六分钟，中国队两球领先。冰岛只能更加疯狂的进攻，而他们身后的空当只会越来越大、越来越多，中国队将获得更多进攻机会。 
　　当然冰岛也可以选择另外一个方向——那就是为了避免变成一场大比分惨败，而收缩防守，争取就输个0:2。毕竟关于世界杯小组赛出线权的争夺，净胜球也是很重要的。如果在第一场比赛就把他们的净胜球搞成-4、-3的话，对他们最后是非常不利的。 
　　而不管冰岛选择哪种应对之策，对于中国队来说，都是利好。 
　　如果说彭伟俊的进球是帮中国队在冰山上撞出了一条裂缝，那么胡莱现在这个球，就算是把那条裂缝进一步扩宽加深，直接将冰山劈成了两半！ 
　　中国队在本届世界杯上的首胜，已经近在眼前了！ 
　　进球之后的胡莱径直跑向角旗区，全场欢声雷动，大家都知道他要做什么。 
　　南看台、北看台、东看台、西看台、主席台、包厢……所有球迷都盯着胡莱的动作。 
　　在他开始调整好步伐跳起来之后，大家同时吸了口气。 
　　然后在他转身落下时，释放出来。 
　　“huuuuu！！！” 
　　经过改造，能够容纳七万人的莲球场，在此刻却几乎发出了十万人的声音！ 
　　转身落地后的胡莱，迎着飞奔而来的队友们张开双臂。 
　　大家开心的抱作一团。 
　　※※※ 
　　秦林冲上球场挥舞拳头之后，又跑了回去。 
　　在他身边，是正从替补席纷纷跑去角旗区和胡莱他们拥抱的替补球员们。 
　　胡莱进球，中国队的教练席和替补席上已经变成了欢乐的海洋。 
　　丁高义看着从场上溜了一圈回来的秦林，扑上去，双手犹如铁钳箍住他的双臂，嘴里兴奋地高呼：“这下好了！这下好了！” 
　　下半场冰岛的反扑，就像是压在所有中国队教练们心头的一块巨石。 
　　生怕这块巨石滚落下来，砸到他们所有人。 
　　虽然秦林做出了调整。但所有调整最后都得有一个结果，这个结果就是……进球。 
　　没有进球，什么精妙的调整都算不上成功。 
　　没有进球，所有调整便都是在做无用功。 
　　也就是在这个关键时刻，胡莱进球！ 
　　这就是胡莱的重要意义。 
　　他能够让教练的调整落地，他能够用进球实现教练的目的。 
　　不像早些年那会儿，现在世界足坛已经不怎么争论胡莱是否有战术作用。因为大家基本公认，胡莱不是战术级的前锋，他是战略级的——讨论一个战略级前锋有没有战术作用，这个讨论本身就毫无意义。 
　　不管胡莱进不进球，只要他人在球场上，在禁区里，那对防守方就是巨大的威胁。 
　　他一个人就能牵制成倍于自己的防守力量。 
　　甚至还可以说胡莱就是一切战术的基础。 
　　因为有了他，教练们所设想出来的各种战术才有了被执行的可能。 
　　就比如现在，因为胡莱这个进球，中国队教练组之前所做的调整成功实现。 
　　他们不用担心再被冰岛高举高打的踢法逼得手忙脚乱。 
　　两球领先给所有中国球员吃了颗定心丸，在面对接下来冰岛队有可能的疯狂反扑时，或许也可以稍微应付自如一些。 
　　※※※ 
　　中国队教练席前喜气洋洋，冰岛教练席和替补席上则一片死寂。 
　　主教练赫尔曼松眉头紧皱，这次真的就是他这个表情所要表达的本意了——愁苦郁闷。 
　　他对胡莱做了很细致的针对性安排。 
　　首先安排了三个中后卫，其次让熟悉胡莱的俱乐部队友布林约尔松在禁区里回收，帮忙一起防守胡莱，而把边路防守交给球队的左边前卫哈尔德·霍夫汀。 
　　这些布置就是为了牢牢箍死胡莱。 
　　从上半场来看他的安排成功了，在球员们的通力协作下，胡莱上半场基本上没获得什么像样的机会。 
　　如果不是彭伟俊那个进球，冰岛应该是带着0:0的比分进入中场休息的。 
　　所以赫尔曼松对上半场球员们的表现是真的满意，而不是为了安慰球员才那么说的。 
　　下半场前……其实直到这个进球之前，冰岛对胡莱的防守也是成功的。 
　　之前大家的注意力都放在了冰岛和中国队的“空战”中，胡莱几乎没有获得什么镜头和关注。这就是证明。 
　　当全队最大牌的球星，却在电视转播里“隐了身”，就说明他表现不佳，也能反过来说明冰岛的防守之成功。 
　　可问题就在这里——只要胡莱进了球，那么他之前对他的所有防守就都不能算是“成功”。 
　　因为那种“成功”很有可能只是一种假象，一种让防守球员放松警惕，不自觉忽略他的假象。 
　　很难说自己之前针对他的防守策略究竟是正确的还是被他给利用了…… 
　　除非能让他整场比赛都不进球，那才能说自己的防守战术安排得当，起到了应有的效果。 
　　可要等到比赛结束才知道自己的战术管不管用……这试错成本也太高了吧？ 
　　这或许就是每一个主教练都希望胡莱在自己队中，同时又都讨厌胡莱的原因。 
　　赫尔曼松以为自己成功遏制住了胡莱，胡莱就在他意想不到的时候捅了他一刀子。 
　　不算伤停补时，比赛时间还剩下二十四分钟，算上伤停补时应该也就是三十分钟左右。 
　　两球落后，他的球队应该何去何从？ 
　　赫尔曼松陷入了长考。 
　　※※※ 
　　中国队球员们结束庆祝，结伴跑回自己的半场。 
　　而那些从替补席冲过来的替补球员们也纷纷返程。 
　　这个时候电视转播却没有把镜头对准他们，而是突然切到了看台某个包厢中。 
　　画面里出现了正在给球员们鼓掌的李青青！ 
　　贺峰笑着说：“李青青这场比赛来到现场观战了。我想起了三年前的女足世界杯，李青青也在首场比赛中取得进球，帮助中国女足赢得比赛胜利。现在作为巴西女足世界杯的冠军获得者、最佳球员和最佳射手，希望她也能把自己的运势分给国足健儿们！也希望中国男足能够向女足姑娘们学习！” 
　　在贺峰的心里，有一个很大的野心，或者说是“幻想”： 
　　李青青已经赢得了女足世界杯，如果胡莱能够赢得男足世界杯，那岂不是世界足坛历史上首对都获得了男女足世界杯冠军的情侣就诞生了吗？这是真正意义上的“世界足坛第一情侣”啊！ 
　　不过这个野心太大了，只能深深沉在心底，偶尔才敢在贺峰的脑海中冒个头，然后又迅速消失不见。 
　　贺峰自己也知道这根本不现实，所以对谁也没说。 
　　倒不是怕说出来被人笑话，而是怕引来不必要的争端——肯定会有很多人骂他这么做给中国队增加了没必要的压力。 
　　一句开玩笑的话，如果最后真的影响到了中国队的备战，那别说全国球迷了，就连贺峰自己都不能原谅。 
　　(本章完)

第2092章 换人
　　第2092章 换人 
　　“冰岛队边路传中！”“小心赫尔加森！” 
　　“王光伟……漂亮！他抢在赫尔加森之前把足球顶了出去！” 
　　“冰岛队控制住了第二落点！” 
　　“远射！” 
　　“好样的！林致远选位得当，稳稳抱住了飞来的足球！” 
　　“索格里姆松远射没能威胁到中国队的球门。不过随着比赛结束的临近，冰岛队也放手一搏……” 
　　“没错，我们明显可以感觉到冰岛加强了攻势……虽然中国队现在领先两个球，但却绝对不能掉以轻心……” 
　　贺峰和颜康这个时候考虑的已经不是赢下冰岛了，而是在赢球的同时还能拿到最少两个净胜球。 
　　哪怕让冰岛在最后时刻扳回来一个，就算赢了比赛，但两个净胜球变成一个，也总是让人感觉不舒服。 
　　万一最后走到了需要比净胜球才能出线，或者拿小组第一的地步，这一个净胜球搞不好就是生与死的分水岭。 
　　不得不说，尽管世界杯开始前，大家嘴巴上都很低调，但那不过是在攒人品而已，并非是球迷们对中国队真的失去信心了。 
　　恰恰相反，这次中国球迷们对这支球队相当有信心。 
　　其实在大家内心深处，每个人对这支球队都有不同的野心。 
　　有人希望中国队最少应该打进八强。有人认为中国队能够杀进四强。有人在打进四强的基础上希望中国队最少能够收获一个季军，彻底把韩国队靠某些特殊手段拿到的世界杯四强这一“亚洲球队在世界杯上的最好成绩纪录”改写，免得韩国人一直拿这种丑事当成就炫耀个不停，搞得所有亚洲人都跟着一起丢脸。 
　　还有人甚至希望中国队能够在本土世界杯上捧杯夺冠，彻底实现胡莱的那个梦想。 
　　但不管是谁，没有人说“我希望中国队能够小组出线”。因为小组出线已经是所有人公认不需要刻意追求的结果。 
　　如果这支球队连小组出线都做不到，那真是白瞎了一手好牌，甚至可以说是毁了中国足球的黄金一代。 
　　基于以上各种野心，中国队在揭幕战就取得“开门红”当然至关重要。 
　　※※※ 
　　林致远抱住足球之后，没有急着把足球开出去，而是抱在怀里，单手下压，示意队友们放慢节奏。 
　　这个时候已经是全场比赛的第八十五分钟了，中国队还领先两个球，确实没必要急。 
　　该着急的是冰岛队。 
　　所以到现在冰岛队主教练赫尔曼松就已经用光了五个换人名额，而且被换上场的大部分都是进攻球员，就是希望在最后时刻破釜沉舟。 
　　本届世界杯是第一次采取新换人规则的世界杯赛事，常规时间内各队都有五个换人名额，如果进入加时赛，那么两支球队都还有各一个换人名额。 
　　但尽管在常规比赛时间里有五个换人名额，却并没有五次换人，因为那样会让比赛被频繁打断。所以换人次数还是三次，不过中场休息时进行的换人并不算在这三次之内。 
　　也就是说如果中场休息进行换人的话，其实是四次换人机会。 
　　除了加时赛有第六个换人名额之外，如果出现脑震荡情况，还能再额外进行换人，这是不占用换人名额的换人。 
　　不过为了公平起见，对方的换人名额也相应增加。 
　　因为增加了换人名额，这就让球队的体能没那么容易出现问题。 
　　以前大家有这么一个相对刻板的印象，那就是比赛进行到七十五分钟之后，球员们的体能会出问题。 
　　而现在由于允许更换五个球员，主教练们便可以通过在第七十五分钟之后进行大量换人来保证球员们的体能不会大幅度下滑。 
　　所以虽然现在比赛已经踢到八十五分钟，冰岛这边依然能够通过用光五个换人名额的方式，让他们的球员还能积极拼抢。 
　　中国队就必须谨慎起见，放慢节奏，不让冰岛冲起来，这样才能避免在最后时刻丢球。 
　　五个换人名额加上超长的伤停补时，哪怕领先两个球，也是存在被逆转的可能。 
　　看看场边站着的秦林，就知道这绝对不是危言耸听。 
　　明明领先两球，秦林也还是显得很紧张，一直都站在场边没回教练席不说了，他还时不时针对场上球员的表现做出指挥，确保球员们不要走神。 
　　和冰岛队的主教练赫尔曼松梭哈手中全部筹码不一样，他只换了三个人。 
　　而且他是在胡莱进球，确保中国队两球领先优势后，才开始陆续换人的。 
　　第一个被换下的是周子经，他是在胡莱进球之后没多久被换下的，当时是全场比赛的第七十一分钟。 
　　周子经下场，换上来的是在瑞士巴松打轮换球员的二十六岁前锋李茂平。 
　　李茂平在国内效力过两支不同球队，分别是南嘉瑞狮和河东雷电。后来出国踢球，但也没有去五大联赛，而是选择了在国内几乎没有知名度和关注度的瑞士联赛。 
　　虽然联赛的水平和等级都不如五大联赛，他所在的巴松却是瑞士的豪门，偶尔也是可以参加欧冠的。 
　　在巴松，李茂平也并未能够打上主力，而是更多作为一名轮换替补球员。他的特点是全面均衡，既可以打单箭头居中，也能打边锋。没有特别明显的长处，但多面手属性让他是一个很合格的替补球员。 
　　秦林选他进入国家队世界杯名单，也是看重这一点。 
　　李茂松上场之后和胡莱一起搭档继续打双前锋。 
　　不过这并没有持续太久，第七十六分钟，秦林进行了第二次换人。 
　　这次他一口气换了两个人。 
　　罗凯被换下，替下他的是在西甲科维特竞技效力的右边前卫薛明。 
　　同时陈星佚也被撤下，替补后腰石万青披挂上阵。 
　　今年二十四岁的石万青在法甲保级球队阿尔摩里克踢球。别看阿尔摩里克实力不强，但石万青好歹能在法甲踢上比赛，虽然是个轮换替补。但能打轮换，就意味着已经达到了法甲的出场标准，这已经很了不起了——不是所有中国球员留洋都要像胡莱、陈星佚他们那样在豪门打主力的。 
　　换上石万青之后，中国队改打451，用双后腰配置来加强中场防守。 
　　换了三个人之后秦林就一直都没有动作了。 
　　直到冰岛队这次连续进攻，威胁到了中国队的球门。 
　　他才决定用掉最后一次换人机会。 
　　※※※ 
　　之前和其他队友们去进行了热身，回到替补席上已经有几分钟的张清欢正披着代表替补的黄色马甲坐在椅子上看比赛。 
　　这段时间冰岛突然加强了攻势，让中国队的门前风声鹤唳。 
　　场下的替补球员们也跟着很紧张。 
　　他们并不会因为自己没上场，就希望场上发生点什么，好给自己出场制造机会。 
　　他们是一个整体，当然是共同进退。 
　　张清欢作为目前这支国家队里年龄最大，资历最老的球员，却没能首发出场，他也没有任何怨言，表现的相当成熟，给全体队友做了很好的榜样。 
　　就在这时，他听见助理教练丁高义在叫他：“清欢！来，清欢！” 
　　张清欢向他投去目光，丁高义正对自己招手。 
　　他立刻意识到，自己要出场了！ 
　　于是他迅速起身，小跑向丁高义和秦林。 
　　等他跑到跟前，秦林对他说道：“你上去之后要帮着控制一下中场。不能一直让冰岛队这么用高球炸我们。” 
　　张清欢点头表示明白：“把足球控在我们脚下，拖拖节奏。” 
　　“就是这样，别让冰岛起势。” 
　　“放心吧，林哥，我知道怎么做，脚下活，我擅长。”张清欢给了秦林一个微笑。 
　　看见他不知道能迷死多少女球迷的笑容，秦林在心里叹了口气，然后用力拍拍他的肩膀：“去吧！” 
　　※※※ 
　　本来电视转播里正在播放场上比赛实况，突然画面中爆发出一阵巨大的欢呼声。 
　　那些电视观众们猛地一下听见这欢呼声，很多人都会一头雾水，不明白现场观众在呼喊什么。 
　　很快电视转播镜头切换，就告诉了他们答案： 
　　张清欢站在主教练秦林身前，正在脱去身上的黄色背心！ 
　　解说员贺峰也第一时间说道：“中国队要换人了，张清欢即将替补出场！” 
　　颜康笑道：“听听现场这欢呼声，大家都希望张清欢能够上场啊！” 
　　在国内胡莱拥有很多很多的粉丝，但那是因为他个人实力超强，总能为中国球迷带来胜利和荣誉。 
　　而张清欢和胡莱比起来，无论是个人实力还是荣誉，其实都不如胡莱，但他是目前现役国脚中唯一能够和胡莱在粉丝数量相提并论的球员。 
　　可见他的受欢迎程度。 
　　就像那句广为人知的话一样： 
　　“有谁不爱张清欢呢？” 
　　巨大的欢呼声中，张清欢走到了场边，把自己的参赛证递给第四官员核验身份。 
　　助理教练丁高义在旁边把中国队要换人的号码也递给第四官员。 
　　随后第四官员拿起电子号码牌，将张清欢和要被换下的球员号码都输在上面。 
　　再和他一起走到场边，检查张清欢身上是否有违规物品，比如项链、耳环、戒指等尖锐物品，又检查张清欢的鞋钉是否符合要求。 
　　做完这一切，他们一起等待场上出现死球情况。 
　　张清欢利用这么点时间继续扭胯抖手，蹦蹦跳跳地活动自己的身体。 
　　在他身后的看台上是尖叫着呼喊他名字的球迷们。 
　　听见那个声音，他甚至还回头对看台上的球迷们，无论男女，都送上一个迷人的微笑。 
　　于是尖叫声和欢呼声更大了。 
　　终于场上出现一次死球机会，主裁判鸣哨示意冰岛队不要急着掷界外球，等场边完成换人。 
　　第四官员举起牌子告诉全场： 
　　10号上，8号下 
　　贺峰提高音量喊道：“秦林做出最后一次换人，夏小宇被换下，张清欢要上场了！这是他的第三届世界杯……他最终还是赶上了！” 
　　孙娟半躺着坐在沙发上，身边是自己的父母，和婆婆。 
　　他们都在为张清欢的上场拍掌叫好。 
　　她则没那么激动，只是看着电视机中的那个身影，用手轻抚自己隆起的腹部，在心里无声地说道： 
　　“乖乖，你爸爸要上场啦！” 
　　※※※ 
　　ps，了这么多天时间终于把存稿攒到十章了，明天开始恢复双更！ 
　　感谢大家这么多天的理解和支持！ 
　　(本章完)

第2093章 揭幕战落幕
　　第2093章 揭幕战落幕夏小宇在和张清欢击掌交接的时候，还对他说了句： 
　　“欢哥加油！” 
　　张清欢笑着又拍了拍他的肩膀，这才跑上场。 
　　“秦林用掉了最后一次换人机会，但他只换了张清欢一个人。如此一来他在这场比赛中没有用完全部五个换人名额，只换了四个人……” 
　　“秦林还是求稳为主。最后一个换人名额实在是不好换。他已经把中前场几乎都换了个遍。但无论如何，胡莱得留在球场上，作为威慑力量。如果连胡莱都被换下，冰岛可能就会没有顾忌的进攻…… 
　　“而后场出于稳定的要求更是不能动——最后一个换人名额换下谁好像都不合适。所以秦林选择了只用掉四个换人名额。考虑到这是揭幕战，稳妥一些也没什么问题。” 
　　上场之后的张清欢跑到自己的位置上——他没有去前腰，而是站在了夏小宇之前的位置上。 
　　中前卫。 
　　既不靠前，也不靠后。 
　　位于中场的中心。 
　　在他身后是石万青和欧洋瑾所组成的双后腰，保护他。 
　　在他前面是胡莱所构成的单箭头。 
　　两边则是薛明和李茂平。 
　　中国队全队都以张清欢为中心向内收缩。 
　　保持阵型紧凑，不给冰岛队太多的空间。 
　　跑到自己位置上的张清欢向大家做了个手势，同时高喊：“把球控在脚下，不要怕他们的逼抢，把球流转起来！让他们跟着我们跑！” 
　　中国队完成换人，比赛继续。冰岛球员将足球掷进球场，恢复进攻。 
　　他们的进攻方式非常简单直接，就是边路起球，四十五度角炸！ 
　　不过他们这次的传中并没有能够形成射门，被门将林致远单拳击出。 
　　落点被薛明拿到。 
　　看见足球落到自己队友脚下，张清欢立刻迎上去，同时大喊：“把球传给我！” 
　　薛明刚刚把球传出去，冰岛队的球员就扑到他身边，如果晚一点，薛明恐怕就没有出球空间了。 
　　张清欢左右观察。 
　　在接球的同时，把足球向自己右后方顺，同时转身！ 
　　就这样抹过了上来抢他的冰岛中场哈尔德·霍夫汀。 
　　但是过掉了霍夫汀的张清欢没有立刻把足球往前传，也没有往前带球，而是把足球又横传给了欧洋瑾。 
　　传完球他还指着右边后卫袁达，示意欧洋瑾把足球传过去。 
　　既然有欢哥帮着指挥，欧洋瑾就没有自作主张了，他听话地把球传过去。 
　　当然，传完球之后他也跟着跑过去做好接应。 
　　中国队就这样把足球传递起来，没有急着往前打。避免了短时间内丢掉球权之后，让冰岛队连续轰炸的不利局面。 
　　什么？ 
　　你说在后场倒脚不怕被冰岛球员前场抢断后直接发动反击？ 
　　当然有这种可能，所以中国队也不是一直都在后场倒脚的。 
　　他们还是可以发动反击的。 
　　倒脚的目的是为了控制一下节奏，是手段，不是目的。 
　　只要能够稳住节奏，就可以往前传发动进攻了。 
　　有张清欢在场上，中国队的进攻也不是简单的一脚长传去找胡莱、薛明或者李茂平。 
　　而是层层推进。 
　　看见张清欢接球、传球、跑位再接球、再传球、再跑位…… 
　　贺峰欣喜道：“从这几次处理球来看，张清欢恢复的不错，身体状况可以，心理也没问题。如果他能够保持这样的状态和发挥，那他肯定可以在本届世界杯上成为中国队的重要战力！” 
　　所有人都希望张清欢能够赶上这届世界杯，也希望他能够在世界杯上有出色的表现，尽管他们也知道目前这支球队442的首发阵型里其实没有张清欢的位置。 
　　可谁会嫌状态出色的球员多呢？ 
　　本届世界杯可以允许有五个换人名额的，到了淘汰赛更是最多有六个换人名额。 
　　张清欢状态好，表现出色，那他就可以给中国队带来更多的变化和选择余地。 
　　再怎么乐观的中国球迷，也不会认为中国队可以靠一套阵容和一套战术踢完整个世界杯。 
　　在贺峰这么说完之后，电视转播也很懂地切到了中国队的教练席上。 
　　镜头中秦林用手捂着嘴，歪头对身边的助理教练丁高义正说着什么。 
　　丁高义同样捂着嘴。 
　　让人们没办法通过他们俩的口型来知道他们究竟聊了什么。 
　　不过也不难猜测，一定是和张清欢有关的。 
　　秦林肯定是在为张清欢的出色表现感到欣慰。 
　　他们猜的不错，秦林和丁高义确实在说张清欢。 
　　秦林说：“清欢这脚感都还在。” 
　　“让他参加海选果然是正确的！”丁高义的语气要比秦林兴奋多了。“通过海选可以帮助他慢慢找到感觉！现在就是希望他不要受伤……” 
　　“慢慢来，不着急。” 
　　秦林把目光投向球场上那个十号身影。 
　　※※※ 
　　张清欢上场之后，确实利用自己的脚下技术和丰富的经验，帮助中国队稳定了场上的局势。 
　　冰岛的反扑依然很猛，然而更像是困兽犹斗。 
　　毕竟留给他们的时间，真的是越来越少了…… 
　　再加上第九十四分钟的时候，胡莱一次门前的头球冲顶，被冰岛门将斯马拉森堪堪托出横梁，还给了中国队一个角球。 
　　冰岛也有所顾忌了，那之后的攻势有所收敛——如果再让中国队进一个球，可就真是偷鸡不成蚀把米了。 
　　- 
　　2净胜球变成-3净胜球，亏到姥姥家了。 
　　这就是胡莱的战略作用。 
　　在威慑了冰岛队之后，又过了五分钟，全场比赛第九十九分钟，主裁判终于吹响了中国球迷等到不耐烦的哨音！ 
　　贺峰第一时间扯着嗓子大声欢呼起来： 
　　“比赛结束！比赛结束！中国队赢得了本届世界杯上的开门红！2:0干净利落地击败了冰岛！虽然一场比赛的胜利并不代表就肯定能够从小组出线，但我们依然可以从这场比赛中看出很多积极的东西！” 
　　颜康在旁边补充道： 
　　“没错！这是中国队在本届世界杯上的首场比赛，但是我们的球员们没有紧张、怯场，尤其是那些第一次参加世界杯的年轻球员们。彭伟俊在今天的表现可圈可点，他在左边路上下冲刺，几乎一个人就包揽了左路的进攻和防守，第一个进球就不用说了，我觉得可以进入本届世界杯最佳十球。而胡莱的进球，也是彭伟俊创造出来的……只看他这场比赛的表现，真的很难想象他才二十三岁！有越来越多彭伟俊这样的球员，中国足球未来可期！” 
　　所有人都沉浸在对未来的憧憬和对这场比赛胜利的欢喜中。 
　　莲球场已经变成了欢乐的海洋。 
　　球员们跑上球场庆祝，然后逐渐集合在一起，绕场一周，感谢来现场给他们加油助威的球迷。 
　　他们走到哪里，那一块看台上的球迷们就卖力地大声呼喊，向他们挥手、挥舞围巾和国旗，甚至还有很多球迷脱下上衣，攥在手里挥动。 
　　在他们结束绕场最后停下来时，现场广播里播放起了那首经典的《歌唱祖国》。 
　　全场球迷和中国球员们一起跟着唱： 
　　“五星红旗迎风——飘扬！！” 
　　“胜利歌声多么响亮！！” 
　　听见这熟悉的歌声，包厢里的迪隆深吸了口气，然后微笑着对于金涛说：“真好啊，又听见这首歌了。” 
　　然后他跟着旋律轻声哼唱起来。 
　　虽然他并不会说中国话，可是听了那么多次之后，在发音上也能大概模仿出个六成了。 
　　跟着哼了几句之后，他对于金涛比出数字七的手势：“这样的歌，我希望能在本届世界杯上听见七次！” 
　　于金涛一开始还没反应过来，等他回过神来意识到迪隆这老头儿说了什么时候，他瞪大眼睛：“七次？七次可就进决赛了……不，是夺冠了！” 
　　胜利的歌要唱七遍，就意味着中国队要赢七次。 
　　赢七次那可不就是夺冠了吗？ 
　　“为什么不呢？”迪隆微笑着反问，“胡自己都说了，他要实现那个梦想嘛。” 
　　于金涛闻言沉默了。 
　　是啊，如果真的要实现那个梦想的话，今年这届世界杯，说不定还真就是最好的机会。 
　　错过了这个村，可就没下个店了…… 
　　可是……中国队赢得世界杯冠军？ 
　　其实以如今中国的国际地位，已经不需要靠体育来长脸了。 
　　但中国人在足球这个世界第一运动上的突破，恐怕还是会创造历史。 
　　到时候该是什么样子啊？ 
　　他想了想，想不出来。 
　　穷尽他的人生经验，都想不出来如果中国队赢得世界杯冠军，这个国家、社会会变成什么样子。 
　　但他只觉得自己一朝那个方向想，心脏就会不争气地开始剧烈跳动，仿佛要从他的喉咙里跳出来一样。 
　　球场里的大合唱进行到了尾声，歌声愈发高亢嘹亮： 
　　“歌唱我们亲爱的祖国！” 
　　“从今走向繁荣富强！！” 
　　2034中国世界杯揭幕战，落下帷幕，东道主获胜。 
　　※※※ 
　　ps，今天恢复双更了！ 
　　(本章完)

第2094章 世界杯从淘汰赛开始
　　第2094章 世界杯从淘汰赛开始“……能够取得胜利比什么都重要，所以我很高兴我们赢得了开门红……” 
　　电视屏幕里，正在播放昨天赛后新闻发布会上的录像回放。 
　　中国队主教练秦林正在侃侃而谈： 
　　“……不过比赢得三分更重要的是我们在这场比赛中所表现出来的东西。球员们很好的完成了我们赛前的部署。虽然这是第一场比赛，但大家的发挥都在线…… 
　　“而且我们在比赛中遇到了困难，又解决了困难，最终赢得比赛。我认为这个过程比结果更有意义。接下来我们会总结经验教训，打好剩下的两场小组赛，争取从这个小组出线……” 
　　“不对。” 
　　正在吃早饭的谢兰突然冒出这么一句。 
　　旁边的胡立新扭头看着皱起眉头的老婆，就好奇地问她：“什么不对？从小组出线不对？” 
　　“什么话？”谢兰白了自己丈夫一眼，然后用略带疑惑的语气说，“我是觉得……好像和我想象中的有些不一样。” 
　　“和你想象的不一样？你想象的是什么样子的？”胡立新追问。 
　　“就是……感觉大家应该要比现在更激动……不说别人，就说我自己吧。昨天赢了球，晚上我还能正常时间睡觉，然后一觉睡到天亮……就感觉好像很平常一样。” 
　　谢兰说着说着，终于找到了一个合适的例子来承载她想表达的意思，于是一拍大腿： 
　　“就说2026年那届世界杯吧。第一场比赛之后明明我们只是平局，我都兴奋的完全睡不着觉……我当时可是熬夜看了比赛的。而现在我们赢了球，我却能够睡得着……嘿！你们说奇怪不奇怪？” 
　　胡立新将目光投向旁边的李自强。 
　　两个男人没说话，李青青先笑道：“因为那个时候咱们是第一次参加世界杯啊，妈。第一次世界杯，第一场比赛，第一个进球，第一个积分……什么都是‘第一次’的，伱肯定很稀奇，激动地睡不着觉。现在这都是第三次参加世界杯了，妈你肯定不会可能因为一场比赛的胜利就激动的睡不着觉了嘛。” 
　　胡立新给儿媳帮腔道：“就是这个意思。大家都默认这次中国队的成绩是十六强起步，怎么可能为了第一场比赛的胜利过于激动？我感觉真要像你说的那样，最起码得等到进入淘汰赛。” 
　　“也就是说这届世界杯其实是从淘汰赛开始的？”谢兰问大家。 
　　然后得到了三个人的点头。 
　　她这才长出了口气：“我还以为我自己出毛病了呢……” 
　　胡立新奚落她：“我早就给你说了，你就是想太多……” 
　　他话没说完，就被谢兰瞪了回去。 
　　看见自己的公公不说话了，李青青出来打圆场：“不光是妈你呢，其实这次揭幕战赢下来之后，很多人也都觉得很平常。就好像只是一场普通的胜利而已。现在网上大家都没怎么讨论揭幕战了……哦，彭伟俊那个球讨论热度还是很高的。不过大家已经开始在算八分之一决赛，我们打谁了。” 
　　“打谁？小组第一打波兰啊！”谢兰说出了她的想法。 
　　李青青微笑着摇头：“网上大家都希望能够打韩国。” 
　　这确实是网上大多数人所希望的。 
　　一方面是因为中韩足球有仇，另外一方面也是因为韩国是b组对手里比较好打的那个——中韩两国的足球队在亚洲赛事中经常交手，彼此很熟悉。而且最近这些年，确实是中国队更占上风。如果能够在世界杯上和韩国队交手，大家都认为这等同于保送中国队进八强了。 
　　所以韩国队就是中国队能够在b组遇到最好对付的对手了。 
　　毕竟总不能指望国际足联排名第六十六的布基纳法索小组出线吧？ 
　　不过谢兰却不这么认为，她对广大网友们的这个设想嗤之以鼻：“让棒子小组出线？想什么呢？当然是让他们踢完小组赛就回家啊！反正他们家就在隔壁，也不远。如果让他们小组出线，那他们不得吹四年啊？” 
　　※※※ 
　　“中国球迷希望八分之一决赛踢我们？呵，我们也想踢他们呢！” 
　　昨天是世界杯开幕的日子，就只踢了一场比赛。 
　　这场比赛自然受到了所有参赛国的关注。 
　　尤其是那些可能会或者肯定会在比赛中遇到中国队的球队。 
　　昨天比赛一结束，网络上就充满了各国球迷们对那场比赛的讨论，以及展望。 
　　全世界球迷都认为如今这支中国队在揭幕战里展现了他们强大的实力，小组出线不成问题，他们也有希望挑战上届世界杯的八强纪录，刷新球队在世界杯上的最好成绩。 
　　在这场揭幕战前，大家对中国队的实力理解，还是更多停留在纸面上的。 
　　这场比赛之后，那些纸面实力落地，让大家看到了这是一支什么样的球队。 
　　他们不仅有胡莱这样的顶级球星，也有彭伟俊这样的实力派年轻人。 
　　这么一支东道主，是很多球队都不愿意碰到的对手。 
　　不过刚才这话却出自真的有可能和中国队相遇的对手韩国队球员之口。 
　　吃早餐的时候，韩国球员们也凑在一起聊中国队这个对手，和昨天的揭幕战。 
　　他们从韩国国内的网络上了解到中国球迷们希望在八分之一决赛中遇到韩国队的说法，并就这个问题展开了讨论。 
　　金东烈就是在这样的情况下说出刚才那句话的。 
　　作为目前韩国媒体和球迷们热捧的天才球员，金东烈的这番话立刻在队内得到了一些人的支持和称赞。 
　　“说得好，东烈！就是要有这样的信念和气势思密达！” 
　　“不愧是威斯特伐利亚的主力前锋，这话从东烈嘴里说出来真是一点也不让人意外啊思密达！” 
　　“东烈说得没错，对我们来说，中国队也是一个很好的对手，毕竟我们很熟悉他们思密达！” 
　　“不过其实我们也不见得要和中国队踢——我们还可以拿小组第一思密达！” 
　　“万一中国队拿了小组第二呢？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　就在话题越说越离谱的时候，在餐厅里的队长金胜友突然一声爆喝：“你们在说什么鬼话！连一场比赛都还没踢呢，就想着淘汰赛要打谁？” 
　　被队长当头棒喝一顿臭骂的国脚们低着头，不敢吭声。 
　　金东烈也没有再说什么“豪言壮语”，不过他还是背对着队长，冲刚才附和自己的队友们做了个鬼脸。 
　　那几个队友们把头埋得更低了，生怕自己一个没绷住，被队长看见脸上的表情。 
　　金胜友吼完之后，并没有立刻坐下来，而是站在自己的座位上，环顾整个餐厅。 
　　直到餐厅里所有人都噤若寒蝉，没有人再发出声音，他才重新坐下。 
　　然后他压低声音对坐一桌的朴桂贤吐槽道：“现在的小孩子，真是越来越没礼貌了！一个个好像厉害的不行一样，实际上连一场世界杯都没踢过……他们这副没脑子的样子真叫人担心！” 
　　朴桂贤看着背对自己的金东烈，摇了摇头：“你指望一个十九岁就打进德甲首球，二十二岁就已经进了三十个德甲进球的超级天才低调，你才是没脑子呢，胜友。” 
　　金胜友很无奈：“别这么说，桂贤。金东烈还不知道世界杯意味着什么，你要多提醒提醒他……” 
　　“他不会听我的，胜友。”朴桂贤摇头道，“有些道理，总得自己亲身经历过才能体会。别人说再多都没用。尤其是我说。” 
　　金胜友沉默了。 
　　同为前锋，朴桂贤是金东烈的竞争对手。 
　　让一个竞争对手去劝对方低调，似乎确实不是什么好主意。金东烈只会认为朴桂贤不是要让他低调，而是在借机打压他。 
　　见自己从国青队一直到国家队的队友郁郁了，朴桂贤安慰他：“没关系的，胜友。这对他来说也是很好的锻炼机会。” 
　　“用世界杯来锻炼？”金胜友很无语。 
　　“不。是用世界杯小组赛来锻炼。”朴桂贤先摇头，再看向金胜友，“等到进入淘汰赛之后，他会真正成长起来的。” 
　　“你也……”金胜友没想到朴桂贤也是那个一场比赛到还没踢，就想着淘汰赛的人。 
　　朴桂贤问道：“中国队肯定会晋级十六强，日本队也志在必得。难道我们大韩民国就要落后于他们吗？” 
　　金胜友被问得哑口无言。 
　　朴桂贤继续说：“今天和波兰的比赛，我们也要开门红！” 
　　(本章完)

第2095章 全面开战
　　第2095章 全面开战里卡多·巴利亚站在点球点前，将刚才深吸进去的那口气吐了出来。 
　　然后他听见哨音响起。 
　　启动。 
　　助跑。 
　　射门！ 
　　足球被他射向了球门的右边。 
　　秘鲁门将拉尔·萨拉扎虽然判断对了方向，但是他是冲着扑地滚球的。 
　　而巴利亚这球是打的上角！ 
　　葡萄牙解说员欢呼起来： 
　　“巴利亚！！goooooooool！！！他顶住压力罚进了这个点球！葡萄牙2:1重新领先秘鲁！比赛还剩下不到十分钟，葡萄牙距离胜利越来越近！” 
　　里卡多·巴利亚在现场球迷们的欢呼声中，张开双臂跑向角旗区。 
　　他的队友们紧随其后，追了上来，在角旗区与他拥抱。 
　　电视机前，秦林对自己的教练组同事们说道：“秘鲁绝对不好对付，我们不能因为取得了开门红，就对这个对手掉以轻心。” 
　　本场比赛葡萄牙一上来就取得了领先。 
　　但是他们却在上半场快结束的时候被秘鲁扳平了比分。 
　　下半场双方你来我往，打得十分热闹。 
　　葡萄牙作为国际足联排名第九的球队，竟然一时间拿第二十五名的秘鲁没办法。 
　　作为南美球队，秘鲁有着南美球员都有的细腻技术和激情。 
　　这样的球队，你让他们打顺了，那真是神挡杀神，佛阻杀佛。 
　　葡萄牙也是到第八十分钟的时候才靠一个点球重新取得领先。 
　　“葡萄牙的那个十七号也格外关注一下，在我们比赛的时候一定会给我们制造很多麻烦的。”秦林又做出指示。 
　　大家都纷纷点头。 
　　他所说的葡萄牙17号，全名瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥，简称“路易西尼奥”。 
　　是个年仅十八岁的葡萄牙天才边锋。 
　　目前在都灵公牛效力，并且已经在这支意甲豪门打上了主力。 
　　由此可见他的天赋。 
　　他是第六十一分钟被换上场的。 
　　他上场之后，踢左边锋位置，原来在这边的里卡多·巴利亚去中路当中锋，将原来的左路完全交给路易西尼奥。 
　　路易西尼奥上场后频频带球冲击秘鲁的防线。 
　　最终在七十八分钟成功造成秘鲁后卫在禁区里的犯规，为葡萄牙争取了一个宝贵的点球。 
　　“我觉得如果路易西尼奥这么继续踢下去，等葡萄牙和我们踢最后一场小组赛的时候，说不定会首发出场。” 
　　“到时候需要让罗凯更多的参与到防守中来……” 
　　“为什么不能是让罗凯和袁达用进攻把路易西尼奥压制回去呢？路易西尼奥并不擅长防守，也不喜欢参与防守……” 
　　“其实我们可以利用路易西尼奥进攻身后的空当……” 
　　中国的教练们干脆直接讨论起来。 
　　至于场上比赛，已经不重要了。 
　　反正不管这场比赛是什么结果，中国队最后一轮小组赛都要和葡萄牙死磕，哪怕他们已经提前出线。 
　　※※※ 
　　金东烈站在场边，身边就是举起牌子的第四官员。 
　　他兴奋地原地跳了两下。 
　　似乎已经迫不及待想要上场了。 
　　同时他死死盯着被换下的朴桂贤。 
　　后者正从场上跑下来。 
　　在金东烈看来，前辈跑得太慢了。 
　　现在我们是平局，比赛还剩下二十四分钟。怎么能够在我们需要一个进球的时候，动作这么慢吞吞的呢？ 
　　等朴桂贤终于跑到跟前，抬起双手准备和自己交接的时候。 
　　金东烈已经迫不及待地迈进了球场，他很敷衍的和朴桂贤击掌，同时想要跑。 
　　但是他没跑掉，因为朴桂贤死死抓住了他的双手，把他强行拉到自己身前，压低声音在他耳边说道： 
　　“保持冷静，东烈！” 
　　对此金东烈的回应是用力抽出自己的手，然后径直跑上了球场。 
　　被换下场的朴桂贤扭头向他的背影深深地望了一眼，这才走向主教练米格尔·塔瓦雷斯。 
　　葡萄牙人主动对他伸出了手：“你干的不错，朴。” 
　　朴桂贤挤出一丝微笑回应主教练的安慰：“谢谢先生。” 
　　他自己并不认为他干得好。 
　　比赛踢到六十六分钟，比分还是0:0，他作为首发前锋，没有能够为韩国队取得进球，这表现怎么能够算得上“好”呢？ 
　　赛前还和胜友信誓旦旦说，要效仿中国队，取得世界杯上的开门红。 
　　然后自己一球未进就被换下场。 
　　他只能把希望寄托在场上队友身上，自己在场边做个无能为力的看客。 
　　回到替补席上的朴桂贤接过队友们递过来的毛巾，并没有擦汗，而是攥在手里，继续看向球场。 
　　他的目光落到金东烈的身上。 
　　虽然他知道如果金东烈在这场比赛中进球，那么自己的首发位置很有可能不保。 
　　但他还是希望那个狂妄的小子能够在比赛中进球，帮助韩国队赢下比赛。 
　　这应该是他职业生涯最后一次参加世界杯，在此之前的两届世界杯，他所在的韩国队都没能打进淘汰赛。 
　　他希望在自己职业生涯的最后一届世界杯上，能够实现这个愿望。 
　　尤其这届世界杯在亚洲本土举办，对于韩国队来说也是最好的机会。 
　　中国紧挨着韩国，有数量巨大的韩国球迷从国内来到中国，为球队加油。 
　　看看这场比赛的球场看台吧，放眼望去几乎都是身穿红色球衣的韩国球迷。 
　　他们的呼喊声把临济能源球场都变成了韩国队的主场。 
　　如果我们不能在这里赢下波兰，怎么能对得起不停呐喊了九十分钟的球迷？ 
　　所以，拜托了，金东烈！ 
　　※※※ 
　　换上金东烈之后，韩国队的攻势并没有立刻起来，反而是波兰队突然发动了连续进攻。把韩国队打得只能暂时收缩防守，避免丢球。 
　　这段时间看台上的韩国球迷们尖叫不断，被吓得够呛。 
　　多米尼克·拉斯基看见自己的边路队友接到球，抬头望向禁区里。便立刻心领神会地突然前插冲向前点。 
　　与此同时足球也被从边路传到了门前！ 
　　“拉斯基……头球！” 
　　杀到前点的拉斯基甩头攻门！ 
　　但是足球被他甩到了边网上，并没有进门…… 
　　不过被扰动的边网看起来也像极了球门后的效果，于是再次引起看台上那些韩国球迷们的尖叫和惊呼。 
　　完成这次头球攻门后的拉斯基朝地面栽下去。 
　　他努力想要维持住平衡，但在落地的时候还是没能站稳，支撑脚的脚踝崴了一下！ 
　　拉斯基当场就抱住自己右脚的脚踝，蜷缩在地上，没有起来…… 
　　“情况不妙！拉斯基好像是受伤了……他崴了脚踝！嘶——这下糟了！波兰队的得分主要倚仗拉斯基，如果他不能坚持比赛，恐怕……” 
　　经过一番现场诊断，波兰队的队医还是向场边做出了换人的手势。 
　　“拉斯基无法坚持比赛，他要被换下了！这对波兰队来说绝对是一次沉重的打击！现在只能希望他的伤势不要影响到接下来的比赛，尤其希望他能赶上与荷兰队的最后一场小组赛……” 
　　被抬上担架的拉斯基双手掩面，显得十分痛苦。 
　　看台上却响起了韩国球迷们的欢呼——波兰队头号球星下场，韩国队的机会来了！ 
　　虽然比赛只剩下十五分钟，但这也意味着只要韩国队能够打进一球，就可以赢下比赛，全取三分！ 
　　还有距离担架比较近的韩国球迷，冲拉斯基挥手高呼： 
　　“安娘！安娘！安娘卡塞哟！” 
　　（再见！再见！再见！） 
　　※※※ 
　　“波兰竟然被韩国队给逼平了……” 
　　“拉斯基受伤？这可真是……” 
　　荷兰队的球员们刚刚得知另外一座球场的最新消息，凑在一起议论纷纷。 
　　这时一个声音突然插进来：“干嘛？是不是觉得拉斯基的受伤对我们是重大利好？我们已经确定出线了？而且还是以小组第一身份出线的？” 
　　众人纷纷回头，就看见马克西·凯里那张带着嘲讽表情的脸。 
　　大家慌忙否认： 
　　“没有没有……” 
　　“不是不是！” 
　　他们的助理教练冷哼一声后，用手敲了敲战术板：“抓紧时间出去热身！专注！不要去操心和这场比赛无关的事情！” 
　　更衣室里响起哗啦啦的脚步声，荷兰队球员们纷纷跑出了更衣室。 
　　※※※ 
　　“……六月十八日，中国世界杯进入第二个比赛日，小组赛全面开打。一共有六支球队先后登场亮相…… 
　　“和中国队同组的葡萄牙在比赛中2:1击败秘鲁。这样一来a组有两支球队都取得了胜利，中国队以净胜球上的优势暂时排在第一名，葡萄牙紧随其后。第三名是秘鲁，而一球未进的冰岛则排名第四。 
　　“同一天还进行了b组的两场比赛。韩国队作为第二支登场的亚洲球队，却并未能延续亚洲球队赢球的势头，他们和波兰0:0握手言和。波兰队内的头号球星多米尼克·拉斯基在比赛第七十五分钟时扭伤脚踝，赛后诊断他肯定会错过第二场同布基纳法索的比赛，至于能否赶上最后一轮同荷兰队的比赛尚无定论…… 
　　“实力强大的种子队荷兰4:0干净利落地击败非洲球队布基纳法索，也是本届世界杯截止到目前为止最大比分的胜利。年仅二十一岁的荷兰前锋泰斯·德里乌大放异彩，梅开二度！ 
　　“目前荷兰排在b组第一，波兰第二，韩国第三，布基纳法索倒数第一…… 
　　“明天十九日，世界杯第三个比赛日，c组和d组的全部八支球队都将登场亮相，具体比赛时间如下： 
　　“13:00，英格兰对阵牙买加； 
　　“16:00，哥伦比亚对阵西班牙； 
　　“19:00，阿根廷对沙特阿拉伯； 
　　“22:00，突尼斯对阵塞尔维亚。” 
　　(本章完)

第2096章 四年弹指一挥间
　　第2096章 四年弹指一挥间 
　　“老实说，我们上半场表现的很糟糕，以至于我都怀疑是不是我跳过了四年时间，从上届世界杯直接就来到了这届世界杯……哥伦比亚并不弱，但我们也不应该被他们打的一点还手之力都没有！”西班牙的更衣室里，队长胡安·拉米雷斯正在对全队训话。 
　　而其他西班牙球员们则都纷纷低着头，不敢在这个时候去触霉头。 
　　不过拉米雷斯可不想看见这样的他们，于是他大吼道：“都给我抬起头来！看着我！” 
　　他用右手的食指和中指指向自己的眼睛。 
　　每一个西班牙球员抬起头来看过去，就能看见他的怒目圆睁。 
　　“不要表现的就像是已经输掉比赛一样！这种低头默哀的样子等我们从中国滚回家再做吧！现在给我振作起来！比赛还剩下四十五分钟。” 
　　拉米雷斯一只手伸出五根手指头，另外一只手伸出四根手指头。 
　　“我们只是落后一个球，四十五分钟足够我们扳平比分，再逆转取胜了！” 
　　随后拉米雷斯的语气稍缓：“过去四年，我无时无刻都在处在痛苦中，我经常还能梦到我们在四年前的惨败。我在这四年时间里努力训练，保持良好的作息和饮食，尽量不让自己陷入伤病的漩涡中……所做的一切，都是为了在四年后当着全世界的面，讨回我们曾经失去的东西——尊严！” 
　　说到最后，他还是没忍住，声音又再度上扬。 
　　而伴随着他这一声怒吼，站在他面前的西班牙球员们呼吸都纷纷变粗了。 
　　他们中很多人都不能忘记，在四年前耻辱性的小组出局之后，他们是怎么被全世界媒体和球迷嘲笑的。 
　　队长这句话准确击中了他们的内心。 
　　没有理由也没有借口，更没有退路了。 
　　这届世界杯就是他们唯一的机会。 
　　※※※ 
　　拉米雷斯用一脚凶狠的铲断，把莱昂德罗·萨帕塔的带球铲了下来。 
　　被铲翻在地的萨帕塔一声惨叫，扑倒在地。 
　　他希望这一嗓子能够为他引来主裁判的关注。 
　　但主裁判的哨音并未响起。 
　　“拉米雷斯！漂亮的铲球！非常干净，不犯规！” 
　　拉米雷斯没有理会躺在地上哀嚎的萨帕塔，他起身把自己铲下来的球往前一趟。 
　　然后抢在其他哥伦比亚球员上抢之前送出一脚长传！ 
　　足球被传给了前面的马里奥·萨拉多。 
　　还有提前量！ 
　　萨拉多不用减速，按着加速键不松，追上足球后再把球往前趟！ 
　　就这样杀到了哥伦比亚的禁区前。 
　　面对上来防守的哥伦比亚队长、中后卫里瓦·莫雷诺，萨拉多作势要内切横移。 
　　骗的里瓦·莫雷诺向那边上前一步后，他再用右脚脚内侧把足球猛地向左侧一扣！ 
　　同时他整个人扭身插入禁区！ 
　　已经三十七岁的莫雷诺很明显转身慢了，如果这是在马德里海盗，那还不算致命，因为在他身边的丹尼·德鲁会立刻上来补位。 
　　而如今在哥伦比亚国家队里，莫雷诺身边可就没有德鲁这位顶级中后卫了！ 
　　等莫雷诺转过身来的时候，萨拉多已经追上足球抡起了左脚！ 
　　一脚低射！ 
　　足球贴着草皮，越过哥伦比亚门将的脚，钻入了网窝！ 
　　“gooooooooooool！萨拉多！萨拉多！马里奥·萨拉多！！他扳平了比分！”西班牙解说员桑切斯拖长声音嘶吼。 
　　上半场西班牙表现不好，被哥伦比亚领先的时候，他也是压力极大。 
　　四年前的那一幕幕甚至又萦绕在了他的眼前。 
　　仿佛旧梦重温，不过是噩梦…… 
　　中场休息的时候，他在后方演播室里的同事们也猛烈抨击了这支国家队在上半场的表现，认为他们就像是没睡醒一样，好像还没进入比赛节奏。 
　　不过下半场开始之后，西班牙全队所表现出来的精神面貌就让桑切斯为之一振。 
　　简直判若两队。 
　　果然他们在下半场只用了十四分钟就扳平了比分。 
　　“不算伤停补时，比赛还剩下半个小时，我们还有时间，再进一个！赢下这场比赛，用胜利来回应世界！” 
　　拉米雷斯这过去四年间一直憋着口气，作为西班牙的解说员，桑切斯又何尝没有憋着口气呢？ 
　　哪怕这过去四年时间里，西班牙的球队已经完全垄断了欧冠冠军，三大豪门轮流坐庄。 
　　但桑切斯也还是觉得，俱乐部是俱乐部，国家队是国家队。俱乐部的成功并不能等同于国家队的成功，毕竟俱乐部里可是有很多外援的…… 
　　这些外援可以帮助俱乐部在欧洲赛场上攻城拔寨，却不可能帮西班牙国家队挽回声誉。 
　　西班牙足球在世界杯上丢掉的脸，就得靠国家队自己在世界杯上捡回来。 
　　※※※ 
　　“西班牙竟然真的成功逆转了！” 
　　“你这是什么话，他们赢哥伦比亚还是很正常吧？毕竟实力在那儿摆着呢……” 
　　“你是不是没看比赛，西班牙上半场踢得非常糟糕。我还是以为他们又要复制四年前的惨案呢……” 
　　在西班牙和哥伦比亚的比赛前就结束了自己比赛的英格兰球员，用一种轻松的语气讨论着西班牙的这场比赛。 
　　这是因为他们在首场小组赛中以3:0的比分轻松击败了牙买加。 
　　自己进了三个球，还没让对手进球，这就叫“完胜”。 
　　无论是比分还是场面，英格兰的表现都堪称完美。 
　　比赛才刚刚结束这么三个小时，英格兰媒体和球迷们已经在网上把这支球队视作夺冠大热门了。 
　　表现如此出色的英格兰球员们，再看看同组对手西班牙磕磕绊绊的表现，自然多少会有点优越感。 
　　但不是所有英格兰球员都如此乐观。 
　　“西班牙有点越踢越好的意思，如果我们在和他们的比赛中掉以轻心，恐怕就保不住小组第一了。”杰伊·亚当斯对皮特·威廉姆斯说道。 
　　皮特·威廉姆斯点头道：“我会找斯科特聊聊，让他在队内提醒大家。不过如果西班牙下场比赛也打的很好，我估计大家对他们的看法就会改变了。” 
　　“这倒是……”杰伊·亚当斯表示赞同。 
　　大家都不是傻子，如果西班牙第二场比赛表现出色，难道英格兰球员还能轻敌？ 
　　要知道这个小组最大的悬念其实不是谁能出线，而是谁拿小组第一。 
　　英格兰是一定要争小组第一，因为这样才能避开阿根廷。 
　　c组第一在进入八分之一决赛后，对手是d组第二。 
　　d组形势其实很简单，就是除了阿根廷，其他三支球队争夺一个小组第二。 
　　阿根廷肯定是第一，毫无悬念。 
　　剩下一个出线名额将在突尼斯、塞尔维亚和沙特阿拉伯之间产生。 
　　而这三支球队无论是哪支进入十六强，对于英格兰来说那都是“能刮出五百万的彩票”。 
　　※※※ 
　　“世界杯开始三天了，前三个小组的首轮比赛全部踢完，基本上实力强的都赢了。尤其是种子球队，全胜。接下来就是今天最受人关注的一场重头戏，阿根廷和沙特阿拉伯的比赛！” 
　　“本届世界杯前，梅利率领的阿根廷作为夺冠的大热门，备受关注。虽然在欧冠中被曼彻斯特竞技淘汰出局，但是梅利依然率领马德里国王拿到了联赛冠军，并且他本人状态也很出色。除了他之外，法里亚斯在赛季末期的出色表现，也是阿根廷的重大利好……” 
　　伴随着解说员的介绍，电视转播画面里出现了阿根廷的球员们。 
　　他们陆续走到球员甬道中，等待出场。 
　　当梅利·巴内加戴着队长袖标出现在通道中的时候，特写镜头立刻推了上去，牢牢锁定住他。 
　　已经留起胡子的梅利看起来要比实际年龄更大一些，这也让他显得成熟。 
　　毕竟他不再是当年的那个“雏鹰”，他是这支球队的队长。 
　　特写镜头中的梅利挨个和已经在通道中等待的队友们击掌、拍肩、摸头，俨然是这支球队的大佬。 
　　接着沙特阿拉伯的球员们也出现在通道内。 
　　他们在从梅利身边经过的时候，几乎每个人都会把目光在这个阿根廷队长身上停留几秒钟。 
　　他们怯怯地看着，眼神中透着崇拜，也透着忐忑。 
　　直到后来，才有人鼓起勇气上去和梅利握手。 
　　而梅利对来自对手球员的寒暄，也一律接下。 
　　看见这一幕，阿根廷解说员无比骄傲自豪：“这就是当今足坛的天王巨星，无数球员的偶像，连对手都能征服的‘鹰王’梅利·巴内加！” 
　　※※※ 
　　“我操？” 
　　电视机前众多中国队球员们目瞪口呆，口吐芬芳。 
　　电视机里解说员在用兴奋、震惊的复杂语气嘶吼道： 
　　“比赛结束！！比赛结束！本届世界杯开幕以来最大的冷门诞生了！实力强大的阿根廷1:2不敌沙特阿拉伯！亚洲球队的第二场胜利竟然是在阿根廷身上拿到的！” 
　　(本章完)

第2097章 大无语事件
　　第2097章 大无语事件“梅利！漂亮！！他为球队首开纪录，也打进了他在本届世界杯上的首个进球！” 
　　“开场不到十分钟，阿根廷就取得了领先！看样子这场比赛将会是一场大比分的‘屠杀’！不管赛前沙特阿拉伯有什么安排，在绝对的实力差距面前，都将荡然无存！” 
　　“一球领先之后的阿根廷彻底占据上风，压制住了沙特阿拉伯，他们向沙特阿拉伯的球门连续发动进攻。看样子阿根廷是打算用一场酣畅淋漓的大胜来回应外界对他们的看好！” 
　　“坎特罗——！好球！阿根廷2:0领先沙特阿拉伯！比赛才进行了二十一分钟！我的天！阿根廷火力全开啊！哈！” 
　　“诶？等等……越位？！裁判判了坎特罗这个球越位？让我们看看视频裁判组是怎么看的……啊，原来在梅利传球的瞬间，坎特罗确实越了……半个脚掌……好吧，脚确实是有效触球位置，所以哪怕越半个脚掌，也算是越位。可惜，坎特罗这个进球被取消，阿根廷还是1:0领先沙特阿拉伯……” 
　　“虽然进球被取消，但阿根廷的优势还是巨大的，他们在场面上完全压制了沙特阿拉伯，只要继续这么踢下去，取胜不是问题，唯一的悬念是阿根廷最终能赢几个球！” 
　　“阿根廷的进攻卷土重来！法里亚斯斜塞……这次换成梅利在前面接球！好球！梅利！梅利！单刀！过掉了门将！推射空门——2:0！！！梅利梅开二度！！酣畅淋漓！完全压制……诶？又……又越位了？！我的上帝……这也太……啊，var划线，梅利越位了半个身子，这次越位还是要比上次坎特罗那个越位更明显一些……唉！可惜！” 
　　“这球……这球又是越位吧？果然，又越位了。现在沙特阿拉伯的整体防线压得非常靠上，他们身后有巨大的空当。可只要阿根廷往前传球，就会落入越位陷阱……现在通过足球内部传感器和球场各处接收器和高清摄像机的技术，能够实时计算出足球是否越位。很多时候已经不需要靠边裁或者主裁判来判断是否越位，他们只是最后确认这个结果而已……沙特阿拉伯显然是充分利用了这项技术来制定战术。阿根廷对此缺乏准备，总是频频陷入越位陷阱，也让球员们越发急躁……我认为中场休息的时候，阿根廷主教练费索尔应该好好调整一下……” 
　　“上半场终于结束了，和大家所以为的不同，阿根廷虽然早早取得领先，却一直没能继续扩大领先优势。他们在随后频频陷入沙特阿拉伯精心布置的越位陷阱里。在上半场他们一共有五次越位，其中四次都是直接造成了射门的……频频越位也让阿根廷球员们心浮气躁，在上半场后半段的表现大打折扣……” 
　　“虽然上半场遇到了一些意外，不过相信经过中场休息的调整之后，阿根廷一定可以重新找到比赛节奏。同时沙特阿拉伯这种频繁造越位的战术存在巨大的风险，万一失败一次，就会让球队陷入万劫不复的境地。所以这种战术他们不可能一直坚持下去，阿根廷只要有耐心，还是可以拿下这场比赛的……” 
　　※※※ 
　　“嘿，您猜怎么着？结果不仅没拿下，还输了！这谁能想到啊？” 
　　“家人们谁懂啊，一整个大无语事件！赛前夺冠大热门阿根廷竟然在首场小组赛中输给了沙特！两队国际足联排名相差四十八位啊！” 
　　“我感觉还是上半场沙特阿拉伯疯狂的造越位战术，把阿根廷球员心态搞破防了……话说，沙特这造越位战术也是真牛逼，他们是真不怕失手啊！失手一次，可就能被阿根廷给打成筛子……” 
　　“沙特的运气也逆天了。上半场那么多次造越位一次都没翻车，下半场刚刚开始，就五分钟内连进两球……我感觉他们把这四年来的所有运气都用掉了！” 
　　“简直笑死！赛前阿根廷还是夺冠大热门，夺冠赔率仅次于巴西……结果第一场比赛就拉了。还夺冠呢？连小组赛都不知道能不能出去！到时候如果真的小组赛出局，那就真是丢人丢到家咯！” 
　　“啊？第一次看球，这就是大家说的夺冠大热门吗？” 
　　“足球是圆的啊！在世界杯上真的什么事情都有可能发生！别以为之前实力强的球队都赢了球，阿根廷就一定能赢球……” 
　　“阿根廷：种子队之耻！” 
　　…… 
　　阿根廷1:2爆冷输给沙特阿拉伯的后劲儿实在是太大了，哪怕经过一个晚上，中文网络上也还在狂欢躁动。 
　　之所以说是“狂欢”，是因为网上确实很多人对阿根廷输给沙特阿拉伯是持幸灾乐祸心态的。 
　　其实以前阿根廷足球在中国是有大量粉丝的，毕竟是传统世界强队，而且诞生了费奥里霍·伊戈瓦拉这样的“球王”，足球风格充满激情的同时，这支球队还和自己的国家一样，拥有浓厚的悲剧色彩。 
　　这些复杂的因素交织在一起，让阿根廷在中国国内一直都有数量庞大的拥趸。 
　　但最近这十年左右的时间，梅利和胡莱之间个人的竞争，也影响到了中阿两国球迷们的心态。 
　　作为一个中国球迷，如果希望阿根廷成绩出色，那就意味着梅利发挥得好，他便能压制胡莱。 
　　中国球迷自然还是得站胡莱的。 
　　尤其是这届世界杯。 
　　胡莱还差两个多月满三十一岁，梅利则已经三十一岁。 
　　可以说这就是他们两个人职业巅峰时期的一届世界杯。 
　　如果中国队不能夺冠，那么中国球迷们希望阿根廷也不要夺冠。 
　　否则一旦让阿根廷夺冠，梅利就将在和胡莱的对决中占据权重最大的一个优势。 
　　出于这个朴素的情感，绝大多数中国球迷对于阿根廷倒霉这件事情都是乐见其成的。 
　　这也是为什么阿根廷被沙特阿拉伯击败之后，中国球迷特别高兴。 
　　他们巴不得这场比赛成为阿根廷溃败的开始，然后踢完三场小组赛后就打道回府。 
　　※※※ 
　　阿根廷1:2不敌沙特阿拉伯，绝对是本届世界杯到目前为止的大新闻，不仅过了一个晚上影响力也没有丝毫消散。 
　　就连第四比赛日的四场比赛也没能抢走关注度。 
　　在阿根廷这个“顶流”的影响下，法国4:1击败新西兰，捷克2:1击败美国，意大利2:0战胜伊朗，乌拉圭1:1战平尼日利亚的比赛都失去了讨论热度。 
　　另外，在阿根廷和沙特阿拉伯比赛之后，紧接着开始的塞尔维亚和突尼斯的比赛更是完全被淹没在了阿根廷爆冷的“流量”中，连个水都没掀起来。 
　　很多人都知道阿根廷输给了沙特阿拉伯，却不知道同一天，塞尔维亚1:0击败了突尼斯，胡莱在马德里海盗的队友米洛斯·武科维奇赢得了他个人职业生涯中的第一场世界杯胜利。 
　　※※※ 
　　“阿根廷可以被沙特阿拉伯击败，我们同样也可以被加拿大击败。我希望前天阿根廷的失败，给你们所有人都敲响了警钟。让你们意识到这是世界杯，和以往你们所经历的任何比赛都不一样。在这里，没有绝对的实力差距。我知道，我们四年前是世界杯冠军，但那又怎么样？那只能说明我们过去干得不赖，可不能说明现在，更不能证明未来。” 
　　在巴西队和加拿大队的比赛开始前，巴西国家队的主教练佩德罗·加西亚正在告诫自己的队员们。 
　　“作为卫冕冠军，我们是众矢之的。即便是加拿大，他们也会以击败我们为目标。所以不要以为我们可以靠世界冠军的名号吓退对手。为了不重蹈阿根廷的覆辙，伱们每个人在比赛中都要高度集中注意力！不要给对手任何机会和不切实际的幻想！” 
　　加西亚这么说的时候，表情十分严肃。 
　　作为一个巴西人，以他对自己同胞，和这些球员们的了解，说不定真的会把这场比赛当做派对来踢。 
　　还好在这个关键时刻，阿根廷队恰到好处地输给了沙特阿拉伯，爆出一个大冷门的同时，也让加西亚找到了让球员们认真对付加拿大的理由。 
　　他是真的打心眼里感谢阿根廷这个南美老冤家…… 
　　别人是摸着石头过河，他们则是摸着阿根廷的头过河。 
　　戴着队长袖标的卡邦卡站起来表态：“世界杯前有媒体炒作所谓的‘卫冕冠军小组无法出线的魔咒’，我相信大家肯定对这种说法嗤之以鼻，现在我们就有这么一个机会，向他们证明：所谓卫冕冠军小组无法出线的魔咒，不适用于足球王国巴西！” 
　　(本章完)

第2098章 翻不了车
　　第2098章 翻不了车 
　　“巴西3:1赢了加拿大，比利时1:0赢了丹麦。德国2:1南非，瑞士1:1平了小日子……今天又该轮到咱中国队比赛了，感觉时间过得好快。这一眨眼，就第二轮小组赛了。这场比赛要是再赢下来，咱们可就提前出线咯……”谢兰对着赛程安排感慨道。 
　　六月二十二日，星期四，中国世界杯第五个比赛日，小组赛第二轮全面打响。 
　　首先登场亮相的是葡萄牙和冰岛，他们的比赛在下午的两点。 
　　接着开球的不是中国队和秘鲁的比赛，而是荷兰和韩国队的比赛，下午五点钟开球。 
　　中国和秘鲁的比赛在晚上八点，黄金时间。 
　　这样错开安排，也是作为东道主的一点点小“特权”。 
　　晚上八点的比赛，无论是现场看球，还是看电视直播，都是非常合适的时间，不影响晚饭和工作学习。 
　　可以保证电视收视率的最大化。 
　　当然这也是因为并非第三轮，如果是第三轮小组赛，东道主也没有特权可以把自己的比赛时间放到晚上黄金时段了。 
　　对于都各自取胜的葡萄牙和中国队来说，第二轮小组赛至关重要。只要他们能够击败各自对手，就都能提前一轮出线。 
　　第三轮唯一的悬念就是谁拿小组第一，谁拿小组第二。 
　　当然，考虑到b组对手的强弱，葡萄牙和中国队应该都会努力追求小组第一。 
　　所以第三轮两支球队的直接对话也不会沦为鸡肋比赛。 
　　“和秘鲁打……唉。”盯着赛程的谢兰突然又叹了口气。 
　　“叹什么气啊？”胡立新问。 
　　“别走过程了，直接出结果吧。”谢兰摇头。“中国队要是还能在小组出线这事儿上玩什么心跳，就可以集体退役了！” 
　　胡立新显然已经习惯了妻子这么没溜，他提醒道：“话别说太满啊。” 
　　“要不然呢？”谢兰反驳道。“难道咱们这场输给秘鲁，然后最后一轮死磕葡萄牙，再靠净胜球优势或者胜负关系优势成为小组第一？” 
　　说到这里，谢兰摊开手做了个怪相：“小组赛而已，没必要搞那么复杂吧？” 
　　胡立新也被自己妻子这样子逗笑了。 
　　还真是，本届世界杯，主场作战的中国队有着非常远大的目标。 
　　如果连小组出线都搞得这么磕磕绊绊，耗费大量精力，付出了惨痛的代价，才能从小组出线，那还怎么让人对他们在淘汰赛的表现充满信心？ 
　　※※※ 
　　为了迎接世界杯，专门经过扩建改造的云阳市凤凰足球场，是一个专业足球场，原本可以容纳三万人，而现在则能容纳四万五千人。 
　　如今这四万五千人里有接近三万人都是中国球迷——这是保守估计，实际人数可能更多。 
　　因为这是一场关系到中国队能否提前晋级十六强的比赛。 
　　大家都希望能够在现场见证中国队再次杀入世界杯淘汰赛。 
　　这场比赛的球票在赛前就早早售罄，就算是有人愿意加价数倍，都未必能够买到票。 
　　不过现在凤凰球场里的气氛却略显凝重。 
　　这并非中国队在比分上落后于秘鲁。 
　　恰恰相反，中国队现在1:0领先秘鲁呢…… 
　　同时比赛也进行到了第七十七分钟。 
　　留给秘鲁的时间不多了！ 
　　可如此有利于中国队的局面，看台上的中国球迷们却并没有迫不及待开始狂欢庆祝。 
　　他们在担心葡萄牙的前车之鉴呢。 
　　就在今天下午四点钟结束的那场比赛里，葡萄牙竟然在领先到最后十分钟时，被冰岛给扳平了…… 
　　最终葡萄牙想要提前一轮从小组出线的“美梦”破灭，他们甚至还可能出不了线！ 
　　比赛进行到第八十七分钟，葡萄牙队都还是2:1领先冰岛的。 
　　或许正是这种时候的领先让葡萄牙球员们产生了松懈的心理，同时也给了冰岛队希望。 
　　由于在第一场小组赛里输给了中国队，冰岛队已经无路可退，所以他们在这场比赛中没有再像之前对阵中国队时那样，在自家门前摆大巴。 
　　而是很积极主动的出去寻求进球。 
　　这样开放的打法，自然正中葡萄牙下怀。 
　　所以他们在上半场就取得了两球领先。 
　　虽然下半场刚开始就让冰岛队扳回一球，但比赛总体节奏还是掌握在葡萄牙队手中。 
　　谁曾想就在比赛的最后十分钟，风云突变。 
　　冰岛队竟然利用高空轰炸的战术，殊死一搏，拼来了个进球！ 
　　第八十八分钟，几乎算得上是“绝平”。 
　　葡萄牙就这样和“本届世界杯第一支小组出线球队”的殊荣失之交臂。 
　　然后被荷兰捡了漏。 
　　下午五点钟那场比赛，荷兰队3:1干净利落地击败韩国队，两战两胜积六分，进七球，仅丢一球，占据c组榜首，同时也提前一轮获得小组出线权。 
　　正因为有葡萄牙的“前车之鉴”，在面对差不多同样的比赛时间时，中国球迷们才都忐忑不安。 
　　他们担心中国队也像葡萄牙那样，让秘鲁在最后几分钟的时候进一个…… 
　　1:0变1:1。 
　　毕竟一球领先是世界上最不安全的比分。 
　　秘鲁队也意识到了这一点。 
　　从七十分钟开始，他们就加大了进攻力度。 
　　首轮小组赛他们1:2不敌葡萄牙，同样被逼上绝路。 
　　如果还要想保留小组出线的希望，最起码得在这场比赛里逼平中国队。然后在最后一轮击败冰岛的同时，再指望中国队能够击败葡萄牙。 
　　这样秘鲁才能在和葡萄牙同分的情况下，比较净胜球。 
　　※※※ 
　　看台包厢里，谢兰咬着后槽牙看比赛，没有吭声。 
　　在比赛进入下半场之后，她就逐渐沉默了下来，只是看球，并没有像往常那样谈笑风生。 
　　她在今天上午还调侃中国队总不可能在这场比赛中整活吧？ 
　　结果现在看起来形势不妙…… 
　　难道自己要成乌鸦嘴？ 
　　于是她不敢说话了，生怕自己“言出法随”…… 
　　胡立新注意到妻子的异样，明白她在担心什么。 
　　本来想要按照惯例安慰一下妻子，可他张了张嘴，还是没说出话来。 
　　因为他意识到，这不是自己说两句好听的话就能解决的问题。 
　　反而还可能因此引火烧身，让妻子把矛头对准自己…… 
　　所以这个时候，沉默才是最好的。 
　　中年男人才明白为什么“沉默是金”啊…… 
　　不过就在胡立新恪守中年男人本分的时候，李青青却挽住了谢兰的胳膊，然后用很坚定的语气对她说： 
　　“妈，你要相信胡莱和他的队友们。” 
　　就这么一句话，胡立新便能感觉到妻子的情绪突然就放松下来，没有之前那么焦虑了。 
　　真是好儿媳啊…… 
　　想到这里，胡立新扭头看向另外一边的李自强。 
　　正在看比赛的李自强注意到身边人的注视，收回目光问胡立新：“怎么了？” 
　　胡立新摇头：“没啥……” 
　　李自强也没有刨根问到底，他还是重新将目光投向球场，继续关注起比赛来。 
　　作为一个专业教练，他的心态还是要比谢兰这样的“人迷”好的。 
　　他当然不希望中国队被秘鲁扳平。 
　　但就算真的不幸被扳平了，李自强也不认为这就是中国队的末日。 
　　身为教练，不能总是希望比赛按照自己所设想预计的那样进行。 
　　不管遇到什么结果，都要尽量保持冷静和镇定…… 
　　而且他也不觉得情况有亲家母所以为的那样糟糕。 
　　现在秘鲁确实加大了攻势，中国队很明显采取防守反击策略。 
　　别看场面上秘鲁似乎攻势很猛，但恐怕还是中国队的反击更有威胁一些。 
　　※※※ 
　　球场上秘鲁队又发动了针对中国队的进攻。 
　　比赛时间越来越少，他们也知道属于自己的机会并不多了。 
　　同时他们一样担心会被中国队的反击偷袭得手。 
　　只不过他们没得选。 
　　输一个球是输，输两个球也是输，还不如放手一搏。 
　　很快足球被打到中国队的禁区前沿。 
　　秘鲁队主力前锋本杰明·阿尔塞多接到队友传球。 
　　他抡脚作势射门，试图骗开防守他的中国队后卫秦七。 
　　他确实成功了——随着他的假动作，秦七背过身跳起来，打算用身体堵枪眼。 
　　但他又没完全成功，因为他刚刚才把足球从秦七身边扣过去，就遇到了上抢的王光伟。 
　　后者趁他立足未稳的时候，伸脚把球捅掉了！ 
　　“王光伟！好球！防的漂亮！” 
　　断球后的王光伟大脚转移，把足球传给了下半场替补出场的右边前卫薛明。 
　　在足球传向薛明的时候，看台上的中国球迷们就重新发出了欢呼。 
　　他们都看出来了这是中国队的反击机会！ 
　　只要薛明能够把这个球停好…… 
　　欢呼声中，薛明把足球稳稳停在自己身前，然后加速将球趟出！ 
　　中国队吹响了反击的号角！ 
　　“薛明带球前插！” 
　　解说席上的贺峰也激动起来。 
　　这次反击如果能够打进，所有人就不用焦虑了！ 
　　秘鲁球员们则在拼命回防。 
　　薛明很快就吸引了两名秘鲁球员的围追堵截。 
　　他没有强行突破，而是把足球横传给上来接应自己的夏小宇。 
　　就在足球被传向夏小宇的时候，原本在中路的胡莱突然斜插向秘鲁的禁区！ 
　　夏小宇左脚内侧把薛明传来的球停下来，紧跟着右脚直接就将足球推向禁区。 
　　他已经算是尽量第一时间传球了，可还是稍微慢了点。 
　　在胡莱即将跑过的时候，足球才来，被传到了胡莱的身后…… 
　　只见胡莱在前插中回头看见足球被传到了自己身后，他立刻急停向后转身，同时用右脚顺势把即将传过的球拉回到自己身前！ 
　　他不仅重新控制住了球，而且还利用这次急停转身把回防的秘鲁中后卫也给晃开了！ 
　　在他转身之后，身前已经没有了秘鲁的防守球员！ 
　　这对他来说简直就是绝佳机会！ 
　　贺峰大吼一声：“胡莱！机会！” 
　　胡莱已经完全转过身来，他以左脚为支撑脚，撑住身体，同时摆右腿，用右脚的外脚背，把足球抽向球门远角！ 
　　秘鲁门将萨拉扎面对胡莱停球、转身、射门一气呵成的动作，反应慢了半拍。 
　　等足球从他身边掠过时，他才倒地做出扑救动作，为时已晚…… 
　　“胡莱——球进啦！漂亮！！终于！他完成了梅开二度！中国队2:0领先秘鲁！” 
　　之前气氛还有些凝重的凤凰球场，突然就变成了火山口，而且还是正在喷发的火山口！ 
　　谢兰抱住自己的儿媳，又笑又叫，蹦蹦跳跳，恢复了往日的活力。 
　　而李自强和胡立新都在挥舞拳头。 
　　在这座球场的看台上，到处都是像他们这样激动不已的人。 
　　中国球迷们欢呼雀跃，因为他们知道胡莱这个球意味着什么。 
　　那是解说员贺峰没敢说出来的话： 
　　中国队提前从小组出线，已成定局！ 
　　两球领先的中国队，翻不了车啦！ 
　　(本章完)

第2099章 亚洲第一
　　第2099章 亚洲第一 
　　在秘鲁打算拼死一搏的时候，胡莱成全了他们，给了他们致命一击。让他们不用再费力气挣扎了。 
　　第八十三分钟，中国队2:0领先秘鲁。 
　　虽然把伤停补时一起算上，这场比赛可能还有十五分钟的时间。 
　　但秘鲁想要在这十五分钟时间里连进两球，几乎是不可能的。 
　　先不说他们的攻击阵容有没有这个实力，就算他们大举压上，全队倾巢出动，真的可以打进两个球……他们的空虚的后防，又要怎么提防胡莱呢？ 
　　就比如刚才这个球，从胡莱斜插跑位到接球、转身射门，胡莱做的举重若轻，就好像进球毫无难度一样。 
　　上场比赛冰岛靠摆大巴限制了胡莱大半场比赛。 
　　这场比赛秘鲁无法摆大巴，又怎么可能限制胡莱得分？ 
　　他在这场比赛中已经梅开二度，以三个球在本届世界杯射手榜上暂列第一。 
　　如果秘鲁还要倾巢出动，搞不好胡莱就能在他们身上来个帽子戏法，成为本届世界杯第一个戴帽子的球员。 
　　不是秘鲁不想拼，他们输掉这场比赛的话，可就成了本届世界杯第一支提前出局的球队。 
　　但面对进球效率如此高的胡莱，秘鲁也感到泄气——我们拼命进攻，最后却换回来了自己丢球。那还怎么拼？ 
　　这也是为什么中国球迷们在胡莱梅开二度之后，欢呼如此大声的原因。 
　　他们知道，胡莱这个球在秘鲁的棺材板上砸下了最后一颗钉子！ 
　　凤凰球场爆发出来的欢呼声，让人怀疑这座球场在扩建改造的时候瞒报了可容纳人数——这根本不是四万五千人所能发出的声音！ 
　　现场解说的各国解说员都不得不扯着嗓子嘶吼。 
　　贺峰和颜康没有直截了当说出来的话，那些国外解说员们可没这个顾忌： 
　　“中国队即将提前出线！他们连赢两场，表现出色，胡莱更是发挥稳定！” 
　　“上届世界杯的时候，西班牙未能小组出线，上上届世界杯，东道主之一的加拿大也未能出线。于是网络上就有传言说什么‘东道主魔咒’……中国队用他们的表现证明了根本不存在什么‘魔咒’！” 
　　“秘鲁表现的很顽强和勇敢，可是面对中国队他们还是无力挽回败局……不，不是面对中国队，而是面对胡！面对胡，秘鲁队无能为力！” 
　　“中国队已经赢了！毫无悬念！秘鲁不可能做出有效还击！让我们恭喜中国队成为本届世界杯第二支成功晋级十六强的球队！也让我们送别秘鲁。他们表现的非常顽强，但可惜，他们被分到了拥有东道主的这个小组……” 
　　“虽然时间还没到，但比赛事实上已经结束了！被中国队在这个时候领先两个球，秘鲁不可能翻盘！我们可以说，中国队已经提前一轮从小组出线！中国队只参加了三届世界杯，但他们最近两届都打进了十六强，这是非常了不起的成就！放眼整个亚洲足坛，能够连续两届杀入十六强的球队，在他们之前，一支也没有！” 
　　西班牙解说员桑切斯对中国队非常熟悉，不仅熟悉，还很关心。 
　　因为这关系到西班牙队在淘汰赛中的对手。 
　　如果西班牙能够拿到小组第一，他们就可以被分入上半区，然后在四分之一决赛和中国队相遇——桑切斯以他对中国队的了解，已经默认这支球队肯定可以打进四分之一决赛。 
　　毕竟b组的第二名，无论是波兰，还是韩国都不太可能威胁到中国队。 
　　作为西班牙解说员，他当然希望西班牙能够在四分之一决赛和中国队相遇，毕竟两队有一笔四年前的账要算。 
　　而想要相遇，除了西班牙这边努力拿到小组第一，中国队也得是小组第一。 
　　所以桑切斯说道：“希望中国队能够击败葡萄牙，或者最起码不要输给葡萄牙。” 
　　只要不输给葡萄牙，打平就能是小组第一。 
　　不过这话多少还有点西班牙和葡萄牙的“私人恩怨”在里面。 
　　和西班牙解说员桑切斯同样想法的还有英格兰解说员马修·考克斯。 
　　他同样是胡莱的熟人，对这支中国队也非常熟悉。 
　　他知道这支中国队实力不弱，但他也还是希望中国队能够和英格兰队在四分之一决赛中相遇。因为英格兰和中国也有一笔四年的账要算。 
　　这就要求英格兰拿到c组第一才行。 
　　英格兰想要从c组出线不难，难的是和西班牙争夺c组第一。 
　　最后一轮小组赛将是两支球队的直接对话，好戏还在后头呢…… 
　　其实不光是解说员们在算出线之后的对阵形势，很多中国球迷，这个时候心思也不在比赛上了。 
　　很多人都在网络上热情洋溢地发表言论，讨论中国队进入淘汰赛之后的路线图。 
　　有人希望能够打波兰，但更多人支持碰韩国队。 
　　因为这两个对手都不算很强，所以大家干脆直接讨论起了四分之一决赛的对阵。 
　　这就不像是之前关于八分之一决赛打谁的讨论那样一边倒了。 
　　因为涉及到更多的因素。 
　　除了c组的小组第一归属，也涉及到d组的小组第二。 
　　本来大家都觉得阿根廷肯定是小组第一。 
　　但当首轮阿根廷1:2输给沙特阿拉伯之后，很多中国球迷又觉得说不定阿根廷会是小组第二。 
　　把阿根廷也考虑进来，情况就更复杂了。 
　　无论是英格兰还是西班牙，亦或者是阿根廷，都不好对付。 
　　现在看来，中国队打进八强，追平上届世界杯的成绩应该问题不大。 
　　四分之一决赛就是一道关卡。 
　　如果迈过这道关隘，就能看见一个全新的领域——世界杯四强！ 
　　网络上热烈讨论的中国球迷们已经迫不及待想要直接跳过所有环节，来到四分之一决赛了…… 
　　※※※ 
　　时间在大家的热情讨论中过得很快。 
　　已经落后两球的秘鲁，面对实力强大的东道主，也没辙。 
　　不管心里多么不愿意，也只能接受这个结果。 
　　所以在最后几分钟的时候，比赛实际上已经进入“垃圾时间”了。 
　　这场比赛的伤停补时有八分钟，等到全场比赛第九十八分钟的时候，不管场上是什么情况，主裁判都果断吹响了全场结束的哨音。 
　　“三声哨响！比赛结束！！中国队提前一轮小组出线！” 
　　贺峰和颜康终于可以光明正大地欢呼了。 
　　“我们连续两届世界杯杀进十六强！是亚洲第一个做到的！这支国家队正在兑现他们四年前的承诺——他们会努力比当时做得更好！” 
　　※※※ 
　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，现场中国球迷们疯狂的欢呼声通过卫星信号传递到了一座酒店的园里。 
　　这座酒店正是葡萄牙全队的“行营”所在地。 
　　他们正聚集在酒店的园草坪上，通过巨大的投影幕布来收看同组另外一场比赛。 
　　现在比赛已经结束，结果出来了。 
　　中国队2:0击败秘鲁，提前一轮锁定出线名额。 
　　和那些兴奋的中国球迷们不同，葡萄牙国脚们对于这个结果却表现的并不统一。 
　　“我真不知道这个结果对我们来说是好事还是坏事……”有人喃喃道。 
　　在这场比赛前，有葡萄牙国脚们是幻想秘鲁能够逼平，或者干脆击败中国队。 
　　因为这样一来，秘鲁最后一轮小组赛的时候还有出线的希望，便能和冰岛死磕。 
　　所谓“鹬蚌相争渔翁得利”，冰岛和秘鲁两败俱伤，葡萄牙便能从中获利。 
　　但是现在这个结果，两连败的秘鲁已经被淘汰出局，剩下最后一场比赛，无欲无求的秘鲁万一输给了冰岛呢？ 
　　如果冰岛击败秘鲁，那就是一胜一平一负，积四分。 
　　同样，要是葡萄牙输给中国队，便和冰岛同积四分，还真有可能出不了线…… 
　　而且不要指望提前出线的中国队在最后一轮小组赛面对葡萄牙会放水。 
　　因为他们没有放水的理由——中国队虽然提前出线了，他们也是要争夺小组第一的。如果输给葡萄牙，小组第一就没了。 
　　这样他们很有可能去阿根廷所在的下半区…… 
　　诶？ 
　　不对，阿根廷也未必就能拿到小组第一啊！ 
　　“想开点，伙计们。万一阿根廷拿了小组第二，中国队为了避开阿根廷，不拿小组第一了呢？” 
　　有人这么说道，似乎找到了bug可以刷。 
　　巴利亚准备开口反驳这种说法，却让一个年轻的声音抢了先：“中国队不可能会避开阿根廷，我甚至认为他们巴不得遇上阿根廷呢！” 
　　大家将目光投向说这话的人，正是球队里年龄最小的球员，路易西尼奥。 
　　大家见他这么说，便都笑了起来，没有选择和他争论一下。 
　　因为大家都知道，路易西尼奥视胡莱为自己的偶像。 
　　这位从马德拉岛走出来的少年天才，已经不止一次在比赛中取得进球后，做出胡莱标志性的庆祝动作了。 
　　而胡莱和梅利是直接竞争关系，他作为胡莱的粉丝，当然是站在胡莱这边的。 
　　他说什么，大家都认为只是出于粉丝维护自己偶像的心理。 
　　身为队长，里卡多·巴利亚在此时也表达了自己的态度：“不要把希望寄托在对手如何身上。想要小组出线，还是得靠我们自己的。” 
　　他这话就等于给定了性——不要去想其他球队如何如何，全力以赴打好最后一场比赛吧。 
　　就算是击败中国队，那也不能是因为他们放水，而是因为葡萄牙的表现确实更好！ 
　　(本章完)

第2100章 年少轻狂
　　第2100章 年少轻狂 
　　“亚洲第一支！连续两届世界杯打进淘汰赛，中国队创造历史！”“胡莱梅开二度，总进球数达到三球，登顶世界杯射手榜！” 
　　“根据中国著名社交媒体网站微博上的投票，有超过百分之七十五的中国球迷希望在八分之一决赛对阵韩国……我不知道这对于我们韩国球迷来说，是否是种安慰——最起码意味着中国人好歹希望韩国队能小组出线……” 
　　五天前，关于中国球迷希望在淘汰赛中和韩国队交手的事情，这还只是韩国网上对中国网络的观察。 
　　而现在，变成了韩国媒体正儿八经报道的新闻。 
　　这些新闻在韩国球员们看来，有些刺眼。 
　　要论打进世界杯决赛圈，韩国是亚洲第一支，而中国则是截止目前的最后一支。 
　　韩国队从1954年开始就参加世界杯决赛圈的比赛了，是亚洲最早参加世界杯决赛圈的球队。 
　　从1986年开始，他们更是已经连续十三届参加世界杯决赛圈了。 
　　这一成就在亚洲球队里也是蝎子拉屎——独（毒）一份。 
　　哪怕放眼整个世界足坛，能够连续十三届参加世界杯的球队，除了韩国队，也只有四支球队，而且这四支球队还都是拿到过世界杯冠军的球队，分别是巴西、德国、阿根廷和西班牙。 
　　虽然连续参加十三届世界杯，但韩国队却没有做到连续两次都打进世界杯淘汰赛。 
　　他们曾经在2002年和2010、2022年三次世界杯中杀入十六强。 
　　还在2002年打进过世界杯四强。 
　　只不过这次四强成就是他们靠不光彩手段得来的，所以除了他们自己总挂在嘴边之外，其他人并不怎么提及。 
　　中国队是目前亚洲球队里最晚一支参加世界杯的球队，他们首次参赛还是2026年的美加世界杯。 
　　作为亚洲足球中的“弟中弟”，中国队却后来居上，成为了首支连续两届世界杯打进淘汰赛阶段的亚洲球队。 
　　在中国队成绩的映衬下，就更突显韩国队如今的“不堪”了。 
　　尤其是在刚刚1:3输给荷兰队之后。 
　　韩国队的球员们面对这样的新闻，都生不出议论的心思。 
　　因为韩国队已经被逼上了绝境。 
　　输给荷兰之后，两轮小组赛战罢，他们仅积一分。 
　　虽然最后一轮对手是本小组实力最弱的布基纳法索。 
　　而波兰队的对手则是荷兰。 
　　但韩国队想要出线，需要满足的条件有些多。 
　　首先他们要击败布基纳法索，其次还要指望波兰输给荷兰，或者与荷兰打平。 
　　就有这样，韩国队才能以小组第二的身份从这个小组出线。 
　　荷兰会击败波兰吗？ 
　　不容乐观。 
　　因为就算荷兰队输给波兰，也影响不到他们——波兰击败荷兰后积五分，还是无法超越荷兰队的六分，所以荷兰队依然是小组第一。 
　　如此一来，就算韩国队击败布基纳法索，也只是积四分，不如波兰，将被淘汰出局。 
　　荷兰队已经提前拿到小组第一，最后一场比赛他们肯定会对阵容进行轮换，让大量替补球员首发，球员的态度也多少会受到影响，不太可能在和波兰的比赛中全力以赴…… 
　　换句话说，韩国队的命运已经不掌握在自己的手中了。 
　　默默吃过早餐，韩国队的球员们各自返回房间，准备休息一会儿后，进行恢复性训练。 
　　金东烈也是如此，不过他在即将走到自己房间门口的时候，却停了下来，回头看着一直跟在他身后的朴桂贤：“朴前辈有什么事情吗？” 
　　朴桂贤说道：“我想和你聊聊。” 
　　本来和金东烈一起回房间的队友见状，连忙说：“我出去找那个谁……” 
　　他一时间连借口都没找好，就逃也似跑掉了。 
　　他知道金东烈和朴桂贤的竞争关系，一个是韩国足球未来最被看好的超级天才，一个则是目前韩国国家队的老大哥。这根本就是神仙打架，他这凡人不跑快点，难道还等着遭殃吗？ 
　　室友一走，朴桂贤便跟着金东烈进了房间。 
　　进了房间，金东烈也没有请朴桂贤坐，而是自己在他的床上斜躺下来：“聊什么？” 
　　“我只是想和你分享一些我的经验。”朴桂贤说道。 
　　“朴前辈的经验？”金东烈扯了扯嘴角。 
　　朴桂贤看见他这个微表情，就知道对方在想什么，于是他说道：“我知道，你已经在世界杯上收获了自己的进球，而我到现在为止都还没有世界杯进球。我想要分享的不是关于如何在世界杯上进球的经验，而是有些普世性的经验……” 
　　※※※ 
　　朴桂贤敲开门，开门的金胜友将他迎入屋内，然后迫不及待地问道：“谈得怎么样？” 
　　朴桂贤摇头叹气道：“没用。” 
　　“没用？”金胜友瞪大眼睛，“伱们怎么聊的？” 
　　“我告诉他要对世界杯和足球都保持谦逊，我还拿我自己举例……” 
　　金胜友连连点头：“对啊，桂贤你年轻的时候也是相当狂妄的，还干出了脚踩奖杯的事情！” 
　　朴桂贤继续说道：“我就是用这件事情来举例子的。告诉他年轻的时候太狂，不是一件好事。结果你猜他怎么说？” 
　　“他怎么说？” 
　　“他说……‘朴前辈二十二岁的时候在干什么？’” 
　　“这……”金胜友听见这句话，也是愣住了。没想到金东烈头这么铁的。 
　　这话的潜台词傻子都听得出来。 
　　二十二岁的朴桂贤在干什么？ 
　　二十二岁的朴桂贤在国内踢球，参加了东亚杯，然后被一个名不见经传的中国前锋完爆。 
　　二十二岁的金东烈呢？ 
　　已经在德甲联赛踢了三年球，一共打进三十个球。 
　　金胜友知道自己让朴桂贤去劝金东烈的计划应该是失败了。 
　　他长叹一声。 
　　他原本是对金东烈寄予厚望的。 
　　希望金东烈能够在最后一场比赛中发挥出色。 
　　其实金东烈在韩国队1:3输给荷兰队的比赛中，打进了唯一一个进球，展现了自己的天赋。 
　　可金胜友觉得这小子太狂妄了一些，又刚刚进了球，可以说日渐骄盛。 
　　在和荷兰队的比赛中，他虽然替补出场打进一球，但也浪费了一次机会。 
　　金胜友担心金东烈在最后一场比赛中，会浪费掉更多的机会…… 
　　凭借对荷兰队的这个进球，估计主教练米格尔·塔瓦雷斯会让金东烈在第三场比赛中首发。 
　　出于自己对金东烈的了解和担心，金胜友才让朴桂贤去和金东烈谈谈的。 
　　只是结果不尽如人意。 
　　见金胜友无奈叹息，朴桂贤安慰他：“别太担心了，胜友。我们最后一场比赛的对手是布基纳法索，我觉得击败他们应该还是没什么问题的。接下来就只能希望荷兰队能有体育道德了……” 
　　金胜友没吭声。 
　　这种要看别人脸色的感觉让他很难受。 
　　※※※ 
　　像韩国这样已经结束了前两轮比赛的球队，开始考虑第三轮小组赛。 
　　而更多的球队则考虑的是即将到来的第二轮小组赛。 
　　第二轮是非常关键的，因为是出线还是出局，可能就看这第二轮小组赛踢得怎么样了。 
　　那些首轮小组赛全取三分的球队也不能掉以轻心，葡萄牙就是前车之鉴。 
　　反过来第一轮没有取胜的球队，也并不意味着就完全没希望了。只要打好剩下两轮小组赛，全取六分的话，也一样可以从小组出线。 
　　c组第二轮比赛，英格兰4:2击败了哥伦比亚，提前晋级十六强。 
　　紧接着西班牙也3:0击败牙买加，同样提前晋级。 
　　这个小组的形势非常简单明了——英格兰和西班牙成为了晋级的球队，而牙买加和哥伦比亚则惨遭淘汰。小组赛最后一轮，牙买加和哥伦比亚的比赛成为了两支球队的“荣誉之战”，已经影响不到小组局势。 
　　西班牙则要和英格兰争夺小组第一。 
　　不过这个比赛日最受关注的比赛并不是c组的这两场，而是d组的一场比赛： 
　　晚上八点，由阿根廷对阵塞尔维亚。 
　　塞尔维亚作为第三档次的球队，实力却并不弱。如果不是之前缺席了好几届世界杯，以当今这支塞尔维亚的实力，他们应该是第二档次球队才比较合适…… 
　　证据便是在小组赛首轮，塞尔维亚1:0击败了第二档次球队突尼斯。 
　　如果塞尔维亚能够击败阿根廷，就可以提前出线，还能顺便送梅利的阿根廷回家。 
　　这场比赛他们肯定会和阿根廷死磕。 
　　想要击败这样的对手，阿根廷也没有把握。 
　　赛前新闻发布会上，塞尔维亚主教练乌洛斯·内德科维奇就说：“我们知道阿根廷实力强大，但我们全队已经做好了准备。当我们踏上球场的时候，只有一个目的，那就是赢得胜利，获得小组出线权！” 
　　但比赛最终结果是2:0，阿根廷顶着巨大的压力，击败了塞尔维亚！ 
　　他们重新把出线的机会攥在了手里！ 
　　(本章完)

第2101章 “死亡之组”
　　第2101章 “死亡之组”“梅利！梅利！” 
　　在解说员的欢呼声中，梅利右脚把足球横着拉到自己身前，就让塞尔维亚的球员米洛斯·武科维奇铲了个空…… 
　　随后他继续横向盘带，塞尔维亚的球员们纷纷向他靠拢，试图把他堵死在塞尔维亚的禁区前。 
　　面对这重重包围，梅利并没有急着把足球传出去，或者试图强行突破。 
　　他身处风暴中心，却保持了超乎寻常的冷静。 
　　然后他等到包围圈几乎已经要合拢的时候，才突然把足球传了出去！ 
　　足球从两名塞尔维亚球员之间的缝隙钻过！ 
　　斜线滚向塞尔维亚禁区的左肋。 
　　在那里，一名阿根廷球员从边路斜插进来，在完全无人盯防的情况下接到了球！ 
　　“法里亚斯！！” 
　　塞尔维亚的门将弗拉基米尔·乌卡西诺维奇见状连忙弃门出击，冲向法里亚斯。 
　　法里亚斯没有任何犹豫，直接抡脚射门！ 
　　他射出一脚地滚球，直奔球门的后下角！ 
　　乌卡西诺维奇虽然倒地扑救，可面对法里亚斯如此果断的射门，他的出击没有完全封堵住角度，所以足球还是从他身边溜过去，窜进了后角！ 
　　“法里亚斯！！goooooooooooooool！！！” 
　　阿根廷解说员仰天长啸。 
　　“gooooooooool！！gol！gol！gol！golgolgolgolgolgolgol！！！！法里亚斯！内斯托尔·法里亚斯！！这是锁定胜局的一个球！我们重新浮上水面，又可以呼吸了！” 
　　在输给沙特阿拉伯之后，阿根廷全队都承受着巨大的压力，阿根廷的解说员也对球队的未来感到忐忑不安。在今天这场比赛的解说过程中，他一直都很紧张。 
　　哪怕是第六十分钟梅利进球帮助阿根廷取得领先后，这种紧张情绪也没有得到消解。 
　　因为只是一球领先，万一塞尔维亚进球扳平了比分，谁知道比赛最终会发展成什么样子。 
　　现在的阿根廷是在百尺高空走钢丝，犯不得一点错误，也没有丝毫可以回旋的余地。 
　　除了胜利，其他什么情况都无法接受。 
　　他们必须赢，才能保留小组出线的可能。 
　　直到看见法里亚斯在第八十九分钟的这个球，阿根廷解说员心里的石头才落地了。 
　　距离比赛结束还剩下不到十分钟的时间，塞尔维亚无论如何也不可能连追两球！ 
　　阿根廷解说员深呼吸，换了口气后继续兴奋地大喊： 
　　“这是法里亚斯在世界杯上的首个进球！来自梅利的助攻！梅利这个球处理的太妙了！他从右右边路一路带过来，连过数人，最后甚至陷入了重围！但他依然能够把足球准确地传到空当里！他看到了那里，也把足球传了过去！这就是阿根廷的领袖梅利·巴内加的能力！他可以自己射门得分，也能助攻队友进球，还能策动组织进攻，如此全面，绝非纯粹的射手可以比的！” 
　　虽然进球的是法里亚斯，但是解说员却在使劲称赞梅利。 
　　因为这个球确实是梅利的功劳更大一些。 
　　这球最妙的不是梅利之前过掉了几个人，而是他最后这一传。 
　　在称赞梅利的同时，阿根廷解说员也没忘记阴阳一下胡莱。 
　　这主要是因为在阿根廷1:2输给沙特阿拉伯之后，最兴奋的是那些胡莱球迷，他们对梅利极尽嘲讽之能事，搞得所有梅利支持者都是一肚子火。 
　　现在当然要抓住一切机会为梅利唱赞歌，同时重申“踢得好看”是决定一个球员历史地位的重要因素。在阿根廷人看来，梅利既能进球，还能助攻，关键是还踢得好看，技术历史级的，论历史地位当然要比那个只会进球的竞争对手高得多。 
　　进球之后的法里亚斯很激动，他一个人转身跑向角旗区庆祝。 
　　在他身后，阿根廷的球员们也一股脑跟了上去。 
　　梅利也在其中。 
　　不过他被拉蒙·坎特罗从旁边搂住了。 
　　两个人就这样互相搂着，并肩跑向自己的队友们。 
　　转播镜头中的他们笑得十分灿烂，和当初输给沙特阿拉伯之后垂头丧气的样子判若两人。 
　　※※※ 
　　“梅利天神下凡，一球一助攻主导阿根廷生死战！” 
　　“成熟的梅利更为可怕！” 
　　“千万不要把阿根廷逼上绝路，否则你们将见证世界杯上历史级的表现！” 
　　“事实证明阿根廷输给沙特阿拉伯只是单纯的意外，这支球队依然是夺冠大热门！” 
　　“如此全面的梅利，将成为阿根廷夺冠的关键人物！” 
　　…… 
　　谢兰忍不住吐槽道：“一群墙头草！阿根廷输球后一副嘴脸，现在又一副嘴脸。吹得我都替他们害臊！” 
　　胡立新不太在意网络上对梅利的那些吹捧和赞美：“足球本来就这样，你表现好就被捧上天。表现不好立刻就被踩到烂泥里，不存在中间状态。而且昨天梅利的表现确实很好，也对得起那些赞美。” 
　　“所以我才更不爽啊！”谢兰撇撇嘴。 
　　她将梅利视为自己儿子的头号敌人，她就是那些希望阿根廷踢完小组赛就打道回府的人之一。 
　　如果梅利表现不好，她肯定拍手哈哈大笑，一天心情都好。 
　　而如果梅利表现好，同时又收获了海量的称赞，那么她就会心情糟糕、低落。 
　　胡立新曾经说妻子是儿子的“人迷”。 
　　对此谢兰从不否认，而且还大方承认——当妈妈的不支持儿子，天打五雷轰！ 
　　这话把胡立新怼的半天说不出话来。 
　　还好谢兰并不玩社交网络，没有什么微博账号，也从来不在网络上发言，甚至连媒体采访都尽量避免。 
　　否则以她的风格……搞不好就能成为无数胡莱黑子们口中的“万恶之源”，一粉顶n黑，会给她儿子招来无数不必要的麻烦。 
　　但胡莱本人其实不在乎，他妈妈想说什么都无所谓，每个人都是成熟的个体嘛，能独立思考，有自己的想法，说什么难道还要他教？ 
　　而且最关键的是，胡莱其实不怎么怕那些外界非议。 
　　他强任他强，清风拂山岗。 
　　我就喜欢你们看我不爽，还拿我没办法的样子！ 
　　※※※ 
　　阿根廷2:0击败塞尔维亚，重新收获了小组出线的希望。 
　　却并不能说他们就一定可以出线了。 
　　d组的形势其实相当复杂。 
　　在塞尔维亚输给阿根廷之后，突尼斯1:0击败了沙特阿拉伯。 
　　这就出现了一个特别奇葩的情况： 
　　d组所有球队战罢两轮小组赛之后，全都是一胜一负，积三分。 
　　他们只能靠净胜球和总进球数、胜负关系等因素来决定排名。 
　　阿根廷积三分，进三球，丢两球，净胜球1，排名第一。 
　　沙特阿拉伯积三分，进两球，丢两球，净胜球0，排名第二。 
　　突尼斯积三分，进一球，丢一球，净胜球也是0，但因为总进球数比沙特阿拉伯少一个，所以排名第三。 
　　而塞尔维亚也积三分，进一球，丢两球，净胜球数是-1，所以只能排名垫底。 
　　最后一轮，塞尔维亚对阵沙特阿拉伯，阿根廷对阵突尼斯。 
　　任何球队都有出线的可能，也都有出局的可能。 
　　大家之所以认为阿根廷还有出线希望，就是因为最后一轮，他们只需要击败突尼斯，就能出线。 
　　其他三支球队也是一样，谁赢谁晋级。 
　　如果都打平，阿根廷肯定晋级，沙特阿拉伯和突尼斯就要比较总进球数了，而塞尔维亚肯定出局。 
　　在当初抽签结果出来时，谁也没觉得阿根廷所在的d组是个“死亡之组”。这个小组阿根廷肯定出线，毫无悬念，而且不光如此，还肯定是小组第一。 
　　剩下的三支球队只能争夺一个小组第二的名额。 
　　结果乱成了一锅粥，生生给打成了“死亡之组”。 
　　其他小组都没这么乱的。 
　　e组的美国在首轮1:2不敌捷克，但是他们在第二轮碰上小组最弱的新西兰，同时也是本届世界杯国际足联排名最靠后的球队——第七十七名。 
　　如果美国还想要出线，那么他们就必须击败新西兰。 
　　新西兰这次是通过附加赛击败了澳大利亚，才得到参加世界杯资格的。 
　　对于新西兰来说，他们在世界杯上也没有取得什么成绩的野心。在最后的附加赛里能够击败“叛逃”到亚洲赛区的澳大利亚，将澳大利亚踢出世界杯，可能就是这支球队最高光的时刻了。 
　　而且首轮小组赛对阵法国，他们还顽强的扳回一球，没有被法国队剃光头，这表现也可圈可点。 
　　打美国队他们心态也很放松，完全没有输掉这场比赛就会提前回家的包袱。 
　　因此表现很好。 
　　一直到第七十分钟才丢球。 
　　不过丢球之后全队心态还是发生了很大的波动，又在三分钟内再丢一球。 
　　最后0:2输给了美国，提前出局。 
　　美国则凭借这三分，保留了晋级淘汰赛的希望。尽管希望也很渺茫——他们得在最后一轮击败法国…… 
　　捷克在这一轮小组赛的对手是法国，他们2:3败下阵来，送法国提前出线。 
　　但捷克球迷也不用太担心球队出不了线，因为最后一轮捷克的对手是实力最弱，同时还无欲无求的新西兰。只要能够击败这支球队，积六分的捷克依然有机会出线——只要法国队别大比分输给美国就行。 
　　f组的伊朗成为了本届世界杯第一支确定出局的亚洲球队，同时也是第五支小组出局的球队。他们在第二轮小组赛中1:3不敌乌拉圭，两连败出局。 
　　意大利随后1:0击败尼日利亚，两战两胜，积六分，提前出线。 
　　两轮小组赛踢完，意大利进了三个球，一球不失。他们的主力门将毛罗·阿尔贝塔齐居功至伟，是球队能够提前一轮出线的最大功臣。 
　　尼日利亚仅积一分，最后一轮只存在理论上的出线可能。 
　　这个小组的形势已比较明朗了。不出意外的话，就是意大利和乌拉圭小组出线。两队最后一轮甚至可能心照不宣地踢场默契球…… 
　　g组。 
　　卫冕冠军巴西展现出了他们远超这个小组其他对手的强大实力。 
　　第二轮小组赛面对丹麦，他们也是2:1轻取对手，拿到六分，提前出线。 
　　同样提前出线的还有比利时，他们6:1横扫加拿大。 
　　不仅拿到了六分，提前出线，还凭借净胜球上的优势力压巴西，成为了小组第一！ 
　　巴西人肠子都悔青了——当初面对加拿大的时候，怎么没有在打进三球之后继续穷追猛打呢？偏偏浪了起来，结果让加拿大给整进去一个，3:0变成3:1…… 
　　看看人家比利时，就逮着加拿大这一只羊使劲薅，一口气薅了六个进球、五个净胜球。 
　　现在巴西想要拿到小组第一，就必须在最后一轮死磕比利时了。 
　　h组。 
　　日本面对德国。 
　　这场比赛非常关键，如果他们输给了德国，而瑞士又击败南非，就将在最后一轮占据先机。 
　　德国和瑞士只需要打平，就能携手出线，而不管日本和南非踢成什么样子，都将会被淘汰出局。 
　　本届世界杯一共有五支亚洲球队参赛。 
　　其中一支确定出线。 
　　一支提前出局。 
　　剩下三支，都有出线的机会。 
　　日本队是会成为出线的那一个，还是出局的那一个……这场比赛之后或许就能比较明朗了。 
　　(本章完)

第2102章 日本足球的功臣
　　第2102章 日本足球的功臣山海球场，原来叫山海体育场，可以容纳八万人。 
　　作为山海水手的主场，山海体育场是一个拥有跑道的综合性体育场。 
　　为了举办这届世界杯，山海体育场进行了改造。 
　　主要就是取消跑道，把体育场变成专业足球场。 
　　看台和比赛区域就隔了一排广告牌，让球迷们看球很有沉浸感，球员们也能够更好的感受到球迷们的热情。 
　　中国这次举办世界杯，对国内多座球场都进行了改建。 
　　有的是像山海球场这样，从综合体育场改成专业足球场，也有的是像云阳市的凤凰球场，从可容纳三万人扩建为可容纳四万五千人。 
　　还有的比如开幕式的莲球场，则是往小了改，从可容纳八万人调整到可容纳七万人。 
　　山海体育场只是把跑道取消，改成了专业足球场，可容纳人数并没有改变，依然是八万人。 
　　现在这座球场里人声鼎沸，八万人里有超过一半都是不停唱歌、吼叫的日本球迷。 
　　因为本届世界杯就在中国举办的原因，日本球迷来看比赛更方便了。 
　　再加上山海本来就有很多日本人，所以这场日本队的关键比赛，他们几乎享受到了真正的主场待遇。 
　　这座可以容纳八万人的球场内，恐怕有五万人都是日本球迷。 
　　他们所制造出来的声势完全盖住了德国球迷。 
　　“比赛已经进入到了最后阶段！德国队正在不断发起猛烈攻势！无论如何，我们都必须顶住他们的进攻！” 
　　在喧闹的现场，日本解说员扯着嗓子喊。 
　　他的声音甚至都在颤抖。 
　　可见他自己有多紧张。 
　　在他对面的看台上，有一块大屏幕，那上面显示着实时比分： 
　　2:2 
　　比赛时间97:46 
　　本场比赛的伤停补时是九分钟。 
　　距离比赛真正结束还剩下不到两分钟。 
　　因为日本队最后一场比赛的对手是本小组实力最弱的南非，所以如果他们能够在这轮小组赛中逼平德国，就能大大增加他们小组出线的几率。 
　　逼平德国不仅能够让日本多获得一个积分，还能逼得德国队在最后一轮面对瑞士的时候下死手。 
　　这样一来，瑞士就算这轮比赛赢了南非，也未必就能出线——日本队赢了南非就可以积五分，而瑞士输给德国的话仅积四分。 
　　所以这场平局至关重要。 
　　嘈杂的球场中，扬纳斯·埃德曼指着自己的头，向队友们大声喊：“起高球！高球！” 
　　他有身高和力量上的优势，如果队友把足球往他头上传，他就可以利用头球攻破日本队的球门。 
　　日本队在这方面有天然短板。 
　　埃德曼刚刚比划完，德国队就从边路起高球传中，砸向他所在的区域。 
　　埃德曼架起双臂，然后起跳争顶！ 
　　日本的中后卫田中肖恩跳起来和他撞在一起，干扰之下，埃德曼的头球稍稍顶高，飞出了横梁。 
　　要说日本队一个“高人”都没有，那也不对。 
　　比如这位和埃德曼争顶的日本中后卫田中肖恩就有一米八七的身高，体重七十八公斤，也不算瘦弱。 
　　不过从这缝合怪一样的名字中就能知道，田中肖恩是一名归化球员。 
　　他原国籍是英国，他的爸爸是苏格兰人，他的妈妈则是日本人，他本人在苏格兰出生，中学时期才回到日本，后来加入日本国籍。 
　　其实也算得上是日本青训培养出来的球员。 
　　不过日本队只有田中肖恩这么一个块儿大的。 
　　其他人在“长人林立”的德国队面前，还是有些“相形见绌”。 
　　而且田中肖恩和埃德曼还是有很明显的实力差距。 
　　要不然也不会防得如此狼狈了。 
　　埃德曼本场比赛已经打入一球，就是在田中肖恩的防守下打进的。 
　　田中肖恩在日本还算是顶尖的中后卫，放眼欧洲，就比较普通了。还比不上王光伟呢…… 
　　完成争顶，成功防住埃德曼的田中肖恩脸上没有丝毫喜色，他大口喘着粗气，表情甚至有些麻木。 
　　森川淳平看见他这个样子，也知道田中肖恩已经到了极限。 
　　森川淳平看出来的事情，杉山达哉也看出来了。 
　　他用戴着队长袖标的手臂指向球队的门将上岛宏纪，冲他大吼：“角球的时候你要出来啊，上岛！” 
　　上岛宏纪对他竖起大拇指，表示自己知道了。 
　　在全队防控能力都比较弱的情况下，就需要门将扩大防守范围，充分利用他可以伸手的优势。 
　　德国队这个角球让日本队很紧张。 
　　德国队显然也很清楚这一点，于是他们增加了在日本队门前的兵力，准备毕其功于一役，绝杀日本。 
　　森川淳平本来是打算回到门前帮助防守。 
　　但是当他发现德国队的右边前卫帕特里克·利特穆勒跑去了边线附近，他改变了主意。 
　　德国队的角球由他们的进攻中场托雷·魏尔来主罚。 
　　如果他直接往门前踢，利特穆勒跑过去干什么？ 
　　虽然利特穆勒并没有直接跑去角旗区，而是远远地站在大禁区线上的延伸线和边线交界处。 
　　看起来就像是个“吃瓜群众”。 
　　森川淳平却以自己的经验和直觉，认为利特穆勒绝对是有意为之。 
　　德国队可能是想要在角球上来个变化。 
　　他们应该会采取战术角球的策略。 
　　可能是传给利特穆勒，然后由他四十五度角传中。 
　　也可能是传给利特穆勒之后，由他带球发展攻势。 
　　还有可能是传给利特穆勒之后，让他吸引日本队的防守注意力，然后托雷·魏尔插入空当，利特穆勒再把球传给他…… 
　　有很多变化的可能，而不管哪种做法，都是为了扯开日本队在禁区里密集的防线，制造混乱。 
　　想到这里，森川淳平决定离开禁区，去防利特穆勒。 
　　但他才跑了两步，随着主裁判一声哨响，托雷·魏尔把足球踢向了利特穆勒！ 
　　森川淳平连忙加速冲上去！ 
　　看见森川淳平来势汹汹。 
　　利特穆勒做出要直接传中的架势。 
　　希望能够骗得森川淳平跳起来阻挡。 
　　不过森川淳平完全不为所动，奔着足球就去了。 
　　利特穆勒见自己的假动作没起作用，便选择迎着足球趟，把足球往前趟出去。 
　　这样也能利用森川淳平的惯性，甩开他。 
　　可这次森川淳平还是预判到了利特穆勒的做法，因为这是很常规的甩掉冲抢对手的办法。 
　　所以他不仅没有被利特穆勒甩开，反而还变向跟上了！ 
　　当然，他也有伸手去阻拦干扰利特穆勒。 
　　“森川！好样的！”日本解说员在现场解说席上看见这一幕，忍不住从座位上站了起来，用手按住耳麦，大声喊道。 
　　见没能甩开森川淳平，利特穆勒又急停，打算内切。 
　　可他急停，森川淳平也跟着急停。 
　　同时还趁机贴上来，近身肉搏！ 
　　开完角球的托雷·魏尔见利特穆勒被森川淳平缠住，连忙高呼：“传球给我！” 
　　利特穆勒本打算传球过去，森川淳平却卡在了他和托雷·魏尔之间，如果他传球的话，就可能被断。 
　　于是利特穆勒犹豫了一下…… 
　　然后他想起来，就算被断那又怎么样？ 
　　这是边线附近！ 
　　就算森川淳平把足球碰出边线，球权也还在德国队这边！ 
　　于是他再次决定传球。 
　　也就是在这时，中路的杉山达哉高呼：“压上！压出去！！” 
　　日本队球员们纷纷向前冲。 
　　利特穆勒成功把球传了出去。 
　　足球躲开森川淳平的脚，滚向底线附近的托雷·魏尔！ 
　　托雷·魏尔接球之后横向带球，杀向禁区！ 
　　埃德曼和前冲的日本球员擦肩而过，反冲向门前。 
　　魏尔见状把足球扫到中路！ 
　　埃德曼轻松推射，足球飞进球门！ 
　　哨音和欢呼声、嘘声同时响起。 
　　以至于埃德曼都没有听见，他激动地冲向底线附近的魏尔，要和他拥抱。 
　　但魏尔的表情却显得非常懊恼。 
　　电视转播把镜头对准了边裁。 
　　他站在边线上，手中的边旗高举着。 
　　主裁判也举起自己的手。 
　　“越位！！托雷·魏尔越位在先，埃德曼进球无效！” 
　　“确实越位了！其实利特穆勒如果第一次直接传球的话，魏尔是不越位的。但他犹豫了一下，再传球，魏尔就越位了……而且越位的相当明显！” 
　　埃德曼听过脚步，一脸懵逼地看向主裁判和边裁。 
　　其他的德国球员们也很难以接受——这可是绝杀。 
　　他们看向魏尔，希望能够从后者那里得到不越位的确认，但他们看到的是垂头丧气的魏尔。 
　　大家便都明白了——确实是越位。 
　　否则魏尔怎么可能不抗议申诉一下？ 
　　魏尔在接球的时候，其实就知道自己越位了，不过他并没有停下自己的脚步，就是心怀侥幸…… 
　　在德国队球员们震惊于越位时，日本球员们则欢呼起来。 
　　德国队越位，球权落到日本队这边，比赛时间所剩无几，怎么拖都能拖到比赛结束了！ 
　　可以说，德国队这次进攻越位，基本上就已经宣告了日本队成功逼平了他们！ 
　　比赛还没结束，但日本球员们已经迫不及待庆祝起来。 
　　只有森川淳平没这么做。 
　　他完成了对利特穆勒的纠缠防守后，转身默默走向中路。 
　　主裁判并没有吹响终场哨，所以比赛还没结束。 
　　既然比赛还没结束，他就还要继续战斗。 
　　利特穆勒在身后看见这位日本球员的背影，然后双手叉腰，仰天长叹。 
　　德国队提前一轮小组出线的计划，失败了。 
　　而日本队，则保住了小组出线的希望！ 
　　日本解说员激动地大声疾呼：“森川！森川淳平就像是一块牛皮一样，牢牢粘住了利特穆勒，让他没能第一时间把足球传出去！这是一次非常关键的防守，他拖住的可不仅仅只是德国队的这次进攻，还拖住了日本队向深渊下滑的脚步！他为日本足球保留了希望的火种！他是日本足球的功臣！” 
　　(本章完)

第2103章 先赢下来再说
　　第2103章 先赢下来再说 
　　结束了庆祝之后，日本队球员们陆续返回更衣室。虽然回来了，他们的脸上也都还洋溢着笑容，很明显还处在逼平德国的喜悦情绪中。 
　　回到更衣室的他们见人就吼：“bravo！” 
　　这是个来源于拉丁语的英语单词，意思是喝彩声，叫好、好哇的意思。在足球运动中很常见。 
　　日本球员们母语虽然不是英语，但他们大部分都在欧洲踢球，受那边足球文化和语言风俗的影响，在表达兴奋之情时，也都会这么喊。 
　　森川淳平回来的时候，不光有队友冲他高呼“bravo”，还有人上来兴奋地拍打他。 
　　好不容易从队友们的“魔掌”中逃脱后，回到自己座位上，他来不及换衣服，先拿起手机。 
　　刚刚打开微信，就看见那个群里已经有好多条未读消息了。 
　　“我靠，森川牛逼啊！” 
　　“森川确实牛逼！” 
　　“森川最强！第一功臣！” 
　　“森川屌爆了！” 
　　“小星星你说清楚，什么爆了？” 
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！” 
　　“……” 
　　“捂脸.jpg” 
　　“操！胡莱你真不要脸！” 
　　“这怎么是不要脸呢？难道你们不想要红包吗？” 
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！” 
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！” 
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！” 
　　“能逼平德国是真牛逼，恭喜森川贺喜森川！蹲一个大佬红包！” 
　　“森川呢？快出来发红包啊！@吃火锅要干碟” 
　　“胡莱伱注意点吃相！比赛才刚结束，人家还没回更衣室呢！” 
　　…… 
　　看着群里大家的插科打诨，森川淳平脸上的笑容更盛了。 
　　他没有先说话，而是打开微信红包，往里面塞了一千块钱，分成五份，发了出去。 
　　“你的红包已被‘天下第一剑’领取” 
　　刚刚发出去，他就收到了这条消息。 
　　“天下第一剑”是胡莱的微信昵称。 
　　也因此陈星佚给胡莱的备注是“贱人”。 
　　看见自己的红包第一时间被胡莱抢了，森川淳平笑的更开心了——胡莱桑果然是最关心自己的，他一直都在关注自己的动向吧！ 
　　他开始在群里打字，在他打字的时间里，五份红包已经被全部领完。 
　　同时他们在群里叽叽喳喳： 
　　“谢谢老板.jpg” 
　　“祝老板场场进球.jpg” 
　　“老板敞亮.jpg” 
　　“给老板跪下了.jpg” 
　　“老板请上二楼.jpg” 
　　“我操，森川你来了啊？” 
　　“回更衣室了？赶紧洗澡去，别着凉了……” 
　　“就是就是，红包发了就行。” 
　　“胡莱你特么……” 
　　…… 
　　森川淳平在手机里打字的功夫，他们已经聊了很长一串。 
　　然后森川淳平把文字发送出去： 
　　“谢谢大家！其实能够逼平德国，是我们全队的功劳。我们所有人都非常努力，这次一定要像你们一样，打进十六强，参加淘汰赛！” 
　　胡莱率先发了个表情包：“好！很有精神.jpg” 
　　张清欢：“只要最后一轮你们赢了南非，就肯定可以晋级吧？” 
　　夏小宇：“不一定哦，欢哥。还要先看接下来南非和瑞士的比赛结果。如果瑞士赢了南非，最后一轮只要德国和瑞士分出胜负，森川就肯定能出线。但如果德国和瑞士打平，三队同积五分，就得比较净胜球和总进球数了……” 
　　张清欢：“哎呀，这种计算题真麻烦……” 
　　胡莱：“欢哥你这就是吃了学历低的亏，简单的加减乘除有什么麻烦的？” 
　　张清欢：“胡莱你特么……” 
　　胡莱：“其实根本不用想那么多，不管别人怎么样，先赢下和南非的比赛再说。击败眼前的对手，再去考虑其他问题。” 
　　王光伟：“胡莱这话说得对。先赢下来再说。” 
　　陈星佚：“对对对。免得到时候德国和瑞士真的分出胜负，你们却没赢下南非，那多亏啊？简直亏死！” 
　　胡莱：“小星星你别乌鸦嘴！” 
　　陈星佚：“？？？我这叫乌鸦嘴？我这是好心提醒！” 
　　森川淳平看着群里为自己出谋划策到争论起来的朋友们，脸上不由自主地浮现出了灿烂的笑容。 
　　他的笑容也吸引了杉山达哉的注意，后者凑上来问道：“看什么呢？把自己都看笑了？” 
　　森川淳平把手机屏幕朝着杉山达哉晃了晃：“我在和他们聊呢。” 
　　杉山达哉恍然大悟：“哦，是胡莱他们……” 
　　一个日本球员，在日本队赢球之后，却在第一时间和中国球员聊的热火朝天，这多少有些奇怪。 
　　但事情发生在森川淳平身上，杉山达哉就并不觉得违和了。 
　　虽然森川淳平是日本球员，如今的他在日本国家队里也算得上是“前辈”，受到了不少后辈们的尊敬，不像以前那样总是显得不那么合群。 
　　但杉山达哉知道，森川淳平在日本队内的朋友远没有他在中国队那边的朋友多。 
　　作为在国奥队就和森川淳平认识的队友，杉山达哉已经习惯了，不以为意，甚至还好奇地问：“他们在说什么？” 
　　“他们鼓励我们打进十六强。” 
　　杉山达哉想到中国队已经提前进入十六强，就笑着调侃道：“哎呀，真是让人嫉妒的一群家伙！” 
　　然后他又叹口气：“希望等会儿的比赛，南非能够拖住瑞士……” 
　　如果瑞士赢不了南非，那情况对日本队来说就简单多了——他们只需要击败南非，便能以积分优势小组出线。 
　　“不要管别人，杉山君。就如胡莱桑所说的那样，击败眼前的对手，再去考虑别人，先赢下来再说。”森川淳平正色道。 
　　杉山达哉也点头：“是的，不管怎么样，我们必须在第三轮击败南非。首先拼尽全力，再祈祷好运气。” 
　　※※※ 
　　事情果然没有像杉山达哉所期望的那样，在德国和日本队比赛后，南非输给了瑞士。 
　　本小组实力最弱的南非并没有能够拖住瑞士前进的脚步。 
　　虽然他们表现非常顽强，但还是以0:1的比分输掉了比赛。 
　　如此一来，德国队和瑞士都积四分，并且净胜球都是一个，只是德国队总进球数更多——他们四个进球数，超过瑞士的两个进球数。 
　　所以德国队排在这个小组第一位。 
　　瑞士则排名第二。 
　　两连平的日本积两分，净胜球零，排在第三。 
　　两连败的南非则已经提前告别了世界杯赛场。 
　　最后一场和日本队的比赛，不知道他们还能鼓起多少斗志。 
　　但就算日本队能击败南非，也已经决定不了出线形势。 
　　※※※ 
　　根据世界杯赛程安排，小组赛期间因为比赛多，所以每个阶段比赛结束之后是不会有休息日的。 
　　小组赛第一轮全部八个小组的比赛踢完，紧接着第二天就是小组赛第二轮。 
　　第二轮全部踢完，第二天接上第三轮。 
　　要休息，得等到所有小组赛踢完。 
　　第三轮小组赛进行的就非常快了。 
　　因为一天踢四场，两个小组。 
　　八个小组的话，四天就全部踢完了。 
　　到时候该回家的回家，能留下来的改签机票、续订酒店…… 
　　球队也会给球员、教练员们放个假，让他们可以放松一下，去逛逛街什么的。 
　　根据世界杯赛程安排，六月二十六日，第三轮小组赛开打。 
　　当天下午五点，是a组的两场比赛。 
　　冰岛对阵秘鲁。 
　　中国对阵葡萄牙。 
　　虽然中国队已经提前出线，也并不意味着他们就会放弃这第三轮小组赛，更不意味着中国球迷就可以用轻松的心情来观战。 
　　因为中国队还要争取小组第一呢。 
　　如果他们在最后一轮输给了葡萄牙，那便从小组第一变成小组第二，想要在八分之一决赛刮彩票也不可能了。 
　　八分之一决赛如果和b组第一荷兰队相遇，那绝对不是好签。 
　　四年前中国队就是被荷兰队淘汰出局的，按理说中国球迷应该想要报仇……不，完全没有这个想法。 
　　中国球迷巴不得中国队被直接保送进八强呢。 
　　如果中国队击败葡萄牙，而冰岛击败秘鲁。 
　　那就有好戏看咯。 
　　到时候冰岛和葡萄牙同积四分，就看谁的净胜球更多。 
　　现在葡萄牙是一个净胜球，冰岛则是-2。 
　　三个球的差距，在葡萄牙输球、冰岛赢球的背景下，好像也没那么大…… 
　　(本章完)

第2104章 马德拉岛的少年
　　第2104章 马德拉岛的少年“……和葡萄牙的比赛很重要，因为关系到我们以什么名次出线……我知道，就算我们和葡萄牙打平了，我们也是小组第一，但如果我们抱着这样的心态去面对明天的对手，十有八九会输，你们信不信？” 
　　秦林看着会议室里的众人问道。 
　　没有人回答他。 
　　秦林自问自答：“因为以前我们就是这样的。以前的中国队就是这样。‘打平就可以怎么怎么样’，这话我相信你们已经听过很多次了吧？” 
　　有人没憋住笑了起来，但很快意识到这不是一个笑话，便连忙绷起脸。 
　　秦林却说：“没事儿，笑是正常的。换谁都会笑。因为这就是中国足球的笑话。‘打平就怎么怎么样’，那就肯定不会怎么怎么样。可为什么会这样？因为那个时候我们总是会想，反正打平就可以拿到一个不错的结果，我们已经在自己的心里预设了一条退路，给自己糟糕的表现找好了借口。 
　　“如果在比赛中落后，我们就会安慰自己‘反正我们的目标也只是打平，所以接下来我们只需要进一个球就行了’。可实际上呢？” 
　　秦林再次抛出问题。 
　　紧接着又自己做出回答。 
　　“可实际上，你们都知道，在比赛中，怎么可能和我们预想的一样呢？所以当我们内心产生懈怠心理时，面对比赛中的突然变化，就很容易惊慌失措。然后……一溃千里！关于这一点，我可是很有经验的。” 
　　说到这里，秦林指着自己笑了笑。 
　　他这次真讲了个笑话。 
　　可是现场却无人发笑。 
　　秦林所在的那个时代，是中国足球最黑暗的时代，有无数关于中国足球的丑闻和笑话。 
　　假球黑哨、消极比赛、黑色三分钟、打平就玩儿完……等等等等。 
　　这还不是网友们编的段子，这是中国足球历史上真真切切发生过的事情。 
　　一个个专有名词，就代表着一段段屈辱的历史。 
　　一个个所谓“名场面”，其实就是中国足球身上丑陋的“伤疤”。 
　　而那些名场面，秦林几乎都亲历过。 
　　他简直就是活着的中国足球“黑历史”。 
　　他自己就是“伤疤”。 
　　在座的人，都知道秦林在中国足球的地位，所以当秦林这么说的时候，没有人会觉得他在故弄玄虚。 
　　“所以明天的比赛，不要用任何懈怠的心理来面对葡萄牙。不要以为已经拿到小组出线权，就万事大吉。我们的目标是小组第一！” 
　　※※※ 
　　开完会，中国队的球员们纷纷离开会议室，返回各自房间。 
　　在路上张清欢突然说了句：“那个路易西尼奥，是马德拉岛出来的哦。” 
　　陈星佚反问道：“对啊，谁都知道，怎么了？” 
　　张清欢继续说：“当初咱们去马德拉岛旅游时，不是还去了马德拉岛上最大的足球俱乐部的青训营看过那群小孩踢球吗？伱们说……会不会当时路易西尼奥就在那群小孩里面？” 
　　几个人互相对视了一眼，眼神中都有点震惊，在欢哥提出来之前，他们完全没想到这一点上去…… 
　　大家认真想了想，然后纷纷摇头：“没印象了……” 
　　“路易西尼奥今年十八岁吧？我们是2028年圣诞节去的马德拉岛……”王光伟开始盘算起来。“那会儿路易西尼奥应该是……十二三岁。” 
　　“路易西尼奥是十四岁离开马德拉岛，去的阿尔瓦拉。”夏小宇补充道。 
　　“时间对得上。但确实想不起来当时那些踢球的小孩儿中有没有他了……”王光伟摇头。 
　　“但以他的天赋和能力，他当时在一大群小孩里也应该非常突出，给我们留下深刻印象吧？”陈星佚觉得不太可能，“我反正没觉得当时有谁鹤立鸡群的……” 
　　这个时候大家才发现当时去了的人都纷纷发表意见，唯独胡莱没有吭声，于是纷纷扭头看向他：“你呢，你有印象没有？人家可是你的粉丝诶。” 
　　胡莱的沉默在他们看来确实有点奇怪，毕竟路易西尼奥是出了名的胡莱粉丝，这种时候胡莱又怎么会放过装逼的机会呢？ 
　　结果胡莱愣是一句话都没说，完全没参与到他们的话题中。 
　　其实在他们讨论的时候，胡莱在很认真地回想了一次马德拉岛之旅，试图从记忆的碎片中找到一些蛛丝马迹。 
　　他这么做可不是为了回忆自己是否看到了路易西尼奥，而是因为这件事情真是挺玄乎的： 
　　他为了“还愿”，去马德拉岛旅游，还专门跑去看了马德拉岛上足球俱乐部的少年队训练。 
　　他其实也不知道自己为什么要去看人家训练，虽然他提出这个建议的时候，大家都没反对，而且还饶有兴趣地看了两个小时一群小孩踢球。 
　　他可能还是觉得冥冥中自己所在的这个时空和他曾经所处的时空有某种联系吧。这种冥冥之中的联系才让他鬼使神差地跑去看一群小孩训练。 
　　结果就是这么巧，六年之后的当今足坛，活跃着一位来自马德拉岛的葡萄牙左边锋。 
　　用着和自己一模一样的庆祝动作。 
　　说起来，这个庆祝动作本来就应该属于马德拉岛的那个人，自己这算不算“物归原主”？ 
　　当然，胡莱可以确定，路易西尼奥不是那个人。 
　　毕竟两个人在性格上还是有些区别的。 
　　如果真是那个人，最起码不应该这么崇拜自己——不是说他胡莱不配成为别人的偶像——而是那个人的话……恐怕更愿意成为别人的偶像，而不是对谁顶礼膜拜。 
　　毕竟当初那个人被问到谁是史上最好的球员时，二十三岁的他就敢回答“我”。 
　　胡莱从自己的思绪中回过神来，看着眼前的伙伴们皱起眉头：“我只是在奇怪，他一个左边锋，为什么偏偏偶像是我这个饼锋？” 
　　“呃，这……” 
　　大家没想到胡莱思路这么刁钻，一时间都没跟上。 
　　※※※ 
　　“我有个疑问啊，瓦斯科。” 
　　和路易西尼奥一个屋的中后卫若奥·瓦伦特发问。 
　　路易西尼奥扭头看他：“什么疑问？” 
　　“你是一个左边锋啊，要说谁能做你偶像的话，梅利不是更合适吗？或者我们的队长也不错……你为什么会把一个进球机器视作自己的偶像？你的踢球风格明明和他一点都不搭。” 
　　听见这个问题，路易西尼奥笑了起来：“你知道我以前是在马德拉踢球的吧？” 
　　“是啊，你十四岁来的阿尔瓦拉。” 
　　“那你知道我在马德拉踢什么位置吗？” 
　　若奥·瓦伦特摇摇头。 
　　路易西尼奥说道：“中锋。” 
　　瓦伦特瞪大眼睛——他还真不知道这一点。 
　　那些关于路易西尼奥的报道里，提到他在来到阿尔瓦拉之前的少年队时代，也只是简单一句“从马德拉开始接触足球训练，成为马德拉少年队的一员”。 
　　并没有提及他在马德拉踢什么位置。 
　　“我很小的时候，身高还可以，在同龄人当中比较突出。所以我想要踢中锋。因为很容易进球——那个时候我就是胡的粉丝了。我不止一次幻想过像他那样在比赛中进球如麻，用进球带领球队从一个胜利走向另外一个胜利……” 
　　听了路易西尼奥的解释，瓦伦特理解了。 
　　对于小孩子来说，足球这项运动当然还是进球最有吸引力。 
　　在少年队时代，场上的位置划分的不是那么清晰，大家都会争着去当前锋。因为能进球，没几个人愿意踢后卫或者门将这类防守球员的。 
　　不过瓦伦特还是有疑问：“可为什么你在阿尔瓦拉一直都是踢边锋的？” 
　　路易西尼奥继续说道： 
　　“我在进球这方面实在是缺乏天赋，最开始因为发育更早，我可以凭借身体优势打进很多球。但后来随着同龄人开始发育，我的发育却变迟缓了……于是我失去了身体上的优势，我也很难在禁区里挤开防守，获得射门机会……” 
　　瓦伦特看了看路易西尼奥的身材，在心里表示赞同。 
　　身高一米七八的路易西尼奥身材略显削瘦，这让他在边路拥有速度和敏捷上的优势，但他的身体对抗能力确实不强。 
　　“在我十三岁的时候，我甚至几乎无法继续踢球了。在马德拉，我从原来的主力变成了替补，又变成了边缘人。这个时候是古拉特先生拯救了我，他认为更适合我的位置不是中锋，而是边锋。于是他把我从马德拉带去了阿尔瓦拉。接下来的事情，大家就都知道了……” 
　　瓦伦特确实知道，而且他不光知道接下来的故事，他还知道路易西尼奥口中的“古拉特先生”是谁，因为他就曾经在古拉特先生手下踢球。 
　　佩德罗·古拉特，葡萄牙阿尔瓦拉俱乐部的青训主管，一位眼光独到的青训专家。 
　　在他的领导下，阿尔瓦拉俱乐部走出葡萄牙，在全世界寻找那些有天赋的足球少年。 
　　他的朋友夏小宇因此来到了阿尔瓦拉俱乐部。 
　　“原来如此……”瓦伦特听完路易西尼奥的故事之后，感慨道。“所以虽然你换了位置，踢球风格和胡完全不一样，你也还是视他为偶像。” 
　　路易西尼奥点点头： 
　　“不管我现在是什么位置，什么风格。胡确实是在我少年时期，让我热爱足球、坚持踢球的动力源泉。胡最开始的身体其实也很瘦弱，但他还是一步步走到了世界之巅。当我在马德拉岛上最无助迷茫的时候，不知道自己是否该继续坚持下去，我就看他的进球集锦，听着视频里那一声声‘huuuuu’，重新收获力量，激励我自己……直到现在也还是如此。” 
　　路易西尼奥说这番话的时候语气中透着真诚。 
　　“我模仿他的庆祝动作，也不只是想表达我视他为偶像，更是对我自己的激励。而且……我有一个很大胆的想法，若奥。我想要在明天的比赛中用他的庆祝动作庆祝进球——如果我能进球的话。” 
　　听了路易西尼奥的“大胆想法”之后，若奥·瓦伦特瞪大眼睛：“你会被他视为挑衅吧？我记得当年有个白痴在比赛中做出了胡的标志性庆祝动作，然后就被打爆了……” 
　　作为胡莱的忠实粉丝，路易西尼奥很清楚瓦伦特说的是哪件事情：“你说的是伦敦火星的澳大利亚前锋托里奥吧？他的情况和我不一样，他那是明显的挑衅。因为他做完那个庆祝动作之后，还跟着做了个远眺寻找的动作。而当时利兹城刚刚失去了胡，他这个动作当然激怒了利兹城。我只是想当着胡的面向他致敬而已。” 
　　“这也只是你的说法而已，胡和其他中国队球员可能不会这么想……” 
　　路易西尼奥很认真地说：“所以明天我会亲自对他说明的。” 
　　瓦伦特张开嘴，最后放弃了劝说：“随便你吧……” 
　　(本章完)

第2105章 中葡友谊
　　第2105章 中葡友谊 
　　在距离中国队和葡萄牙队比赛还有一个半小时的时候，双方球迷们已经将山海球场外的广场挤得水泄不通了。球场能够容纳八万人，但出现在球场外的双方球迷人数肯定不止八万人。 
　　远远望去，甚至身穿红绿色球衣的葡萄牙球迷们还隐隐占了人数的上风。 
　　“……我知道希望中国队输给葡萄牙，不太现实。因为b组已经没有球队能够撼动荷兰的第一，为了避开荷兰，中国队肯定要争取小组第一……不过小组第一不是只有一条路才能实现！” 
　　一位葡萄牙球迷正在接受央视的采访。 
　　说完他转过身，把自己身后的球衣展示给了摄像机的镜头，然后逗笑了在场的所有人。 
　　在他背后的球衣却是中国队的球衣正面——他把葡萄牙球衣和中国队球衣缝合到了一起，这真是字面意义上的“缝合怪”。 
　　他也通过这种方式来表达他的观点： 
　　希望葡萄牙和中国队能够打平。 
　　只要这场比赛是平局，中国和葡萄牙就将携手出线。 
　　岂不皆大欢喜？ 
　　这群葡萄牙球迷们开始整齐划一地呼喊：“中国！中国！中国！中国！” 
　　旁边围观他们接受采访的中国球迷也跟着高喊起来：“葡萄牙！葡萄牙！葡萄牙！” 
　　还有人高呼：“巴利亚！巴利亚！” 
　　然后在央视的镜头中，中国球迷和葡萄牙球迷们拥抱在一起，再一起欢呼。 
　　好一副其乐融融，“中葡友谊长存”的场面。 
　　看的网上许多网友很是感慨： 
　　“好家伙，国际足联排名第九的葡萄牙竟然主动对我们示好，简直活久见！他们难道没有信心击败我们，拿到小组第一吗？要知道就算他们以小组第二身份出线，也会在八分之一决赛遇到荷兰，他们连我们都没信心能赢，难道就觉得自己能赢荷兰了？” 
　　“嗐，都这份儿上了，哪儿还顾得上考虑淘汰赛之后的事情啊？先进入淘汰赛再说！小组出线都拿不到的话，考虑进淘汰赛后碰谁毫无意义嘛……” 
　　“没错。而且到了淘汰赛，情况就和小组赛不一样了。淘汰赛可以打防守反击，其实对于实力较弱的球队来说，不见得是坏事。” 
　　“话说咱们实力这么强了吗？连葡萄牙都得主动示弱……” 
　　“不要怀疑，国足本来就不弱，再加上又是主场作战，连赢两场之后气势如虹。就算是世界第九的葡萄牙也要退避三舍！” 
　　“咱们国家队整体实力或许是国际足联第二十的位置，可是在进攻上完全可以说是世界前五！胡莱、罗凯和陈星佚都是豪门球队的主力，周子经所在的利兹城虽然不是豪门，今年也是英超第六，能参加下赛季的欧联杯。这套攻击阵容就是欧战级别的，谁见了不怕啊？” 
　　“自信点，中国足球已经彻底崛起了！” 
　　“还是要小心啊，万一葡萄牙人是主动示弱，希望我们放松警惕呢？如果骄傲自大，不就正中他们下怀吗？” 
　　“放心，从秦林这个首发布阵来看，中国队就没有骄傲自大……” 
　　“我倒是担心连续三场比赛都没有对阵容进行轮换休息。就算能够以第一名身份出线，主力球员也没有得到休息，会影响到淘汰赛阶段的比赛……” 
　　“其实还好吧？现在一场比赛都能换五个人，球员体能还是没问题的。我们的进攻阵容里，只有胡莱是打满了前两场比赛的，而他的体能是最不需要担心的！” 
　　※※※ 
　　双方球员结束了赛前热身，陆续回到各自更衣室。 
　　胡莱在球员通道中被人叫住了。 
　　他驻足回头，叫住他的人正是葡萄牙的年轻左边锋瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥。 
　　后者叫住他之后，主动示好： 
　　“你好，胡。很高兴能够和你在世界杯比赛中交手，这也是我们第一次交手。我能和你交换球衣吗？” 
　　胡莱点头回答的很干脆：“当然可以。我们是比赛结束之后换，还是中场休息的时候？” 
　　“比赛……中场休息的时候吧？”路易西尼奥本来想说等比赛结束，但他一想到还不知道比赛结束时是什么样子，可能大家心思都在能否出线上。另外他也担心中场休息的时候有队友先自己一步去找胡莱交换球衣，所以他临时决定改到中场休息时和胡莱交换球衣。 
　　胡莱倒是无所谓什么时候换球衣，他点点头：“ok。” 
　　得到胡莱同意的路易西尼奥很开心，然后趁势说道：“还有一件事情。我希望，呃，我希望……” 
　　说到这里，他突然卡壳了，话都到嘴边了，却怎么也说不出口。 
　　胡莱没有催促他，也没有替他解围，而是面带微笑地静静地看着他。 
　　同时在心里感慨：果然不可能是他…… 
　　路易西尼奥终于鼓起了勇气，继续说道：“我希望，当我在比赛中进球后，做出伱的招牌庆祝动作……你不要介意！” 
　　胡莱略带惊讶地看着眼前这个年轻人。 
　　好家伙…… 
　　你还挺有种的嘛。 
　　不过这算啥？ 
　　目前犯？ 
　　他知道路易西尼奥曾经在比赛中进球后用了他的招牌式庆祝动作，不过他也没想到路易西尼奥竟然还希望当着自己的面做。 
　　嗯…… 
　　胡莱惊讶的表情转瞬即逝，他微笑着用葡萄牙语回答他：“没问题，我不会介意的。” 
　　※※※ 
　　若奥·瓦伦特见回到更衣室的路易西尼奥脸上带着喜色，就凑上来问道：“他同意了？” 
　　路易西尼奥用力点头：“他还同意和我交换球衣了！” 
　　瓦伦特瞪大眼睛：“看来他是真的不介意。要知道胡可是很少和人交换球衣的……” 
　　“是啊！”路易西尼奥显然也很清楚自己偶像的脾气，所以更开心了。 
　　瓦伦特则浮想联翩：“感觉胡的心情很不错，这是否说明他们很放松，不会在这场比赛中下狠手？我们可以和他们握手言和，再一起携手出线？” 
　　还不等路易西尼奥回答他，主教练努诺·索萨走进了更衣室。 
　　随着他把门关上，更衣室里也安静下来。 
　　“如果有人认为这场比赛会是一场其乐融融的默契球，那你们可想错了。” 
　　在更衣室里完全安静下来之后，索萨开口就给瓦伦特泼了盆冷水。 
　　瓦伦特则低下头，缩起脖子。 
　　“中国队的主教练甚至都没有对首发阵容进行哪怕一个位置的调整。所以很显然，中国队就是冲着击败我们来的。” 
　　这番话把更衣室里的葡萄牙球员们说的表情肃然。 
　　“因此我们的目标也不会有任何改变——就是击败他们！击败他们，不仅可以让我们从小组出线，还能拿到小组第一。而这个目标，是我们从世界杯开始前就一直在准备的。所以如果有人还心存侥幸的话，那趁早给我打消那些不切实际的念头！” 
　　※※※ 
　　“我不知道为什么外界会觉得我们肯定是小组第一了。这话是从哪儿传起来的？好像葡萄牙的目标就是和我们打平，然后以小组第二的名次出线……球迷们怎么想我管不着，但我们自己不能被忽悠瘸了。这种盲目的自信对我们一点好处都没有！” 
　　在中国队更衣室里，秦林也在给自己的球员打预防针。 
　　“葡萄牙只要能够击败我们，就既能小组出线，还是小组第一，避开荷兰。那他们怎么可能想着和我们打平？所以我们打葡萄牙就全力以赴，击败他们！不要去想葡萄牙能不能出线，那不是我们该操心的事情！” 
　　※※※ 
　　双方球员在通道中列队，等待出场。 
　　虽然两队中有不少人是朋友，是俱乐部的队友，比如里卡多·巴利亚和罗凯、陈星佚和若塔·塞雷奥，就是各自俱乐部的队友，而夏小宇和若奥·瓦伦特虽然不在一支俱乐部球队，却是多年的好友。 
　　不过今天他们以对手身份重逢时，却都表情严肃，没有人和对方搭讪、寒暄。 
　　泾渭分明的两队和看台上、赛场外中葡两国球迷和谐相处的一幕形成了鲜明对比。 
　　看见这一幕，解说席上的贺峰说道：“和球迷们所期望的完全不一样，这不是一场你侬我侬的‘友谊赛’。两队都想赢，也都有必须赢的理由。” 
　　葡萄牙解说员也说道：“两国球迷们在比赛之外向世界展示了足球是怎么成为团结世界人民的，现在轮到两队球员向我们展示足球的另外一个魅力——追求胜利，永远是竞技体育最打动人的地方！” 
　　冰岛解说员： 
　　“中国队加油！！” 
　　(本章完)

第2106章 取悦球迷的比赛？
　　第2106章 取悦球迷的比赛？ 
　　中国队在进攻的时候，右边后卫袁达越过中线，接到夏小宇分过来的球。面对葡萄牙的层层防守，他没有选择往前带球，而是直接把足球传向前面。 
　　四十五度角高球传中！ 
　　中锋周子经转身，在背对进攻方向的情况下，先用自己的身体抗住身后的葡萄牙中后卫若奥·瓦伦特。 
　　再用胸部把足球做给内切的罗凯。 
　　罗凯试图把足球顺进禁区，却遭到了葡萄牙左后卫努内斯·佩雷拉的贴身逼抢，没能成功。 
　　他只能停下来护住足球。 
　　然后……突然半转身，用右脚把足球传向禁区里！ 
　　胡莱从周子经身后斜线杀出，在整条葡萄牙后防线身后接到球，转身就射！ 
　　葡萄牙门将泽·费雷拉倒地侧扑，没能扑到球！ 
　　不过足球也擦着后门柱外侧滚出了底线…… 
　　看台上的中国和葡萄牙球迷们同时发出惊呼。 
　　与此同时主裁判鸣哨，高举手臂示意中国队这次进攻越位在先。 
　　如果只是看电视直播播的话，肯定会忽略掉这个哨音，因为现场的声势实在是太大了。 
　　还好电视直播很快就切到了主裁判这边，然后再切到刚才这次进攻的var判定镜头。 
　　果然在罗凯传球的瞬间，胡莱向前探出了半个身子…… 
　　“啊，胡莱越位了！”中国解说员贺峰语气并不是很遗憾，因为这球反正也没进…… 
　　葡萄牙解说员则有些心有余悸：“我们的后卫在防守中要提高警惕。不要以为防住他们一次进攻就可以了，要小心中国队的连续进攻！这次是我们运气好，下次可就未必了！” 
　　中立解说员们则纷纷欢呼： 
　　“比赛才开始了二十分钟，双方已经各有一次极具威胁的进攻了！之前是巴利亚的远射变线，被中国队门将用脚挡出。这次则是中国队的射门越位在先……” 
　　“除了这两次有威胁的射门之外，双方打的非常积极主动，你来我往很热闹。从这二十分钟比赛来看，两支球队确实都想要击败对方……这样的比赛肯定好看！” 
　　就像这些解说员所说的那样，比赛开始之后两支球队都踢的很开放，并没有因为这是关系到小组第一和出线权的比赛，就谨慎保守。 
　　同样开放的其实还有冰岛和秘鲁的比赛。 
　　尤其是想要出线的冰岛队，他们一开场就对秘鲁发起了猛烈攻势，让人都没办法把这么一支球队和揭幕战上摆大巴的那支球队联系起来。 
　　至于秘鲁……反正他们都被淘汰出局了，那就更没必要死守，南美足球天性喜欢进攻，秘鲁也是如此。 
　　这两场同时进行的比赛各有各的精彩。 
　　※※※ 
　　因为这场比赛路易西尼奥获得首发，所以里卡多·巴利亚成为了首发中锋。 
　　他在特拉梅德也经常踢这个位置，并不陌生。 
　　身高一米八七的他有速度，有技术，还有身体，再经过这些年对射术的磨炼，只固定在边路确实有些“暴殄天物”。 
　　葡萄牙的进攻打得简单直接——他们在后场长传找里卡多·巴利亚，再通过他来争第一落点，把足球摆给其他队友。 
　　巴利亚把足球摆给路易西尼奥，后者接球后，向前带球。 
　　中国队的右后卫袁达在他前方严阵以待。 
　　面对袁达的防守，路易西尼奥加速斜线冲向中国队的禁区。 
　　袁达向中路移动堵截，他就立刻用急停变向，朝着底线方向带球。 
　　袁达再试图去追，已经被拉开半个身位了。 
　　看台上的葡萄牙球迷们大声欢呼，为路易西尼奥加油。 
　　后者追上足球，抡脚作势要直接传中。 
　　拼命回追的袁达见状立刻飞铲过来，打算用身体挡住传中。 
　　结果路易西尼奥这一下是个假动作，他的左脚抡起来后，虚晃一枪，将足球轻轻点了一下，停住球。 
　　袁达便从他和足球跟前冲了过去…… 
　　“喔！漂亮的摆脱！”各国解说员们纷纷夸赞。 
　　作为中立一方，他们不关心谁晋级谁第一，他们就想看见路易西尼奥这样取悦球迷的表现。 
　　不过路易西尼奥虽然取悦了中立观众，却也失去了第一时间传中的机会。 
　　等他晃过袁达后，罗凯也冲了过来。 
　　路易西尼奥试图穿裆过掉罗凯，对方却早有防备，双腿并拢就把足球挡了下来。 
　　而路易西尼奥已经从罗凯身边掠过，他只能急刹转身反抢。 
　　罗凯追上足球，路易西尼奥的反抢也到了。 
　　只见葡萄牙边锋伸脚去捅球，罗凯却用右脚把足球向回拉，球便正好从路易西尼奥的两腿之间钻了过去！ 
　　看台上爆发出比刚才更为巨大的欢呼声。 
　　解说员们更是激动不已。 
　　“哇！！罗凯！他穿了路易西尼奥的裆！” 
　　“罗——！鹅妹子嘤！” 
　　“在中国队的大禁区边缘，罗竟然还敢这么玩！真是太大胆了！” 
　　路易西尼奥回头看见足球又滚回禁区，他再想转身，已经来不及了。 
　　他只能目送罗凯转身重新控制住足球。 
　　路易西尼奥看着罗凯的背影，条件反射地想起队长里卡多·巴利亚对他们说的： 
　　“……罗虽然受过重伤，导致速度和爆发力不如以前。但是他改变了自己的踢球风格，处理球更简单更合理，心态上更加平和，技术反而显得更好了……” 
　　他咬牙往回跑，试图从罗凯脚下把足球抢回来。 
　　不过他才刚刚跑了两步，就连忙变向，改变了自己的目标。 
　　因为罗凯已经足球传给罚球弧外接应的夏小宇——中国队反击了！ 
　　※※※ 
　　看台上掌声如雷，全都是中国球迷送给罗凯的。 
　　贺峰很激动：“罗凯敢在自家禁区里做这么大胆的动作，充分说明他心态好。而他只是中国队所有球员的一个缩影！从他身上，我们可以对这场比赛有更多的想象空间！” 
　　葡萄牙这场比赛是肯定要以胜利为目标的，所以他们不可能很保守。 
　　以中国队的进攻火力，面对一支不保守的球队，能踢成什么样？ 
　　反正肯定不可能踢得很难看。 
　　※※※ 
　　在葡萄牙禁区前，胡莱突然转身跑回去接应拿球的夏小宇。 
　　葡萄牙中后卫若奥·瓦伦特立刻跟上去。 
　　夏小宇把球传来，胡莱却并没有接球，而是突然转身，任由足球从他身边滚过，再从猝不及防的瓦伦特裆下钻过去！ 
　　足球落到了周子经的脚下！ 
　　转身的胡莱作势找周子经要球。 
　　本来想上去扑周子经的葡萄牙防守球员们立刻犹豫了一下。 
　　也就是这一犹豫让周子经找到了起脚的机会，他对胡莱的手势视若无睹，毫不犹豫地起脚射门！ 
　　尽管在禁区外，他这一脚也势大力沉，很有威胁！ 
　　嘭的一声闷响，葡萄牙门将泽·费雷拉侧扑倒地，双拳把足球打了回去。 
　　周子经顾不上为自己这脚射门没进球感到懊恼，就立刻转身投入到对落点的争夺中。 
　　双方球迷们不断尖叫、高呼，就像是在为场上球员们作和一样。 
　　在他们的激励下，两队球员在球场上的每一寸草皮都展开了拼抢和对决。 
　　速度对速度、技术对技术、身体对身体。 
　　这边周子经一脚怒射造成了葡萄牙禁区前的混乱，很快那边葡萄牙就由路易西尼奥送出传中，里卡多·巴利亚在门前头球稍稍顶高。 
　　双方踢得如此开放，以至于都让人忘记了这是一场关系到谁能出线，谁能小组第一的关键比赛，还以为是专门取悦球迷们的表演赛呢…… 
　　直到第三十三分钟时，从另外一座球场传来了消息。 
　　※※※ 
　　“顶住！挡在他们的前面！” 
　　秘鲁门将拉尔·萨拉扎，站在门前，用手指着在大禁区线上的冰岛球员们，冲自己队友大喝。 
　　双方的球员正纠缠在一起，彼此手上都有动作。 
　　秘鲁球员上手拉拽，冰岛球员则反复甩开他们的手。 
　　这是冰岛在前场左边路的任意球机会。 
　　对于擅长高举高打、长传冲吊的冰岛队来说，这是绝佳的得分机会。 
　　秘鲁也深知这一点，所以全体球员才会如临大敌，这么紧张。 
　　主裁判已经因为双方球员各自的手上动作，告诫过他们了。 
　　现在见双方还是偶尔有些小动作，也没有理会，直接吹响哨子。 
　　就见主罚这个任意球的前锋托尔·博尔加松助跑后，用左脚四十五度角传中。 
　　足球高高飞起，划出一道弧线，直奔秘鲁禁区点球点附近。 
　　在他把足球踢出来的同时，冰岛球员们纷纷冲向秘鲁球门。 
　　而秘鲁球员也跟着一起回防。 
　　然后人群中，身高一米九八的冰岛中后卫比亚基·古德贝格松就像是吸铁石一样，身边围着最多的秘鲁球员。 
　　以他的身高，他也确实是冰岛进攻定位球战术中的主要得分点。 
　　但这次他只是佯攻！ 
　　在冲向前点，并且吸引了秘鲁球员注意的时候，他身后冰岛队的另外一名中后卫，身高一米八八的丹尼尔·博德森跃起，甩头！ 
　　足球被他甩向球门后点！ 
　　秘鲁门将萨拉扎奋力向后扑，却并没有扑到球…… 
　　足球飞入球门，撞上边网！ 
　　※※※ 
　　“见鬼！冰岛进球了！” 
　　“该死！妈的！” 
　　“我就说了秘鲁靠不住，他们已经提前回家了，怎么还指望他们可以帮我们拖住冰岛呢？” 
　　在山海球场的看台上，尽管场上比赛依然精彩，可葡萄牙球迷们却从比赛中短暂抽离出来。 
　　他们的注意力全都被冰岛和秘鲁的最新战况吸引了。 
　　冰岛进球，1:0领先秘鲁，对葡萄牙球迷们来说，这就是一个彻头彻尾的坏消息。 
　　虽然现在中国队和葡萄牙还未分出胜负。在当下的积分榜上葡萄牙暂积五分，依然领先暂积四分的冰岛。 
　　可谁知道接下来会发生什么？ 
　　(本章完)

第2107章 禁区里的彩虹
　　第2107章 禁区里的彩虹 
　　冰岛1:0领先秘鲁的消息传到中葡赛场上之后，还是刺激到了葡萄牙的球员们。别看他们现在比赛踢的漂亮，和中国队你来我往打的热闹，看台上的球迷们也很捧场，彩声不断。 
　　可冰岛和秘鲁的战况，却提醒了他们，这是一场事关他们能否小组出线的比赛，可不是他们用来取悦球迷的“表演赛”。 
　　葡萄牙的攻势更简单直接了，他们舍弃了在中场来回传递组织的踢法，尽管这种踢法更符合他们拉丁派足球的风格。 
　　不过现在他们需要尽快进球。 
　　“他们急了……” 
　　一直都在场边观察场上局势的秦林对助理教练丁高义说道。 
　　“能不急吗？那边可是进球了，冰岛领先。” 
　　“这是我们的机会，让球员们多反击。” 
　　秦林做出部署，助理教练丁高义就快步走到场边，对场上的中国队球员们打出手势。 
　　这个手势是队内球员和教练们一起商量出来的“专用手势”，类似这样的还有很多。 
　　分别代表不同意思。 
　　这是为了避免被对手通过手势了解中国队做出的调整。 
　　也可以用吼的，不过在如此嘈杂的球场上，想要让球员们听清楚教练吼出来的每个字，还是太强人所难了。 
　　所以他们就开发了这么一套专用手势。 
　　这也是受到了利兹城主教练东尼·克拉克的影响。 
　　因为当初克拉克就为了达到“战术欺骗”的作用，搞了些稀奇古怪的战术手势。 
　　而且为了避免用久了被对手看出端倪，破解套路，克拉克还每隔段时间就对手势做出调整。 
　　用处有多大不好量化，但最起码说明克拉克想象力挺丰富的…… 
　　中国队也部分借鉴了克拉克的创意。 
　　当然秦林不用像克拉克那样每隔段时间就变化一套手势。 
　　因为世界杯就这么几场比赛，对手并没有太多时间积累足够多的样本进行破解。 
　　况且，所谓战术手势其实都是细枝末节，并不值得太多时间和精力在这上面。 
　　看到助理教练的手势之后，中国队球员们知道接下来该怎么办了。 
　　※※※ 
　　葡萄牙主教练努诺·索萨虽然看不懂中国队助理教练的手势，但他用膝盖都能猜出来，面对攻势更猛的葡萄牙，中国队会采取什么对策。 
　　无非就是防守反击嘛。 
　　他很清楚，同时他更清楚自己没有选择。 
　　在葡萄牙2:2被冰岛逼平的时候，就意味着他们没有选择余地了。 
　　唯一值得庆幸的是，好歹葡萄牙的命运是掌握在自己手里的——只要他们能够击败中国队，就肯定能够以小组第一的身份出线。 
　　而不用像某些球队，不光自己要赢球，还得看另外一场比赛的结果。 
　　现在索萨只能希望在中国队反击打出成果来之前，葡萄牙就先取得进球。 
　　只要能先进球，战术回旋余地便大了许多。 
　　和中国队主教练一样，索萨也站在场边，望着场内的比赛，不过他的表情要明显凝重许多。 
　　※※※ 
　　里卡多·巴利亚作为中锋，在中国队收缩打防守反击之后，他只能顶在最前面，为自己的队友做战术支点。 
　　但其实他并不是特别喜欢做这种事情。 
　　还是更喜欢让队友给他创造机会，他来完成射门得分。 
　　只是现在他没得选，一方面是因为战术要求，另外一方面他是队长，总得为团队做出点牺牲…… 
　　看看在中场和前场、边路和中路来回跑的路易西尼奥，巴利亚甚至还有些羡慕。 
　　路易西尼奥在边路拿球之后，做出要沿着边线下底的架势，却突然内切。 
　　看见他内切，巴利亚便立刻从中路向他靠拢，与他寻求配合。 
　　路易西尼奥把球传给他后，自己继续横向跑动，通过交出球权，他暂时获得了“自由身”，可以摆脱中国队的防守移动到下一个接应点。 
　　这个时候需要巴利亚把足球传回来，就能形成撞墙配合。 
　　巴利亚果然将足球传回来。 
　　但是就在路易西尼奥接球的瞬间，中国队后腰欧洋瑾从旁边毫不客气地撞了上来。 
　　路易西尼奥一时间没有停好球，足球被他自己给捅歪了。 
　　同时他自己也失去了平衡，扑倒在地。 
　　本来挡在他前面，防止他突入禁区的秦七箭步向上，把足球趟了出去！ 
　　路易西尼奥扑倒在地，就这样眼睁睁看着秦七断球。 
　　他翻身张开双臂向主裁判大喊。 
　　他认为欧洋瑾犯规了。 
　　但主裁判没有任何表示，转身跟着秦七一起跑向葡萄牙队的半场。 
　　看台上中国球迷们欢声雷动！ 
　　“中国队的反击！” 
　　断球之后的秦七面对上来堵截他的葡萄牙球员若塔·塞雷奥，抬头观察，做出要传球的动作。 
　　引得塞雷奥向他观察的方向平移了一步。 
　　就是这一步，反而将正前方的通道给秦七让出来了。 
　　于是年轻的中后卫突然把足球向自己正前方趟去，然后加速向前冲。 
　　打了塞雷奥一个措手不及！ 
　　后者再想翻身回来拦截，已经被秦七甩开了。 
　　秦七迈着大长腿向前带球。 
　　看台上欢声震天。 
　　解说员贺峰也在兴奋地大喊：“秦七带球发动反击！虽然是中后卫，但秦七的速度并不慢，而且他还有一招带球前插的绝活！在俱乐部里经常可以看见他在比赛陷入僵局的时候，突然带球前插，打乱对手的防守！” 
　　葡萄牙解说员也很清楚秦七的特点，他连声惊呼：“要小心！中国的反击推上来了！” 
　　秦七带球越过中线之后，没有继续带球，而是把足球传给了在前面接应他的胡莱。 
　　胡莱背对进攻方向，不停球就将足球转移去了左边路。 
　　陈星佚在左边路，看见足球传过来，已经开始提速了。 
　　胡莱这球传得恰到好处，没有传到他身后去，而是传到他身前，但也没有传到他身前太远的地方——那样他还未必能追的上。 
　　而是在他起速之后，刚刚好可以不减速把足球继续往前趟！ 
　　“漂亮的转移！陈星佚！起速！” 
　　陈星佚风驰电掣般跑来，把足球继续往前趟！ 
　　葡萄牙的后防线就被扯散了。 
　　右边后卫瑞克·伊达尔科之前效力于加泰联，如今在伦敦桥踢球，是一名进攻能力很强的边后卫，但相对来说他的防守就不怎么好了…… 
　　刚才葡萄牙加强攻势之后，他作为一个助攻能力强的边后卫，当然也跟着冲了上去。 
　　虽然在路易西尼奥丢球之后，他就立刻回防。 
　　可是在即将追上陈星佚的时候，还是被陈星佚不停球的加速给甩开了。 
　　于是葡萄牙的中后卫法比奥·卡斯坦埃拉从中间冲到边路来防陈星佚。 
　　陈星佚见状立刻减速内切。 
　　这下不仅是卡斯坦埃拉，就连另外一名中后卫若奥·瓦伦特也被吸引了过来。 
　　陈星佚没有贪球，果断横传！ 
　　因为在另外一边已经几乎空了！ 
　　“罗凯！！” 
　　在陈星佚高速前插的时候，罗凯也在高速前插。 
　　不过他的速度还是慢了点，所以等到陈星佚内切他才赶到三十米线。 
　　周子经和胡莱都在中间吸引了葡萄牙全部防守注意力，就连葡萄牙的左后卫努内斯·佩雷拉都被吸引去了中间，边路便彻底空了出来。 
　　不过随着陈星佚的传球，葡萄牙的防守兵力也在向罗凯那边转移。 
　　只要他接到球，还是会面对葡萄牙的防守球员。 
　　为了接应他，中国队的右后卫袁达正在拼命前插，准备从罗凯身后插上。 
　　这样罗凯就可以把足球转移给他，为后者创造一个边路传中的机会。 
　　在足球传过来的时候，罗凯开始调整自己的脚步和身体朝向——完全正对来球，背向袁达，这可不是一个要把足球传给队友的架势…… 
　　就见他迎着滚来的足球直接抡起左脚！ 
　　足球被他兜出一条非常夸张的弧线，绕向球门的……后上角！ 
　　不是传中，而是射门！ 
　　“罗凯！罗凯！这球……” 
　　贺峰和现场的、电视机前的中国球迷一起瞪大了眼睛，在他们的集体注视下，似乎要直接飞出底线的足球，竟然又拐了回来！ 
　　然后在横梁下沿和后门柱的交界处，一头扎进了球门！ 
　　“……有了！这球有了！！罗凯！漂亮！世界波啊！！” 
　　“我的天！厉害！这球厉害了！不停球直接搓射远角！而且弧线还踢的如此之大！太了不起了！这球……换谁来都扑不出去！” 
　　“进球终于来了！在你来我往的攻了三十八分钟之后，进球诞生！罗在大禁区角上一脚漂亮的搓射远角！就好像在葡萄牙的禁区里划出了一道彩虹！哇喔！简直美轮美奂！” 
　　整个山海球场响起了震耳欲聋的欢呼声，仿佛有雷声从远处的海上传来，然后从这里向大陆深处滚滚而去。 
　　(本章完)

第2108章 交换球衣
　　第2108章 交换球衣 
　　“罗凯——漂亮！！罗凯进球啦！这是他在本届世界杯上的第一个进球！”完成射门的罗凯歪头探身远眺，目送足球飞进球门之后，他转身跑向角旗区，去庆祝进球。 
　　不过他最终并没有跑到自己的目的地，半路就停了下来，然后转身对蜂拥而来的队友们张开双臂，面带开心笑容的欢迎他们。 
　　“这是罗在世界杯上的第二个进球！连续三届参加世界杯，打进两个球，他也是中国队内在世界杯上进球第二多的球员！” 
　　进球第一多的当然是胡莱，截止到目前为止这位超级射手已经在世界杯上打进了十六个球，还差个两球就能追平凯撒的世界杯进球纪录。 
　　“看看罗的状态！看看这个慢镜头！多么美妙的进球啊！他射门之前毫不犹豫，已经瞄准了球门的后上角！不知道特拉梅德会不会再次后悔他们放走了这么出色的一名球员……” 
　　“在刚刚将结束的英超赛季中，罗是特拉梅德能够逆转伦敦桥，拿到英超冠军的最大功臣。现在很显然他把自己在俱乐部中的出色状态也带到了国家队中！” 
　　“luooooooooo——！多么美妙的弧线啊！不停球直接搓射的难度相当大，而罗却能把足球的弧线控制的恰到好处！在足球飞向球门的时候，估计很多人都认为这球会直接飞出底线……” 
　　除了中国解说员为罗凯的进球欢呼激动之外，来自世界各地的解说员们也都在为罗凯喝彩。 
　　想想八年前，当罗凯在世界杯上取得进球之后，全世界大多数解说员对他的介绍都不咸不淡的。 
　　因为他们对罗凯的了解并不多，只是知道一些网上能够查到的公开资料而已。 
　　当时的罗凯虽然已经在欧洲踢球了，不过那个时候的他也仅仅在加盟特拉梅德时候，有点曝光度。 
　　等他去荷甲的维罗尼卡踢球后，就消失在了大众视野里。 
　　再加上他表现也确实不好，自然无人知晓。 
　　全世界的观众和解说员都对他很陌生。 
　　罗凯在对阵俄罗斯时进球后，很多解说员还得现在纸堆里翻找他的资料。 
　　现在完全不用如此。 
　　八年时间，让一个无名小卒，变成了转会市场上的香饽饽。 
　　自由身的罗凯已经引来了欧洲多家球队的争抢。 
　　之所以现在还没有决定去哪家，是因为罗凯想要专心致志打好世界杯。 
　　等打完世界杯再决定去哪家也不迟。 
　　这样的决策说明罗凯对自己很有信心，否则如果世界杯没打好的话，岂不是会让很多球队对他失去兴趣？ 
　　罗凯一定是相信自己可以在世界杯上表现出色，为他在和其他俱乐部的谈判中增加一枚足够分量的砝码。 
　　在世界各地解说员的连番称赞中，罗凯和自己的队友们拥抱在一起，接受现场中国球迷为他送上的欢呼与掌声。 
　　就在这个时候电视转播突然切换镜头，就看见一个身穿着中国队七号球衣的金发美女，正一手捂嘴，一手抚胸，涂了红色油彩的脸颊上有两道晶莹的泪痕。 
　　“这场比赛，罗凯的法国女足妻子莉莉丝·拉扎也来到了现场观战……其实不光是这场比赛，三场小组赛，她全都是如此打扮，出现在看台上的。而今天，她终于等来了罗凯的世界杯进球！过去一个赛季对于罗凯来说有多么困难，作为他的妻子，莉莉丝一定再清楚不过，所以看见如今罗凯进球，她才激动到热泪盈眶！” 
　　在队友们簇拥下的罗凯也转身向着莉莉丝所在的看台挥手，他还送了一记飞吻！ 
　　周子经掐住罗凯的脖子：“靠！秀恩爱喂狗粮，打死！” 
　　罗凯笑得很开心。 
　　八年前，他打进自己世界杯生涯首球的时候，想的还是那个倩影的一颦一笑，而现在他已经不用卑微的趴伏在泥土里了…… 
　　他找到了真正属于自己的另一半。 
　　※※※ 
　　看着被队友们簇拥在中间，笑得十分开心的罗凯，里卡多·巴利亚心情复杂。 
　　自己的好友进了自己国家队的球，而且还是在葡萄牙急需一场胜利这么要命的时候…… 
　　自己在俱乐部失去了他，在国家队又被他捅了一刀。 
　　真他妈痛…… 
　　他双手叉腰，将目光从罗凯身上移走，仰头望天。 
　　主场球迷们的欢呼声震耳欲聋，他们在高呼他好友的名字。 
　　“罗凯！罗凯！罗凯！” 
　　类似的欢呼声，他在特拉梅德的红顶球场也曾经听过。 
　　而接下来，如果罗凯选择继续留在英超，那么自己恐怕就得适应被对手球迷高呼他名字的场面了。 
　　※※※ 
　　罗凯进球的时间是上半场第三十八分钟，如果放在以前，可以说上半场已经几乎要结束了。 
　　不过现在光是上半场的伤停补时都有七分钟之多。 
　　只是多了这七分钟，葡萄牙也没能在上半场结束前做点什么来挽回落后的比分。 
　　冰岛进球，紧跟着中国队又进球，对葡萄牙的打击还是挺大的。 
　　他们做不到在很短的时间里就完成自我心态调整。 
　　只能指望中场休息的时候，主教练做出有效的安排布置。 
　　从这点来说，葡萄牙在上半场结束前，没有继续丢球，还算是表现出色了…… 
　　路易西尼奥在主裁判吹响半场比赛结束哨音之后，就低下头，默默转身向球员通道走去。 
　　不过在进入通道之后，他便被胡莱叫住了。 
　　他回头惊讶地看着已经脱下球衣的对方。 
　　“不是要交换球衣吗？”胡莱问。 
　　“啊……”因为心情不佳，路易西尼奥已经把这事儿给忘了，现在反应过来后他连忙向胡莱道歉：“抱歉，抱歉！是的，要交换球衣！” 
　　他一边说，一边弯腰抬手，把身上的球衣从头顶扒了下来。 
　　在交换球衣的时候，胡莱还拍了拍路易西尼奥的肩膀，对他进行了鼓励：“加油。” 
　　说完他就径直走向中国队更衣室方向。 
　　路易西尼奥先看了看自己手中的十四号中国队球衣，再抬头看向胡莱的背影。 
　　他没想到胡莱还能一直记着自己的请求，而且还能鼓励作为对手的自己…… 
　　想到这里，他紧紧攥住了胡莱的球衣。 
　　胡莱和路易西尼奥交换球衣这一幕，被摄像机拍到，通过直播信号出现在了全球观众们面前。 
　　贺峰作为一个中国解说员，就笑着说：“恭喜路易西尼奥追星成功，哈！” 
　　颜康也在旁边说：“大家都知道他是胡莱的粉丝。不过今天竟然是他第一次在比赛中和自己的偶像交手，我想能够得到胡莱的球衣，对他本人来说也一定是很珍贵的礼物……” 
　　然后他又感慨起来： 
　　“真是没想到咱们中国球员有朝一日，也能够被国外球员视为偶像……” 
　　中国足球强大了，每个热爱中国足球的人都与有荣焉。 
　　比分上中国队现在一球领先葡萄牙，这并不是一个很保险的比分，但无论是贺峰，还是颜康，其实并不是很担心，他们都沉浸在这一刻的自豪中。 
　　※※※ 
　　拿着路易西尼奥的葡萄牙十七号球衣回到更衣室之后，胡莱找国家队装备管理员又要了件自己的球衣穿上。 
　　陈星佚见状就凑上来开玩笑道：“哟，和迷弟交换球衣了，这是又要开启一段孽缘了啊！” 
　　“羡慕了？”胡莱反问。 
　　陈星佚呵呵一笑，走开了。 
　　然后他去问罗凯：“如果我们把葡萄牙淘汰了，巴利亚会不会找你哭鼻子？” 
　　罗凯白了他一眼：“那你可得把塞雷奥搂到怀里，好好安慰安慰。” 
　　若塔·塞雷奥和陈星佚都是曼彻斯特竞技队友。 
　　陈星佚摆手：“那不一样，我和塞雷奥是普通队友的关系，你和巴利亚那可是好基友啊！” 
　　王光伟用力拍了一下陈星佚的后背：“别搞得我们已经赢了一样！” 
　　这时主教练秦林走到更衣室中间，给球员们说： 
　　“虽然我们领先一个球，但还没到高兴的时候。下半场他们肯定会更加猛烈的反扑，我们的战术很简单，就是防守反击。伱们要比他们更有耐心，因为该着急的是他们，不是我们！” 
　　※※※ 
　　进入更衣室之前，路易西尼奥将胡莱的球衣裹成一小团，攥在手里。 
　　在球队比分落后，出线形势不明朗的当下，他担心自己和对手交换球衣，会给自己的队友们带来不好的影响。 
　　然后他才推开门，走进去。 
　　有人注意到他赤裸的上半身，投来目光，但很快就收了回去。 
　　比分落后，大家情绪不高，也无暇顾及他人。 
　　队长里卡多·巴利亚见状起身用力拍打巴掌，将大家的目光吸引到自己身上。 
　　然后他大声说道：“干什么？我还以为这场比赛已经结束了呢！他们只领先我们一个球，而我们还有足足半场比赛的时间，难道我们连一个球都进不了吗？！打起精神来！越是这种时候，越需要我们振作！‘为了葡萄牙’，可不仅仅只是一句口号！现在是时候用实际行动来证明这句话的分量了！” 
　　在巴利亚这么说完之后，主教练努诺·索萨也站出来说道： 
　　“现在情况非常简单，就是我们得进球。所以抛开那些没有必要的幻想，不要在乎另外一座球场的比赛怎么样。把你们的注意力和目光都集中到眼前的对手身上。下半场就是进攻，除了进攻还是进攻，专注于这件事情，我们一定可以赢得比赛！” 
　　路易西尼奥已经重新换好了球衣，胡莱的球衣被他放在身后的衣柜中。 
　　听见队长和主教练的这番话，他挺直了腰杆子。 
　　这是他和偶像的第一次交手，但他可不只是为了交换球衣而来的！ 
　　(本章完)

第2109章 致敬
　　第2109章 致敬 
　　里卡多·巴利亚在中国队禁区外突施冷箭！ 
　　足球贴着草皮蹦蹦跳跳的滚向球门。速度看起来不快，却让中国球迷们心都吊到了嗓子眼。 
　　因为门将林致远倒地之后没碰到球！ 
　　足球就这样擦着门柱外缘窜出了底线…… 
　　“好险！”贺峰惊呼一声，“下半场比赛开始之后，葡萄牙明显加强了攻势！现在他们除了进攻，也确实没有其他办法。这么压上进攻，当然会造成后防空虚，给中国队打反击创造机会。不过葡萄牙没资格考虑那么多，只要能够逼平中国队，他们就肯定可以获得出线权，所以其实只需要一个球……” 
　　颜康补充道：“但如果我们也能再进一个球，他们需要的可就不是一个球了。” 
　　贺峰：“所以葡萄牙必须尽快取得进球，否则形势只会越来越不利于他们。” 
　　葡萄牙解说员大声疾呼：“加油葡萄牙！巴利亚应该更好的发挥自己作为核心的关键作用！他要在中国队的禁区附近组织好进攻，而不仅仅是自己射门得分！” 
　　他似乎是担心巴利亚过于执着于自己进球。 
　　毕竟在特拉梅德，主教练贾森·莱利就是围绕着巴利亚打造进攻战术的，全队都为巴利亚服务，他拥有绝对无可置疑的开火权。 
　　只要他想，那么在任何地方他都可以射门。 
　　所以巴利亚连续两个赛季在英超的联赛进球数超过了二十五球。 
　　而且本赛季巴利亚在前半段还受了伤，影响到他的出勤率。结果就这样，他最终还是打进了二十六个联赛进球，是特拉梅德队内头号射手。 
　　特拉梅德更是受益于这种战术上的改变，在莱利接手球队的第一个赛季，就打进了欧冠决赛。 
　　第二个赛季则是获得了英超冠军。 
　　巴利亚用进球和成绩证明了，他可以把球队扛在肩上。 
　　但也正是因为这种战术上的推倒重建，让罗凯失去了自己的位置。 
　　上赛季特拉梅德闯入欧冠决赛，罗凯却因为没能得到主教练莱利的信任，在板凳席上枯坐九十分钟，没能成为继胡莱之后第二个在欧冠决赛中出场的中国球员，让陈星佚后来居上。 
　　总有人说罗凯是因为俱乐部不和他续约，他才下定决心离开球队的。 
　　但实际上，裂隙可能是在那场欧冠决赛中出现的。 
　　对于一个职业球员，尤其是来自中国的职业球员来说，能够参加欧冠决赛是多么了不起的成就啊……罗凯的希望就这样被主教练贾森·莱利轻描淡写地扼杀了。 
　　或许正是从那个时候起，罗凯意识到特拉梅德不是自己的归宿。 
　　巴利亚在俱乐部表现不错，可葡萄牙解说员却担心这会让葡萄牙的进攻陷入泥潭，毕竟中国队只需要防住巴利亚，就能遏制葡萄牙大部分的进攻威胁。 
　　目前巴利亚在本届世界杯上已经打进两球，是葡萄牙队内的头号射手。 
　　葡萄牙的大部分进攻最后的终结者也确实都是巴利亚。 
　　※※※ 
　　王光伟就是防守巴利亚的“主要责任人”。 
　　他能很明显感觉到下半场的巴利亚和上半场给他的感觉有所不同。 
　　巴利亚发力了。 
　　这位特拉梅德的头号球星，全力输出的话，他防起来确实要吃力很多。 
　　巴利亚技术全面，边锋出身也让他拥有不错的小技术，这有利于他在禁区这种狭小空间里获得起脚机会。 
　　而且身体素质也相当不错，别看外形不是那种“肌肉狂魔”，可是真的贴身肉搏之后，王光伟还是能感受到巴利亚核心力量的强大。 
　　就比如现在。 
　　巴利亚斜插禁区肋部，他跟着上去，两个人架起胳膊在禁区里较量起来。 
　　王光伟很用力地把巴利亚向外推，但收效甚微，巴利亚并没有被挤开位置，最终成功接到传球。 
　　然后抡脚就射！ 
　　王光伟下脚铲截稍微慢了点，就让足球从自己脚前窜了出去，直奔球门近角！ 
　　还好门将林致远已经封堵住了近角。 
　　不过面对巴利亚如此果断又势大力沉的射门，他还是只能条件反射地下地，用脚把足球挡出底线。 
　　给了葡萄牙一个角球。 
　　这是葡萄牙在五分钟内的第二个角球了。 
　　这段时间全力进攻的葡萄牙压制住了中国队。 
　　虽然说葡萄牙压上之后，身后有很多空当可以让中国队打反击。 
　　可如果中国队被压制的连半场都很难过呢？ 
　　还打什么反击？ 
　　※※※ 
　　葡萄牙的角球没有能够直接威胁到中国队的球门，因为他们没有一脚把球踢到中国队门前，然后交给双方球员争顶。 
　　他们踢了个战术角球。 
　　路易西尼奥主动跑到角旗区，找踢角球的若塔·塞雷奥要球。 
　　在得球后他便立刻带球向中国队禁区杀去。 
　　作为一个左边锋，这次他换到了右边路来。 
　　他想要直接带球进禁区，遭到了陈星佚在这边的堵截，于是他只能用左脚外脚背把足球向外拨，闪开陈星佚之后从禁区外侧迂回。 
　　陈星佚跟着他转向，始终卡在内侧。 
　　同时胡莱也从外面上来帮忙防守。 
　　见路易西尼奥即将陷入双人包夹防守，里卡多·巴利亚迅速从中路回撤到大禁区边缘，向路易西尼奥靠拢，同时大喊：“传过来！” 
　　路易西尼奥果断传球。 
　　巴利亚一拿球，中国队的防守球员们立刻如临大敌。 
　　原本跟着路易西尼奥的陈星佚也转头去抢巴利亚了。 
　　同时王光伟也贴上去，不让巴利亚转身。 
　　巴利亚尝试了一次，发现自己很难突破王光伟的防守。 
　　不过无论是陈星佚还是王光伟，也不敢轻易下脚断球。 
　　生怕巴利亚趁机倒地。 
　　毕竟对于急需扳平比分的葡萄牙来说，没有什么比点球更容易的得分手段了…… 
　　防守球员这个时候只需要困死巴利亚就行，一方面不让他转身射门，另外一方面切断他和队友的联系，犯不着急于求成直接从对方脚下断球。 
　　巴利亚在尝试了一次转身无果后，却瞥见路易西尼奥的身影在胡莱背后闪了一下。 
　　于是在背对球门的情况下，他突然用右脚外脚背把足球向自己侧后方挑去！ 
　　足球从王光伟身边的秦七的头顶上越过，打了他一个措手不及！ 
　　秦七只能条件反射地仰头，甚至来不及转身。 
　　一道人影就从他外侧插了过去！ 
　　“路易西尼奥！” 
　　“林致远！” 
　　中国队门将林致远弃门出击！ 
　　从中国队后防线中穿插出来的路易西尼奥回头看见挑过来的球，他选择了不停球直接射门！ 
　　只见他在前冲的过程中扭身转体，然后借着惯性腾空而起，凌空横扫！ 
　　出击到一半的林致远见状连忙跳起来，张开双臂和双腿，增大防守面积。 
　　他知道自己不可能抢在路易西尼奥之前控制住球，只能化身为盾…… 
　　路易西尼奥眼里只有足球，他甚至都不知道中国队的门将现在在什么位置，以及做出了什么样的防守动作。 
　　那些都是细枝末节，他首先得踢中足球！ 
　　足球坠落，他的右脚也跟着扫到。 
　　如此高难度的动作，让他没办法精确控制自己的触球部位。 
　　能碰到球就算是不错了…… 
　　所以他的右脚只是蹭到了足球的上部！ 
　　可就是这么一蹭，改变了足球的轨迹，反而阴差阳错的从林致远的身下钻了过去！ 
　　林致远其实已经做到了自己所能做到的一切。 
　　路易西尼奥在赌能踢到球——凌空射门难度是非常高的。 
　　林致远也同样在赌他能碰到球。 
　　但很显然，他赌输了…… 
　　足球从他身下钻过去，击地反弹，再前窜，跃入了他身后的球门！ 
　　“路易西尼奥——！！”葡萄牙解说员一声尖叫，“gooooooooooooooool！！路易西尼奥！路易西尼奥！！这是他在世界杯上的首个进球！！他把葡萄牙从悬崖边上拉了回来！” 
　　“中国队丢球啦！这是他们在本届世界杯上的首个丢球！” 
　　进球后的路易西尼奥从地上扭头看向球门，确认足球真的在里面之后，他激动地从地上一跃而起！ 
　　他真的……进球啦！ 
　　虽然他曾经说过进球后要如何如何，但其实他自己也没底，不知道是否真的可以进球。 
　　现在看见足球就那样安静的躺在中国队球门里，他的脑子在短暂的空白之后，突然重新上线。 
　　他想起来自己要做什么了…… 
　　只见他向自己的队友们摆手，示意他们别拦自己。 
　　然后一路狂奔，加速冲向角旗区。 
　　接着他在巨大的喧嚣声中，向前跃出。 
　　双手同时向上举。 
　　空中转体一百八十度，双臂朝下挥去。 
　　当他做出这套动作的时候，电视机前和看台上很多人都瞪大了眼睛…… 
　　随后在所有人目瞪口呆的注视下，路易西尼奥双腿岔开，稳稳落地。 
　　他的双手一起挥下，仿佛撩起了身后无形的披风！ 
　　(本章完)

第2110章 We Will Rock You
　　第2110章 we will rock you 
　　在路易西尼奥开始调整步伐，开始大跨步跑的时候，很多观察细致的人就已经看出了端倪。看台上原本还沮丧于丢球的中国球迷睁大了眼睛——他们知道路易西尼奥要干什么！ 
　　在路易西尼奥落地的时候，葡萄牙球迷们的欢呼声达到了最高峰。 
　　中立解说员们也都呆了一下，然后纷纷大笑起来： 
　　“路易西尼奥终于把胡的标志性庆祝动作，在他的偶像面前做了出来！我不知道路易西尼奥有没有为这一天准备很久，但他肯定是有备而来的……” 
　　“众所周知，路易西尼奥是胡莱的粉丝。他曾经在俱乐部进球的时候，模仿过胡的庆祝动作。不过那都是俱乐部，而且他还从来没有当着胡的面这么做过，这一次他做到了！” 
　　“路易西尼奥不是第一个模仿胡庆祝动作的球员，但他却是第一个当着胡的面模仿他庆祝动作的！我觉得这对于路易西尼奥和胡本人来说，恐怕都是一次很奇妙的体验……” 
　　…… 
　　中立解说员都是看戏心态，比赛中发生有趣的事情，突发的情况，是他们最喜欢的。 
　　不过当事人双方所在国家的解说员的反应就不太一样了。 
　　贺峰和颜康两个人一开始很诧异，随后强颜欢笑道：“路易西尼奥竟然当着胡莱的面做了个‘huuuuu’的庆祝动作。他或许是在用这样的方式表达他对胡莱的崇敬之情……” 
　　路易西尼奥是胡莱粉丝这事儿不算是什么“秘闻”，全世界球迷和媒体都知道。 
　　所以贺峰和颜康两个人知道路易西尼奥做这个庆祝动作并无恶意，他只是单纯想要表达对胡莱的喜爱之情。 
　　不过由于中国队刚刚丢球，你要让中国解说员用欢欣鼓舞的语气称赞路易西尼奥的这个庆祝动作……那也实在是强人所难。 
　　葡萄牙解说员并不是很在意路易西尼奥向胡莱致敬的动作，因为这都是细枝末节，最重要的是葡萄牙能否从小组出线。 
　　在路易西尼奥做出庆祝动作之后，他都还难掩激动之情：“下半场才开始了九分钟，我们就扳平了比分！时间还剩下很多，甚至可以说我们还有机会再进球，反败为胜！” 
　　※※※ 
　　知道路易西尼奥计划的人在葡萄牙队内，只有他的室友若奥·瓦伦特，在中国队这边则只有胡莱。 
　　所以当路易西尼奥做出这个庆祝动作的时候，双方球员都很震惊。 
　　葡萄牙球员们震惊之后是狂欢，他们冲上去，抱住他之后，疯狂拍打他的身体，兴奋地喊道：“好样的，瓦斯科！” 
　　“太棒了！太棒了！无论是这个进球还是庆祝动作，都太棒了！哈哈！” 
　　“没错，你小子肯定是故意的！干得漂亮！这可是真的震到了他们，哈哈！” 
　　“没错，看看中国队球员们的表情，他们似乎都被吓住了！” 
　　一群人使劲称赞路易西尼奥提振士气的做法。 
　　但路易西尼奥却不停尝试给自己辩解： 
　　“不……我不是那个意思……我只是……呃，想要表达……我对胡的……呃，对胡的……” 
　　“真的，我是说真的……” 
　　“不是，你们听我解释……” 
　　但不管他怎么辩解，被这个进球振奋起来的队友们都哈哈大笑着，更大力的拍击打断了他的话。 
　　队长里卡多·巴利亚更是搂着他，额头抵额头的对他说：“无所谓，瓦斯科。不管伱的初衷是什么，你确实鼓舞了大家，也狠狠地挫掉了他们的锐气！” 
　　被队长放开之后，室友若奥·瓦伦特也凑上来拥抱他。不过在两人相拥的时候，瓦伦特在他耳边小声说： 
　　“我觉得那些中国球员的表情不太好啊，瓦斯科……” 
　　听见瓦伦特这么说，路易西尼奥有些心虚的向中国队球员们望去。 
　　果然，大多数中国队球员脸上的表情显得很严肃。 
　　当然，刚刚丢了球，任谁也不可能笑出来……这也算是正常反应。 
　　他又偷偷瞥向胡莱。 
　　发现胡莱竟然在看着他。 
　　注意到他偷瞄之后，还挑眉微笑。 
　　胡应该……没有生气吧？他还在中场休息的时候鼓励过我呢…… 
　　对于脑海中浮现出来的这个念头，路易西尼奥心里也没底。 
　　※※※ 
　　路易西尼奥的进球让葡萄牙球员们好生庆祝了一番。 
　　这个进球最起码能让他们处于一个相对安全的位置了。 
　　这场比赛只要能打平，那么葡萄牙就肯定出线。 
　　只不过赢球才能以小组第一的身份出线。 
　　可如果小组第一实在是一种奢求的话，那就退而求次之，只要能出线就行。 
　　总之，现在的葡萄牙球员们心态平和了许多。 
　　他们不再处于那种随时不安全的心态里，表现也应该会更稳健。 
　　在比赛开始之后，他们很快发现现在换成中国队着急了——因为中国队的攻势很明显加强了。 
　　葡萄牙解说员也看出来了，他兴奋地大声说道：“中国队急于压上进攻！看样子他们是被路易西尼奥的那个庆祝动作刺激到了！这对葡萄牙来说是件好事——当中国队大举压上的时候，他们身后必然会出现很多空当。我们可以舒舒服服打他们的反击！” 
　　虽然才刚刚扳平比分，但是葡萄牙人已经开始憧憬着胜利了。 
　　毕竟，能够以小组第一的身份出线，谁又会不乐意呢？ 
　　在场边的中国队教练席前，助理教练丁高义正在问秦林：“要不要劝他们稳一稳？就算平局我们也能是小组第一……” 
　　他也看出来了中国队球员在丢球之后的应激反应。 
　　加强攻势并不是中国队教练组做出来的决定，完全是球员们自发的。 
　　丁高义担心中国球员的愤怒会被葡萄牙球员所利用。 
　　不过秦林拒绝了他的提议：“就这样，老丁。他们这样做是对的。不能让葡萄牙在进球之后还若无其事的调整心态，必须给他们施加足够压力。所以不用调整。” 
　　虽然现在场上中国队的做法并非出自秦林的调整，不过秦林认为他们的做法是正确的，也算是无心插柳，没必要干涉。 
　　丁高义见秦林没意见，也就不再说话，而是继续投入地看起比赛来。 
　　然后很快他就从座位上跳起来：“哎呀！” 
　　夏小宇的远射击中了葡萄牙的门柱！ 
　　整个看台上都随之响起一阵巨大的叹息和惊呼。 
　　叹息是中国球迷发出来的，惊呼则来自葡萄牙球迷。 
　　“好险！”葡萄牙解说员长出一口气。“夏的远射太突然了！” 
　　他说的没错，在夏小宇射门前，一点征兆都没有。夏小宇接球之前，还在不断观察。他摆腿的姿势看上去也像是要传球。 
　　结果球到跟前了，夏小宇突然就把足球射向了球门。 
　　射得突然，质量还很高。 
　　足球兜出一道不太明显的弧线，绕过了禁区里双方球员的腿，然后击中门柱外侧，弹出底线…… 
　　虽然没进球，却把葡萄牙球员和球迷们都吓出了一身冷汗。 
　　若奥·瓦伦特就扭头呆呆地看着门柱，刚才足球就是从他脚边飞过去的，他都没反应过来，足球便绕过他击中了身后门柱。 
　　如果不是门柱立功，葡萄牙现在可就丢球了——门将泽·费雷拉面对这脚射门，连扑救动作都没做出来！ 
　　瓦伦特感受着自己胸腔里狂跳不止的心脏，再回头看向双手抱头的夏小宇。 
　　以他对这位曾经和自己一起在阿尔瓦拉效力的好友的了解，瓦伦特认为这一脚绝对不是夏小宇蒙出来的，他就是故意瞄着右下角射的！ 
　　瓦伦特觉得路易西尼奥把自己的想法告诉了胡莱，但胡莱应该没有转告给中国队的其他球员，所以他们恐怕不认为路易西尼奥是在向胡莱表达崇敬之情。 
　　作为中后卫，直面中国队怒火的正是他若奥·瓦伦特…… 
　　他又看向路易西尼奥，后者也一副心有余悸的样子。 
　　见鬼，我可被你坑惨了，瓦斯科！ 
　　※※※ 
　　夏小宇射中门柱，就像是给葡萄牙球员们敲响了警钟。 
　　让他们从刚刚取得进球，扳平比分的喜悦中逐渐回过神来。 
　　没错，他们确实是国际足联排名第九的强队。 
　　可那又怎么样？ 
　　他们面对的是东道主！ 
　　而且欧洲球队一年的比赛远比亚洲球队多得多，所以欧洲球队积分也更多，排名比亚洲球队靠前，不是很正常的吗？ 
　　有些时候排名并不能真正反映两队的实力。 
　　为了证明这一点，很快中国队的进攻卷土重来。 
　　这次是彭伟俊和陈星佚在左边路做了一个二过一撞墙配合后，送出传中。 
　　在门前周子经高高跃起，与葡萄牙中后卫法比奥·卡斯坦埃拉撞在一起，然后把足球顶向了球门！ 
　　门将泽·费雷拉纵身飞扑，把足球挡了下来。 
　　但他也只是堪堪挡下足球，既没有把足球托出底线，也没有击飞到远离球门的地方。 
　　足球落下来之后，就掉在小禁区里！ 
　　瓦伦特几乎是条件反射地伸出脚，把落在他身前的足球解围出去。 
　　他才刚刚踢完球，脚又紧接着踢到了人——正是上来补射的胡莱！ 
　　此时主裁判的哨音才响起。 
　　他吹了刚才周子经争顶的时候推人犯规！ 
　　虽然是中国队进攻犯规，不过包括瓦伦特在内的，葡萄牙球员们，这个时候都大口喘着粗气，心脏狂跳不止。 
　　瓦伦特抬头望向球场大屏幕，上面显示着实时比分和比赛时间。 
　　中国1:1葡萄牙 
　　全场比赛时间60：44 
　　距离九十分钟结束还有半个小时，算上伤停补时的话，甚至多达四十分钟。 
　　他竟然觉得这比赛如此漫长…… 
　　(本章完)

第2111章 正版与模仿秀的区别
　　第2111章 正版与模仿秀的区别路易西尼奥不喜欢防守，也不擅长防守。 
　　他在都灵公牛的时候因为不怎么参与防守，还被批评过，球迷和媒体认为他过于懒惰。 
　　不过也可以看得出来，他的进攻才华有多耀眼。竟然可以让他在都灵公牛这支重视防守的意大利豪门中占据主力位置。 
　　在凯撒退役之后，路易西尼奥就是都灵的进攻担当。 
　　不过现在，不喜欢也不擅长防守的路易西尼奥却不得不频频回撤到自己的防守三区。 
　　帮着队友一起防守中国队的右路进攻。 
　　主要是防罗凯。 
　　罗凯和陈星佚不同，技术日臻完善的他，不需要有太多的空间，一样可以用技巧来摆脱防守，创造出机会。 
　　这让路易西尼奥防起来很吃力。 
　　但他还是要咬牙坚持。 
　　因为现在的葡萄牙球门，正在狂风暴雨中瑟瑟发抖，似乎随时可能被摧毁。 
　　而这场风暴，正来自于他们的对手中国队。 
　　“罗凯！” 
　　面对从左边路长传转移过来的足球，罗凯稳稳将之停在脚下。 
　　这让本来打算趁着他停球时上抢的路易西尼奥不敢再轻举妄动——三分钟前，他就是这样被罗凯给一口气过掉的。 
　　当时看台上的欢呼声就像是一记响亮的耳光抽在路易西尼奥的脸上。 
　　这次他学乖了许多。 
　　在罗凯停球的时候，他降低重心纹丝不动。 
　　罗凯把球稳稳停下，依然获得了不少欢呼。 
　　不过在路易西尼奥听来，这欢呼声要比刚才小多了，完全可以接受，稍微专注一点，就能做到充耳不闻。 
　　罗凯见路易西尼奥没有露出破绽，也不在这里和对方纠缠了。 
　　他迅速将足球传出去，给了套边上来的右后卫袁达。 
　　传完球之后他再启动向底线冲去。 
　　路易西尼奥见状立刻跟上。 
　　于是从边路到禁区肋部区域的空间就被罗凯给扯了出来。 
　　袁达没有下底，而是果断内切！ 
　　然后再把足球传给从禁区里扯出来的周子经。 
　　周子经利用自己的身体，抗住卡斯坦埃拉接球。 
　　接着把足球扫向禁区里！ 
　　刚才还要下底的罗凯突然变向横切，抢在路易西尼奥之前直接射门！ 
　　路易西尼奥奋力迈腿铲截，没能碰到球。 
　　还好罗凯这一脚不停球的射门难度不小，他自己也打高了。 
　　看台上先是响起一阵惊呼，接着是雷鸣般的掌声将惊呼淹没。 
　　中国球迷们为自己主队的这波进攻鼓掌叫好！ 
　　哪怕没有进球，也照样毫不吝啬掌声和欢呼。 
　　解说员贺峰也在喝彩：“这段时间我们的攻势很猛，几乎完全压制住了葡萄牙！他们已经有阵子连半场都没过了！看得出来，葡萄牙的防守非常狼狈！” 
　　颜康大声疾呼：“加油啊！争取再进个球！” 
　　其实平局也能让中国队以小组第一的身份出线。 
　　而且平局似乎也是赛前双方球迷其乐融融的基础。 
　　不过当比赛真的开始之后，看见中国队如此猛烈的攻势，又有几个中国人，会觉得双方打平也是一个好结果呢？ 
　　葡萄牙能不能出线他们可管不着，他们就是想要自己的球队赢而已。 
　　※※※ 
　　面对中国队的猛烈攻势，葡萄牙也试图反击。 
　　因为中国队大举压上，身后有大量空当。只要葡萄牙能够抓住一次机会，取得进球，形势就逆转了。 
　　富贵险中求。 
　　别看现在葡萄牙被打的很狼狈，但危险中也蕴藏着反败为胜的机会。 
　　不过因为中国队攻势太猛，所以葡萄牙并不敢在反击中投入太多兵力，有些时候两三个人就完成进攻了。 
　　这样的反击，除非机会特别好，否则很难对中国队球门构成威胁。 
　　里卡多·巴利亚在前场接到后场的长传球，他把足球传给前插的路易西尼奥，自己再继续向禁区里插。 
　　路易西尼奥便送出直塞，试图把足球传给直插中国队后卫身后的队长。 
　　巴利亚确实插到了秦七的身后，不过王光伟斜向补防过来，又卡在了巴利亚和球门之间。 
　　巴利亚只能强行起脚——毕竟再不射门，就几乎没有射门角度了。 
　　这样的射门没有威胁到林致远把守的球门，被封住近角的他轻松没收。 
　　接着林致远从地上起身，几乎都快冲到大禁区线上了，才用手将足球甩向中场。 
　　夏小宇跑到中圈里来接球，趁着足球还没到，他左右扭头，环顾四周的情况。 
　　经过观察他发现，由于在这次反击中葡萄牙并没有投入太多兵力，所以他们后场的防守阵型还相对比较完整。 
　　不过由于路易西尼奥积极前插参与反击，所以葡萄牙在左边路的防守兵力相对空虚。 
　　观察完后，夏小宇已经知道该怎么策动中国队的进攻了。 
　　他在停球的时候，就直接把球停向自己身体的左手边，同时完成转身，朝向中国队的右边路。 
　　这样他就不用在对手的逼抢下再来做多余的调整。 
　　完成转身后的夏小宇带球斜线前插。 
　　然后看见袁达提起速度从后面赶上来，他再架起胳膊，扛住葡萄牙中场球员蒂亚戈·米兰达的冲击，再把足球准确地送到了袁达的前方。 
　　最终让袁达不用减速就追上了足球。 
　　中国队由守转攻！ 
　　袁达带球前插，路易西尼奥在他身后拼命回追。 
　　也还好他刚才第一时间直塞找巴利亚，而不是自己带球向前。否则他现在可来不及回防…… 
　　看见路易西尼奥要追上袁达了。 
　　罗凯上去接应，做手势让对方把足球传给自己。 
　　袁达把足球传给他。 
　　路易西尼奥立刻扔下他去扑罗凯，同时还指着继续前插的袁达，对自己的左后卫队友努内斯·佩雷拉大喊：“你去防他！” 
　　他在心里喊：罗凯交给我！ 
　　佩雷拉见状，立刻转身回撤，堵袁达的去路。 
　　但是他的回撤却反而帮罗凯减轻了压力。 
　　因为这个时候在罗凯身前没有一个葡萄牙球员了。 
　　在路易西尼奥还没有贴上去的时候，他直接起脚传中！ 
　　四十五度角传中！ 
　　不是高球，而是一脚“贴地斩”！ 
　　足球高速旋转着低空掠过草皮，在落地的时候再进一步拐向了中路！ 
　　在中路，周子经飞铲而来，想要铲射！ 
　　但是他没碰到球！ 
　　足球在他脚尖前划过！ 
　　不过葡萄牙门前的警报并未解除！ 
　　在周子经之后，是胡莱和若奥·瓦伦特纠缠着冲过来。 
　　从身位上来看，瓦伦特已经处于下风了——他被胡莱压在了身后。 
　　两个人一边手上互相纠缠着，一边向前伸腿！ 
　　胡莱先一步踢到足球！ 
　　他用脚尖把球捅向球门！ 
　　周子经虽然没有踢到球，但是他志在必得的架势却成功晃倒了葡萄牙的门将泽·费雷拉。 
　　所以在胡莱射门的时候，费雷拉才刚刚起身，完全来不及再做出扑救动作，只能眼睁睁看着足球就在自己眼前不远处滚进了球门…… 
　　“胡莱——胡莱！！诶漂亮！漂亮！胡莱进球了！中国队再次取得领先！中国队2:1葡萄牙！” 
　　“罗凯的传中非常果断且精准！他和胡莱之间就好像真的有条线把他们俩联系起来了一样！要知道罗凯在传球之前甚至都没有看一眼禁区里！当然如果他看一眼，再调整一下，路易西尼奥可能就从后面杀上来了……” 
　　“一球一助攻，罗的表现真是出色！不知道特拉梅德有没有后悔就这样放走了罗！哈！” 
　　“胡！这是他本届世界杯上的第四个进球！继续领跑射手榜！有他参加的射手榜总是这么无趣，因为他永远都是第一！他已经连续两届世界杯都拿到金靴了，看样子这届世界杯的金靴也已经没有悬念了！” 
　　“终于来了！在葡萄牙进球之后，我就说过，要小心防守胡，因为他的反击能力很强！我这里所说的‘反击’不是指快速反击中的那种反击，而是指他擅长在被进球之后，很快的时间里再进球！果然，现在是全场比赛的六十六分钟，在葡萄牙进球的十二分钟后，胡莱就进球啦！” 
　　完成射门的胡莱，在瓦伦特的拉拽下，没能维持住平衡，摔倒在地。 
　　现在他已经从地上起身，跑向角旗区。 
　　一边跑还一边朝为自己助攻的罗凯招手，示意他上来一起庆祝进球。 
　　随后他调整步伐，迈开大步，甩起双臂，起跳！ 
　　空中转体一百八十度，双手交叉挥下。 
　　最后稳稳地落在了地上！ 
　　与此同时，山海体育场发出了远超八万人的呼喊声： 
　　“huuuuu！！！” 
　　如何区分正版和模仿秀？ 
　　正版有原声大碟！ 
　　(本章完)

第2112章 他应得的
　　第2112章 他应得的 
　　不得不说，带bgm和不带bgm，确实是截然不同的两种感觉。在路易西尼奥做出那套庆祝动作之后，中国球迷尽管知道路易西尼奥是胡莱的粉丝，他这么做应该没有恶意。可心里多少还是有些介意的。 
　　毕竟，在他们的面前，进了他们球的对手球员做出他们头号球星的标志性庆祝动作，多少有点“x目前犯”的感觉…… 
　　每个人心里都有些气憋着。 
　　如果一直没找到发泄的渠道，可能需要很长时间去消化。 
　　还好胡莱没让他们等上太久。 
　　仅仅十二分钟之后，胡莱就进球了。 
　　此时全场中国球迷就一个念头： 
　　我们得让胡莱的小迷弟好好长长见识！ 
　　让他知道知道，什么叫做良好的正版体验！ 
　　因此所有人在胡莱起跳的时候，都深吸了口气。 
　　以至于那个时候山海球场上空的呼喊声突然都变小了。 
　　接着他们在胡莱落地时，把一直憋在心中的那口气加倍吐了出来。 
　　仿佛有一道冲击波以中国山海为中心，向全世界蔓延开去，传递到了全球每一个收看这场比赛直播的球迷心里。 
　　路易西尼奥自己，距离“爆心”最近，这种被冲击的震撼感也最甚。 
　　当他看见胡莱落地，同时耳畔响起惊雷的时候，就感觉自己的灵魂仿佛都被撞出了身体。 
　　他眼前甚至出现了这座球场的俯瞰图，他漂浮在空中，向下望。 
　　望见看台上人头攒动，像是翻涌不停的海面一样。 
　　那轰隆隆的声音仿佛是海潮声。 
　　声声不绝，从远出来，又往远处去。 
　　不知道过了多久，路易西尼奥觉得漂浮在空中的自己再也支撑不住了，他的灵魂急速下坠，最终重新投入自己的躯壳。 
　　他的视线刚刚恢复正常，就看见胡莱已经和中国队球员们拥抱在一起。 
　　在角旗区那里尽情庆祝。 
　　原来他只是晃了一下神…… 
　　但刚才他被震撼到的感觉又是那么鲜活……一时间他都不知道那个俯瞰视角究竟是自己所幻想出来的，还是真真切切的灵魂出窍。 
　　他把头低了下去，没有再看还在欢庆的中国球员们。 
　　※※※ 
　　中国球员和球迷都在庆祝，葡萄牙球员和球迷们则垂头丧气。 
　　刚才取得进球之后的意气风发全都没了。 
　　葡萄牙解说员更是在唉声叹气： 
　　“这就是为什么……总有人说胡踢球不好看，他凭什么能够和梅利、卡邦卡一较长短？因为他是如此能进球啊！足球比赛，归根结底不就是为了进球吗？无论是卡邦卡，还是梅利，都没有胡这样的高效。当你的球队好不容易进了个球之后，没过多久胡就还了个进球，我想你肯定知道这意味着什么……” 
　　是的，葡萄牙球迷们现在特别明白这种心情。 
　　心脏不好的人心脏病恐怕都要犯了。 
　　太欺负人了！ 
　　明明排名第二十，比我们低了整整十一名，但在实际比赛中，却仿佛显得我们才是那个落后十一名的一方。 
　　看台上的葡萄牙球迷们，不管赛前是否真的是希望和中国队打平，然后携手出线。现在他们恐怕都真心祈祷葡萄牙能够打平中国了。 
　　因为看现在这势头，葡萄牙能够战平中国队都得费很大的劲儿，同时还得向上帝祈祷好运气…… 
　　※※※ 
　　胡莱进球的消息传到冰岛和秘鲁的比赛现场，引来冰岛球迷们的齐声欢呼。 
　　冰岛还是保留有出线希望的。 
　　只是在比赛前，他们的出线希望仅存在理论上。 
　　而现在随着比赛的推进，他们的出线希望也从理论开始逐步转为现实。 
　　现如今，冰岛1:0领先秘鲁。 
　　葡萄牙1:2落后于中国队。 
　　两队积分相同，都是四分。 
　　冰岛队的净胜球从赛前的-2变成了如今的-1，而葡萄牙的净胜球则从赛前的1变成了0。 
　　双方的差距只剩下一个球！ 
　　冰岛的主教练乔恩·赫尔曼松立刻做出调整，换上进攻手，加强进攻。 
　　在冰岛球迷们的加油助威和欢呼声中，冰岛的进攻就像是海潮一样，一浪接着一浪，向秘鲁的防线袭来。 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，已经取得一球领先的中国队终于放慢了节奏，没有像进球之前那样不断冲击葡萄牙的防线——他们也是需要考虑体能的。 
　　也是因为他们拥有胡莱这样的高效射手，才让他们能够经常在比赛中突然发起猛攻，而不用担心白白浪费体力。 
　　不只是中国队，从利兹城到马德里海盗，只要是有胡莱的球队，都能做到这点。 
　　剩下的比赛形势变得简单。 
　　落后一球的葡萄牙必须进攻，也只能更猛烈的进攻。 
　　首先得扳平比分，才能把命运重新掌握在自己手里。 
　　面对压上进攻的葡萄牙，中国队理所当然选择防守反击。 
　　这场比赛就算打平，他们也是小组第一，所以心态放得非常平和。 
　　能打反击就打反击，如果不能打反击也不冒险。 
　　能守住这一球领先优势当然好，但如果守不住，丢一个球，2:2也能保证中国队以小组第一名出线。 
　　而且有胡莱，有陈星佚，有罗凯，有周子经……面对大举压上，不顾一切想要进球的葡萄牙，难道还进不了球吗？ 
　　中国队有战术上的回旋余地，球员们的心态自然就更好。 
　　随后秦林又做出了针对性的换人调整。 
　　他用蔡树义换下袁达，用张清欢换下陈星佚。 
　　中国队从开场时的442，变成了前几年他们更熟悉的352。 
　　王光伟、秦七和蔡树义三名中后卫在最后面。夏小宇和欧洋瑾的位置稍稍后撤，更靠近中后卫们。 
　　彭伟俊前提到左边前卫的位置上，接替了陈星佚的工作。 
　　罗凯继续在右边。 
　　张清欢上场之后占据前腰位置。 
　　前面的前锋依然是胡莱和周子经。 
　　这样的组合保持了球队在中场的控制力，而且进可攻退可守。 
　　是一套非常稳妥的阵容。 
　　葡萄牙如果大举进攻，肯定会撞在一块铁板上。 
　　但葡萄牙没有选择。 
　　努诺·索萨干脆一口气换上了两名前锋，将阵型调整成了343。 
　　一副“不成功便成仁”的架势。 
　　※※※ 
　　第七十五分钟时，葡萄牙的进攻无果。 
　　路易西尼奥的射门被林致远抱住，随后他手抛球发动快速反击。 
　　中国队迅速推进到葡萄牙半场。 
　　足球落到张清欢的脚下。 
　　只要张清欢一拿球，看台上就会响起无数中国球迷，尤其是女性球迷的尖叫声。 
　　在尖叫声中，张清欢接球时顺势把足球往前推，便完成了朝向调整。 
　　随后他带球杀向葡萄牙的大禁区。 
　　胡莱和周子经都在前面等着接应欢哥。 
　　此外在边路还有罗凯和彭伟俊。 
　　一时间在张清欢面前，他有四个出球点可以选择。 
　　甚至在他身后，还有冲上来接应协助他的夏小宇。 
　　以他为中心，中国队其实有五个接应点。 
　　而葡萄牙由于刚刚才大举压上进攻，所以此时在中后场的球员并不多。 
　　他们甚至都无法一对一地完成对中国球员的盯防。 
　　若塔·塞雷奥从前面回防，扑向张清欢。 
　　见状夏小宇向塞雷奥那边靠去，很巧妙地挡在塞雷奥前进的路线上，迫使对方减速避让。 
　　而同时张清欢则继续带球向前，两人之间的距离被拉开了！ 
　　张清欢似乎并不知道身后所发生的情况，他在带球的时候眼睛始终看着前方。 
　　在他前面，胡莱和周子经做了一个交叉跑位，一个从右跑向左，一个从左跑到右。 
　　针对他们的交叉跑位，葡萄牙的两名后卫也跟着交叉跟防，生怕漏了其中一个人。 
　　但是这样一来，张清欢发现在自己面前，反而出现了一条宽阔的大马路，直通葡萄牙的球门！ 
　　他突然做出决定，要直捣黄龙！ 
　　就见张清欢近一步向前带球，由于葡萄牙仓促回防，在中后卫前缺乏有效保护，竟然让他一路带球接近了罚球弧！ 
　　这个时候原来跟着周子经的葡萄牙中后卫卡斯坦埃拉才意识到真正的威胁来自哪里。 
　　他连忙扔下周子经，去扑张清欢。 
　　他肯定也顾不上去考虑自己上去后，张清欢会不会把球传给周子经——他必须先去防拿球的张清欢！ 
　　让他放心的是，张清欢没有“趁人之危”，把足球传给他身后的周子经。 
　　因为张清欢直接射门了！ 
　　在卡斯坦埃拉扑上来的同时，张清欢在罚球弧里起脚射门！ 
　　足球贴着草皮低空飞行！ 
　　在门将泽·费雷拉扑到的双手之前坠地后急速前窜，让葡萄牙门将扑了个空！ 
　　然后足球窜入了球门！ 
　　“张清欢直接打了！啊——！球进啦！！球进啦！球又进啦！！” 
　　“欢哥牛……啊！”颜康一激动，差点喊出“欢哥牛逼”这个固定词组，还好他意识到自己不能在央视的解说中，当着全国观众的面说“逼”字，于是他凭借超强的自我肌肉控制能力，硬生生临时改口，把“欢哥牛逼”改成了“欢哥牛啊”，然后他又迅速转移话题： 
　　“这是欢哥在世界杯上的首个进球！连续参加了三届世界杯，几乎是在自己职业生涯的最后一届世界杯上，才终于迎来了世界杯首球！恭喜欢哥！这是你应得的！” 
　　(本章完)

第2113章 穿越时空的合影
　　第2113章 穿越时空的合影在完成射门之后，张清欢就瞪大眼睛，死死盯着足球。 
　　尽管他这一脚射门就是冲着进球去的，可是在看见足球飞进球门时，他还是大脑里一片空白。 
　　他甚至都忘记了去奔跑庆祝。 
　　直到被胡莱哈哈大笑着抱住了，直到听见周子经在他耳边大吼：“欢哥牛逼！欢哥牛逼啊！” 
　　他才回过神来： 
　　对啊，我进球了！我在世界杯上进球了！！ 
　　他这时候想要挣脱队友们去庆祝，为时已晚…… 
　　越来越多的中国队球员从四面八方跑过来，把他团团抱住。 
　　每个人都一边高呼“欢哥牛逼”，一边用力拍打他的身体。 
　　※※※ 
　　张清欢的进球很意外，就连他自己恐怕都没想到这一脚肯定能进。 
　　更不要说葡萄牙球员了。 
　　虽然说他们在大举压上进攻的时候，就应该想到肯定会被中国队抓住机会打反击。 
　　但他们也没想到中国队的第三个球会是来自张清欢——当时他们的注意力都在胡莱、周子经，以及罗凯身上。 
　　总想着张清欢会把球传给这三个人中的一个，结果张清欢自己来了！ 
　　而且一来就进！ 
　　这个球对葡萄牙是几乎致命的打击。 
　　这意味着他们别说赢了，就算是想要逼平中国队都变得异常困难。 
　　张清欢进球的时间是第七十五分钟，就算把超长的伤停补时加上，也大约就二十几分钟。 
　　葡萄牙怎么可能在这二十几分钟里连追两球，同时还可以顶住中国队的反击？ 
　　在中国球迷和球员们尽情庆祝的时候，电视转播镜头切到了看台上的葡萄牙球迷们。 
　　他们大多目光呆滞地望着场内，沉默不语。 
　　葡萄牙解说员的语气中透着痛苦与不满：“我们在防守的时候犯了错，张从中场开始带球，竟然没有人第一时间上去封堵他，所有后卫都被胡和周带着向后退……” 
　　在场边葡萄牙主教练努诺·索萨却还没有放弃，趁着中国队球员还在庆祝的时候，他挥舞着手臂示意球队继续进攻！ 
　　继续进攻不是为了要反败为胜——虽然有这么点想法，但更实际的目标是为了收获净胜球和总进球数上的优势。 
　　在1:3落后于中国队后，葡萄牙的净胜球已经变成了-1。 
　　而现在正1:0领先秘鲁的冰岛净胜球也是-1。 
　　双方积分相同，净胜球也一样，这种情况下就要比较总进球数了。 
　　葡萄牙到目前为止打进五球，冰岛则是三个总进球数，看起来还是葡萄牙占优。 
　　可账不能这么算。 
　　如果冰岛队再进一球，2:0领先秘鲁，那么在积分相同的情况下，冰岛的净胜球就变成了0，将超越-1净胜球的葡萄牙，成为小组第二。 
　　所以葡萄牙必须要进球，哪怕2:3输，也可以在净胜球和总进球数上保持对冰岛的双重优势。 
　　堂堂世界第九的葡萄牙，竟然沦落到了要和第三十九名的冰岛比净胜球、总进球数的地步。 
　　但没办法，这就是世界杯。 
　　世界杯上一切皆有可能，实力差距并没有纸面上所体现出来的那么大。 
　　同时这也是世界杯的魅力所在——没有人喜欢看毫无波澜，胜负在赛前就根据实力差距定好的比赛。 
　　沙特阿拉伯合理利用规则制定战术，然后2:1击败阿根廷的比赛引起全世界的热议，也进一步增强了世界杯的影响力。 
　　要不然为什么说足球才是世界第一运动呢？ 
　　※※※ 
　　张清欢终于从队友们的热情包围圈中挣脱出来，这个时候庆祝也已经结束。 
　　大家纷纷返回中国队的半场。 
　　张清欢却没有第一时间回去。 
　　他还有一件很重要的事情没做呢…… 
　　他在原地举起双手，仰头望向天空。 
　　爸，您瞧，我不仅参加了世界杯，还在世界杯上进球了！ 
　　虽然这个进球来得有些晚……但总算是来了，您说是不是？ 
　　早来晚来，总比不来的好。 
　　您常说，结局好的事情就是好事，所以这是好事吧？ 
　　我这表现，没辜负您的栽培，没给您老爷子丢脸吧？哈！ 
　　他开心地笑起来。 
　　这样的笑容不知道会让多少女球迷们兴奋地尖叫不止。 
　　但电视机前的任长梅却已经泪流满面。 
　　孙娟听见身边自己婆婆的低声啜泣，伸手过去覆住了她的手，然后再紧紧攥住。 
　　被攥住手的任长梅用牙齿紧紧咬住下嘴唇，不让自己发出任何声音来。 
　　在她们身后的墙上，悬挂着一张三口之家的全家福。在稚嫩的张清欢身边，有一个和他长相几分相似的男人，正面带微笑望向前方。 
　　相框玻璃上倒映着电视屏幕中那个双手指天的身影，正好和中间年轻的张清欢重合。 
　　仿佛是一张时隔十五年的新全家福合影。 
　　※※※ 
　　比赛恢复进行之后，看台上的中国球迷们不断唱歌、欢呼。 
　　两球领先葡萄牙，让他们已经没有什么顾忌了——中国队不仅将会从这个小组出线，而且还是以小组第一，避开了b组的种子球队荷兰，然后不管是波兰还是韩国，对他们来说都可以随意拿捏。 
　　刚刚干翻了世界第九的葡萄牙，中国球迷们就是这么信心爆棚。 
　　而葡萄牙球迷们则开始将更多的注意力放到了另外一场比赛上。 
　　电视转播镜头只要扫过葡萄牙球迷们所在的看台，大多数身穿葡萄牙球衣的球迷就都是低着头在看手机。 
　　感谢中国发达的通信基建，以及运营商们专门为世界杯赛场做的通讯保障。 
　　哪怕是接近十万人聚集在这里，大家的手机网络信号也都还算通畅。 
　　葡萄牙球迷们甚至可以用手机收看冰岛和秘鲁的视频直播，而不用像以前那样只能不断刷新文字直播信息…… 
　　就连葡萄牙的替补席和教练席上，也有人在看手机直播。 
　　小组赛第三轮，这样的一幕会经常出现在电视转播镜头中。 
　　※※※ 
　　葡萄牙这边心猿意马，秦林也打算为淘汰赛做准备了。 
　　他陆续用掉了手中剩下的三个换人名额。 
　　在比赛中一球一助攻，表现出色的罗凯被刘忠来换下。 
　　刘忠来今年二十九岁，目前在中超的岭南华南虎踢球，是个中场多面手，既可以打左边前卫也能打右边前卫。 
　　秦林选择他就是看重他的万金油属性。 
　　不过作为备份的刘忠来实力有限，前两场小组赛踢下来还没有出场过。 
　　现在秦林把他换上来，就是让他感受一下世界杯的气氛，让他完成世界杯出场的成就。 
　　这其实也是秦林平衡队内留洋球员和本土球员关系的手段之一。 
　　除了刘忠来，类似情况的还有谭云龙。 
　　同样是在中超踢球的谭云龙，是队内第二大的球员，三十三岁的他就比张清欢小一岁，比同为三十三岁的替补门将孙坤则大两个月。 
　　参加了三届世界杯的谭云龙出场机会也不多。 
　　因为中国队的前锋位置实在是太稳定了，任何和胡莱、周子经同时代的中国队前锋，尤其是中锋，都只能活在他们的阴影下。 
　　秦林让谭云龙出场，同样是为了让他感受世界杯气氛，增强国内球员的参与感。 
　　最后一个换人名额，秦林把此前两场比赛都打满全场的胡莱给换了下来。 
　　换上的依然是国内球员——三十岁的河东雷电主力右后卫隋胜。 
　　中国队的阵型也从短暂的352换成了541。 
　　彭伟俊从前卫线上撤回来，重新打起了左后卫，隋胜出现在右后卫的位置上。 
　　中间是王光伟、蔡树义和秦七三个中后卫。 
　　张清欢、欧洋瑾、夏小宇和刘忠来，从左至右一字排开。 
　　最前面顶着一个高中锋谭云龙。 
　　解说员贺峰语气轻松地说道： 
　　“秦指导开始让更多的替补球员上场体验世界杯气氛，同时也让主力球员休息——他这是在为接下来的八分之一决赛做准备了！” 
　　颜康称赞了秦林的做法：“虽然秦林在更衣室里有很高的威望。但他还是充分考虑到了几乎每一个球员的感受，在确保安全的情况下，尽可能让更多球员出场，维持了球队内部的良好氛围，保证球队团结。能够被迪隆亲自点名为接班人，秦指导是有过人之处的！” 
　　贺峰点头表示赞同：“秦指导确实是最适合目前这支中国队的主教练！在本届世界杯刚刚开始的时候，我们还能看出来秦指导有些谨慎和小心，而现在经过三场小组赛，他在临场指挥和排兵布阵上已经越来越放松自如了！” 
　　中国解说员已经开始轻松地闲聊起来，并不太关心场上正在进行的比赛。 
　　就在这时，另外一座球场传来了最新消息： 
　　第八十四分钟，冰岛中后卫阿纳尔·古德约翰松在禁区里手球犯规，秘鲁队赢得一个点球！ 
　　巨大的欢呼声，在山海球场响了起来。 
　　这次就连不少中国球迷都跟着葡萄牙球迷们欢呼。 
　　毕竟与不熟悉的冰岛队和秘鲁队比起来，中国球迷还是对葡萄牙足球更熟悉，他们也还是希望葡萄牙能够小组出线，继续留在世界杯赛场上的。 
　　如果冰岛能够被秘鲁逼平，那么就算葡萄牙1:3输给中国队，也一样可以小组晋级。 
　　岂不美哉？ 
　　(本章完)

第2114章 今日方知我是我
　　第2114章 今日方知我是我里卡多·巴利亚刚刚和罗凯交换完球衣。 
　　他们手里拿着彼此的球衣，赤裸着上半身，并没有急着分别，还在互相交流。 
　　主要是他们都有心情交流——如果葡萄牙被淘汰出局，恐怕就没心思站在球场上唠嗑了。 
　　秘鲁队在八十四分钟获得点球，然后在第八十九分钟将点球打进，扳平了比分。 
　　冰岛队则因为抗议这个点球，而导致多名球员吃到黄牌，甚至还有一名在替补席上的替补球员因为言语过激，被主裁判出示红牌，直接罚出了场。 
　　在比赛恢复进行之后，冰岛球员们的心态也大受影响。 
　　最终只能1:1战平秘鲁。 
　　三轮小组赛战罢，他们仅积两分，无缘出线。 
　　因此葡萄牙虽然1:3输给了中国队，也还是能够以小组第二的身份晋级十六强。 
　　只不过他们就要在八分之一决赛中同荷兰队交手了。 
　　“……我们现在已经不去考虑荷兰好不好踢了。”里卡多·巴利亚对罗凯苦笑道。“能出线就行，没有资格挑选对手。” 
　　罗凯安慰自己的朋友：“到了淘汰赛，其实反而简单了，多用防守反击。四年前我们差点就击败荷兰了。现在他们没有了凯里，更没什么好怕的。” 
　　巴利亚点点头，然后说道：“可惜我们想要再相遇，得等到决赛了……” 
　　“那就以决赛为目标，约定在决赛相遇吧。”罗凯对巴利亚说。 
　　巴利亚先是一愣，随后问道：“这是短期目标吗？” 
　　罗凯点点头：“是的，里卡多，这是我们的短期目标。” 
　　巴利亚会心一笑：“那就这么说定了，让我们一起来实现这个短期目标！” 
　　是不是真的能够实现这个目标，其实并不重要了。 
　　想要打进世界杯决赛到底有多难，他们作为职业球员，再清楚不过。 
　　但这并不妨碍他们两个以此作为目标。 
　　只是因为“目标”是他们两个人之间的“暗号”。 
　　不管能不能做到，都要为此付出一切。 
　　他们只是用这种方式来提醒彼此，在接下来的路上，请都拼尽全力！ 
　　※※※ 
　　“我有一个问题，小宇。”若奥·瓦伦特在完成和夏小宇的交换球衣后，抛出了自己的问题。 
　　“什么问题？” 
　　“就是……你们不知道路易西尼奥要在比赛中做‘huuuuu’庆祝进球吗？” 
　　夏小宇摇头：“不知道呀，胡哥没有给我们说过。” 
　　瓦伦特很想捂脸：“我就知道……” 
　　“怎么了？”夏小宇见自己的朋友这副表现，就好奇地问他。 
　　“你们是不是被路易西尼奥的那个动作激怒了？” 
　　“呃……也不算吧。被进了球后，想方设法反击，不是很正常吗？”夏小宇反问道。 
　　“话是这么说，可你们的反应也太过激了吧？”瓦伦特现在想起当初自己在后防线上所面对的攻势，还心有余悸。 
　　夏小宇笑起来：“若奥我给伱说，胡哥被路易西尼奥骑脸庆祝的事情，说不定反而会让我们大家在更衣室里拿来反复调侃胡哥呢。大家怎么可能是被路易西尼奥的所作所为激怒呢？” 
　　“那……可你们的攻势确实更猛烈了。”瓦伦特更想不明白了。 
　　面对疑惑的好友，夏小宇很认真地说道： 
　　“如果我们的攻势让你们感到夸张，那是你们低估了我们追求胜利的心，若奥。” 
　　※※※ 
　　“夏真是这么说的吗？胡没有把我和他之间的约定转告他的队友？” 
　　路易西尼奥问瓦伦特。 
　　后者对他点点头，给了他个肯定的回答。 
　　“唉……”路易西尼奥看着正在和队友们庆祝胜利的胡莱，叹气道：“我以后不会再用胡的庆祝动作来庆祝进球了……” 
　　瓦伦特瞪大眼睛看着他：“其实也不至于……” 
　　路易西尼奥摇头打断了他，解释道：“不是你想的那样，若奥。我只是明白为什么胡会那么做。在我当他面提出想要在进球后做他的庆祝动作时，他一定是在心里笑话我吧？” 
　　“你为什么会这么想？”瓦伦特不理解。 
　　“我和他是要争夺小组第一的对手，是敌人。结果在比赛前，我在做什么呢？我在想方设法讨好我的敌人。” 
　　路易西尼奥说到这里，苦笑了起来。 
　　瓦伦特闻言也说不出话来。 
　　“原来我们以为我这么做是在挑衅胡，但现在我知道我们都想多了。这怎么可能是挑衅呢？这分明就是被瞧不起了。” 
　　瓦伦特有些担心的看着路易西尼奥，生怕他对胡莱因爱生恨，从一个极端走向另外一个极端。 
　　但路易西尼奥没有这么做，他的视线从胡莱身上转移过来，看向瓦伦特，眼神清澈明亮： 
　　“所以我决定了，我不要用模仿胡的庆祝动作来做他的追随者。我应该继承的不是他的庆祝动作，而是他的精神。他是他，我是我。他当初不愿意去给梅利做背景板，我也不应该想着让自己成为第二个胡。 
　　“但这并不代表我不崇敬他了，若奥。相反，他在我心目中的地位更高了。我会努力让自己登上巅峰，成为最好的球员。然后在我捧起金球的时候，我会向全世界感谢他对我的那些影响和帮助。 
　　“从今天开始，我要做我自己。我是谁？我是瓦斯科·达·席尔瓦·路易西尼奥。” 
　　若奥·瓦伦特目瞪口呆地看着眼前这个十八岁的年轻人。 
　　※※※ 
　　“……a组结束了全部比赛，最终能够出线的球队也新鲜出炉。和世界杯开始前的预测没什么区别，中国队和葡萄牙从这个小组出线。但过程却和大家所预计的不太一样…… 
　　“谁能想到葡萄牙竟然在最后一轮还需要秘鲁的帮助，才能出线？谁又能想到中国队这支东道主，竟然三战全胜，进七球，仅丢一球，成为小组第一呢？ 
　　“冰岛主教练在赛后愤怒的指责了当值主裁判，认为秘鲁队在第八十四分钟的那个点球不存在。但是经过var的反复重放，大家看的很清楚，古德约翰松确实是手球犯规，并不是什么被动打手……冰岛全队之所以反应如此强烈，恐怕是因为比赛临近结束，他们很清楚和秘鲁打平意味着什么…… 
　　“本届世界杯的小组赛第三轮已经全面开战。一场定生死的事情会在接下来的比赛中反复发生。除了确定出线和确定出局的球队，其他大多数球队都还要需要为淘汰赛名额拼尽全力。 
　　“本届世界杯也将逐渐撕下用来妆点节日气氛的彩带和气球，露出这项运动和这个赛事残酷的一面——从今天开始，我们将会见证大量眼泪，有些是喜极而泣，有些则是因为悲痛欲绝。将会有越来越多的球队，我们熟悉的名字，一一告别这个舞台……” 
　　※※※ 
　　穿着象征替补的黄色背心，朴桂贤却并不在意自己不能首发，而是使劲攥住顶替他出场的金东烈的胳膊，对他说： 
　　“布基纳法索可是在之前逼平了波兰的，绝对不可小瞧！” 
　　金东烈意气风发地回答他：“朴前辈做好踢淘汰赛的准备吧！” 
　　朴桂贤本想条件反射地提醒金东烈不要飘。 
　　不过他又想： 
　　这个时候正需要金东烈这样无所畏惧的年轻人呢…… 
　　于是他咬牙道： 
　　“拜托了，东烈！” 
　　※※※ 
　　多米尼克·拉斯基稍稍用力活动了一下被绷带紧紧裹住的脚踝，不太灵活，但也感觉不到痛。 
　　他对为自己包扎的队医竖起大拇指，称赞他的手艺。 
　　但队医却眉头不展：“我不能保证你这样在场上不会出问题……” 
　　“我会注意的。” 
　　拉斯基说完，把脚放在地上，然后双手用力拍在自己的膝盖上。 
　　在发出巨大声响的同时，借力从座位上站起来。 
　　接着他把队长袖标从手腕处拉上来，最终固定在左臂上。 
　　“都准备好了吗？” 
　　他环顾更衣室问，他的队友们也都纷纷抬头望着他。 
　　于是他扬声道： 
　　“我们已经没有什么可失去的了，也犯不着畏首畏尾。赌上一切，今天就是我们在世界杯上的决赛！现在上场吧，伙计们！” 
　　(本章完)

第2115章 耻辱柱上
　　第2115章 耻辱柱上 
　　面对就在自己前方跳跃的足球，拉斯基用他的右脚做支撑脚，然后抡起左腿，抽向足球！球门后方看台上的荷兰球迷们发出了惊恐的尖叫。 
　　但他却把足球给打高了。 
　　球径直飞向球门后面的看台上！ 
　　那些荷兰球迷高高举起手臂，也不知道是想要争抢这个飞下来的足球，还是在振臂欢呼…… 
　　完成射门的拉斯基单膝跪地，仰头望着这一幕，眼神中透出了绝望。 
　　随后他低下头来，看向刚才作为支撑脚的右脚。 
　　中场休息时已经重新绑过的绷带在一次又一次剧烈运动和碰撞中散开了一部分。 
　　不知道这是不是导致他最后没有能够撑住身体的关键原因。 
　　不过到底是什么原因已经不再重要，因为留给他和波兰队的时间都几乎没有了。 
　　※※※ 
　　“……虽然拉斯基赶在小组赛最后一场同荷兰的生死战复出。但他还是受到了脚踝伤势的影响。他带伤打满全场，却没有能够帮助球队完成逆转。最终他们0:1输给了荷兰队，三场比赛战罢，仅积两分，一球未进，被淘汰出局…… 
　　“不得不说，作为球队的头号射手、球星，拉斯基在第一场比赛就崴伤了脚踝，对波兰的攻击力影响很大。而从预选赛开始，就过于依赖拉斯基，也让波兰队在拉斯基受伤之后，陷入了锋无力和进球荒的尴尬困境中。 
　　“如果说波兰队的出局，还有些‘时也命也’的唏嘘。那么韩国队的出局就完全是咎由自取，自作自受了……” 
　　※※※ 
　　赛后更衣室里，是死一般的寂静。 
　　如果不看，只听的话，肯定会认为更衣室里一个人都没有。 
　　但实际上，所有韩国球员全都坐在座位上，全员都在，无人缺席，只是没人说话而已。 
　　不仅没人说话，甚至连喘息声都听不见。 
　　仿佛在这间屋子里的不是活生生的人，而是二十多具冰冷的尸体。 
　　他们中有人低着头，有人仰着头，目光呆滞地望向天板。 
　　终于有人打破了令人窒息的寂静和沉默——队长金胜友站起来，用愤怒的语气说道： 
　　“被全国人民寄予厚望的我们，却连小组赛都没出线……这是我们所有人的耻辱！首场比赛没有击败波兰，还可以说那是因为波兰是第二档次球队，实力不弱。第二场比赛输给荷兰，也可以说是荷兰比我们强大的多……但今天输给一支非洲球队，我不知道还能有什么理由解释！” 
　　他的语气越说越严厉，声音中的怒火也越积越多，到最后一句话的时候，甚至是吼出来的。 
　　“我们所有人，究竟是怎么想的？！认为对手是一支排名第六十六的球队，所以就觉得肯定可以拿下了吗？当我们在上半场浪费掉那么多次机会的时候，有没有想过现在会是这样？！ 
　　“作为队长，我会为这届世界杯的失败，承担全部责任！但我希望你们知道，这是我们所有人的耻辱！我们这支球队所有人，已经被钉在了韩国足球的历史耻辱柱上！就因为我们糟糕的表现，让大韩民国成了全世界眼中的笑柄！没错，是所有人！” 
　　他伸手指向自己的队友们，挨个指过去，最后停在了金东烈的方向上。 
　　金东烈低着头，紧紧咬住嘴唇。 
　　“我们所有人，就因为这场失败，这辈子都别想抬起头来！” 
　　金胜友悲愤的声音发颤。 
　　“我理解队长说这番话的心情，但我不同意队长的话。” 
　　朴桂贤站起身来，一边说一边走到金胜友的身边，然后把他指着金东烈的手臂压了下去。 
　　接着看向金东烈，朴桂贤说道： 
　　“最起码不完全同意。对于你们当中的年轻人来说，这场失败会成为鞭策你们前进的动力，伱们还有机会洗涮今天的耻辱。这辈子都别想抬起头来的，只是我和胜友这样的老家伙。四年之后的我们可能已经退役，也可能无法入选国家队。所以我们没有机会再洗涮身上的脏污了，我们将以‘韩国足球罪人’的身份在这个世界上卑劣地活下去……” 
　　他话音未落，一声撕心裂肺的哀嚎从金东烈那里发出来。 
　　这位被寄予厚望的韩国足球天才，从板凳上滑下来，双膝跪地，趴伏在地板上，发出了野兽一样的号泣。 
　　在他的哭泣中，有人默默地看着他，表情麻木。也有人仰起头来，紧紧抿住嘴唇，还是无法抑制泪水从眼角向下滑落。 
　　渗入他们的嘴角，苦涩无比。 
　　※※※ 
　　“……韩国队在第一场比赛面对波兰，没有取得进球，和波兰队打平。他们的球迷甚至还有心思在看台上嘲讽受伤下场的拉斯基。现在看来，或许正是韩国球迷们这样的举动败光了韩国队的‘人品’…… 
　　“在对阵荷兰队比赛中打进一球，为韩国队挽回一点颜面的超级天才金东烈，却在对阵弱旅布基纳法索的比赛中一球未进。而且还浪费了最少三次绝佳的机会。这位年少成名的天才也在重压之下暴露了他心理承受能力差的缺陷。 
　　“最终，韩国队0:1输给了布基纳法索，耻辱性的小组出局。本届世界杯在中国举行，韩国球迷和媒体对这支国家队曾给予厚望，认为这是韩国队打进十六强，重现2002年本土世界杯荣耀的最佳机会……结果三场比赛只进一球，还在大好局面下被布基纳法索翻盘。 
　　“在赛后新闻发布会上，韩国队主教练米格尔·塔瓦雷斯宣布为球队出局负责，主动辞职。这位曾经执教过伦敦桥、马德里国王等欧洲豪门的名帅，却给韩国足球留下了一道短时间内难以抹去的丑陋伤疤…… 
　　“在如此极富戏剧性的一场比赛之后，小组赛第三轮的首个比赛日落下了帷幕。ab两组的出线球队和八分之一决赛对阵也随之出炉。作为b组第一的荷兰将在八分之一决赛迎战a组第二葡萄牙，而东道主中国，则遇到了‘上上签’，他们在十六强的对手是非洲球队布基纳法索！” 
　　※※※ 
　　“我操！韩国队竟然连布基纳法索都赢不了？简直丢人！丢整个亚洲足球的人！” 
　　“兄弟，为什么我能从你的文字里听出笑声？” 
　　“哈哈哈！忍不住了……不行，我没有接受过专业训练，所以我没办法保证不笑。干得漂亮啊！棒子竟然连布基纳法索都赢不了！就这还叫嚣什么重现2002，脑子进水了！” 
　　“楼上的，有没有这种可能：老天爷一看，什么？你丫的还想把中国世界杯也给黑了？不行，绝对不能如愿以偿！所以韩国队就输给了布基纳法索……” 
　　“在败人品方面，棒子从不让人失望啊！” 
　　“棒子真他妈脏！落后之后不是想着怎么进球，而是想着怎么在场上废掉对手球员！这场比赛踢下来，虽然布基纳法索晋级十六强了，可刚刚的新闻，他们队内有四名球员都在和棒子的比赛中受了伤，可能缺席下场八分之一决赛……” 
　　“啊这……一时间不知道是该骂棒子无耻，还是窃喜……” 
　　“当然是骂棒子无耻啊！就算布基纳法索派出他们的最强阵容，难道我们就赢不了吗？葡萄牙我们都能3:1，打布基纳法索，怎么着也应该是个3:0吧？” 
　　“楼上的自信些。我说个数……五球大胜！” 
　　“中国队：好了，让我看看四分之一决赛的倒霉鬼是谁？” 
　　※※※ 
　　“布基纳法索这个出线代价可真大啊……两个主力前锋，一个主力中场和一个主力后卫，全都在和韩国队的比赛中受伤了。现在有媒体报道说，这四个人很有可能都赶不上和我们的八分之一决赛。” 
　　助理教练丁高义将他从网上收集到的信息汇总后向秦林汇报。 
　　韩国和布基纳法索的比赛他们看了比赛直播。 
　　之所以选择看这一场，而不是同时间的波兰和荷兰的比赛。就是因为在中国队教练组成员们看来，波兰是不可能击败荷兰，获得小组出线权的。 
　　还是韩国的出线几率更大。 
　　只要击败布基纳法索，荷兰击败波兰，或者和波兰打平，韩国队就会成为中国队在八分之一决赛的对手。 
　　谁曾想他们都看到了一场大冷门。 
　　这个小组实力最弱的布基纳法索，竟然能1:0击败韩国队，而且还笑到最后，成为了这个小组另外一支出线球队！ 
　　不过也付出了相应的代价。 
　　比分落后的韩国队非常急躁，场上动作越来越大。在韩国球迷们的加油助威声中，他们几乎把一场足球比赛踢成了跆拳道比赛。 
　　这场比赛和韩国全队有七个人吃到黄牌，还有两人被红牌罚下场——其中一人是助理教练，因为对主裁判的判罚不满，而被罚上看台。 
　　比赛被韩国队频频犯规切割的支离破碎，再加上一球领先的布基纳法索一旦有球员倒地，就能躺多久就躺多久的“卧草战术”…… 
　　如果不是为了观察下场比赛的对手，中国队的教练们真是咬牙都看不下去这么丑陋的一场比赛。 
　　最终布基纳法索在付出了极大代价后晋级十六强，成为中国队在八分之一决赛的对手。 
　　这让中国队教练们当场就想到一个成语： 
　　鹬蚌相争。 
　　本来布基纳法索就实力不济，又有多名主力球员受伤，中国队这不等于被保送进了八强吗？ 
　　中国队教练组内部对本队在这届世界杯上的最低要求就是打进八强。 
　　没想到这么轻松就要实现了…… 
　　听了丁高义的汇报后，秦林说道： 
　　“下场比赛我们调整首发阵容，改打352，让张清欢首发。” 
　　大家闻言纷纷向他投来目光。 
　　然后丁高义第一个表示赞同：“同意。张清欢最近这三场小组赛，表现一场比一场好，尤其和葡萄牙的比赛。而且和布基纳法索，352能够提供更多的控制力，避免出现韩国队那样的意外。” 
　　其他教练们也没有异议。 
　　于是这事儿就这么定了。 
　　(本章完)

第2116章 语言是沟通的桥梁
　　第2116章 语言是沟通的桥梁 
　　“中国队在八分之一决赛的对手是布基纳法索。虽然布基纳法索击败韩国队，从这个小组中脱颖而出，但碰上东道主他们的路应该就走到头了。很难想象东道主会在布基纳法索这样的球队上翻车……现在情况变得非常简单明了，谁能够拿到小组第一，谁就有很大的机会在四分之一决赛中和中国队相遇，所以西班牙和英格兰这两支球队都没有在这场比赛中派上轮换替补球员……”“英格兰和西班牙的小组头名之争，被视作是强强对话。从比赛结果来看，似乎也很符合这个说法，因为他们未能分出胜负。两队1:1握手言和，同积七分。不过英格兰凭借他们在净胜球上的一球优势，成为了c组第一，被分到了上半区。而西班牙只能去下半区……” 
　　比赛结束超过一个小时了，西班牙和英格兰两支球队的球员早就乘坐大巴车离开，双方球迷也都已退场。 
　　只不过在离开球场的过程中，英格兰的球迷们不断挥舞着旗帜，高声歌唱。 
　　西班牙球迷们则显得情绪低落。 
　　如果只看他们这表现，还以为西班牙小组赛就被淘汰回家了呢…… 
　　“下半区……” 
　　哈维尔·鲁迪斯回头望向他身后的那座球场。 
　　通体雪白的体育场顶棚和外墙，似乎是最好的画布，将傍晚的夕阳和晚霞全都映衬其上。 
　　让这座名为白龙湖的球场，似乎也变成了红龙湖球场…… 
　　“多么美丽的球场啊，可惜我们回不来了。本来还指望在这里和胡重逢的呢。” 
　　鲁迪斯望着球场喃喃道。 
　　他身边的其他西班牙球迷们，也都将目光投向球场，一言不发。 
　　锦城白龙湖球场，是锦城专门为了这届世界杯所新建的专业足球场，能够容纳六万五千人。 
　　去年落成之后也顺理成章地成为了安东闪星的主场。 
　　在本届世界杯中承办两场小组赛和一场四分之一决赛。 
　　其中最后一场小组赛就是刚刚结束的英格兰和西班牙的这场比赛。 
　　而四分之一决赛则是a1和b2的胜者同c1和d2的胜者之间的比赛。 
　　a1是中国队，b2是布基纳法索。 
　　西班牙和英格兰争的就是这个c1。 
　　现在c1属于英格兰，d2还不知道是谁。 
　　英格兰如果能够击败d2，就将重新回到锦城，在这里和中国队交手，清一清两队四年前的那笔账。 
　　而西班牙只能去下半区，除非三四名决赛，或者决赛，否则他们就没机会见到中国队了。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德见大家的情绪都不高，便给他们鼓劲：“想开点伙计们，这样最起码我们在中国队比赛的时候，可以肆无忌惮为胡加油了。” 
　　他这么一说，果然让不少人的心情都好转起来。 
　　遇不到胡莱确实是一大遗憾，可他们也不用“忠孝难两全”。而且……中国队打英格兰，他们保证会比那些中国球迷都吼得更大声！ 
　　“嘿，曼托雷斯说的不错。这次世界杯，我已经学会了中国球迷的加油口号，到时候也能派上用场！” 
　　“不就是‘牛逼’吗？我也会！” 
　　“嗐，不是这个，是新的，新的加油口号。到时候用来骂英格兰，嘿嘿！” 
　　一听说可以用来骂英格兰，西班牙球迷们都来劲了，他们纷纷凑上来求教： 
　　“是什么？” 
　　“快说！快说！” 
　　面对热情的同伴们，这位西班牙球迷很享受，他也倾其所能把自己学会的新口号传授给他们： 
　　“其实很简单，如果你们会说‘牛逼’，也一定很容易学会这个。它们最后一个音都一样，只是前面那个音不同……” 
　　大家才没耐心听他详细讲解，纷纷聒噪起来：“好了，别兜圈子了，赶紧说！” 
　　“有点耐心，我这样才能让你们更快更好的发出正确读音。首先这个词的第一个音，我们要用加泰罗尼亚语的发音来念这个——‘xa’” 
　　他将要念的字母写在手机上。 
　　这位球迷果然是一个优秀的“老师”，被他这么一说，大家都很顺利地发出了第一个音： 
　　“sha” 
　　“很好！”老师很高兴地点点头，“然后是这个音……” 
　　他又在手机上写下“vi”这两个字母。 
　　一看见这两个字母，大家条件反射地就念道： 
　　“bi” 
　　“老师”用力拍了一下巴掌：“恭喜，你们已经学会了！” 
　　一群西班牙人目瞪口呆：“这不是‘哈维’吗？” 
　　“不……不对，不是哈维，‘xavi’用加泰罗尼亚语应该叫‘沙维’……” 
　　“老师”得意地说：“这就是我总结出来的规律了。把这个单词拆开来，将v放在首字母，就发‘比’的音了。然后连起来念，就是中国球迷们用来叫骂的发音了！” 
　　大家觉得这办法很好，可以很方便的让他们念出字正腔圆的“中国脏话”。 
　　于是一个个都开始兴高采烈地学习起来： 
　　“xa-vi！” 
　　“xa-vi！” 
　　“xa-vi！” 
　　正学得起劲呢，他们看见迎面走来一群扛着圣乔治十字旗的英格兰球迷…… 
　　※※※ 
　　“c1！c1！我们是c1！我们要去上半区！” 
　　马修·米勒兴奋地挥舞着手中的圣乔治十字旗，口中唱着英格兰球迷们在比赛尾声临时编出来的歌。 
　　现在的他可不是效力于利兹城的职业球员，他就只是一名普通球迷。 
　　和自己的爸爸、叔叔们追随着英格兰队远渡重洋，来到中国现场观看世界杯。 
　　在他身后，是白发苍苍的的约翰·法尔金汉、斯通、老乔、艾瑞克，以及列文，还有那个运气爆棚的尼尔·穆林。 
　　当然，肯定也少不了他的爸爸大卫·米勒。 
　　这群英格兰“老年团”的球迷们正在讨论等遇到了中国队要怎么办。 
　　“我希望我们赢得比赛，但胡要进球！而且这次胡进球之后，肯定会做出他的标志庆祝动作，那个时候我也还会跟着‘huuuuu’！” 
　　“如果可以的话，我希望再让周进一个球……” 
　　“让中国队进两个球？那我们还能赢吗？” 
　　“对英格兰有信心一点，皮特现在已经成熟了，他是一个非常优秀的领袖！” 
　　“其实一百二十分钟打成2:2平，然后我们点球淘汰中国队也挺好……” 
　　“但是这样一来的话，梅利不就有希望拿到世界杯冠军，然后在历史地位上压过胡了吗？” 
　　“嗨呀，怎么可能呢？只要我们在决赛中击败阿根廷，不就完美解决这个问题了吗？” 
　　“咦？说得对啊！” 
　　“没错！完美解决！完美！” 
　　这群英格兰球迷开心的哈哈大笑起来，在和西班牙的争夺中力压对手，拿到小组第一，被成功分到上半区，可以和胡莱冲锋。 
　　这就好像当年英国在海上击败西班牙的无敌舰队，从此开启了帝国的辉煌时代那样。 
　　这群英格兰球迷们现在志得意满地走在中国锦城的街头，挥舞旗帜、放声大笑。 
　　然后他们就看见了一群西班牙球迷。 
　　※※※ 
　　狭路相逢，哈维尔·鲁迪斯他们先是一愣。 
　　随后反应过来——该死的英格兰人！ 
　　看见那群英格兰人兴高采烈的样子，西班牙球迷们就气不到一处来。 
　　他们才刚刚“输掉”了一场至关重要的争夺，现在那些英格兰球迷们的笑容就像是在他们的伤口上撒盐一样。 
　　这怎么能忍？！ 
　　然后不知道是谁先喊了一嗓子： 
　　“xa-vi！” 
　　其他人纷纷互相对视，接着跟着一起振臂高呼： 
　　“xa-vi！” 
　　“xa-vi！” 
　　“xa-vi！” 
　　大卫·米勒他们和西班牙球迷遭遇是猝不及防的。 
　　所以他们脸上的笑容都还没来得及撤下——不，反应过来之后他们应该也不会撤下。 
　　不过接下来西班牙球迷们的突然齐声大喊，还是让他们愣住了。 
　　他们皱起眉头听了一会儿，马修·米勒就扭头对自己的爸爸、叔叔们说：“他们……好像在骂我们……” 
　　“不是‘好像’，他们就是在骂我们。”尼尔·穆林表情严肃地说道。 
　　被骂了的英格兰球迷骚动起来： 
　　“见鬼！他们竟然在骂我们！” 
　　“该死的西班牙佬！” 
　　“妈的，让我们给他们一点厉害瞧瞧！” 
　　不过他们也只是嘴上叫嚣着，没有一个人真的上前去。 
　　因为就在他们旁边的人行道上，有几名身穿警服的巡警，肩膀上的警灯闪着红蓝交替的灯光，非常醒目，也似乎具有“宁神”功效，让那些嘴巴里骂骂咧咧的英格兰球迷的怒气都消散了不少。 
　　西班牙球迷们似乎也是吃准了英格兰人不敢在中国警察面前造次，骂得更来劲了。 
　　从最初的七嘴八舌，凌乱不堪，到现在整齐划一，字正腔圆，甚至还骂出了节奏感来。 
　　约翰·法尔金汉咬牙不爽道：“那群西班牙人竟然会用中文骂人！” 
　　“不要大惊小怪，约翰。他们十有八九是马德里海盗的球迷，所以才会懂点中文。” 
　　大卫·米勒说完，冷哼一声：“但他们肯定不知道，我们是来自利兹的英格兰球迷！” 
　　他话音刚落，列文就忍不住用中指朝向那群西班牙球迷，咆哮道： 
　　“what's up！shabby！” 
　　其他同伴们也迅速跟上： 
　　“what's up！shabby！” 
　　“what's up！shabby！” 
　　就这样，一群英格兰球迷和另外一群西班牙球迷，相隔数米的距离，互相指着对方叫骂。 
　　一边高呼：“xa-vi！” 
　　另外一边就立刻回应：“what's up！shabby！” 
　　他们只是叫骂，却谁都没有越雷池半步。在闪烁的警灯面前，嘴巴上侵略如火，身体却不动如山。 
　　让围观的群众们目瞪口呆。 
　　他们怎么也没想到，“没素质”和“讲文明”这两个反义词竟然在中国锦城的街头上，被如此和谐的统一了起来…… 
　　(本章完)

第2117章 三雄鼎立
　　第2117章 三雄鼎立 
　　“梅利！！”“梅利——啊呀！” 
　　“穆哈西比！！穆哈西比做出了一次非常精彩的扑救！他阻挡住了梅利的射门！” 
　　“梅利这场比赛也真是……运气差了点，他送出了一次助攻，却始终不能得分。哪怕是现在球队已经2:0领先突尼斯了，面对穆哈西比，梅利的射门依然无法突破他的十指关！” 
　　看见突尼斯门将哈姆扎·穆哈西比飞身侧扑，用手指尖把足球拨出底线，梅利·巴内加双手抱头。 
　　他在射门的时候为做球增加了一个侧旋的力量，于是足球强烈自转，绕出一条弧线，兜向了球门的左下角。 
　　可如此刁钻的射门，却还是被突尼斯门将扑了出去。 
　　这场比赛进行到最后十分钟，突尼斯已经丢了两个球。 
　　拉蒙·坎特罗和替补登场的前锋佩德罗·格拉齐尼都收获了进球。 
　　唯独梅利迟迟不能破门得分。 
　　要知道格拉齐尼的进球很意外，就是突尼斯门将穆哈西比自己失误，扑球脱手，给了格拉齐尼补射空门的机会。 
　　但犯下如此愚蠢错误的穆哈西比在面对梅利射门的时候，却仿佛化身为了“门神”。 
　　用一次次神奇的扑救，将梅利的每一脚打在门框范围内的射门拒之门外。 
　　简直就像是只和梅利一个人过不去似的。 
　　不过梅利本人对此并不是很在意，他很快就把双手从头发中拿出来，然后对给他传球的法里亚斯竖起大拇指，称赞刚才他这球传的好。 
　　脸上则是带着笑容。 
　　比赛已经进入伤停补时，阿根廷2:0领先突尼斯。 
　　阿根廷人已经没什么好担心的了。 
　　在同时进行的塞尔维亚和沙特阿拉伯的比赛中，比赛同样接近尾声。 
　　两队目前战成3:2，塞尔维亚领先。 
　　根据目前这个结果，阿根廷和塞尔维亚同积六分，不过在净胜球上塞尔维亚是0，阿根廷则是3。 
　　凭借各自的比分，两队都能从小组出线，只是谁第一，谁第二的区别。 
　　除非塞尔维亚在比赛最后关头连进三球，才能在净胜球上追平阿根廷，然后凭借总进球数的优势，成为小组第一。 
　　这种概率太低了，低到根本不用去考虑。 
　　因为塞尔维亚并不可能倾巢而出，就为了追求总进球数上的优势。 
　　他们只领先沙特阿拉伯一个球，最后时刻还得提防被对手破门——沙特阿拉伯同样只需要击败塞尔维亚就能从这个小组出线，所以一定会非常非常拼的。 
　　万一塞尔维亚被沙特阿拉伯来个“黑色三分钟”，那可就真是得不偿失了。 
　　塞尔维亚犯不着和阿根廷争夺小组第一，能出线就不错了。 
　　d组的第一在八分之一决赛中的对手是西班牙，实力也不弱。 
　　所以无论是小组第一还是小组第二，都一样，犯不着去挑对手。 
　　※※※ 
　　“……虽然在首轮小组赛中1:2不敌沙特阿拉伯，爆出本届世界杯迄今为止最大的冷门。但阿根廷在接下来的两场小组赛中，还是顶住了压力，连续取得两场胜利，不仅成功小组出线，还拿到了小组第一…… 
　　“梅利在这两场小组赛中表现出色，一球两助攻，是阿根廷能够晋级十六强的最大功臣。阿根廷主教练在2:0击败突尼斯的赛后新闻发布会也说，球员们在输掉第一场小组赛后，顶住了压力。他认为这比小组出线这件事情本身都还有意义。 
　　“梅利也在赛后接受采访时谈到了这一点，他认为输给沙特阿拉伯之后，每个人都回去认真总结和反省了自己的错误，那场失败不仅没有打垮他们，反而让阿根廷全队更加团结，他们有信心走的更远……” 
　　“在小组赛第三轮开始之后，本届世界杯就像是被按下了加速键一样。一天四场比赛，两个小组八支球队的命运就像是流水线上的商品一样，被迅速决定…… 
　　“在对阵美国的时候，法国的首发阵容进行了调整。但他们依然以2:1的比分击败了美国队，让美国队彻底无缘世界杯十六强。另外捷克也在最后一轮4:0轻取无欲无求的新西兰。这样一来e组的两支出线球队就确定了，分别是积九分的法国排名第一，而积六分的捷克则排名第二。 
　　“f组提前出线的意大利派出轮换阵容，和乌拉圭战成0:0平局。于是两支球队携手出线。尽管尼日利亚3:2击败了伊朗，也只能和伊朗一起被淘汰出局…… 
　　“g组的形势也非常简单明了。最后一轮小组赛唯一的悬念就是巴西和比利时谁当第一，谁做第二。丹麦和加拿大的比赛属于两个被提前淘汰出局的球队的荣誉之战，或许是因为没有包袱，两支球队在比赛中踢的非常开放，最终丹麦5:2击败了加拿大。 
　　“本小组的重头戏是巴西和比利时的小组头名之战。在经历了一个失败的赛季之后，肯多尔·卡邦卡也需要在世界杯上证明他依然是这个世界上最好的球员之一……” 
　　※※※ 
　　雷纳多·利马在比利时的禁区里接到足球后，用脚后跟把足球磕向身后，同时他迅速转身！ 
　　看台上响起了巴西球迷们的欢呼声。 
　　转过身来的利马又抢在比利时中后卫尼尔斯·范阿克尔之前，把足球捅向球门！ 
　　“利马——！” 
　　不过足球被比利时的门将乔纳森·海威尔倒地用脚挡了出去！ 
　　现在轮到看台上的比利时球迷们欢呼了！ 
　　“海威尔！他做出了一次非常漂亮的扑救！” 
　　比分牌上显示着当前的比分。 
　　巴西1:1比利时 
　　算上伤停补时的话，比赛还剩下十几分钟时间。 
　　如果按照这个结果结束比赛，那么比利时将以净胜球的优势压过卫冕冠军，成为小组第一，然后被分到上半区，对手是h组的小组第二。 
　　巴西现在净胜球是三个，比利时则是六个，差距太大。 
　　巴西必须击败比利时，才能拿到第一名。 
　　所以比赛从第七十分钟开始，巴西队主教练佩德罗·加西亚就已经换上了他手里所有的进攻球员，要击败比利时。 
　　而比利时则以他们的门将海威尔作为核心，稳守反击，时不时也能威胁到巴西队的球门。 
　　其实现在因为h组的比赛还没踢，不知道谁会是小组第一，谁是小组第二。 
　　所以巴西和比利时争夺小组第一，也未必就能够避开德国。 
　　毕竟现在德国和瑞士同积四分，净胜球也一样，都是一个，只是德国队总进球数更多，比瑞士多了两个球，才排在第一。 
　　但h组的最后一轮，德国和瑞士直接对话，如果瑞士能够击败德国队，就会成为第一。 
　　那么拿个g组第二，似乎也不是什么坏事…… 
　　不过无论是巴西还是比利时都不会这么想。 
　　一方面德国队成为h组第一的可能还是很大的。 
　　另外一方面，作为卫冕冠军，明明打的不错，最后却反而因为净胜球是个小组第二……让巴西队的脸往哪儿搁啊？ 
　　所以这场比赛，巴西球员上下思想特别统一——我们就要小组第一！ 
　　※※※ 
　　利马的射门没有能够攻破海威尔所把守的球门，而是为巴西队制造了一个角球的机会。 
　　巴西队角球开出，传到门前的足球，被门将海威尔单拳击出。 
　　已经形成围攻之势的巴西队占据落点，控制住足球，继续发动进攻。 
　　不过卡邦卡却向拿球的马尔奎奥斯大喊做手势：“稳下来，别急着传球！” 
　　反正比利时都全员缩回了自己的三十米区域，巴西队没必要打快攻。 
　　万一急着往前传球，结果被比利时防下来，直接打反击，那可就威胁了——刚刚角球时在门前争顶的巴西中后卫们都还没回自己半场了。 
　　马尔奎奥斯听了卡邦卡的话之后，把足球控在脚下，等待自己的中后卫队友跑回去。 
　　不过他们也没有回撤太多，刚刚跑过中线就转身停下来。 
　　巴西队已经是在半场围攻比利时了。 
　　中后卫塔瓦雷斯·卡奥回撤到中线之后，就停下来，转身向马尔奎奥斯要球。 
　　马尔奎奥斯从边路把足球传过来。 
　　卡奥接球之后，向前带了两步，然后面对全员龟缩的比利时，也一筹莫展。 
　　见状卡邦卡从前面撤回来。 
　　看见他回撤，卡奥便把足球往前传给他。 
　　因为卡邦卡回撤的足够深，所以在他接球时，身边并没有一个比利时的球员。 
　　他拿球后得以从容转身。 
　　转身后的他面对的和卡奥的情况一模一样，甚至还更差。 
　　因为比利时有球员顶出来，向卡邦卡靠近施压。 
　　面对靠近自己的比利时球员，卡邦卡把足球向左前方传给了在前面接应自己的卡多索·托尼尼。 
　　然后在传完球的同时，他突然启动，趁着上来施压的比利时球员转身向后张望的机会，从他身后前插了！ 
　　而托尼尼在看见卡邦卡前插的时候，就知道自己该怎么做。 
　　他接到球后，面对第二名比利时球员的上抢，用右脚外脚背把足球弹向右边。 
　　卡邦卡已经前插接球。 
　　接球之后，比利时的中场球员米歇尔·德布鲁恩上前封堵他。 
　　卡邦卡抬起手臂，做出了要直接远射的动作，骗得德布鲁恩调整步伐准备封堵他射门，他的右脚却把足球用力向前推去。 
　　传给站在大禁区线上的中锋利马。 
　　被卡邦卡假射骗住的绝对不仅是米歇尔·德布鲁恩一个人，还有比利时的中后卫布伦特·博尔曼斯。 
　　他冲上来想要用身体封堵卡邦卡的射门。 
　　结果卡邦卡直接传球了！ 
　　他连忙向后退，同时铲向足球，希望在利马接球前破坏掉巴西队的这次进攻。 
　　可他如此仓促的这个举动，不仅没有让他铲到球，反而还弄得自己失去平衡，滑倒在地。 
　　利马直接摆腿，把足球往前一敲！ 
　　足球就被传到了比利时后防线的身后空当！ 
　　在那里，刚才传完球的卡邦卡正加速穿越！ 
　　比利时的另外一名后卫迈赫迪·绍特登想要阻挡住卡邦卡的突进，但卡邦卡的速度实在是太快了！ 
　　就一步，便卡在了绍特登的身前，绍特登还继续上步，要阻挡卡邦卡。 
　　他成功的把卡邦卡挤了出去。但落地之后的卡邦卡却又拐了回来，而且还甩开了绍特登，重新追上足球。 
　　接着他在还未完全恢复平衡的状态下，伸脚把足球向前轻轻拨开，追着足球闪过了出击的比利时门将海威尔！ 
　　看见这一幕，看台上的巴西球迷的欢呼声已经响彻云霄了！ 
　　卡邦卡在闪开海威尔之后，角度其实已经不大了，但他还是坚定地把足球射向球门！ 
　　足球最后越过回防到门前的中后卫范阿克尔的腿，飞进了球门！ 
　　“卡邦卡——！！goooooooool！！！” 
　　巴西解说员激动的从解说席上站了起来。 
　　“gooooooooooooool！！” 
　　他一只手按住自己头上的耳麦，一只手攥成拳头，在向着天空挥舞。 
　　“巴西！巴西！巴西！！！巴西2:1领先了比利时！尽管比利时全线回收，但我们依然打穿了他们的防线！卡邦卡和队友连续两个二过一配合，最后还过掉了海威尔！巴西队的这次进攻，简直犹如一把热刀，切开了黄油那样！无比丝滑顺畅！ 
　　“卡邦卡用这个进球向全世界证明了，当今足坛依然是他和梅利、胡三雄鼎立的时代！在世界杯这个舞台上，他才是卫冕冠军！而其他人都不过是他的挑战者而已！” 
　　进球的卡邦卡绕过球门，激动地跑向角旗区。 
　　然后高高跃起，用力挥拳！ 
　　(本章完)

第2118章 有信心
　　第2118章 有信心在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，杉山达哉转身就扑向了他身边不远处的森川淳平，然后用力抱住了他，在他耳边兴奋地大喊道： 
　　“我们做到了！淳平！我们做到了！八年啊！我们终于带领球队打进了十六强！！” 
　　森川淳平也很激动，他的双手使劲拍打在了杉山达哉的后背上，发出砰砰砰的闷响。 
　　正如杉山达哉所说的，八年了。 
　　从2026年他们第一次参加世界杯开始，到今年已经八年了。 
　　这期间他们经过了三届世界杯。 
　　第一届世界杯，他们都不是主力。日本队在世界杯上所取得的成绩，和他们没什么关系。 
　　四年后的2030年世界杯，他们终于在这支国家队里挑起了大梁。 
　　结果球队却在小组赛折戟沉沙。 
　　当时他们也是赢得了最后一场比赛，一场3:0的完胜。 
　　但对于球队出线形势却于事无补，那只是一场尊严之战而已。 
　　他们用一场胜利告别了他们的第二次世界杯之旅。 
　　今天，同样是一场胜利，他们却可以拥抱在一起庆祝晋级。 
　　杉山达哉如释重负，他这个队长终于可以算是合格了。 
　　森川淳平却在想进入淘汰赛之后的事情。 
　　虽然成功晋级淘汰赛，但日本队只能以小组第二的身份晋级。 
　　所以他们要去和g组的第一巴西对阵。 
　　巴西队在今天下午的比赛中，2:1击败了比利时，赢得强强对决，拿到小组第一。 
　　对于日本队来说这是一个不算好结果的好结果。 
　　不过森川淳平却认为这是一个最好的结果。 
　　因为作为h组第二名，日本队被分到了上半区。 
　　他有机会见到胡莱桑了！ 
　　他知道想要见到胡莱桑，必须等到半决赛。 
　　这条路对于日本队来说还过于艰难。 
　　就算闯过了巴西这一关，后面还有法国和乌拉圭的胜者。 
　　但不管这条路有多难走，森川淳平也会坚定地走下去。 
　　因为这是他和胡莱桑的约定。 
　　我们战胜彼此的敌人，不管有多难，从这个半区的两端走到一起，还有比这个更热血的故事吗？ 
　　然后在比赛之前握手的时候，我一定要握着他的手对他说： 
　　“胡莱桑，森川淳平前来应约，请多多指教！” 
　　到时候胡莱一定会对他说：“那就全力以赴吧，森川！” 
　　森川淳平笑得越发灿烂，他的眼前仿佛真的浮现出了那一幕…… 
　　※※※ 
　　“……凭借卡邦卡的进球，巴西队2:1击败比利时，拿到了g组第一，他们被分到了上半区，对手将是第二支小组出线的亚洲球队日本。 
　　“日本队在最后一场出线生死战中表现出色，3:1击败南非，拿到了关键三分，最终积五分，成为了h组的小组第二。 
　　“德国没有在和瑞士的比赛中脚下留情。因为他们需要确保自己拿到小组第一。此前在和瑞士同积四分，净胜球也都是一个的情况下，他们只是凭借总进球数上的优势才暂列第一的。那么为了锁定小组第一，最稳妥的方式当然是直接击败瑞士…… 
　　“埃德曼为德国队首开纪录，随后替补出场的前锋尼科·施特劳伊扩大领先优势，最终德国队2:0击败瑞士，不仅让自己成为小组第一，还将瑞士送出了世界杯。日本队因此凭借五个积分，成为本届世界杯第二支小组出线的亚洲球队，也是最后一支…… 
　　“在全部小组赛结束之后，世界杯将迎来首个休息日。明天六月三十日没有比赛，出线球队将会获得难得的休息机会。接下来七月一日星期六的下午五点，世界杯重燃战火，第一场八分之一决赛，英格兰对阵塞尔维亚。接下来晚上九点，中国队对阵布基纳法索！” 
　　※※※ 
　　“中国对布基纳法索……” 
　　谢兰对着报纸上的淘汰赛对阵图研究起来。 
　　她还用彩色铅笔在那上面写写画画。 
　　一边写画，一边嘴里不断念叨着： 
　　“英格兰和塞尔维亚，英格兰肯定赢了……四分之一决赛就打英格兰。半决赛……半决赛打法国还是巴西呢？” 
　　听见她念叨的胡立新就笑了起来：“你想的可真够远的，这才刚刚开始八分之一决赛，你都想到半决赛去了！” 
　　谢兰一挑眉：“半决赛就算远啊？” 
　　说完她把报纸上的对阵图拿给胡立新看，胡立新定睛一瞧： 
　　好家伙，一条红色的线条已经从十六强的中国队一直延伸到了决赛。 
　　见自己的丈夫已经看过了，谢兰又夺回报纸，继续研究起中国队的路线图了。 
　　胡立新左右环顾一番问道：“青青和老李呢？” 
　　“他们俩录节目去了啊，一个去央视，一个去腾飞网，你忘了？”谢兰头也不抬地回答道。 
　　胡立新拍了一下脑门：“忘了。” 
　　谢兰叹了口气：“从淘汰赛开始，青青就不能和咱们一起看比赛了……伱说央视要找她去做解说嘉宾，怎么不从一开始就找，非得从淘汰赛开始？” 
　　“你自己都说了嘛，‘世界杯是从淘汰赛开始的’。”胡立新笑起来。 
　　“嘿！” 
　　谢兰龇起了牙。 
　　※※※ 
　　李晓红看着眼前的一袭长裙的李青青，面带微笑地说：“刚才录节目的时候我有个问题一直没敢问，怕问出来让你不好回答。现在节目录完了，咱们私底下聊聊天，你放心，我保证不会把咱们的对话泄露出去。” 
　　李青青瞪大眼睛，有些好奇：“什么问题啊，晓红姐？” 
　　“我其实很好奇，你和胡莱你们俩私底下会聊这届世界杯的目标、憧憬吗？不过我怕这么问，会让你不好回答……” 
　　李青青眼睛睁大之后，整个人看起来少了些英气，显得萌萌哒：“怎么会呢？我们确实聊过世界杯，而且世界杯的目标是什么，大家都知道嘛，就是冠军。” 
　　见李青青如此随意地就把那个伟大目标说了出来，现在换成李晓红有些惊讶了：“不会担心给胡莱他们带来压力吗？” 
　　李青青笑道：“大家都知道的事情，又不是秘密。而且难道我不说，就没人往那边想吗？再说了……在自己国家踢世界杯，本来压力就很大。他们算是在大家的放大镜下面踢球，再加一点压力影响不大。” 
　　说到这里，李青青还摆了摆手，是真满不在乎的样子。 
　　看见她这样子，李晓红突然说：“是因为相信吗？” 
　　“啊？” 
　　“因为你相信胡莱，所以……” 
　　李青青点头：“对，相信他，也相信他的队友们。” 
　　李晓红微笑道：“那作为一个已经拿到了世界杯冠军的‘过来人’，你有没有给胡莱分享过你的经验？” 
　　李青青摇头：“没有。男女足不一样。而且……” 
　　“而且什么？” 
　　“而且，我觉得夺冠和赢得胜利本质上是一样的，夺冠其实就是赢得一场又一场胜利。在追求胜利这件事情上，胡莱可是很有经验的。” 
　　李青青说到后面，语气非常肯定地点了点头，脸上露出灿烂的笑容。 
　　※※※ 
　　年轻男人和自己的未婚妻，正在商场里逛街，然后就在商场内家电卖场里的一家品牌店铺前停下脚步。 
　　在他们面前摆着台一百吋的智能电视机。 
　　巨大的屏幕中正在播放中国队小组赛期间的一些精彩镜头。 
　　胡莱作为中国队的头号明星，所占到的篇幅当然是最大的。 
　　不过也少不了其他国脚们的精彩发挥。 
　　世界杯期间，全国各地不知道多少块屏幕上都在播放类似这样的视频。 
　　中国人从最开始的驻足观看，但如今已经习以为常。 
　　顶多投去几瞥，然后就该干嘛干嘛去了。 
　　这对年轻的情侣停下来显然不只是为了看画面内容，而是对商品感兴趣。 
　　他们正在为自己的新房挑选家电。 
　　“一百吋的画面就是冲击力强啊……”年轻男人感慨道。 
　　未婚妻提醒他：“价格也很有冲击力呢。” 
　　在电视机的下方，标着这台智能电视机的价钱。 
　　39999 
　　年轻男子果然被冲击到咋舌。 
　　然后就决定离开。 
　　这时候销售面带微笑地走上来：“两位对这台智能电视机感兴趣的话，可以多了解一下……” 
　　年轻男人连忙摇头：“不用不用，这太……大了，太大了，我客厅摆不下。” 
　　一边说一边和未婚妻打算离开。 
　　销售又说道：“这款商品在我们家现在做活动哦。凡是在世界杯淘汰赛阶段下单的顾客，只要中国队夺冠，就可以全额退款……” 
　　听见这话，年轻男人的脚步竟然神奇般地停了下来。 
　　他露出沉思的神色：“其实也可以考虑修改一下装修方案……” 
　　未婚妻见他这个样子，就好笑地白了他一眼：“你听清楚没，人家说的是中国夺冠才能全额退款！” 
　　男子摆手：“不是钱的问题，主要是对中国队有信心。” 
　　然后他径直走向脸上依然挂着微笑的销售： 
　　“在哪儿开票？” 
　　※※※ 
　　ps，这章后面的彩蛋章有世界杯十六强的对阵图。 
　　(本章完)

第2119章 八分之一决赛开战
　　第2119章 八分之一决赛开战六月三十日，小组第三轮结束后的休战日，但同时也是第二天要参加八分之一决赛的最后一个训练日。 
　　这天最后一堂训练课是在各自比赛场地进行的适应场地训练，训练时间和比赛时间一模一样，都是晚上九点。 
　　在适应场地训练之后，参赛球队主教练要参加赛前的新闻发布会，回答一些媒体记者关心的问题。 
　　做完这一切，球队才离开球场，回到酒店休息，等待明天的比赛。 
　　回到酒店，主教练秦林把张清欢单独叫去了他的房间。 
　　“其实把你叫来，是想要告诉你一件事情……”秦林说道，“明天的比赛，你首发。” 
　　在说出这番话的同时，秦林一直都在观察张清欢，然后发现张清欢一脸平静，没有什么意外或者激动的表现。 
　　便笑着问他：“怎么反应这么平淡？” 
　　张清欢说道：“林哥，咱们都练了这么些天的352了，我还能猜不出来吗？” 
　　秦林笑了，抬手拍了拍他的肩膀：“明天的比赛，正常发挥，别想太多。” 
　　张清欢点点头：“好。” 
　　示意张清欢离开之后，秦林也随后出门，敲开了助理教练丁高义的房门。 
　　在丁高义开门后，他第一时间问道：“怎么样？布基纳法索那边有什么新消息吗？” 
　　“伱来得巧，电视里正在放他们的赛前新闻发布会呢。”丁高义指着正在播放的电视机。 
　　※※※ 
　　一名中国记者举起手来，想要提问。 
　　坐在台子上的布基纳法索国家队的法国主帅马克西姆·勒诺曼用手指了指他，示意他可以提问。 
　　这名中国记者站起来，先是很礼貌地向勒诺曼问好，并且介绍了自己，然后问道：“我们注意到先前和韩国队比赛时受伤的四名球员还有三名没有和球队合练，请问勒诺曼先生，他们能不能赶上和中国队的比赛？” 
　　勒诺曼苦笑着摇头：“哦不……我希望他们能赶上和中国队的比赛，但队医告诉我，情况不容乐观。我唯一值得庆幸的，是我们的主力中后卫奥拉达波赶上了这场比赛。让我们在防守的时候增强了信心……” 
　　接着他又谈到了“信心”： 
　　“虽然我们缺少了三名非常重要的球员，但布基纳法索是一支团结的球队，并不会因为个别球员缺席，而影响我们的战斗力。任何看过我们比赛的人都了解这一点。所有球员都会非常努力的弥补队友缺席所带来的负面作用…… 
　　“能够打进世界杯的淘汰赛阶段，对于我们来说已经是了不起的成就了，付出沉重的代价也在所难免。我们没有资格抱怨什么，只有坦然接受命运，然后全力以赴。 
　　“我知道东道主实力强大。但我们来到世界杯，并且成为了唯一一支打进十六强的非洲球队，这一刻我们绝非孤身一人在战斗。我们是为非洲足球的荣誉而战。” 
　　说这番话的时候，勒诺曼表情平静，语气缓和，吐字清晰，给人一种不急不躁的感觉，似乎真的不为球队主力球员的缺阵感到担心一样。 
　　※※※ 
　　秦林双手抱胸，站在电视机前，看完了布基纳法索的赛前新闻发布会。 
　　然后他问丁高义：“你觉得他在故布疑阵吗？” 
　　丁高义摇头：“看不出来。勒诺曼一直都是这种风格。要不咱们国家媒体怎么给他取个‘儒帅’的绰号呢？这么大热天的，还把衬衣领口的扣子都系上，打着领带，穿着西服……最起码风度是没得说。” 
　　秦林从勒诺曼的这番发言中，也找不到什么有用的线索。 
　　赛前主教练放大话，或者表现的很坚定，这些都是大家的惯用手段。 
　　他在赛前新闻发布会上也说过中国队这场比赛一定会全力以赴的，而且他还给布基纳法索戴了顶高帽子，说他们能够击败韩国队挺进十六强，是“非洲之光”。 
　　不知道他这番话落到勒诺曼耳朵中，对方会不会认为自己在麻痹他。 
　　不过自己真的是在麻痹他，只是并非利用简单的一段好听话…… 
　　“不知道他们有没有发现我们一直都在偷偷训练352……”秦林喃喃道。 
　　张清欢作为参训球员，当然知道这段时间国家队一直都在练352。不过对外，国家队还是很注重保密工作的。 
　　今天的适应场地训练，有大量记者在场，所以秦林还专门安排了一场简单的对抗训练，采用的战术还是442。 
　　他这么做就是为了故意迷惑那些非洲媒体。 
　　虽然打的是十六强里公认实力最弱的布基纳法索，但秦林还是采用了这些战术欺骗的动作。 
　　狮子搏兔，亦用全力。 
　　这毕竟是淘汰赛阶段的比赛，和小组赛完全不同。 
　　小组赛输一场并非世界末日，还有回旋余地。 
　　而淘汰赛……输一场就真的出局了。 
　　秦林不敢赌，不敢掉以轻心，只能尽量做好准备，为胜利尽可能多地增加砝码。 
　　※※※ 
　　其实第一场八分之一决赛并不是英格兰和塞尔维亚的那场比赛。 
　　从比赛场次序号来看，中国和布基纳法索的比赛才是八分之一决赛的第一场。 
　　只不过为了让东道主球迷们能够有更好的观赛体验，为了照顾东道主的电视转播，所以中国队和布基纳法索这场不算强强对话的比赛，和英格兰同塞尔维亚的比赛互相调换了一下比赛时间。 
　　英格兰和塞尔维亚的比赛时间提前到下午五点，原本应该在这个时间段登场的中国队和布基纳法索，则换到晚上九点钟开球。 
　　晚上九点钟开球的比赛肯定比下午五点好，一方面天气没那么炎热，另外一方面中国球迷们可以吃了晚饭，再来欣赏比赛。 
　　对于中国球迷们来说，唯一的遗憾是九点钟的比赛之后，如果中国队赢了布基纳法索，要等到明天才能上《新闻联播》——如果是五点钟的比赛，比赛一结束，正好无缝衔接当天的《新闻联播》。 
　　在广大中国球迷朴素的认知中，能上《新闻联播》那才是真牛逼。 
　　在本届世界杯期间，中国队已经上了三次《新闻联播》——每次都是在赢了比赛之后。 
　　不能第一时间上《新闻联播》固然遗憾，但也不是什么太大的问题，顶多就是推迟一天而已。 
　　好处则是在中国队和布基纳法索的比赛之前，大家就能知道中国队在四分之一决赛中的对手是谁。 
　　※※※ 
　　“达伦·亨特！噢！噢噢噢！啊哈！亨特为英格兰首开纪录！比赛才开始了十二分钟，英格兰就领先了！” 
　　在英格兰解说员马修·考克斯的大笑声中，大顺远洋球场犹如沸腾了一般。 
　　数万名英格兰球迷们爆发出巨大的欢呼声。 
　　球场上一名身披十八号球衣的英格兰球员正在拔足狂奔。 
　　特写镜头里，他的球衣号码上方是他的名字： 
　　d.hunt 
　　※※※ 
　　“亨特！亨特！亨特——！” 
　　达伦·亨特扣过了防守他的塞尔维亚中后卫德乔德·伊戈尔后，抢在第二名塞尔维亚防守球员扑上来之前，起脚捅射！ 
　　足球虽然被塞尔维亚门将弗拉基米尔·乌卡西诺维奇扑了一下，但因为亨特这一脚射得太突然，乌卡西诺维奇准备不足，只是稍稍蹭到足球，并不足以改变足球的滚动轨迹，所以足球还是窜入了球门！ 
　　“woooooooooooow！！达伦·亨特！梅开二度！哦嚯嚯！这是年轻的亨特第一届世界杯！他就已经在世界杯比赛中梅开二度了！” 
　　※※※ 
　　“威廉姆斯……射门！” 
　　皮特·威廉姆斯在大禁区线上一脚抽射，足球直奔塞尔维亚球门！ 
　　门将乌卡西诺维奇腾空侧扑，用手托了一下，足球就打在了横梁上。 
　　不过也没有飞出底线，而是弹回了门前！ 
　　塞尔维亚的小禁区里顿时一片混乱。 
　　混乱中，又是达伦·亨特，凭借他出色的弹跳能力，隔着塞尔维亚的球员，跳起来顶到了球！ 
　　足球被他顶向球门！ 
　　这次乌卡西诺维奇还在地上呢，可再也做不出扑救动作来了！ 
　　所有人都眼睁睁看着足球第三次飞进塞尔维亚的球门…… 
　　马修·考克斯双手抱住了头，尖叫起来： 
　　“huuuuuuuuuuuuunt！！！难以置信！简直太难以置信了！本届世界杯的第一个帽子戏法诞生了！来自年仅二十二岁的达伦·亨特！女士们先生们，这可是他的第一届世界杯！他已经打进了四个球，在射手榜上和胡并列第一！” 
　　达伦·亨特看见足球飞进球门之后，用力推开了挡在自己身前的塞尔维亚队长米洛斯·武科维奇，一路狂呼跑向角旗区。 
　　然后对着看台上那些欢呼取悦的英格兰球迷们敬了个军礼——这是他的标志性庆祝动作！ 
　　而那些英格兰球迷们也都用同样的军礼呼应了他。 
　　在兴奋的英格兰球员们身后，是痛苦不堪的塞尔维亚球员们。 
　　被推得差点一屁股坐地上的武科维奇都没有怒色，脸上只有绝望和痛苦的表情。 
　　比赛进行到七十一分钟，塞尔维亚已经落后三个球了，剩下的比赛时间里，想要反败为胜实在是太难了…… 
　　他武科维奇的第一次世界杯之旅，很有可能就到此为止了。 
　　他还想闯进八强，和胡莱会师呢…… 
　　(本章完)

第2120章 这是一块硬骨头
　　第2120章 这是一块硬骨头 
　　久安市玄武体育中心可以容纳六万人，不过此时此刻球场里的气氛，却不像是坐满了六万人的样子。大多数中国球迷面对走下场的双方球员都沉默不语。 
　　因为实在是不知道该发出什么声音。 
　　嘘声吗？ 
　　不至于，虽然对中国队上半场的表现确实不满意，但要嘘自己的国家队，还是过于薄情。 
　　但要欢呼，也肯定是张不开嘴的。 
　　因为中国队上半场的表现确实配不上欢呼。 
　　面对实力明显比他们弱的布基纳法索，中国队竟然一球未进。 
　　整个上半场围着布基纳法索的球门狂轰滥炸，输出了十五次射门，却无一进球。 
　　就算布基纳法索在自己的禁区里摆起大巴，在中国球迷们看来，中国队也不应该一个球都进不了。 
　　要知道这支布基纳法索还是“残阵”啊！ 
　　赛前中国球迷们在微博上发起了“谢谢韩国队”的活动，感谢韩国队糟蹋自己，以被全世界球迷和媒体唾骂其体育道德为代价，保送中国队进八强。 
　　结果打脸来得如此之快。 
　　这个“十六强中最弱的鱼腩”竟然像是一块硬骨头！ 
　　一想到此时此刻不知道有多少韩国球迷在看中国队笑话，中国球迷们就气不顺。 
　　打个“残阵”布基纳法索，中国队狂轰滥炸四十五分钟，竟然都进不了球。那要是对方是全主力阵容，中国队岂不是还要丢球？ 
　　※※※ 
　　中场休息的时候，前方直播结束，信号切回到后方演播室里。 
　　评论嘉宾施无垠对中国队上半场的表现进行了点评： 
　　“秦林应该是想加强控制，把比赛主动权和节奏都掌握在自己手里，所以才从小组赛的442改打352。我觉得这个想法有值得商榷的地方……” 
　　已经不再是国家队主教练的施无垠，作为评论嘉宾说话就很客气了，还用”商榷“这样对策词，而不是直接指出秦林在排兵布阵上的错误。 
　　“面对在自己门前摆大巴的布基纳法索，中国队踢的过于复杂了。虽然我们在控球时间上大幅度占优，但这些都是无效控球。布基纳法索就是希望让中国队控球，把时间消磨过去…… 
　　“其实面对布基纳法索的密集防守，我们的应对只需要很简单地找周子经这个高点就行了。但改打352之后，中国队的进攻都需要通过张清欢来组织推进，拖慢了速度和节奏。而且…… 
　　“而且张清欢今天的状态也不是很好，不知道是不是身体状况还没有恢复，踢了三场小组赛之后，他今天在比赛中感觉发不上力……” 
　　旁边的主持人插话替张清欢解释道：“毕竟缺席了大半个赛季的比赛和正常训练嘛……” 
　　施无垠点头表示赞同：“应该是有这方面原因。不过张清欢在小组赛确实表现不错，尤其是和葡萄牙的那场比赛。我想秦林可能也是因为这个原因才决定让他首发，并且把阵型改成352的……” 
　　主持人又问：“所以施指导您认为中国队在中场休息的时候应该做出什么改变呢？” 
　　施无垠没有马上回答，而是似乎思考了几秒钟之后才回答道： 
　　“我个人觉得……秦林应该把张清欢换下来。” 
　　※※※ 
　　“清欢。” 
　　在中国队更衣室里，秦林点了张清欢的名字，然后说道： 
　　“你先下来休息休息吧。” 
　　张清欢沉默不语地点了点头，没有提出异议，只是把手里擦汗的毛巾攥得更紧了，仿佛要把干毛巾攥出水来。 
　　秦林也没有继续和张清欢解释为什么要换下他，转头继续布置起下半场的战术来。 
　　除了张清欢之外，首发中后卫蔡树义也被换下。 
　　彭伟俊和袁达这两个边后卫披挂上阵。 
　　中国队从首发时的352改回到442。 
　　其实问题还不只是施无垠所说的那些，秦林通过上半场发现，虽然赛前进行了几天针对性的训练，可是中国队的球员们很明显更习惯442的战术——最近几天的训练效果肯定比不上最近一年来大家所熟悉的战术。 
　　他赛前的安排算是彻底失败了。 
　　很明显他想要靠352来控制比赛的想法从一开始就是错的。 
　　不过他没有为了维护自己的权威，非要坚持352不变，还是在中场休息的时候果断做出调整，纠正了自己的错误。 
　　在调整完人员和战术之后，秦林又说道： 
　　“这场比赛，我们都犯了错。我在战术上没有重视这个对手——我以为我重视了，但实际上我没有。” 
　　听见主教练这么说，更衣室里的中国队球员们都很诧异，他们纷纷抬起头来看向秦林。 
　　“我从心底里，可能还是觉得布基纳法索是一个好踢的对手。我以为只要自己派出主力阵容，就理应取胜。但实际上，对手比我们想象的更强大。 
　　“这场比赛的上半场踢成这样，没有任何借口和理由，就是我们自己轻敌了，没有认真对待这个对手！” 
　　秦林这个说法有些奇怪，明明针对这场比赛，中国队从踢完对葡萄牙的比赛之后就开始做准备了，还专门秘密训练了352，表现的很谨慎。 
　　可为什么还说是因为轻敌呢？ 
　　更奇怪的是，更衣室里的中国队球员们也都纷纷默认了主教练的这番话。 
　　因为他们知道，秦指导说得对。 
　　他们确实……轻敌了。 
　　在英格兰和塞尔维亚的比赛结束之后，中国球员们嘴巴上不说，心里却都在考虑怎么和英格兰踢了。 
　　仿佛两场比赛的时间没有调换，他们在英格兰和塞尔维亚的比赛前，已经击败了布基纳法索，晋级八强。 
　　“我不知道是不是因为我们小组赛三战全胜，尤其是最后一场击败葡萄牙，让所有人都信心爆棚了。我也不知道是不是外界那些‘保送八强’‘刮出大奖’的声音在无形中影响到了我们……” 
　　秦林还在继续说。 
　　“总之，这场比赛我们踢的确实很烂！但还好……我们还有半场比赛来改正这个错误。我已经做出了改变，现在我要看到你们的表现！” 
　　※※※ 
　　虽然经过了上半场紧张激烈的比赛，但马克西姆·勒诺曼依然是西装笔挺地出现在大家面前。 
　　从他板正的衬衣领带，仿佛看不见比赛的痕迹。 
　　上半场的比赛对于他来说就像是一场高雅的音乐会。 
　　可实际上，每一个坐在更衣室里的布基纳法索球员们，都喘着粗气，汗水浸透了他们的球衣和内裤。 
　　只要一想起上半场的有些危险瞬间，他们的心脏还会不可抑制地剧烈跳动起来。 
　　他们的情况可绝对不像现在比分所展现的那么“美好”。 
　　中国球迷可能都在为中国队上半场的表现不满，但只有布基纳法索球员们才知道，他们上半场有多少次接近“坠入深渊”。 
　　与之相比，他们的主教练简直就像是个机器人一样，没有情绪波动。 
　　整个上半场，面对中国队的围攻，勒诺曼依然坐在自己的位置上，一副稳坐钓鱼台的样子。 
　　偶尔起身也都是安抚球员们的举动。 
　　想在他身上看见那些激烈的肢体语言，几乎是不可能的。 
　　小组赛三场比赛，无论是输给荷兰，还是战胜韩国，勒诺曼都这个样子。 
　　甚至再往前追溯，在非洲区预选赛的时候，同样如此。 
　　就是在球队成功拿到世界杯决赛圈参赛资格时，他最激烈的庆祝也不过是挥了挥拳头，和身边的教练们挨个拥抱而已。 
　　“上半场你们做得很好，我为伱们骄傲，我相信整个非洲也会以你们为荣。” 
　　虽然说着激励球员的话，但勒诺曼的语气依然很平静。 
　　已经习惯勒诺曼这副语气的布基纳法索球员们瞬间鼻孔放大，表情也跟着激动起来。 
　　“但如果对手以为我们的目标就只是逼平他们，把比赛拖入点球大战的话，那他们可就错了。下半场才是真正的战斗，所有人都要准备好为了非洲，奉献一切。” 
　　说完，他把目光投向了两名刚刚换上球衣的球员。 
　　“如果可以，要尽可能地先进球。用最简单直接的方式攻击他们的防线。我们在身体和速度方面有优势，那就利用好这种优势，把优势放大。不要落入他们的足球节奏里，冲起来，冲垮他们。” 
　　即将出场的两名布基纳法索球员点点头：“明白，先生。” 
　　勒诺曼便勾手向自己的球员们示意，让他们从座位上起身，走到更衣室中央，围成一个圈。 
　　球员在里面，球队的教练和工作人员们在外圈。 
　　球队的队长，刚刚披上球衣的前锋朱利安·萨洛蒙，把队长袖标拉到胳膊上，然后大声喊道：“我们已经用上半场证明了我们可以阻止他们恐怖的锋线！下半场轮到我们攻破他们的球门了！加油伙计们！还有半场比赛！坚持住！为了布基纳法索！” 
　　队友们跟着他大喊：“为了布基纳法索！！” 
　　萨洛蒙又大喊：“为了非洲！” 
　　“为了非洲！！” 
　　(本章完)

第2121章 轻敌了
　　第2121章 轻敌了“国家队……是不是轻敌了？” 
　　在下半场比赛开始前，谢兰问身边的丈夫和李自强两个人。 
　　胡立新没说话，李自强则皱着眉头说：“不只是国家队，是整个国家都轻敌了。” 
　　谢兰想了想在这场比赛开始前网上的舆论景象，情不自禁地点了点头。 
　　还真是这样。 
　　在这场比赛开始前，网络空间上充斥着乐观情绪。 
　　大家都认为中国队已经被保送进八强了。 
　　布基纳法索？ 
　　哪儿的？ 
　　都有些谁？ 
　　主教练是什么人？ 
　　他们怎么来世界杯的？ 
　　他们有多少人在欧洲踢球？ 
　　他们习惯的战术是什么？ 
　　这些问题，一律没人关心。 
　　就连四名对阵韩国时受伤的布基纳法索球员，叫什么名字，大家也基本上叫不出来。 
　　要说非洲人名字复杂，中国球迷大多不熟悉，所以记不住也很正常。 
　　可不少人连这四个球员是什么位置的都不知道，就有些离谱了…… 
　　说白了，全国球迷基本上都不关心布基纳法索这个对手。 
　　在大家的心目中，中国队下一场比赛不是和布基纳法索的八分之一决赛，而是四分之一决赛。 
　　没人把布基纳法索真正当中国队的对手。 
　　正是因为有这样的心理，所以当比赛真正开始之后，布基纳法索球员的表现让所有中国球迷都大吃一惊。 
　　※※※ 
　　在双方球员都从更衣室里回到球场上之后，布基纳法索的前锋兼队长朱利安·萨洛蒙脚下踩着足球站在中圈里。 
　　与此同时电视转播屏幕上也打出了布基纳法索这次换人的信息。 
　　贺峰惊呼起来：“不是说萨洛蒙和奥康都因为受伤，无法出战这场比赛了吗？” 
　　布基纳法索在中场休息时一口气换了两名球员，而换上来的这两个人都是之前球队主教练勒诺曼对外宣称受伤无法赶上这场比赛的球员…… 
　　一个是主力前锋兼队长朱利安·萨洛蒙，一个则是主力进攻中场奥斯汀·奥康。 
　　解说嘉宾李青青很快反应过来：“应该是布基纳法索主教练的疑兵策略……上半场我们都猜布基纳法索是想要把比赛拖入点球大战，但现在看，他们可能是想直接赢！” 
　　上半场布基纳法索全线死守，在门前摆大巴，中国队久攻不下的时候，李青青和贺峰都认为这场比赛实力明显弱于中国队的布基纳法索应该是希望和中国队踢点球大战。 
　　因为这是弱队击败强队都会选择的策略，并不稀奇。 
　　点球大战可以强行拉平两支球队之间的实力差距。 
　　现在他们才意识到，自己也被布基纳法索主教练马克西姆·勒诺曼给骗了。 
　　什么“伤势未愈不能参加比赛”，那不过是为了欺骗中国队的烟雾弹而已，勒诺曼是专门将进攻力量留到下半场，来打中国队一个措手不及的！ 
　　※※※ 
　　看台上，李自强和胡立新两个人看见布基纳法索这个换人调整之后，都异口同声地说道：“嚯，有意思……” 
　　谢兰瞥了两个心有灵犀一点通的男人一眼：“什么有意思？” 
　　“原来布基纳法索玩阴的……”胡立新给自己妻子解释道，“他们上半场摆出一副要和我们打点球的架势，其实是骗我们的。他们真正的目的是在常规时间击败我们。” 
　　被丈夫这么一解释后，谢兰也觉得有意思了：“连环计啊……那我们应该怎么办？” 
　　胡立新和李自强彼此对视一眼后，由胡立新给自己的妻子解释道：“我觉得……这可能反而还好一些。” 
　　谢兰：“还好一些？” 
　　※※※ 
　　“我觉得勒诺曼这么调整之后，对中国队来说不见得是坏事。” 
　　李青青为电视机前的观众们解释道。 
　　“因为这个调整意味着布基纳法索会在下半场更多进攻，他们就没办法继续在门前摆大巴了。这样一来中国队会获得更多的空间和机会。原来他们的门前铁板一块，完全打不穿，一旦有进攻的想法，就不可能所有人还缩在禁区里，只要拉出来，就会有空当被利用。” 
　　贺峰也表示同意，并且补充道：“就希望中国队的球员们能够尽快从上半场那种状态中恢复过来……” 
　　李青青在旁边轻轻摇了摇头： 
　　“其实我觉得大家忽略了一件事情……上半场那种情况可能不太符合很多球迷的期望，但并不意味着有什么问题……要知道这是世界杯的八分之一决赛。不管布基纳法索赛前大家怎么忽略他们，那也是世界杯十六强球队。这是一场世界杯上的八分之一决赛，遇到什么情况，都是很正常的。 
　　“我们不能因为觉得自己的实力比布基纳法索强，就认为我们理应在场面和比分上都压制对手。我觉得那才是真正的轻敌。在比赛中遇到困难很正常，因为我们的对手一定也很想要赢，他们会采用各种手段和战术，包括欺骗…… 
　　“我们在上半场确实遇到了一些问题，但现在还不能下定论。要看秦指导在中场休息怎么调整，最后还是得看整场比赛的结果。现在比赛还有一半，布基纳法索已经出招了，就看我们怎么还招了。” 
　　她话音刚落，电视转播屏幕上又打出了中国队换人的信息。 
　　和布基纳法索一样，中国队也在中场休息的时候一口气换了两个人。 
　　“哦……张清欢被换下了。” 
　　贺峰并不惊讶，这其实是大家都能猜到的结果。 
　　因为上半场的张清欢表现确实是不太好…… 
　　这倒也用不着“无法理解”，状态这东西本来就虚无缥缈，很难说得清楚。 
　　一场比赛状态好，不代表下一场比赛状态也能好。 
　　有的时候状态不好是自己的原因，有的时候则是对手有针对性的部署，确实不合适发挥。 
　　所以贺峰其实不怎么关心张清欢中场被换下，会对球员本人造成什么影响。 
　　这个时候他还是更关心中国队这场比赛的结果。 
　　如果张清欢需要调整状态，那也得先球队晋级，他才有调整状态的机会。 
　　否则中国队被淘汰出局了，他下一场比赛状态好转了又有什么用？ 
　　李青青虽然心里的还是为欢哥感到担心，但她也更清楚孰轻孰重。 
　　所以她没有对欢哥的下场发表任何看法，而是继续聚焦到了比赛上。 
　　她说： 
　　“这么看来秦指导已经在中场休息时做出了调整，不知道他是不是猜到了勒诺曼这个计策……不过我觉得调整肯定是好事。” 
　　※※※ 
　　秦林和丁高义双双将目光从布基纳法索的教练席前收回目光。 
　　“老银币……”丁高义感慨道，“原来在这里等着我们呢！不过他是真大胆啊，让萨洛蒙和奥康一直不和球队合练……” 
　　“这支布基纳法索国家队在勒诺曼的率领下，已经在一起配合多年，几天不合练，其实没什么影响。”秦林皱起眉头，“我只是没搞明白……” 
　　“没搞明白什么？” 
　　“就是为什么他要在形势一大片大好的时候，做这样的调整？他是生怕我们没有进攻的空间吗？” 
　　听见秦林这么说，丁高义也皱眉啧了一声，然后陷入沉思。 
　　沉思了一会儿，他摇摇头：“我也不知道。” 
　　上半场布基纳法索的摆大巴战术其实很成功。如果他们还能继续这么守下去，随着比赛时间流逝，中国队迟迟不能进球的话，球员肯定会越踢越急躁，到时候形势只会对布基纳法索越来越有利。 
　　“算了，别想了。反正他们这样的调整，对我们其实是有利的。” 
　　秦林决定不去思考勒诺曼这个调整背后还有没有藏着什么陷阱、连环计。 
　　反正如果有的话，自己见招拆招就是了。 
　　就像是中场休息时自己所作出的调整那样。 
　　虽然在赛前他多少有些轻敌，但他也不想让自己陷入“过分自卑”，对什么都疑神疑鬼，导致错过良机。 
　　※※※ 
　　第四官员有些忙，因为双方都在中场休息进行了换人，而且一换都是两个人。 
　　被换上的球员已经站在球场上，第四官员还得履行程序，将换上换下球员的号码展示给大家。 
　　所以他先拿了两块牌子，举了两次。 
　　这是布基纳法索的换人。 
　　接着他将这两块牌子设置一番，再举起两次。 
　　这是中国队的换人。 
　　做完这全套程序之后。 
　　主裁判才吹响口中哨子，朱利安·萨洛蒙把脚下踩着的足球向后场踢去。 
　　布基纳法索和中国队的下半场比赛开始了！ 
　　(本章完)

第2122章 打破僵局
　　第2122章 打破僵局 
　　“萨洛蒙……射门！”电视直播画面里，布基纳法索的队长朱利安·萨洛蒙在禁区内起脚射门。 
　　中国队门将林致远俯身把贴着草皮窜来的足球揽入怀中，压在身下。 
　　看台上布基纳法索球迷们的呼喊声戛然而止，换成中国球迷欢呼了。 
　　“fuck！” 
　　达伦·亨特见状骂了句，然后说道： 
　　“中国队不会被这个‘不减肥所’淘汰了吧？” 
　　有队友纠正他：“是布基纳法索，达伦。” 
　　“管它是什么……赛前是谁说东道主优势的？既然对手那么弱，为什么中国队到现在都没进球？妈的，简直垃圾！” 
　　达伦·亨特骂得这么厉害，不知道内情的人，搞不好还以为这是一个中国队的死忠脑残粉。 
　　不过接下来达伦·亨特的话，又会让不知内情的人更摸不着头脑。 
　　“也好，四分之一决赛让我们打这么个什么‘不计发哪所’，等于我们被保送进半决赛了。快说谢谢中国队，谢谢！” 
　　听见亨特喋喋不休的吐槽，杰伊·亚当斯和皮特·威廉姆斯互相对视了一眼，然后无奈地苦笑起来。 
　　从上半场开始，会议室里就全都是亨特聒噪的声音。 
　　他的情绪就像是坐上了过山车。 
　　一开始还一个劲儿地给中国队加油。 
　　后来见中国队迟迟无法攻破布基纳法索的球门之后，他又开始骂骂咧咧。 
　　中国队每次进攻未果，都能招来他辛辣的嘲讽吐槽。 
　　有人觉得好笑，干脆掏出手机来拍摄达伦·亨特看球的反应，最起码比正在直播的比赛更有意思…… 
　　亨特也知道队友在拍他，不过他无所谓，面对手机镜头，也依然不改自己的作风，甚至……还更疯了。 
　　下半场开始后，布基纳法索加强了进攻，一改上半场摆大巴的做法之后，亨特干脆化身为布基纳法索的球迷，尽管他连这个国家的名字都不能正确拼出来…… 
　　皮特·威廉姆斯和杰伊·亚当斯其实也为中国队感到着急，他们也希望中国队能够打进八强。 
　　只是他们不会像亨特这样疯狂。 
　　最起码他们不会希望布基纳法索淘汰中国队。 
　　※※※ 
　　布基纳法索出来进攻的机会多了，他们的射门次数也终于不再是上半场的“0”了。 
　　在加强进攻的同时，也不意味着布基纳法索就完全放松了防守。 
　　尤其是对付胡莱，他们依然以很高的强度进行防守。 
　　中国队发动进攻。陈星佚把球传给胡莱。 
　　结果胡莱在两名布基纳法索球员的贴身干扰和防守下，压根儿没接到球。 
　　两个身体强壮的黑人球员，一左一右包夹他，就仿佛一块黑色三明治那样。 
　　胡莱和一个人肉搏都不够，还得和两个人肉搏。 
　　在整个上半场，他受到的防守基本上就是这样的。 
　　上半场中国队狂轰十五脚射门，其中胡莱只有四次射门。 
　　大部分时候他都深陷重重包围，连起脚机会都没有。 
　　中国队的队友们见他被布基纳法索后卫针对，也没有总是把球传给他，便造成了他射门次数不多。 
　　不过明知自己身陷重围，下半场胡莱却在进攻中频频向队友要球。 
　　比如刚才陈星佚这个传球，其实就是胡莱主动要的。 
　　只是他完全没接到…… 
　　虽然连球皮都没蹭到，胡莱却还给陈星佚竖大拇指，示意他这球传的好。 
　　布基纳法索的主力中后卫阿耶克梅·奥拉达波看看胡莱，又看看陈星佚。 
　　他得承认陈星佚这球传的确实不错。 
　　如果自己不是始终贴着胡莱，不断和他身体对抗，搞不好真就让他顶到了球。 
　　所以他不会认为胡莱给队友点赞是装腔作势的行为。 
　　就在这时，奥拉达波发现胡莱扭头看向自己，于是原本喘着粗气的他闭起嘴，强行将自己的呼吸放平缓。 
　　他不想被胡莱觉得自己好对付，那样自己肯定会被胡莱视作突破口。 
　　他虽然从未和胡莱交过手，但胡莱的鼎鼎大名，哪怕他是在荷甲联赛，也是耳熟能详的。 
　　效力于荷甲中游球队艾因克伦特的阿耶克梅·奥拉达波是布基纳法索的后防核心。 
　　所以在上场比赛对阵韩国队时，他受伤后，没有第一时间下场。而是又坚持了十五分钟，才被换下。 
　　这场八分之一决赛前，他的伤也没有完全好利索。 
　　不过考虑到他对球队的重要性，主教练勒诺曼还是让他带伤上场。 
　　他自己也主动求战。 
　　不愿意因为伤病错过如此重要的一场比赛。 
　　在上半场比赛，打着封闭上场的奥拉达波表现很顽强，利用自己在身体力量上的优势不断压迫胡莱的活动空间，和队友联手遏制这位当世第一前锋。 
　　成功让胡莱在上半场一球未进。 
　　不过奥拉达波却并未对自己的表现感到高兴，他甚至始终皱着眉头，显得忧心忡忡。 
　　因为他在每次和胡莱的对抗中，都能感觉到那种心跳失速的惊慌。 
　　他不知道这次防守，或者下次防守，会不会就丢球。 
　　奥拉达波以前曾经在电视采访上，看到那些顶级的后卫们谈到防守胡莱的感受，一个字形容那就是“累”。 
　　现在他也终于亲身体会到了是什么样的“累”。 
　　身体其实不累，主要是心累。 
　　中场休息的时候，主教练勒诺曼还专门私底下找奥拉达波询问了一下，问他防守胡莱时感觉如何。 
　　他为了不让主教练失望和担心，给了他一个轻松的回答。 
　　不过从中场休息时主教练的调整来看，显然没相信自己的故作轻松…… 
　　反攻的计划被提前到下半场一开始。 
　　他现在只能竭尽自己所能组织防线顶住中国队的攻势，在萨洛蒙他们进球之前，先不让中国队进球。 
　　他不知道自己能不能做到，他希望能够通过自己的努力，哪怕是让中国的前锋们急躁起来也行。 
　　不过看见胡莱表情如常地给陈星佚竖大拇指，他的心态似乎没受到迟迟不进球的影响…… 
　　奥拉达波紧闭嘴唇，鼻孔却随着每一次深呼吸扩张，比平时都还要大上些许。 
　　※※※ 
　　布基纳法索试图打反击，不过刚刚推进到中场，就被中国队给拦了下来。 
　　欧洋瑾和夏小宇一个关门防守，人过球不过！ 
　　奥斯汀·奥康踉跄着摔出去，足球却留在了欧洋瑾的脚下。 
　　扑倒在地的奥康挥舞手臂，试图向主裁判投诉中国队防守犯规。 
　　不过主裁判并没有理会他，转身跟着足球跑向了布基纳法索的半场。 
　　奥康见状犹如弹簧一样从地上弹射起来，迅速回追。 
　　夏小宇已经把足球传给了周子经。 
　　周子经背对进攻方向接球，利用自己的身体暂时扛住布基纳法索后腰侵扰，然后把足球传给边路的罗凯。 
　　传完球的他迅速转身跑向布基纳法索禁区。 
　　在他之前，胡莱已经斜插前点了。 
　　一边跑，一边举起手向罗凯要球。 
　　奥拉达波依然跟在他身边，此外还有一名布基纳法索的中后卫奥拉·吉加缀在他们身后不远处。 
　　“中国队的进攻！” 
　　看台上的中国球迷们又大声欢呼起来。 
　　虽然对球队上半场的表现感到失望，可是球迷们并没有以嘘声来表达自己的不满，中国队有进攻机会的时候，他们依然会为球队加油。 
　　在中国球迷们的加油助威声中，罗凯带球杀向布基纳法索的禁区，不过速度并不快。 
　　与此同时，中国队右后卫袁达也在高速前插，准备和罗凯打个“叠瓦式”配合。 
　　虽然刚才是布基纳法索的进攻，不过由于他们投入进攻的兵力并不多，所以现在布基纳法索的防守阵型并没有被扯乱，还是保持的很完整。 
　　中国队想要靠反击简单粗暴地打穿布基纳法索防线，是不太可能的。 
　　袁达在快跑到的时候，冲罗凯大喊：“凯哥！” 
　　刚才还在慢慢带球，压制布基纳法索左后卫纳赛尔·阿巴斯的罗凯听见这一声，突然启动，先用右脚外脚背把足球直线往底线方向趟，骗得挡在他前面的阿巴斯向后撤步。 
　　他再立刻用右脚脚内侧把足球扣向中路！ 
　　他自己也跟着变向转身。 
　　内切！ 
　　阿巴斯见状连忙又重新扑上去。 
　　但就在这时，罗凯扭身用左脚把足球踢向了右边路！ 
　　在那里袁达正好拍马杀到！ 
　　这位柏林戈森联的主力右后卫，面对罗凯传来的球，直接顺势趟进了禁区！ 
　　布基纳法索的左后卫纳赛尔·阿巴斯立刻扔下罗凯，再去扑袁达。 
　　然后就看见袁达抡起右腿，作势要直接传中。 
　　他连忙抬腿阻挡。 
　　可袁达这只是虚晃一枪，他抬起来的右腿没有把足球传向中间，反而是进一步趟球，杀向底线附近！ 
　　阿巴斯由于抬腿阻挡，这个时候已经无法再启动去追，只能眼睁睁看着袁达冲向底线。 
　　在袁达突破的时候，胡莱也加速从大禁区向小禁区跑，做接应状。 
　　在他身边则有两名布基纳法索的后卫死死跟着，寸步不离。一个是奥拉达波，一个是吉加。 
　　胡莱一边跑向袁达，一边对他做出了传脚下球的手势。 
　　袁达也确实传球了——他再不传球就带出底线了…… 
　　足球被传向胡莱！ 
　　奥拉达波奋力要把胡莱挤出接球路径，胡莱就倾斜着身体和他对抗。 
　　另外一名布基纳法索的后卫吉加则从内侧超车，试图抢在胡莱之前把足球破坏掉。 
　　见状胡莱一个箭步加速斜着冲上去，卡住了半个身位。 
　　与此同时足球也来了。 
　　只是陷入这种夹击的胡莱几乎没有射门的空间了…… 
　　他一直处于布基纳法索的高压防守下，他自己不知道这一点吗？ 
　　那他为什么还要找袁达要球？ 
　　因为他要球不是为了让自己射门，而是…… 
　　给队友创造机会！ 
　　就在足球滚过来之后，胡莱架起胳膊顶住奥拉达波，同时还挡住了另外一名布基纳法索中后卫吉加半边身子，然后什么都没做，任由足球从他的两腿之间滚了过去！ 
　　“胡莱……漏了！” 
　　“好球啊！” 
　　因为胡莱的跑位和架势，把几乎所有布基纳法索的防守注意力都吸引了过去。 
　　就连门将亚亚·特劳雷都跟着去了前门柱，封堵近角。 
　　所以当周子经从中路杀过来的时候，他所面对的除了滚来的足球，还有偌大的空门！ 
　　“周子经——！！” 
　　贺峰吼到最后都破音了。 
　　他太清楚这个球对于中国队来说意味着什么了！ 
　　他甚至担心周子经把这个“我奶奶上去都能行”的机会给浪费了…… 
　　毕竟本赛季周子经的门前感觉并不好。如果不是倒数第二轮对阵伦敦桥进了个球，搞不好现在压力都能大到压垮他了。 
　　而且本届世界杯踢到现在，他不也还没进球吗？ 
　　贺峰的心都悬到了嗓子眼。 
　　不过这次周子经没有让人失望。 
　　迎着滚来的足球，他稳住重心，横腿一扫！ 
　　再也没有任何可以阻挡……这个球了！ 
　　足球飞进球门，布基纳法索门将亚亚·特劳雷随后扑回来，也于事无补，只能抓住一团空气…… 
　　“球……球进啦！球进啦！！周子经！他为中国队打破僵局！！中国队1:0领先布基纳法索！！” 
　　(本章完)

第2123章 勒诺曼的无奈之举
　　第2123章 勒诺曼的无奈之举 
　　“中国队的进攻！”“罗凯拿球！” 
　　“袁达在前插！” 
　　“罗凯内切了！” 
　　“分边！好球，袁达趟球下底！进去了！” 
　　“袁达传中！” 
　　“胡莱！” 
　　“诶嘿！漏了！漂亮！” 
　　“好球啊！” 
　　“周子经——！！” 
　　“球……球进啦！球进啦！！周子经！他为中国队打破僵局！！中国队1:0领先布基纳法索！！” 
　　从中场把足球推进到布基纳法索的禁区里，其实只用了半分钟的时间。 
　　但在广大中国球迷心中，却仿佛经历了半场比赛那么漫长。 
　　因为他们等这个球真的等了半场比赛！ 
　　在足球飞进球门，最终被球网拦住的时候，玄武体育中心里的欢呼声响彻云霄。 
　　中国球迷们把积压在他们心头足足五十八分钟的情绪全都宣泄了出来。 
　　就像是火山喷发那般，玄武纪火山大喷发。 
　　只不过火山喷发的是岩浆，而玄武体育中心喷涌的是炙热的情绪。 
　　除了中国的解说员之外，解说席上那些来自世界各地的解说员们也都在为中国队的领先欢呼： 
　　“周！！这是他在本届世界杯上的首个进球！作为中国队的首发中锋，他也终于开张啦！” 
　　“虽然在中国队的战术体系中，并不怎么迫切需要周来破门得分，但作为中锋，如果就连边后卫都进球了，他却颗粒无收，也确实有点说不过去……不过现在好了！他进球了！周可以长出口气了！” 
　　“中国队打出了一波非常漂亮的攻势，布基纳法索的球门终于被他们撬开了！效力于英超利兹城的中锋子经周打进了他职业生涯的第二个世界杯进球！现在他和凯罗一起，并列为中国队世界杯进球第二多的球员！” 
　　…… 
　　解说席上的欢呼声起此彼伏，由此可以看得出来，大家都还是希望实力更强的中国队能够晋级八强的。 
　　因为英格兰队已经晋级八强，中国队和英格兰的四分之一决赛，显然要比布基纳法索和英格兰的四分之一决赛更有看头嘛…… 
　　作为中立解说员，看热闹是不嫌事儿大的。 
　　※※※ 
　　周子经在射门前，目光就锁定在了滚来的足球上。 
　　在自己射门的时候，其实他脑子里没有任何想法，可以说一片空白。 
　　他没有去想自己万一踢飞了这个球怎么办，在俱乐部中遭遇的进球荒此刻也没有在他脑海中犹如走马灯一样闪过…… 
　　没脑子就这点儿好，不会东想西想的想太多。 
　　他什么都没想，就只是条件反射地抬起右脚，然后摆腿！ 
　　他的视线随之下移，清楚的看见自己的右脚脚内侧踢中足球。 
　　目光再跟着足球一起移动，看见足球飞进球门，撞上球网。 
　　这个时候他的脑子才恢复了思考能力，意识到自己进球了！ 
　　他在本届世界杯上的首个进球诞生！ 
　　激动的周子经跑向角旗区——他先跑向胡莱所在的那边，在吸引大家跟上之后，再突然变向，杀了个回马枪，向相反的那个角旗区跑去！ 
　　射门的时候没动脑子，庆祝的时候可是很费了一番脑筋的…… 
　　他还记得四年前自己在对阵西班牙的比赛中打进首个世界杯进球后，试图在国王球场的草皮上划出三道杠，结果被胡莱强行给阻止了。 
　　现在他要享受这个完全独属于自己的moment！ 
　　被他晃了的中国队球员们就这样看着周子经从球门后方绕过去，然后重新跑回球场，还不等跑到角旗区，便腾跃出去，然后一个滑跪！ 
　　在他身后留下了清晰的三道印迹！ 
　　滑跪的同时他还把右臂伸直，斜指向空中，左臂弯曲，放在自己的下巴下面，同时微微昂头，看向自己右手指着的方向。 
　　配上他身后的三道杠，真是霸气外露！ 
　　他终于在世界杯赛场上成功做出了这套庆祝动作！ 
　　在他秀完后，队友们才大呼小叫的蜂拥而来，与他拥抱庆祝。 
　　胡莱鼓掌欢呼： 
　　“肘子精，肘子精，功夫不负有心人，铁杵磨成绣针！” 
　　周子经：“操！” 
　　中国队众人：“哈哈哈哈哈！” 
　　※※※ 
　　在周子经把足球扫进球门的时候，布基纳法索主教练马克西姆·勒诺曼抬起头，向天空望去。 
　　中场休息做出对应调整之后，他其实就知道自己可能会面临的情况。 
　　因为他加强了球队的攻势，自然没办法对中国队的前锋们防得像上半场那么严。 
　　上半场那样的摆大巴战术无法执行下去。 
　　进攻和防守，是完全矛盾的两样东西，不能既要又要。 
　　他选择了进攻，就自然要承担与之相对应的代价。 
　　那么代价是什么呢？ 
　　代价就是他的球队很有可能在进球之前，先丢球。 
　　就像现在这样…… 
　　但他没有办法。 
　　在他原来的计划中，应该是用摆大巴战术把中国队的耐心都消磨的差不多了，再换上萨洛蒙和奥康两个人，加强攻势。 
　　毕其功于一役。 
　　而不是在中场休息的时候就做出换人调整，把自己的底牌全部暴露出来。 
　　为什么会这样？ 
　　他在中场休息的时候专门找主力中后卫，后防核心奥拉达波聊过。 
　　虽然奥拉达波装出一副若无其事的样子，可勒诺曼还是通过他对上半场比赛的观察和总结，得出了“自己的球队恐怕很难靠摆大巴一直守到拐点出现”的结论。 
　　也就是说如果他不在中场休息时就作出调整，继续这么守下去，情况其实是对布基纳法索更不利的。 
　　上半场为了阻止中国队进球，布基纳法索三名球员付出了吃到黄牌的代价。 
　　奥拉达波的伤势也不知道会在什么时候恶化，最终造成后防线的整体崩盘。 
　　他只能提前发动自己的计划，希望能够利用下半场开始后的时间，打中国队一个措手不及。 
　　他心里很清楚，如果不能在下半场开始的十五分钟内取得进球，剩下的比赛对于布基纳法索来说，就艰难了。 
　　只是还没等到十五分钟，在下半场开始的十三分钟时，自己球队的城门便宣告失守…… 
　　除了仰天长叹，勒诺曼也不知道该怎么表现。 
　　如果是对阵其他球队，摆大巴的布基纳法索可以说是越守越有信心。 
　　比如小组赛最后一场，在取得领先之后，布基纳法索就开始了收缩防守，面对韩国队的狂轰滥炸，愣是把一球领先的优势保持到了终场。 
　　但是面对中国队，勒诺曼却觉得越守越心惊。 
　　因为韩国队没有胡莱这样得分效率冠绝世界的超级前锋。 
　　他不知道胡莱会在什么时候送出致命绝杀。 
　　就算防住了胡莱，他也担心其他中国球员因此获得机会。 
　　他更担心的是自己的球员们顶不住巨大的心理压力，比赛刚刚开始球员们因为体能充沛，还能忠实执行自己的战术。可随着比赛的进行，随着中国队攻势越来越猛，随着球员们心理压力的累积、体力的迅速消耗，他们还能撑多久？ 
　　对外坚不可摧的堡垒很有可能先从内部瓦解了。 
　　不过勒诺曼并没有在教练席上一直长吁短叹的，他很快收回望天的目光，走到场边对球员们做出手势，告诉他们： 
　　进攻！ 
　　※※※ 
　　在胡莱把足球漏过去的时候，解说嘉宾李青青在解说席上欢呼了一声：“好球啊！” 
　　现在重看这个进球的慢镜头，李青青还是对自己丈夫这一漏赞不绝口： 
　　“胡莱知道自己是布基纳法索球员防守的重要目标，所以故意多次举手向队友要球，就是为了给布基纳法索的球员们制造一种心理上的‘刻板印象’，让他们把注意力全都放在胡莱身上。然后他只需要在关键时刻把足球让给身后的队友就行…… 
　　“其实之前那个球，陈星佚传给胡莱的时候，胡莱没顶到球，也是故意漏到后点的。不过当时罗凯没有第一时间跟上，所以没抢到点。随着胡莱进球高效的‘传说’越传越广，其实胡莱的作用已经不仅仅体现在进球上了。” 
　　贺峰对此深表赞同：“青青说得对。作为球队的头号射手，胡莱却并不执着于一定要自己进球。他很清楚一点，那就是自己可以给队友创造机会，当队友破门得分的时候，反过来也等于是为他创造了机会！” 
　　他们一个劲儿地称赞胡莱，如果有人搞不清楚状况，说不定会以为进球的是胡莱呢…… 
　　这还真不是李青青偏爱自己的丈夫，这球胡莱的功劳确实很大。他一个人吸引了两名布基纳法索的中后卫、一名门将，还通过巧妙的漏球，为周子经创造了射门机会。 
　　周子经最大的功劳其实就是临门那一脚。 
　　但老实说，这一脚的难度并不大，属于“踢不进比踢进难”。 
　　如果这球周子经都打不进的话，那么赛后他将会遭到全中国球迷毫不留情的“网暴”，还一点都不冤枉。 
　　解说席上的监视器屏幕传回来了球场上的特写镜头，中国球员们聚集在一起庆祝进球，哈哈大笑，表情很放松。 
　　贺峰也跟着情不自禁地笑了起来：“周子经进球，接下来布基纳法索没办法继续死守，甚至连保持刚才那种强度的防守恐怕都很难做到了。他们必须攻出来，这样一来身后只会出现更多的空当……局面已经被打开了！” 
　　(本章完)

第2124章 你是最好的！
　　第2124章 你是最好的！丢球之后的布基纳法索反而成为了比赛重新开始之后，攻势更猛的一方。 
　　因为他们为了自己的生存而战，必须进攻。 
　　不过这并不意味着中国队被压制住了。 
　　这样的局面也有可能是中国队故意为之的——他们向后收缩，让出更多空间来，布基纳法索才能整体压上攻出来，中国队也才能因此获得更多空当。 
　　压出来的布基纳法索和上半场那个摆大巴的球队简直判若两队。 
　　他们在进攻中更简单直接，不会在中场进行什么复杂的传递。 
　　甚至都没有超过五脚的连续传递。 
　　后场拿球就直接大脚往前开，靠进攻球员的个人能力去和中国队的防守体系硬碰硬。 
　　“这些黑娃儿的身体硬是要得……” 
　　谢兰在看见萨洛蒙利用身体优势，撞开欧洋瑾抢到落点之后感慨道。 
　　身高一米八五的欧洋瑾在中国队也不算是瘦弱的球员，经过欧洲赛程的历练，他的核心力量非常不错。 
　　不过还是在和萨洛蒙的对抗中吃了亏。 
　　“他们要拼命了。”胡立新说道。 
　　虽然落后一球，但如果布基纳法索能够扳平比分，那么比赛还是会回到勒诺曼所希望的“正轨”上。 
　　到时候布基纳法索肯定还会收缩防守，重新摆起大巴，争取把比赛拖到点球大战。 
　　扳平比分的一方士气高涨，可以对冲掉心理压力所带来的负面影响。 
　　不过无论是说着话的胡立新，还是谢兰，心情其实都很平和。 
　　还不如上半场中国队围攻布基纳法索球门时那么紧张呢。 
　　毕竟布基纳法索的攻势再猛，现在也终于是一场正常的比赛了，而不是上半场那种中国队狂轰十五脚射门，布基纳法索一脚射门都没有的极端情况。 
　　什么是正常的比赛？ 
　　就是双方你来我往，都有得分的机会。 
　　既然都有得分机会，那就看谁把握机会能力更强咯…… 
　　※※※ 
　　萨洛蒙撞开欧洋瑾，抢到落点之后，把足球传给前插的奥康。 
　　进攻前卫奥康接球后，没有继续深入。 
　　因为中国队的后防线还是保持的很完整的。 
　　如果他还要继续往中国队禁区里发展，就可能失去球权，导致进攻失败。 
　　布基纳法索现在没资格在中国队禁区外慢条斯理的组织进攻。 
　　核心思想是“无论如何都要先射门”。 
　　有射门才有进球的可能。 
　　虽然射门也未必能进球，但不射门肯定没有进球。 
　　所以先射门！ 
　　尤其是远射。 
　　说不定在飞行过程中碰到谁的身体，发生折射变向，就鬼使神差的飞进球门里呢？ 
　　再不济捞个角球也好啊。 
　　前场定位球可是弱队的重要得分手段。 
　　奥康这次就直接远射了！ 
　　足球贴着草皮窜向球门。 
　　这脚射的质量还挺高，因为贴着草皮的射门，是门将扑救难度最大的。 
　　尤其是对于那种身材高大的门将来说，他们下地速度往往较慢。 
　　林致远倒地侧扑，单掌把滚向左门柱的足球拨了一下，足球旋转着飞出底线。 
　　布基纳法索确实获得了角球。 
　　但他们却没有利用这个角球得分。 
　　因为开出来后，足球被中国队的队长王光伟先顶了出去。 
　　接下来中国队趁此机会发动进攻。 
　　最后陈星佚在试图往禁区里带球的时候，被布基纳法索的球员给防了下来。 
　　中国队也没有组织就地反抢，而是让布基纳法索攻过来，他们再防守。 
　　没有进行就地反抢，是怕扯乱了自己的防守阵型，从而让布基纳法索获得打反击的机会。 
　　反正现在中国队领先一个球，他们没必要在进攻的时候那么着急。 
　　该着急的是布基纳法索，而只要他们着急，就一定会露出破绽。 
　　布基纳法索再次向前进攻。 
　　同样是简单粗暴的长传。 
　　不过这次萨洛蒙可没有凭借身体上的优势抢到第一落点。 
　　王光伟压制住了他，先一步赶到落点，再先一步起跳，最后在还没来得及起跳的萨洛蒙头上完成了争顶，把足球给顶了回去。 
　　回撤的夏小宇控制住第二落点，中国队再次转向进攻，压过了半场。 
　　※※※ 
　　趁着死球的机会，布基纳法索的队长朱利安·萨洛蒙，这位效力于法甲摩纳哥城的前锋，大声鼓舞队友们的士气。 
　　因为他已经发现随着比赛的进行，自己队友们的士气越来越低。 
　　毕竟他们这可是真正意义上的“客场作战”。 
　　中国队球员的每一次拿球，都会博得看台上疾风骤雨般的欢呼。 
　　这无形中也给了布基纳法索球员们巨大的心理压力。 
　　这种时候，作为球队的队长，萨洛蒙必须站出来。 
　　除了用语言给球队鼓舞士气之外，其实他更应该做的是用进球来鼓舞士气。 
　　布基纳法索本届世界杯前三场比赛就进了一个球，便是最后一轮小组赛对韩国队的那个进球。 
　　而那个球，正是球队“头号球星”朱利安·萨洛蒙打进的。 
　　他也是在进球之后，成为了被韩国球员疯狂针对的对象，最后眼眶都被踢出血了，才被换下…… 
　　在布基纳法索小组赛出线关键时刻，他成为了整个国家的英雄，甚至说是整个非洲足球的英雄都不为过——毕竟最后非洲足球只有布基纳法索一支球队闯入了十六强。 
　　现在非洲足球同样需要他站出来充当英雄。 
　　和对阵韩国队时一样，只需要一个球……只需要一个球，布基纳法索就能扳平比分！ 
　　※※※ 
　　因为比分落后，布基纳法索在前场控球的时候，没有办法耐心细致地组织进攻。 
　　他们往往用简单直接的直塞球打中国队身后，试图造成单刀球的机会。 
　　就比如这次，奥康在面对中国队完整的后防线时，选择挑传过顶。 
　　与此同时朱利安·萨洛蒙快速前插，从中国队的中后卫王光伟和左边后卫彭伟俊身边的缝隙中钻了过去！ 
　　可就在他刚刚收回向后张望的目光，跟着足球往前看时，才突然发现一道黑影已经扑到了他前方！ 
　　“林致远！” 
　　“这球出击的……可真够远啊！” 
　　在解说员们的惊呼声。 
　　林致远已经几乎冲到了大禁区边上！ 
　　他在奥康起脚传球的瞬间，就已经猜到了对方的意图，果断弃门出击，冲向足球落点。 
　　所以当萨洛蒙以为他可以获得单刀球机会时，其实这个机会已经没了…… 
　　接下来林致远只需要把足球解围出边线，布基纳法索的这次进攻就又结束了。 
　　但…… 
　　林致远迎着足球跳起来之后，却没有用脚把足球踢出边线，而是……伸手把飞来的足球往前托了一下，将球托出禁区！ 
　　可他也不是要解围！ 
　　这动作看的不少人摸不着头脑，同时还产生了非常不好的预感。 
　　有些脑子动得快的中国球迷，瞬间就想到了2026年美加世界杯预选赛附加赛上，林致远的那个该死的出击失误…… 
　　难道他还要再重演一次？ 
　　为什么大家会这么想？ 
　　因为门将出了禁区就不能用手碰球了，而林致远现在把足球托出禁区，人也跟着冲了出去，他不能用手碰球，同时身后还留着偌大的一个空门。 
　　如果忙中出错，让布基纳法索重获控球权，岂不是一个打空门的机会？！ 
　　朱利安·萨洛蒙就是这么想的。 
　　在看见林致远出击后，他就已经减速了。 
　　随后看见林致远把足球托出禁区，他便迅速急停转身，想要重新抢回球权。 
　　显然他也知道这是他的机会！ 
　　刚才看台上响起的欢呼声中出现了零星的尖叫。 
　　林致远抬头望见前面的情况，张开双臂挡住身后的萨洛蒙，然后直接抡起大脚把足球踢向前场！ 
　　转播镜头随着足球的飞行转移过来，就看见一道人影出现在布基纳法索的大禁区边缘！ 
　　“胡——莱——！！！” 
　　“机会！！” 
　　贺峰和李青青一人一句吼了起来。 
　　尽管很多人都没搞清楚发生了什么，为什么林致远一个大脚开出去，胡莱就出现在了布基纳法索的禁区外，但这并不妨碍他们为之欢呼！ 
　　玄武体育中心欢声雷动！ 
　　足球在胡莱身前坠地。 
　　布基纳法索门将亚亚·特劳雷弃门出击。 
　　胡莱抬起右腿，用脚内侧把足球停下来。 
　　特劳雷压低重心滑向胡莱，同时打开双臂，增加自己的防守面积。 
　　胡莱正常摆动左腿，然后在即将碰到足球的时候，他的左脚脚腕向内侧扳，外脚背削中了足球！ 
　　特劳雷单膝跪地，左腿向外伸出，试图拦截。 
　　足球强烈自旋着从他的左脚前方划过，在布基纳法索的禁区草皮里犁出一道非常明显的弧线！ 
　　然后滚进了球门！ 
　　“huuuuuuuuuu！！一击必杀！胡！！他几乎终结了布基纳法索所有的希望！他亲手掐灭了‘非洲之光’！全场比赛第六十七分钟，中国队2:0领先布基纳法索！” 
　　“哇！！球进了！！漂亮！胡！这是他在本届世界杯上的第五个进球，同时也是他职业生涯的第十八个世界杯进球！凭借此球，他追平了凯撒的世界杯总进球纪录！他只用了三届世界杯！而且……这个球，还是中国队的门将林助攻的！” 
　　“胡莱！胡莱！太了不起了！他连续七场世界杯都有进球！职业生涯第十八个世界杯进球！他在继续书写属于自己的传奇！他就是‘进球’！” 
　　李青青没有那些解说员舌灿莲，说不出长篇大论的精彩金句，她只会兴奋地高呼： 
　　“好样的，胡莱！好样的！这球太关键了！你是最好的！” 
　　但这么朴素的一句话，却胜过了其他解说员绞尽脑汁想出来的千言万语，因为她说自己的爱人，是最好的！ 
　　(本章完)

第2125章 打进八强之后
　　第2125章 打进八强之后 
　　仅仅是几秒钟之前，所有人的注意力都还在中国队的禁区里，谁也没想到几秒钟后，战场就会换了个地方。不要以为只有那些电视观众会这样——他们的视线会受到电视转播镜头的限制——其实就算是在现场看球的球迷们，也是如此。 
　　因为足球在中国队的禁区里。 
　　足球在什么地方，什么地方就是比赛中的热点地区，自然也是最吸引眼球的。 
　　布基纳法索出人意料的挑传直塞，确实有几分威胁。 
　　不过更大的威胁还是来自于林致远的出击处理——如果他直接把足球解围出去，布基纳法索的这次进攻便到此结束。 
　　但他偏偏选择了更有流量的做法——他只是把足球从萨洛蒙身前拨走，然后自己和足球一起出了禁区，他没有办法再用手控球，立刻就失去了身为门将的最大优势。 
　　那一刻，所有人的注意力和目光都被林致远的动作牢牢吸住。 
　　所以几乎没有人注意到，在林致远把足球拨出禁区时，在前面的胡莱就已经开始跑位了。 
　　他先是横向朝着边线移动，引得跟防他的奥拉达波跟着过去。 
　　同时胡莱还回头观察林致远那边的情况。 
　　见林致远大脚踢向足球，他便立刻突然斜切，变线冲向布基纳法索的禁区。 
　　奥拉达波的注意力也不由自主被林致远和队长萨洛蒙的交锋所吸引，所以没有第一时间察觉到身边胡莱的动向。 
　　虽然他在这场比赛中到目前为止对胡莱的防守都还做得不错，可他还是在这个时候精神松懈下来，露出了破绽。 
　　等他看见林致远大脚把足球朝着自己这边踢过来时，他再去找胡莱，就发现后者已经在自己身后了！ 
　　他连忙转身追上去！ 
　　另外一名布基纳法索中后卫奥拉·吉加的反应比奥拉达波更迟钝。 
　　在自己队友已经冲出去回防的时候，吉加却站在原地，举起手臂，向主裁判示意胡莱越位了…… 
　　他一时间却忘了，现在的规则下，不管这球是不是越位，主裁判也得等到中国队这波攻势结束后才会吹停比赛。 
　　而且越位与否，完全由电脑系统自动做出判断，他在这里举手又有什么用呢？ 
　　这个时候无论是现场的球迷，还是电视机前的观众，跟着飞行的足球、转播镜头，才注意到在布基纳法索禁区前所发生的这一幕。 
　　由于他们错过了中间的重要过程，以至于他们看见这一幕的时候，第一反应也是和吉加一样，怀疑胡莱是不是越位了…… 
　　毕竟现在不管越不越位，球员都要把进攻踢完，简直就跟开盲盒一样，不到最后一秒绝对不知道这球究竟越不越位。 
　　不过球迷们有一点好，那就是总是会朝好的方向想。 
　　于是哪怕不确定胡莱是否越位，看台上的欢呼声也陡然增大。 
　　这就是在胡莱停球之前所发生的全过程，也是不少球迷和观众们都没有看到的过程。 
　　那之后，当胡莱一个人在大禁区里停下球，并且起脚射门之后，事情已经变得毫无悬念。 
　　在足球飞进球门之后，主裁判鸣哨转身，再把手指向了中圈——这是进球有效的手势！ 
　　他不需要视频裁判组来确认，因为集成在手表中的传感器并没有做出越位警报震动。 
　　所以他知道胡莱这个球不越位。 
　　他的这个手势点燃了玄武体育中心，所有中国球迷发出巨大的欢呼声，因为他们知道，八强……稳了！ 
　　※※※ 
　　“这就是我们的训练场。虽然是租用莱青足球公园的，不过这块场地是只给我们用，所以草皮的质量还是挺不错的，没有过度磨损……” 
　　严炎对站在身边的一个老年人介绍道。 
　　老年人则关切地询问道：“就这一块训练场，场地会不会不够用？” 
　　“其实还好了，翟校长。我们俱乐部初创，现在还没什么名气，也只是吸引了周边几个小区的居民送孩子来训练，除此之外，就是我们自己训练。这一块是标准十一人的足球场，训练时就分成几小块，还能应付得来。”严炎回答道。 
　　站在他身边的老人，正是东川中学的退休老校长翟光明。他叹了口气：“可惜你们在锦城，要是在东川，我们东中的两个分校都可以免费给你们提供场地……” 
　　严炎连忙笑着摆手：“我们在锦城才能继续扩大咱们东中的影响力和知名度呀。” 
　　翟光明对严炎这个解释非常认可：“确实。今年已经有锦城的学生去咱们东中上学了，就是冲着咱们东中‘国家级足球特色重点高中’这个名号去的。” 
　　“那好啊，说不定很快就能看见咱们东中重新赢得全国冠军了！” 
　　翟光明笑而不语，其实他现在已经不是很执着于什么全国冠军了。 
　　因为东川中学的足球氛围很浓，水平也很高，全国冠军就是自然而然的事情，水到渠成，不用刻意去追求。 
　　现在看见不光是东川中学，就连从东川中学毕业的学子们，步入社会之后，也都还在坚持踢足球，甚至搞起了足球俱乐部，哪怕是业余的，也足够让老校长感到自豪了： 
　　从我们东川中学这片土壤上长出来的“庄稼”，没有长歪！ 
　　参观完训练场，一行人回到俱乐部的办公室，也就是当初举行成立仪式的那幢小楼。 
　　翟光明从包里掏出一面叠好的黄色方巾递给严炎和楚一帆： 
　　“这是来看你们的礼物。” 
　　严炎半开玩笑地说：“翟校长您人来就行了，还带什么礼物啊……” 
　　然后他和楚一帆一起将这面黄色方巾抖开，如他们所料，正是东川中学足球队的队旗。 
　　但又有些出乎他们意料。 
　　因为这面旗帜又很眼熟——那上面密密麻麻的签名中有他们俩的名字。 
　　不仅如此，他还看到了胡莱那歪歪扭扭的笔迹，以及罗凯的名字。 
　　翟光明看出了他们的疑惑，便解释道：“这是伱们当初第一次去参加全国大赛的那面队旗。” 
　　严炎和楚一帆瞪大眼睛看向老校长。 
　　“我把它从学校的荣誉室里拿出来，就送给你们了。算作你们俱乐部成立的贺礼吧。” 
　　两个人伸手抚摸着这面队旗。 
　　2020年，东川中学足球队第一次参加全国高中生足球锦标赛。他们在出征前的誓师大会上，就是擎着这面旗，向全校师生宣誓要赛出水平，赛出风格，然后出发的。 
　　岁月在这面黄色的旗帜上留下了无法抹去的痕迹——颜色已经比最初时淡了很多，哪怕是在盛夏的阳光下都不复当初那么耀眼了。 
　　但两个人牵起它时，还是仿佛穿越回了自己的高中时代。 
　　十四年的时光很漫长，他们都不可抑制地发生了改变，有老婆了，有娃了，头发变少了，肚腩变大了……他们的生活发生了很多改变。 
　　但还好有一点没变——他们都还像学生时代那样，热爱足球。 
　　“谢谢翟校长了……” 
　　拿着这面承载了他们青春的旗帜，两个人异口同声对翟光明表示感谢。 
　　翟光明摆摆手：“客气什么啊。希望你们能够把这个俱乐部搞好，长期发展下去，让这面旗帜在你们俱乐部的荣誉室里绽放光芒，毕竟这算是一个开始。” 
　　两个人点头，表示赞同。 
　　他们的足球生涯并非从东川中学才开始的，但这面旗帜所代表的那些东西，确实可以算是他们如今这支俱乐部的发端。 
　　如果不是那一年他们参加了全国大赛，如今的他们是否还会坚持成立一家业余足球俱乐部呢？ 
　　如果不是在那个时候遇到了胡莱、罗凯，他们的人生是否会有如此精彩的历程？ 
　　“最后，你们可别忘了把这条横幅带去比赛现场啊！” 
　　翟光明指着已经摆在桌子上的那捆红色的布条。 
　　这是他专门从东川给他们带来的，其实也是此次锦城之行最主要的目的。 
　　严炎和楚一帆把胸脯拍的砰砰响：“翟校长您放心，保证让全国……不，是全世界球迷都知道咱们东川中学的大名！” 
　　翟光明连连点头，笑得很开心。 
　　※※※ 
　　“……在昨天晚上结束的一场世界杯八分之一决赛中，东道主中国队以2:0的比分击败了黑马布基纳法索，连续两届世界杯杀入八强，追平了上届世界杯中国队的最好成绩。 
　　“他们将在锦城的白龙湖球场迎来四分之一决赛的对手英格兰！届时也将是胡莱、夏小宇、罗凯和王光伟四位安东球员在本届世界杯第一次回到家乡作战……” 
　　…… 
　　“胡莱再次成为了全世界媒体讨论的焦点人物——他在对阵布基纳法索的比赛中所打进的那个球，是他世界杯生涯的第十八个球。他也凭借这个球追平了意大利巨星塞留斯·凯撒的纪录，成为世界杯历史进球最多的球员（并列）！ 
　　“接下来只需要再进一球，胡莱就能超越凯撒，把‘并列’的标签注释去掉。而以他的状态来看，想要在本届世界杯上实现这一点，成为真正的‘世界杯第一人’，并不难。或许就在下场对英格兰的四分之一决赛中。 
　　“凯撒在胡莱进球后，接受了意大利媒体的采访。这位已经退役的天王巨星对胡莱的表现送上了掌声和祝福。他说自己很高兴胡莱有机会打破自己的纪录，就当是对四年前自己进球击败中国队的补偿…… 
　　“……总觉得老天王话里有话，还在变相炫耀自己呢……” 
　　…… 
　　“要说中国队击败布基纳法索，杀入八强，最开心的人一定是中国球迷。那么除了中国球迷，最开心的还有谁呢？ 
　　“昨天晚上，在中国队和布基纳法索的比赛结束后，英格兰年轻小将达伦·亨特在推上发了一段视频，记录了英格兰队球员们观看中国队和布基纳法索比赛时的反应……” 
　　视频是用手机拍摄的，而且还是竖屏的格式。 
　　视频应该是是拍摄者从后排拍过去的，可以看见不少英格兰球员都坐在各自座位上，一起看向最前面的屏幕。 
　　那里面确实在播放中国队和布基纳法索的比赛画面。 
　　不过从大屏幕左上角的比分来看，是胡莱进球之前。 
　　比分还是1:0。 
　　正是林致远弃门出击，冲到大禁区边缘的那个时候。 
　　看见林致远只是把足球拨开，却并没有干净利落地解围，观看直播的英格兰球员中有人发出了嘘声。 
　　但很快，这些人就纷纷从座位上一跃而起，振臂欢呼起来。 
　　因为胡莱进球了！ 
　　其中一个人更是激动地转身冲到拍摄者的镜头前，大声喊道： 
　　“清账！清账！现在我们要和中国队好好算算账啦！” 
　　这人正是在对阵塞尔维亚的八分之一决赛中完成帽子戏法的达伦·亨特！ 
　　※※※ 
　　ps，很抱歉，又要请假了。 
　　这次是要去新疆参加我六外婆的八十岁大寿，顺便带老婆孩子还有父母去新疆玩一玩。 
　　毕竟这次可能是我最后一次带父母自驾游那么远了，随着年龄增大，他们也越来越不能坐太久的车。 
　　想让他们尽可能多玩一些地方，所以这次出门的时间可能会有些长…… 
　　实在是很抱歉！ 
　　因为去新疆这个事情是早就已经定下来的，原本我计划是在出门去新疆之前完本的，不过因为我自己的拖沓后来我又将目标改成出门前写完世界杯…… 
　　直到现在，连世界杯都没写完，已经到了我要出门的日子。 
　　只能厚着脸皮向大家请假。 
　　这次要请个长假了，可能一个月后才能复更。 
　　对不起大家，非常抱歉，等我从新疆回来，就专心致志把这本书完本…… 
　　(本章完)

第1320章 未完待续
　　第1320章 未完待续 
　　“经过第一个赛季的适应磨合之后，陈星佚已经非常适应荷甲联赛了，在荷甲豪门阿姆斯特丹竞技坐稳了主力。“他在球队中的表现也没有辜负这个主力位置。荷甲联赛踢了快半个赛季，阿姆斯特丹位居联赛榜首，陈星佚在联赛中为球队贡献了三次助攻，同时还打进了四个球，是胡莱之外，在本赛季进球最多的留洋球员……” 
　　※※※ 
　　“丹尼·德鲁成功断球！他抬头看了一眼前面之后直接后场长传发动反击！” 
　　当足球飞向前场的时候，陈星佚也加速冲了出去。 
　　阿姆斯特丹竞技的主场阿雷纳球场里欢声雷动。 
　　只见陈星佚抬脚停球。 
　　面对这一脚超过四十米的长传球，他在高速跑动中停的稍微大了一些，足球落到了他身前大约十米处。 
　　不过没关系，这个时候对手的后场本来也就没几个人，就算停大了也无所谓。 
　　只要速度足够快，就可以在对方追上之前重新控制住足球！ 
　　陈星佚也是这么想的。 
　　他犹如一阵风掠过阿雷纳球场的草皮，很快就追上足球！ 
　　“这是单刀！阿姆斯特丹竞技的机会！也是陈的机会！” 
　　“冲啊，星！让我刷一次助攻！”传球的丹尼·德鲁在后场大吼一声。 
　　他话音未落，就看见陈星佚面对出击的对方门将，在还没有突入禁区的时候就直接起脚射门了！ 
　　足球兜出一道弧线，正好从对方门将身边绕过去，而对方面对这脚射门压根儿就判断错了方向…… 
　　足球毫无悬念地飞入球门！ 
　　阿雷纳球场的欢呼声攀上高峰！ 
　　进球之后的陈星佚没有狂奔庆祝，而是就站在原地高举双臂，脸上带着灿烂的笑容。 
　　他上赛季在荷甲联赛一共才打进了三个球。而现在赛季未过半，他就已经进了四个球，相信这个赛季的表现一定会比上个赛季好。 
　　就是这样，就应该这样！ 
　　一个赛季比一个赛季好，保持这个节奏下去，我迟早会去更大的舞台！ 
　　※※※ 
　　“陈星佚在荷甲豪门阿姆斯特丹竞技彻底站稳了脚跟，同样彻底站稳脚跟的还有王光伟。上赛季还只能抓住主力中后卫阿尔托贝利受伤机会，才能成为首发的王光伟，本赛季已经正式成为了这支意甲球队的先发中后卫。 
　　“作为中后卫，他没有进球、助攻这样的亮眼表现，也做不到在每场比赛中完成多少次关键抢断，门前救险的事情也极少遇到……但他在比赛中和那些欧洲级别、世界级别的前锋们碰撞，却是一次次宝贵的历练…… 
　　“本来王光伟就有着超越一般同龄球员的成熟，而随着他在埃尔德雷亚打上更多的比赛，我们可以看到，他变得越发成熟起来。” 
　　※※※ 
　　人高马大的费伦茨中锋奥利弗·霍格在禁区里拿球，他看到埃尔德雷亚的那个中国后卫贴了上来，打算仗着身体优势，为自己挤开射门的空间。 
　　于是他毫不客气地撞了上去。 
　　但是让他意外的是，这位中国中后卫却并没有被撞开。 
　　他仿佛撞在了一堵墙上。 
　　身边只传来一声闷哼。 
　　“王光伟顶住了，好样的！”腾飞视频解说员沈浪为王光伟大声喝采。 
　　霍格第一次没有撞开王光伟，再想要撞已经没有空间了，两个人在身体对抗的同时，霍格也被王光伟牢牢挡在了外线。 
　　霍格意识到自己恐怕没有时间继续和对方玩角力游戏，于是他再次撞向王光伟，但这次他在撞的同时还起脚射门。 
　　撞向王光伟其实是虚张声势，真正的目的在于隐藏他脚下的射门。 
　　如果后卫把注意力都集中在抵抗他的撞击，那么双脚就势必要站稳，才能发上力。这么一来，就很难阻止他射门了。 
　　他再次撞在王光伟的身上，脚下把足球也射向球门。 
　　但足球刚刚出脚，就打在了一只脚上，弹出底线！ 
　　“王光伟！哇！漂亮！就是这样，硬碰硬咱们也不怕！奥利弗·霍格也算是身材强壮的高中锋，但是他在咱们的王光伟面前也丝毫占不到便宜！” 
　　“干得漂亮，王！”埃尔德雷亚的门将马特奥·佩拉加蒂对王光伟竖起大拇指，称赞他刚才的这次防守。 
　　在队友的称赞和主场球迷们的欢呼声中，王光伟脸上表情平淡，甚至有些木然。 
　　仿佛那只是一次微不足道的防守一样，不值一提。 
　　※※※ 
　　“虽然萨里亚在联赛中的排名已经跌到了十名开外，但他们在欧联杯中却高歌猛进……在欧联杯小组赛还剩下一轮的情况下，萨里亚领先第三名五分，已经提前获得小组出线资格。 
　　“我们的‘欢哥’在小组赛中贡献了两次助攻和一个进球，是球队能够从小组顺利出线的功臣！‘欢哥牛逼’也不止一次在萨里亚球迷们群体中响起。 
　　“张清欢不仅在俱乐部表现好，他同时也把自己出色的状态带到了国家队。在中国队晋级十二强赛的关键一战中，面对在主场顽强阻击中国队的土库曼斯坦，张清欢站了出来……” 
　　※※※ 
　　“张清欢！好球！” 
　　当张清欢在禁区外拿球的时候，他作势要把足球传给在禁区里的胡莱，骗的防守他的土库曼斯坦球员转移重心，想要截断张清欢的传球。 
　　哪想到张清欢这一脚根本就是假传。 
　　在晃开对手之后，他将足球轻轻一扣，就从已经来不及再折返过来的土库曼斯坦球员身边溜了过去。 
　　杀入禁区！ 
　　“欢哥！” 
　　在禁区里的胡莱再次故技重施，冲着张清欢用土库曼语大喊了一声。 
　　还做出要张清欢传球的手势。 
　　这果然骗得土库曼斯坦的后卫们不敢放着胡莱不管。 
　　于是张清欢所面临的压力陡然一轻。 
　　他杀入禁区之后，甚至都没有第一时间面对土库曼斯坦的防守球员，以至于他有充分的时间起脚射门！ 
　　“张清欢……射门！好球！好球！！” 
　　足球犹如一道红色的流星飞入了土库曼斯坦的球门！ 
　　“由于严寒天气和下雪，这场比赛中国队发挥的并不好。土库曼斯坦似乎也是打算利用这种主场优势，能够在主场逼平我们……关键时刻，张清欢站了出来！在比赛即将进入伤停补时的时候，中国队1:0领先土库曼斯坦了！这个球价值连城！如果中国队能够在客场击败土库曼斯坦，我们就可以提前两轮晋级十二强赛！” 
　　要不是因为这是国家电视台的转播，贺峰都想高呼一声“欢哥牛逼”了…… 
　　进球之后的张清欢双手指天，告慰父亲。 
　　而他的队友们，尤其是胡莱，扑上来高呼： 
　　“欢哥牛逼！欢哥牛逼！！” 
　　※※※ 
　　“最后自然是中国足球扛把子的球员，胡莱。自从加盟马德里海盗之后，胡莱的状态就一直很好，这种出色的表现一直持续到了现在。虽然他的联赛连场进球纪录在第十二轮被终结，但连续十一轮联赛打进十六球的表现，已经让他创造了新的俱乐部纪录……截至目前为止，西甲联赛进行了十五轮，胡莱已经打进十八个球。联赛赛程还未过半，就能打进这么多球，他的表现无可挑剔！ 
　　“此外胡莱还在欧冠中创造了前无古人的纪录，当他在海盗主场对阵基辅的比赛中再次梅开二度后，他成为了首位在连续四场欧冠比赛中都梅开二度的球员！上赛季的欧冠，胡莱踢了五场，一共才打进五球。而本赛季的欧冠才踢了四场，他就已经打进八球，简直势不可挡！ 
　　“虽然在接下来主场和利兹城的欧冠比赛中他没有能够延续进球的势头，也依然领跑欧冠射手榜。同时在联赛中，他也迎来了一个老对手……” 
　　※※※ 
　　海盗公园球场，人满为患，人声鼎沸。 
　　每一个海盗球迷都在看台上发出巨大的嘘声，当接近八万人一起制造出来嘘声时，身处其中，真的足够让人心脏停跳。 
　　让这些海盗球迷们如此愤怒的原因自然在球场上。 
　　塞维利亚航海家的队长巴勃罗·贝克尔正躺在地上，他看起来受伤了。 
　　实际上他已经在地上躺了快一分钟。 
　　那个时候马德里海盗正在进攻，塞维利亚航海家的球员们就不断指着躺在地上的队长，向海盗球员和主裁判示意有人受伤，需要把足球踢出界，形成死球状态。 
　　但作为仇人，海盗球员怎么可能会听航海家的？ 
　　他们坚持进攻。 
　　最后还是主裁判鸣哨示意比赛暂停。 
　　于是正在控球的马德里海盗球员不得不无奈地停下来。 
　　而贝克尔则在主裁判吹停比赛之后，就自己又从地上爬了起来，似乎就是在故意等主裁判这么做一样。 
　　海盗球迷们的怒火就是这样被点燃的。 
　　他们认为贝克尔是故意用这样的方式来拖延比赛时间。 
　　现在比分是1:1，距离九十分钟常规时间结束还有六分钟。 
　　塞维利亚航海家显然想要用这样的方式来保住平局的比分。 
　　这是一场被提前进行的联赛。 
　　因为和马德里海盗明年年初的西班牙超级杯时间冲突了，本来应该在一月进行的第二十轮联赛被提前到了十二月。 
　　马德里海盗在比其他联赛球队多赛一场的情况下，如果不能拿下航海家，对加泰联的领先优势就荡然无存了。 
　　所以他们希望球队能够拿下对手，全取三分，继续在联赛积分榜上领跑。 
　　※※※ 
　　因为足球没有出界，比赛是被主裁判直接吹停的，所以最后恢复比赛的时候也得靠主裁判坠球。 
　　根据潜规则，这个球将会由塞维利亚航海家的球员们把球权交还给海盗。 
　　于是航海家球员一个大脚把足球踢向了海盗的后场。 
　　既然要交换球权，那自然是让足球距离自己的球门越远越好。 
　　马德里海盗的门将海威尔示意这个球让自己来。 
　　他冲出禁区，用胸部把足球停下来，再一个大脚往前场踢。 
　　替补出场的高中锋萨纳布里亚·鲁伊兹跳起来和塞维利亚航海家的中后卫阿图尔争顶。 
　　他抢到了点，把足球点给就在附近的迪昆佐。 
　　迪昆佐停球的时候就看到胡莱在突然前插，所以他刚刚把足球停下来，就又马上用左脚把足球送了出去，一脚四十五度的斜传中！ 
　　塞维利亚航海家的另外一名中后卫维克多·波亚托斯仓促间跳起来头球解围，他稍稍蹭到了一下足球。 
　　作为中后卫，能够蹭到足球就已经算是一次成功的防守了。 
　　因为很多时候，正是这么一蹭，便能让足球改变原有的飞行轨迹，令身后抢点的进攻球员和足球失之交臂。 
　　果然，他这么一蹭，让原本准备争顶的胡莱扑空了——他跃向前，足球却飞向后！ 
　　眼看着他就要和这次机会擦肩而过，胡莱却弃头用脚，拖在后面的左脚奋力踢向飞来的足球！ 
　　虽然动作有些勉强，但他确实踢中了足球！ 
　　这一脚已经不需要有多用力了，只要能够打在门框范围内，便足够让塞维利亚航海家的门将马尔科·杜里奇反应不及！ 
　　这位塞尔维亚国家队的主力门将完全没想到胡莱在这样的情况下还能完成射门，他面对飞来的足球，没有做出任何扑救动作，就这样目送足球飞进他的球门！ 
　　第八十六分钟，胡莱进球！ 
　　马德里海盗主场2:1领先塞维利亚航海家！ 
　　※※※ 
　　“以上就是我们专门制作的回顾中国留洋球员近段时间表现的特别节目。类似这样的节目，腾飞视频以后会不定期推出。感谢大家的收看……每个留洋球员在欧洲的表现‘未完待续’，我们的节目也‘未完待续’……” 
　　(本章完)

第25章 这也行？！
　　第25章 这也行？！黎志群下场，一队少了个前锋。 
　　而胡莱已经打进了两个进球，不管他是因为什么打进的，似乎也不应该继续呆在左边后卫的位置上了。 
　　除非他们就是诚心想要输给罗凯率领的二队。 
　　于是一队做出了一个简单的人员调整，本来打左后卫的胡莱被推到了前锋线上。 
　　他终于可以不用在来回奔跑中浪费体能了。 
　　不过也因此他身边出现了防守球员。 
　　一名身材高大的二队后卫站在了胡莱的身边，低头看着他，笑了起来：“同学，你运气真是太好了。” 
　　这个人真的很高，站在他身边的胡莱要仰头才能够看到他的表情。他很想问对方到底多高，不过他先要纠正这个人错误的认知：“我可不是靠运气，我是凭实力！” 
　　其实胡莱自己也觉得运气好的过分，连续两个后点空当无人盯防都被他赶上了，但是当着对手的面怎么可能示弱呢？就算真是走了狗屎运，也必须说成是自己的硬实力。 
　　这个大个子显然没有听胡莱的解释，而是笑眯眯地说：“不过你的好运到此为止了，这位同学。” 
　　见和这个人说不通，胡莱翻了个白眼。 
　　※※※ 
　　大个子后卫说的没错，当他来专门盯防胡莱之后，胡莱的“好运”就结束了。 
　　他确实还能跑到落点，但是在那位大个子的贴身盯防下，完全拿不住球。 
　　有的时候他跑到空当，队友们也把足球传了过来，但就在他即将接到球的时候，却被对方轻轻一撞，便失去了平衡，同时也丢掉了控球权。 
　　有的时候他看到了空当，也跑了过去，但还不等队友们把足球传给他，他就被大个子个挡在了空当外。 
　　“诶，这怎么回事儿？”看台上的宋嘉佳问身边的李青青。 
　　李青青摇了摇头，有些无奈地说：“之前那个两个进球，胡莱的天赋确实起到了作用，不过也和当时没人在意他，没有人专门去防守他有关。现在不一样了，有一个人在他旁边寸步不离地跟着，他就很难再拿到球了。” 
　　说白了还是本身硬实力不够，足球这项运动只靠天赋还远远不够。之前的针对性特训也只能让他的协调性稍微好点，但要指望他一个月不到就变成合格的球员，未免太异想天开了…… 
　　她担心地把目光投向了自己的父亲，在爸爸看来，胡莱这算是被打回了原形吧？ 
　　※※※ 
　　李自强看到胡莱的这番表现之后，没有任何情绪上的波动。 
　　因为这是他早就预料到的。 
　　说白了，这小子除了无球跑动能力出色之外，一无是处，能够让他捡漏进两个球已经是老天爷格外开恩了。 
　　距离一名符合他要求的球员还远差得远呢。 
　　倒是二队那个中后卫值得关注一下，并没有因为对手比他弱小许多，就有轻敌的想法，到现在还是寸步不离地跟着，跟的很彻底，比赛态度没得说。人看着高大，但却并不笨拙，这一点在中后卫当中尤为难得。 
　　他记得之前这个人是负责防守一队受伤下场的那个人的，防得也不错，基本上没让对方捞到什么机会。那两个丢球和他没什么关系。 
　　这也是一个优秀的苗子。 
　　李自强在本子上找到了这个后卫的名字： 
　　毛晓。 
　　他在这个名字上画了个圈，这意味着毛晓几乎已经被选入了校队。 
　　和他同等待遇的还有罗凯，他的名字上也早就画上了个圈——在他打进第三个球的时候。 
　　※※※ 
　　在胡莱被毛晓防得连球都拿不到的情况下，罗凯又为二队打进了三个球，这样他在这场对他来说走形式的测试赛中就已经进了六个球，两个帽子戏法。 
　　看台上欢声雷动，已经没什么人讨论胡莱的运气了。 
　　胡莱在短暂地成为焦点之后，又迅速过气，这舞台的主角依然不是他。 
　　“行吧，好歹还进了两个球。我觉得胡莱也可以瞑目了。”宋嘉佳耸耸肩，就算不怎么懂足球的他也看出来了，光凭借两个进球的胡莱是不足以打动教练，入选校队的。 
　　李青青也在心里叹了口气。 
　　胡莱能够在今天比赛中打进两个球，其实已经远超预期了，但距离被选入校队可能还有很长的距离。 
　　本来她训练胡莱是想让他在校队招新之前临阵磨枪的，但现在她已经在考虑要不要继续教他踢球了。她现在百分之百确定，胡莱是有天赋的，而且是很厉害的天赋，他需要的仅仅是长时间的训练。 
　　李青青想再练个一年，等到明年这个时候校队再招新，让胡莱去参加，入选校队的几率应该会大大增加吧？ 
　　她看到场上的胡莱有急躁的举动，其实她很能理解此时此刻胡莱的心理感受，一定很不甘心吧？ 
　　李青青开始很认真的考虑要怎么在这次校队落选之后安慰和鼓励胡莱，让他重新振作起来。 
　　※※※ 
　　胡莱确实很着急。 
　　因为现在距离比赛结束还有五分钟左右的时间了，但他还是只进了两个球，距离完成任务还差一球。 
　　或许有人觉得他能够凭借狗屎运进两个球已经很了不起了，换成一般人或许会很开心，就算没有入选校队，也会自我安慰“虽败犹荣”或者“骄傲的失败”。 
　　但胡莱不会这么想。 
　　入选校队固然很重要，只不过他现在更想要那个任务奖励。 
　　如果他不能完成帽子戏法，那么之前就算进了两个球，也毫无意义，和一球未进没什么两样。 
　　只是想要完成帽子戏法谈何容易？ 
　　大个子已经彻底黏上了自己，在他的贴身防守下，自己连球都拿不住，这第三个球要怎么进？ 
　　其实胡莱不是没想过办法，他尝试过各种摆脱，比如本来是往里跑，结果突然改变路线往外跑，希望能够骗开这个大个子。 
　　但收效甚微，要么就是不管他怎么跑，大个子都会出现在他身边，利用身体的优势将他挤开。 
　　要么就是他好不容易成功骗开了对方，但队友的球却没有传过来。 
　　机会稍纵即逝，没了就没了。 
　　※※※ 
　　观众们也知道比赛时间所剩无几了，这意味着他们看罗凯表演的时间也不剩多少了。 
　　于是看台上响起了整齐划一的呼喊声：“罗凯进一个！罗凯进一个！” 
　　在全场的呼喊声中，罗凯在一队禁区前沿接到球后横向拉开，然后起脚射门。 
　　不过他的这一脚射门被一队的后卫用身体挡了出来。 
　　看台上的欢呼声变成了遗憾的叹息。 
　　罗凯看到足球飞向自己的身后，他并没有去追——他是个前锋，防守本来也不是他的任务，再说了比赛都快完了，他也想偷偷懒。 
　　一场比赛打进六个球的他总还是能享受这样的特权吧？ 
　　他看到足球落到一名一队球员脚下，那个人带了几步之后，就被二队的防守球员盯上了。 
　　罗凯看到这一幕就决定安心留在前面，等着队友们断下球之后再把足球传过来，要是他跑回去了，二队的进攻岂不是就失去了箭头人物？ 
　　他想一队的这次进攻应该坚持不了太久。 
　　看起来还真是这样，那个拿球的一队球员面对逼抢，仓促间把足球往前传。 
　　足球飞起来，以高球的形式飞向了二队的禁区。 
　　尽管那前面有一队球员在追逐足球，但在很多人看来，一队的进攻也就到此为止了。 
　　因为冲在最前面接球的人是胡莱。 
　　那个除了走狗屎运一无是处，在刚才的比赛中被打回原形的人。 
　　在他身边，身材高大的后卫并没有丝毫松懈，与他一起冲向了足球，依然是寸步不离。 
　　在这个高大的身影旁边，胡莱显得可怜又弱小，谁也不相信他能够从这名优秀的中后卫脚下抢到射门机会。 
　　而且二队的门将还向外出来了一点，封堵胡莱可能存在的射门角度——就算胡莱侥幸能够从那个高大后卫的防守下获得射门机会，也已经没有射门角度了。 
　　胡莱却完全没管这些——或者说他压根儿顾不上去管了，他奋力跑向落点，然后抢在防守球员上来之前往前伸出了左脚，似乎是想要把足球停下来。 
　　看到这一幕的李自强也不得不对胡莱判断足球落点的能力感到佩服，他准确的判断到了足球的落点，这一点那个毛晓就不如了。 
　　但仅仅是判断到足球落点还不够。 
　　毛晓并没有失位，他就在胡莱身后，只要胡莱把足球停下来，他就可以贴上去，不给胡莱任何射门的机会。 
　　一个后卫只要能够做到这一点，就足够称之为优秀。 
　　※※※ 
　　看台上的李青青看到胡莱准备停球，她的脑海中已经不可抑制地冒出来了一个想法——如果我在他那样的情况下会怎么做？ 
　　我可以把足球卸下来，然后顺势扣过扑上来的后卫，对方肯定想不到这一点，晃过他之后再起脚射门。 
　　但这方法对胡莱好像都没什么用…… 
　　因为李青青知道胡莱停不住这个球。 
　　从身后来的高球是最难停的，就算是李青青也不能说自己百分之百能停好，就更不要说胡莱了。 
　　以她对胡莱的水平的了解，她觉得胡莱没直接把足球停出底线就算是好的了…… 
　　我要是胡莱我就直接射门，蒙一脚，说不定就进了呢？ 
　　李青青心里这么一想，看着胡莱的目光就变得热烈了起来。 
　　别想那么多，直接射门吧，胡莱！ 
　　她在心中大声疾呼。 
　　可当她看到胡莱高高翘起的脚尖就失望了——那是停球的架势，绝不是直接射门应该绷直脚弓的做法…… 
　　她紧咬下唇，浑不觉痛。 
　　足球落下去，胡莱的左腿抬上来。 
　　出来封堵射门角度的二队门将张开双手，扩大防区。 
　　正如李青青所预料的那样，落下的足球撞在了胡莱抬起的左脚正脚背上，这毫无缓冲的一脚根本没有停下足球，反而把足球踢了回去。 
　　胡莱在感觉到足球和自己的脚面接触的时候，就知道自己停球失败了。 
　　糟糕…… 
　　他心里刚刚冒出这么一给念头，就发现足球在他的视野中猛然变大！ 
　　然后他眼前一黑，视线里有金星蹦出。 
　　一切都发生在电光火石之间，他躲都来不及躲。 
　　足球飞回来，一头撞在胡莱的脸上，正中靶心！ 
　　力量之大，打得胡莱整个人身体向后仰倒，而足球则反向飞了出去。 
　　仔细看的话，当足球离开胡莱的脸庞时，似乎还有不明液体跟着飞溅而出…… 
　　出击的二队门将对这一切根本没有反应过来，当足球从他的头顶高高飞过，以抛物线之姿坠向他身后球门的时候，他整个人还保持着张开双臂扩大防御面积的姿势，对他正上方的足球毫无办法…… 
　　足球很快就消失在了他的视线中，落进了他身后的球门里，就仿佛太阳沉入大海。 
　　在他前方，胡莱已经歪着身子后仰朝天地倒了下去，有红色的液体喷上来。 
　　回追的毛晓在最近距离上目睹了这奇诡的一幕。 
　　本场比赛表现稳定优秀的中后卫对这一切却束手无措，除了眼睁睁看着，他什么也做不了。 
　　他怎么也没想到，这小个子的运气竟然强悍如斯，这样都能把足球打进去！ 
　　这！也！行？！ 
　　眼前还黑着的胡莱在结结实实摔在地上的时候，听到脑海中响起了一个悦耳的声音： 
　　“已完成帽子戏法，任务完成，获取任务奖励三千积分，【洗髓药剂】一瓶，【神秘礼包】一份。” 
　　(本章完)

第1039章 一百年不许变
　　第1039章 一百年不许变“……因为这个球是我传的，所以我也有必要回答一下关于我为什么要传球的疑问。我为什么要在当时的情况下传球呢？” 
　　镜头中的胡莱一本正经地对着记者们纷纷伸出的话筒说道。 
　　“关于我为什么要传球这件事情，我也不能说的太多。毕竟懂的都懂，不懂的说再多其实也不懂……因为牵扯到很多东西，所以我也不能说的太详细。总之就是……这样。我这么说，大家能懂吧？” 
　　现场一片安静。 
　　镜头中，胡莱展颜一笑：“很好，看样子大家都没有问题了。那么再见了，祝大家周末愉快！” 
　　他挥挥手就转身沿着球员通道走掉了。 
　　摄像机的镜头一直追随着他的背影，直到他走远，这才调转回来。 
　　一张张迷惘的脸出现在了镜头中。 
　　有人率先反应过来，对着摄像机镜头抬手高喊：“他刚才说了什么？！” 
　　画面在此定格，切回到演播室里。 
　　“赛季进行时”的主持人鲍比·克莱因笑到用手捶起了桌子，在他身边的前斯坦公园巡游者名宿赫克托·英格拉姆摊开双手：“谁能帮我翻译翻译，胡他到底说了什么？” 
　　他的搭档，特拉梅德名宿彼得·内尔森无精打采地依靠在桌子上，不想搭理另外两个人。 
　　他的球队又一次输给了利兹城，并且还因为胡莱在赛后采访的这番话，再次成为了舆论焦点。 
　　2024-2025赛季的争议点球，2025-2026赛季的反绝杀，以及这个赛季胡莱在赛后的新闻采访……内尔森悲哀的发现，几乎每次利兹城和特拉梅德的交锋，都会制造出一个引起讨论的热门话题。 
　　作为一个特拉梅德的支持者，在自己的球队输掉比赛之后，巴不得全世界立刻忘记这场比赛。这多少有点鸵鸟心态，但确实是所有球迷们在自己主队输球后的真实想法。 
　　毕竟一场失败被媒体反复说起，就像是在“鞭尸”…… 
　　结果偏偏事与愿违。 
　　每次特拉梅德和利兹城的比赛都能折腾出点新样来。 
　　英格拉姆伸手拍了拍生无可恋状的内尔森：“还好了，彼得。就算没有胡在赛后接受采访的这段即兴表演，就他的那一脚传球也足够让这场比赛成为舆论焦点……” 
　　内尔森白了他一眼：“你还真是会安慰人呢，赫克托！” 
　　克莱因终于不再捶桌子了，他拿起手机，开始在网上找有趣的留言： 
　　“我找到一条……有一位球迷说，胡不应该在利兹城踢球，他应该去当首相。因为他的发言和首相是一样水准——说了等于没说！哈哈哈！不过我要提醒这位球迷，胡是中国人，按照我们国家的法律，中国人是当不了首相的！” 
　　“哦对了，还有一件事。‘简明英语’已经宣布把胡的这番话列入2026年度‘牛头不对马嘴奖’的候选名单里。虽然距离最终奖项揭晓所剩的时间已经不多了，但是目前在官方网站的投票中，胡的这番话却异军突起，以惊人的速度超越了一众‘强敌’，蹿升至榜首位置——值得一提的是，原本排名榜首的语录贡献人正是我们敬爱的首相大人……”克莱因用新闻播报的语气一本正经调侃道。 
　　但他说的可不是个段子，而是正在真实发生的事情。 
　　“简明英语”是一个旨在让英语变得更简练更易学的组织，他们每年都会网站上举办“牛头不对马嘴奖”，专门选出这一年来最冗杂最词不达意的讲话，以此来批评那些不好好说话、故弄玄虚、卖弄语法和词藻的做法。 
　　而在“词不达意”“故弄玄虚”方面，足坛、政坛和演艺圈是三大重灾区。 
　　该组织曾经如此评价足坛人士的发言水平：“足球界人士的‘哲言’一直都给我们带来了很大的障碍，因为他们习惯先说话后思考。” 
　　在英格兰足坛的历史上诞生了许多类似的经典语录。但尽管有那么多珠玉在前，胡莱今天赛后接受采访的那番话还是达到了让听众一头雾水的巅峰。 
　　“简明英语”的官方网站在赛后第一时间就把胡莱这番接受采访的原文放到了网上，然后由他们的编辑进行逐字翻译。 
　　翻译结果如下： 
　　胡莱的意思就是：“呃，嗯，呃。” 
　　最后“简明英语”官方评价： 
　　“我们都知道足坛人士喜欢胡说八道，他们说话的时候，大脑往往是停止工作的。一直以来，这种虚伪无聊的说话风气充斥足坛，也荼毒了那些崇拜球星的孩子…… 
　　“所以我们总能在电视采访和网络上，看见一代又一代年轻球员们在接受采访的时候，重复着他们前辈的路数。说着颠三倒四、词不达意的话，恐怕让他们再回看那些话，他们自己都未必知道是什么意思…… 
　　“而这种糟糕的风气在今天胡的身上登峰造极。以前那些胡说八道好歹还得做一些伪装，但今天胡彻底撕下了这种伪装，赤裸裸地把这种‘说了，但又什么都没说’展现在大众面前。 
　　“我们研究过胡以往接受采访时的发言，并没有如此不堪。显然这不是他的一贯表现……我们的编辑团队中有人表示这应该是胡对记者们无聊问题的一种反抗——看看记者们问的是什么问题吧…… 
　　“他们问胡为什么要把足球传给无人盯防的拉斯基……为什么要把足球传给无人盯防的拉斯基！无人盯防！女士们，先生们，你们好好看看这个问题，任何一个稍微懂一点足球的人都会知道这个问题有多荒谬和无聊！为什么要传球给拉斯基？因为他无人盯防啊，伙计！ 
　　“或许正因为记者们的问题实在是太无聊，所以胡才选择了这么一种更加无聊的方式来回应，以此表示自己的抗议……” 
　　※※ ※ 
　　“胡说八道啊，我哪有那心思，又不是行为艺术家，还搁这儿批判社会风气呢。我配吗？” 
　　胡莱这话把手机视频那头的李青青逗得乐不可支。 
　　他刚刚从曼彻斯特返回位于利兹的这幢小别墅里，正和李青青在进行视频通话。 
　　李青青应该也是看到了网上关于胡莱那段采访的讨论，才专门给他视频的。估计也像网上的那些人一样，很好奇胡莱为什么要那么说。 
　　至于胡莱为什么要传球给拉斯基这事儿，她并不好奇，因为她早就知道原因——之前微信聊天的时候，胡莱把球队团结一心想要帮助拉斯基完成赛季二十球目标，好去红辣椒吃饭的事情全都告诉了她。 
　　“那你当时咋想的啊？” 
　　视频对面的李青青很明显半躺在公寓的床上，穿着可爱的狗狗睡衣，刚刚洗过的头发盘在头顶，露出修长光洁的脖颈，一并露出的还有两条锁骨。 
　　“还能咋想，就随便应付应付呗。我又不能把真正的原因告诉他们……” 
　　胡莱则拿着手机在房间里走来走去，他才刚回来。甚至可以说是前脚才踏进家门，跟着李青青的视频发起请求就出现在了他手机屏幕上。 
　　“你这也太随便了！” 
　　“那你给我想个理由？” 
　　“嗯……”那边的李青青还真的很认真的考虑起来。 
　　思索了大约有十几秒钟，她眼睛一亮，甚至从床上坐了起来，挺直腰杆，对着手机摄像头一本正经地说：“你就说‘既然你们诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你们！为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与正义！所以我决定把球传给拉斯基！’怎么样？” 
　　胡莱狂翻白眼：“那我就社死了！” 
　　“你还怕社死？”李青青瞪大眼睛，很惊讶的样子。“你是不是不知道现在国内网上是怎么评价你的？” 
　　“怎么评价的？”胡莱还真是有阵子没去国内网上看大家是怎么夸他的了。 
　　“他们已经打算在网上众筹出版你的语录了！” 
　　“什么鬼？” 
　　“连名字都取好了，就叫《胡说》……哈哈哈哈！”李青青再也忍不住了，话未说完，便笑得趴在床上一耸一耸的。 
　　“他们怎么会对我有这样扭曲的印象？宋胖子的公关部门是干什么吃的？”胡莱皱起眉头，觉得自己人设要崩。 
　　李青青还在笑，边笑边说：“宋嘉佳没敢告诉你，公司的公关部已经无力回天。你在国内网络上连高中时期的八卦都被人扒了出来，更不要说职业队了……” 
　　胡莱心头一凉。 
　　自己高中的经历都被扒出来了，那确实完蛋了。 
　　“不过还是有一个好消息的，胡莱。”李青青强忍笑意，让自己能把这句话说完整，“之前打完世界杯后，宋嘉佳不是帮你们男足搞了个集体入驻《进球》网的事情吗？” 
　　胡莱点点头。 
　　因为世界杯上表现出色，从世界杯回来之后，宋嘉佳就和《进球》网这个国内最大的足球社区网站谈妥了，公司旗下的国脚全部入驻，和球迷们互动。 
　　当时他还去搞了个在线问答活动，反响非常好，人气爆棚，进一步巩固了他中国头号球星的地位。 
　　“好消息就是你在《进球》网的马甲没有被曝出来，否则那才是真社死呢！”李青青又笑到拍床了。 
　　胡莱早期用“禁区之who”的马甲在《进球》网很活跃，经常出没在各种有关他的话题里，甚至还亲自下场发帖询问球迷们觉得他在某场比赛中的表现怎么样。 
　　这要是被人扒出来，那确实是“清白不保”。 
　　胡莱咧嘴：“我那个号就咱们俩知道，你不说我不说，没人能扒出来。” 
　　李青青脸上带着微笑，眼珠子一转：“那你可要收买我，胡莱。万一哪天我把持不住，不小心说出去了呢？这样吧，看在咱们俩认识这么多年的份儿上，我给你打个折，只要你请我十顿饭，我就保证守口如瓶！” 
　　她这么说的时候，还拍了拍胸脯，表示自己说话算话。 
　　“你绕了一大圈在这儿等着呢！”胡莱直呼好家伙。 
　　李青青笑弯了眼：“十顿饭和社死，你选个吧，胡莱！” 
　　被知道了最大秘密的胡莱只好举手投降：“请请请，先记账上！” 
　　“哎哟，还记账上？你都欠我多少顿了，打算什么时候兑现啊？” 
　　“从长计议，从长计议……”胡莱敷衍道，他现在完全是虱子多了不痒，债多不愁。 
　　李青青却并不打算放过他：“不行，你最起码得请我一顿吧？择日不如撞日，要不就新年……” 
　　“英超圣诞节期间不休战。” 
　　“谁说圣诞节了？我说的是新年，元旦。我研究过了，在元旦之后有段时间赛程宽松，中间没有联赛，只有一场足总杯和联赛杯。而你们联赛杯又被淘汰出局了。所以一天的时间应该还是有的。”李青青得意洋洋地反驳道，看她这样子，显然是有备而来的。 
　　但胡莱却给她泼了盆冷水：“哪有时间啊，姐姐……你忘了，明年一月份还有亚洲杯，我过段时间就得回国集训了……” 
　　闻言李青青愣了一下，随后反应过来胡莱这次没找借口推脱。 
　　十二月十五日，胡莱是真的要去国家队报到的。 
　　所以不可能有圣诞节假期两个人相聚的可能了…… 
　　一想到这里，李青青的失望之情溢于言表。 
　　看见视频中失落的女孩，本来还为逃过一劫感到高兴的胡莱似乎也受到了李青青的影响，他犹豫了一番，安慰道：“没事儿，欠你的肯定会还，反正日子还长着呢，你还怕我赖账吗？” 
　　“那可不好说……”李青青嘟囔道，然后抬起右手，伸出小拇指比划到摄像头前。“拉钩！” 
　　胡莱白了她一眼，但也还是听话地把小拇指凑到摄像头前。 
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”李青青嘴里念念有词，“这次可真是一百年不许变了啊！” 
　　胡莱看着如此认真的李青青，没有反驳她，而是点了点头：“好，一百年不许变。” 
　　得到胡莱郑重承诺的李青青，心情这才好转过来，漂亮的脸上重新出现笑容。 
　　“那么亚洲杯加油哦，胡莱！如果你们赢了冠军，你要请我吃饭！” 
　　“这为什么也要请……” 
　　“拿冠军是件喜事啊，难道不该请客吗？” 
　　“嘿……” 
　　看见胡莱无奈吃瘪的样子，李青青笑得合不拢嘴。 
　　(本章完)

第477章 不杀之恩
　　第477章 不杀之恩 
　　秦林接到了夏小宇传给自己的球，他冲着后者喊：“你来！”然后把足球又传回给了夏小宇。 
　　与此同时，华南虎的前锋阿莱桑德罗·德·利马也扑向了夏小宇。 
　　电视机前的夏武都忍不住替夏小宇捏了一把汗，因为夏小宇是完全背对着阿莱桑德罗的，不知道他是否看到了身后的情况。 
　　就在这时，转播镜头中的夏小宇迅速回头看了一眼，发现了扑上来的阿莱桑德罗，于是他迎向足球，做出了要提前接球的姿势。 
　　引得阿莱桑德罗跟着扑过来之后，他却巧妙地把足球向自己的另外一侧漏过去，接着再转身，就把阿莱桑德罗让到了身后！ 
　　“好球！”解说员贺峰大喊道。 
　　电视机前夏小宇家的客厅里响起了欢呼，和电视机里的欢呼声同步了。 
　　转过身的夏小宇从背对进攻方向，变成了正对进攻方向。 
　　他在追上足球之前抬头看了一眼前面的情况，接着把足球传给了回撤来接应他的张清欢。 
　　传完球的夏小宇没有停下来进入看戏模式，而是加速往前冲，似乎是要和张清欢做个二过一撞墙配合，引得华南虎的中场防守向他冲刺的路线上集中。 
　　张清欢却把足球传向了边路，给了陈星佚。 
　　和足球一起扑向陈星佚的是华南虎的中场球员黄尧，他似乎是想趁着这个冲刺的势头，挡住陈星佚，给对方一个下马威。 
　　但陈星佚的脚下比他想象的更加灵活，先出一脚，把滚来的足球用脚尖轻轻一桶，同时他迅速跳起来躲开了对方的冲抢，落地之后再迅速启动，绕过刹不住车的黄尧，追上足球，向华南虎的禁区带球奔去！ 
　　看台上的闪星球迷们再度发出了巨大的欢呼声。 
　　“诶嘿！陈星佚这个突破漂亮了！他充分发挥了自己灵活，启动速度快的特点！相比起来，黄尧倒是有些轻敌了！” 
　　扑太猛的黄尧转身拼命回追，但已经追不上了，陈星佚的启动速度真的是非常快。 
　　他现在已经快冲到华南虎三十米区域了。 
　　华南虎的后腰江川迅速向陈星佚靠拢，和右边后卫于代松形成夹击之势。 
　　陈星佚面对两个人的夹防，并没有蛮干，而是选择了减速，在等待边后卫刘滨玮插上来的同时，也给了队友来接应自己的机会。 
　　胡莱就从禁区里拉出来，向左边路靠拢，向陈星佚靠拢。 
　　作为闪星的头号射手，他的这一跑动，自然也牵扯了华南虎的后防线兵力。 
　　眼看到胡莱把华南虎的后防线扯出了一个空当，陈星佚直接起脚传中，奔着前点而去。 
　　本场比赛闪星首发的另外一名前锋黎荣正在向胡莱扯出来的那个空当突进。 
　　不过坐镇门前的华南虎队长，中后卫姚华升却早就看透了闪星这波进攻的关键点。 
　　在陈星佚传中之后，他迅速卡住位置，抢在黎荣赶到之前就跳起来用头把足球顶了出去。 
　　被顶出去的足球飞向禁区外。 
　　刚才在中场给陈星佚传球的张清欢已经压到了大禁区线上，但足球却从他的头顶飞了过去。 
　　看样子闪星的这次攻势就到此为止了…… 
　　可就在这时，一道白色身影出现在了华南虎禁区前，趁着后腰江川被调出去还没来得及回防到位的机会，接着飞来的足球抡起了脚！ 
　　“夏小宇！”贺峰大喊。 
　　电视机前的夏小宇家人们已经忍不住呼喊了起来。 
　　只见夏小宇选择了一脚不停球直接射门！ 
　　在华南虎的其他球员都还没反应过来的时候，足球已经被他射向了球门！ 
　　看台上的闪星球迷们爆发出欢呼。 
　　他们当然应该欢呼，因为夏小宇这一脚质量相当高。要知道不停球直接抽射还能压得住，可是相当不容易！ 
　　不少闪星球迷们可能已经开始憧憬闪星对中超冠军的领先了。 
　　但是下一秒，林致远腾空而起，单掌把足球托出了横梁！ 
　　“林致远！哇！！漂亮的扑救！这位年轻的天才门将做出了他本场比赛的第一次有效扑救！” 
　　电视机前的夏小宇亲戚们长吁短叹，为夏小宇没有能够进球感到遗憾。 
　　夏武抱着头也在其中。 
　　※※※ 
　　林致远从地上爬起来之后，向夏小宇的方向摊开了手。 
　　两个人并不是第一次交手，当初在全国大赛中，就曾经有过一次交锋。那时夏小宇身为东川中学的核心，既当爹又当妈，既要组织进攻，又要负责射门得分，和林致远有过很多次直接对话。 
　　当然，他没能赢得那次较量，东川中学也被林致远所在的云台中学淘汰出局。 
　　林致远对夏小宇做这个动作，似乎是在提醒他别忘了那场比赛，因为当初他也就是这么在扑救出夏小宇的射门后摊开双手的。 
　　但夏小宇并没有受到林致远这个动作的影响，他脸上毫无表情波动，内心也不急不躁，甚至连双手抱头表示遗憾的动作都没有。 
　　他内心一片平静，是因为他知道这一次并不需要他来担任主攻手，这一脚射门只是赶上了而已。 
　　当初在全国大赛被淘汰出局之后，他就曾不止一次设想如果东川中学还有胡莱在的话，林致远应该是阻挡不住东川中学前进步伐的。 
　　而现在，不用他设想，胡莱就在他的队伍中，正在朝他竖大拇指呢。 
　　于是夏小宇也对着胡莱所在的方向笑了笑。 
　　张清欢在旁边拍着巴掌鼓励他：“射得漂亮，虽然没进，但确实是一脚很棒的射门。” 
　　秦林则跑上来拍了一下他的后背：“前插的好。” 
　　主教练赵康明在场边刚刚结束了鼓掌的动作，就对身边的陈墨说道：“我觉得不用太担心夏小宇在这场比赛的发挥了。” 
　　陈墨也跟着点头：“嗯，他开了个好头。” 
　　他们都是经验丰富的教练，自然很清楚比赛中第一脚射门的质量对进攻球员自信心建立的重要性。 
　　夏小宇能够打出这么高质量的射门，虽然没进球，对他来说，也已经建立起了难能可贵的自信心，有助于他在接下来的比赛中发挥出正常水平，或者超常发挥。 
　　之前赵康明决定让夏小宇首发，其实内心多少还是有些担心的，怕自己这么做是揠苗助长，反而让夏小宇背上沉重的心理包袱，不能放开手脚。如果发挥不好，恐怕又要更多的时间去重新找感觉和自信心，那对于年轻球员的成长来说，可就算是走了很长一截弯路了。 
　　现在嘛，他的心可以落到肚子里去了。 
　　老实说，有了这个结果，哪怕超级杯最后输了，赵康明都不会觉得是一无所获的。 
　　※※※ 
　　凭借夏小宇的射门，闪星获得了开场之后的第一个角球。 
　　张清欢去主罚角球，但并没有直接把足球吊到门前，而是和上来接应自己的陈星佚打了一个短角球配合。 
　　陈星佚拿球之后作势要往里面强行突破，引得防守他的黄尧向后撤了一步，他却没有往里去，而是把足球一扣，然后一个倒三角传球，用左脚把足球传给了禁区外的秦林。 
　　在足球被传向秦林的同时，林致远就在大喊：“前压！！” 
　　他这是在提醒自己在禁区里的队友们，让他们集体前压造越位。 
　　以球队队长姚华升为基准，华南虎的后防线迅速往前提，几乎和林致远出声提醒是同步的。 
　　直接就让原本在门前准备头球争顶的王光伟、丁元海、夏小宇陷入了越位的境地。 
　　秦林其实已经看到了这一幕，但他还是把脚腕横过来，不停球直接把陈星佚传来的足球往禁区里斜着一推…… 
　　前压的华南虎另外一名中后卫，来自哥斯达黎加的国脚帕特里西亚·阿尔瓦雷斯见状举起了手臂。 
　　但如果他看到就在秦林传球的瞬间，在他斜侧后点那个前插的身影，他可能就不会举手了。 
　　在华南虎的禁区里，有三名闪星球员处于越位位置，但这球却不是传给他们的，而是打到了后点，给了从人群中逆行出来的胡莱！ 
　　“不越位！”贺峰大喊。 
　　胡莱已经把自己整个人都扔了出去，铲向在草皮上飞快前窜的足球。 
　　铲射！ 
　　林致远飞身扑来！ 
　　没扑到！ 
　　足球擦着门柱外侧滑出了底线……也没进！ 
　　看台上响起了两队球迷同时发出的惊呼声。 
　　“呼——！！！” 
　　“哎呀！差一点！华南虎逃过一劫，他们的后防线在造越位的时候漏掉了胡莱，这是一个很大的失误！而闪星也错过了一个领先的绝好机会！胡莱在射门的时候稍微还是有点勉强，是够着踢的……”贺峰给这次攻防做出了评价。 
　　“比赛才刚刚开始七分钟，闪星就有了连续两次有威胁的进攻。这支中超升班马有点东西！” 
　　旁边颜康笑了：“那可不？要不然人家能拿足协杯冠军？这本来该是王献科王指导心心念念的复仇之战啊！哈！” 
　　上赛季王献科志在卫冕，结果中超联赛冠军被华南虎给抢了去。如果他能率队拿到足协杯冠军，自然是可以在本赛季的超级杯中向华南虎寻仇的。 
　　但现在嘛……他只能作为段子素材，被颜康在解说比赛的时候稍微提到一下，刷刷存在感了。 
　　※※※ 
　　林致远落地之后翻了个身，趴在草皮上，然后扭头看向底线，那里胡莱刚刚射出去的足球撞在广告牌上弹了回来，正好又滚回到了底线上。 
　　接着他就听到脑后边传来一声充满了遗憾的大叫。 
　　他再回头，就看到了坐在草皮上双手抱头，显得无比遗憾的胡莱。 
　　于是他双手撑着身体从地上爬起来，然后对胡莱哼道：“真遗憾啊，胡莱，你错过了本场比赛最好的一次得分机会。” 
　　他开始对胡莱进行心理战了。 
　　正在懊恼的胡莱听见他这么说，便放下捂脸的双手：“那你还不快跪下来谢我不杀之恩？” 
　　林致远愣了一下：“操！” 
　　国奥队u23亚洲杯微信群里弹出来一条新消息。 
　　王子健：“林致远竟然跑去找胡莱主动说话了？他脑子没进水吧？国奥队时是白在一起训练的？不知道胡莱擅长什么？” 
　　李程吾：“也不能这么说，谁知道他们说了什么？再说了，林致远也挺能喷垃圾话的，说不定是巅峰对决……” 
　　王子健：“再能喷又怎么样？虽然我不知道他们俩说了什么，但你们看林致远的表情就知道，这小子肯定自取其辱了！” 
　　电视转播中出现了林致远皱着眉头嘬牙的表情。 
　　贺峰说：“林致远似乎也对刚才胡莱这一脚射门有些后怕……尽管胡莱射门动作很勉强，但射门质量并不低，只是差了一点而已！” 
　　(本章完)

第315章 一鸣惊人
　　第315章 一鸣惊人当双方球员出场的时候，电视转播给了中国队阵中的胡莱一个特写镜头。 
　　这个镜头是什么意思，大家都知道。 
　　显然这次赛事转播方也是知道最近在胡莱身上发生了什么。 
　　负责解说本场比赛的央视体育频道著名解说员贺峰当然也知道转播方为什么要给这个镜头，但他却不好和电视机前的中国球迷们说道说道这背后的故事。毕竟他是国家电视台的解说员，是有解说纪律的，不是其他地方台或者网络平台的解说员，可以随心所欲，想说什么说什么。 
　　实际上这个时候中国网络平台腾飞视频的解说员沈浪就正在对网络平台的观众们滔滔不绝地讲着这两天在胡莱身上发生了什么…… 
　　贺峰不能这么任性，但当一名中国队球员出现在特写镜头中，却什么都不说，也很不正常，于是他只能就着这个镜头说道：“十四号胡莱，第一次入选中国队的球员，位置前锋。他上赛季效力于安东闪星，是一支打中甲的球队，他在上赛季为球队打进了十一个球……” 
　　在东亚杯之前，中国队出征前进行了号码分配。正如胡莱在高中时听到的传言，在中国足坛，十四号不是一个吉利的号码，所以完全没人和他抢这个号，这和他在闪星俱乐部的待遇一样——也是没人与他争抢十四号，其他号码或多或少都会有人惦记，唯独十四号。上赛季因为他中途加入球队，十四号已经给了球队原来的替补前锋聂进，所以胡莱没办法再穿十四号，只能传个三十三号将就一下。而这赛季，他顺利地从聂进那里拿过了十四号。 
　　当时还有队友开玩笑说胡莱你选择十四号难道不怕厄运缠身？ 
　　胡莱表示他是个精壮的男人，肝精火旺，诸邪不侵，根本不怕什么厄运。 
　　结果现在来看，不少人都又想到了中国足坛流传甚广的诅咒号码传说。 
　　“让你选择十四号！活该！” 
　　“我就说嘛，不信邪的人都死光了！这年头竟然还有人敢选十四号……你看这不就出事了吗？” 
　　“14，幺四，要死啊！” 
　　“胡莱去死吧！还我关新彦！” 
　　网络上看到这一幕之后，有不少球迷们纷纷在腾飞视频的转播画面中刷起了弹幕。 
　　还好胡莱的妈妈看的是电视转播，而不是网络直播，否则非得被那些弹幕给气死不可…… 
　　※※ ※ 
　　跟随队友走上场的胡莱手腕上绑着一条红色的细绳，不是很显眼。 
　　这是他用积分在官方商城里买的【爱人的红绳】，也算是一种传统了，只要是首秀，他都会选择是使用这个来增加自己的幸运值。毕竟万事开头难嘛，能够让开头容易一点，他不介意动用外挂的力量，一个好的开头能够决定很多事情。 
　　在足球场上，有些时候运气上的诧异或许就能决定最终结果。 
　　唯一可惜的是，这东西的效果不能累积，否则他能换好几条，把两只手的手腕都绑上…… 
　　除此之外，他还把当初拿到任务奖励【破损的巨熊护腿板】从仓库里翻出来也给装备上了。 
　　这是在充分考虑到韩国体育界的“光荣传统”之后做出的决定。虽然胡莱也挺心痛的，有点舍不得，但万一在这场比赛中受了伤，那岂不是更亏？ 
　　要知道这可是韩国队的主场，他们在这里可是能把对手打的头破血流都不会被主裁判吹罚犯规的……小心驶得万年船。 
　　在球场上站定之后，现场广播奏响了中国国歌。 
　　在慷慨激昂的国歌声中，胡莱高昂着头，心里无限感慨。 
　　还好这个时空只是足球改变了，国歌没变，否则搞不好就没代入感了…… 
　　现在听着熟悉的国歌，他有一种梦想正在一点点实现的感觉。 
　　我穿上了中国国家队的球衣，背后有我的号码和名字，以中国国家队球员的身份站在了国际赛场上…… 
　　这样的事情，换成以前那个时空的我，换成刚刚穿越到这个时空来的我，都是几乎不可想象的。 
　　但现在却变成了现实。 
　　真好啊…… 
　　他微微昂头，望向看台上那些挥舞着韩国国旗的球迷观众们。 
　　东亚杯是国际a级赛事，虽然这支球队实质上是国奥队，但名义上就是中国国家队。所以严格意义上来说，今天就是胡莱职业生涯的国家队首次出场纪录。 
　　第一场比赛，就打韩国。 
　　真特么有纪念意义…… 
　　胡莱心里这么想着。 
　　当中国国歌奏完之后，现场又奏响了东道主韩国的国歌，数万球迷们跟着齐声高唱国歌，声势惊人。 
　　比赛还没开始，不少中国国奥队的球员们都感受到了巨大的压力。 
　　那些韩国人的歌声仿佛化为了有形的东西，能够实质上伤害到他们一样。 
　　看到这一幕的胡莱却想起了他穿越来的那个时空的2002年世界杯，那是中国队唯一参加的世界杯，但却因为韩国人的骚操作而臭名昭著。 
　　当时被买通的黑哨在比赛中一次次吹掉韩国队的对手们的进攻，把不越位的进攻吹成越位，把没有出界的球吹成出界，对韩国球员的犯规视而不见，却对韩国队的对手的每一个动作都拿着显微镜挑毛病…… 
　　这些韩国球迷也是如此这样在看台上挥舞着太极旗，高呼着“大韩民国”，为他们的“国家英雄”们加油的。 
　　真是讽刺。 
　　想到这里，胡莱忍不住冷笑了一声。 
　　※※ ※ 
　　在所有赛前仪式都进行完之后，双方球员站在了各自的位置上，比赛即将开始。 
　　胡莱一个人踩着足球，站在中圈里。 
　　这场比赛中国队获得了开球权。 
　　此时此刻，电视转播再一次把特写镜头给到了他身上。 
　　电视机前的关新彦死死盯着屏幕中的那道身影，看起来并不强壮，个子也不算突出，施指导会为了这么一个人放弃我？ 
　　他觉得很不可思议，甚至有些想笑。 
　　可现实又这么摆在了他面前。 
　　如果施指导不是和这个人关系密切的话，为什么都这个节骨眼儿上了，还让他首发出场？ 
　　在最近的阴谋论甚嚣尘上之前，他对胡莱是不在意的，也并不觉得胡莱是来顶替自己的，毕竟国奥队又不是只有自己和胡莱两个前锋。 
　　可是看到在风口浪尖的情况下，施指导依然坚持让胡莱做首发，他突然就有一种“被针对”了的感觉。 
　　或许网络上那些传言说的对，这个胡莱一开始就是冲着我来的，我不能入选国奥队根本不是什么想让我在俱乐部好好备战联赛，而只是为了让我给这小子让路…… 
　　毕竟如果自己还在国奥队，又怎么可能会有这小子上场的机会呢？ 
　　就在关新彦这么想的时候，主裁判一声哨响！ 
　　“比赛开始！！” 
　　※※ ※ 
　　在比赛开始之后，中国队迅速发动了一次进攻，并没有给韩国队的球门造成什么威胁。 
　　球权很快就易主了。 
　　腾飞视频直播的画面中，满屏“正常操作”的弹幕飘过。 
　　不过在场边坐着的国奥队主教练施无垠却显得相当淡定，因为这是他所要求的。 
　　针对比赛开始之后怎么踢，他有着相当详细的安排。 
　　如果对手拿到开球权，那我们从开场就抢逼围。 
　　如果是我们拿到开球权，那就迅速把球权交出去，打一次进攻，能成则成，不能成也绝对不会患得患失。 
　　然后让对方进攻，我们来进行逼抢。 
　　这样的打法看起来是把球权拱手相让，让自己处于被动的地位。 
　　但实际上，施无垠要的就是这种被动。 
　　这是韩国队的主场，他们实力占优，与其让中国队绞尽脑汁来想办法怎么组织进攻，打穿韩国队的防线，还不如反其道行之。 
　　把球权交给韩国，让韩国队进攻，中国队只需要做一件事情就行了——抢断。 
　　抢下来把足球往前传，交给能够给韩国队防线制造威胁的人。 
　　韩国队进攻的时候，不管他们是在哪个地方拿球，都会有最少两名中国球员扑上去围抢他们，哪怕他们是在后场倒脚也是如此，胡莱也在这扑抢的队伍中。 
　　就算是个只会射门得分的前锋，这个时候也要为全队战术服务，不能搞特殊化。 
　　韩国队显然没料到中国队开场抢的这么凶，他们的球员在面对中国队逼抢的时候，显得手忙脚乱，准备不足。 
　　这导致他们迟迟无法组织起有效的进攻来。 
　　“啊，中国队从比赛一开始就向韩国队的持球球员展开了激烈的逼抢，他们抢得很凶！”韩国电视台的解说员观察了十分钟比赛之后，最终下了结论，这应该是中国队主教练有意安排的战术，而不是球员们热血上涌的一时冲动。 
　　“不得不说，中国队的这种逼抢确实给我们的进攻带来一些麻烦……不过中国队的主教练就没考虑过这么做对全队体能的压力吗？这种强度的逼抢又能够持续多久？”韩国电视台的解说嘉宾提出了他的疑惑。 
　　※※ ※ 
　　“施指导打算利用全场逼抢的防守来迫使韩国队的进攻无法顺畅运转起来，从开场这十分钟比赛来看，确实有效。韩国队到现在为止都没打出什么有威胁的进攻……”解说员贺峰也看出来了中国队的战术，并且随之提出了疑问。 
　　“但这么踢下去，对我们球员的体能要求非常高，就算现在我们体能充足，能够靠这种死缠烂打的战术阻止住韩国队的进攻。就算整个上半场我们都能不让韩国队打出有效进攻来，那之后呢？之后怎么办？下半场怎么办？随着体能的大量消耗，我们的球员还能否靠这种不惜力的奔跑和围抢来限制韩国队？” 
　　电视机前的李自强在看比赛，同样是沉着脸，在思考中国队这套难以为继的战术要怎么打下去。 
　　这种战术的优点和缺点都很明显，对此施无垠不可能不知道。 
　　他为什么还要这么做？ 
　　是迫不得已吗？ 
　　觉得能拖多久是多久，真因为体能崩盘，输掉比赛，也还能捞个“虽败犹荣”的名声？ 
　　这样的话，倒也不是不可能……但李自强总是觉得如果施无垠要这么做的话，那他不应该派上胡莱。 
　　因为逼抢这种事情，不是胡莱擅长的。还不如上一个体能更好，身体更强壮，或者速度更快的前锋，来协助逼抢，效果可能会更好。 
　　那有什么必要让胡莱首发上场呢？ 
　　除非上胡莱不是为了防守？ 
　　那是为什么？ 
　　胡莱擅长什么…… 
　　李自强就这么想着想着，想到脑子里有一盏灯被点亮了。 
　　胡莱擅长什么？他擅长进球啊！ 
　　施无垠让胡莱上场，是为了让他进球…… 
　　那这套逼抢战术的最终目的也自然不是为了阻止韩国队进攻，为了防守，而是为了进攻！ 
　　想到这里，李自强在沙发上挺直了身体，更加专注地看向了电视机。 
　　此时此刻，韩国队正在后场倒脚。 
　　※※ ※ 
　　在经过了最开始的慌乱之后，现在的韩国队似乎是把中国队的逼抢当成是热身中的“抢圈游戏”，通过来回传递来调动中国队球员，看着他们一次次疲于奔命。 
　　就像是在遛狗。 
　　这一次他们已经连续传递了十一脚没有丢球。 
　　看台上的韩国球迷们也很懂，每一次韩国队球员的传递，都能让他们齐声大喊为球队计数。 
　　这不仅仅是在为自己球队助威，也是在奚落中国队的逼抢，只能做无用功。 
　　在他们的欢呼声中，韩国队右后卫金北珠把足球传向了从前面回来接应自己的右边前卫朱允奎。 
　　但是朱允奎在回撤接球的同时，他身后还跟着中国队的左后卫刘金革，这个个子高到可以打中后卫的球员，因为瘦，力量不足，但速度还可以，所以一直都打边后卫，作风凶悍，特别擅长逼抢。 
　　本来在这个位置上的首发应该是王子健的好朋友孙钢，不过考虑到今天这场比赛的战术需要，施无垠让刘金革首发出场了。 
　　现在看来，他把任务完成的不错。 
　　哪怕朱允奎已经回到了后半场接应，他也依然跟了出来。 
　　就在朱允奎身后寸步不离地跟着，手上还不断扒拉对方的手臂、肩膀、球衣什么的。让朱允奎充分感受到了压力。 
　　除此之外，中国队的后腰高瑞敏也正向他跑来，试图和刘金革两个人夹防他。 
　　这让朱允奎放弃了拿球之后再转身突破的想法，只能把足球传回去。 
　　但传给谁呢？ 
　　后面有三个接球点，一个是刚刚把足球传给他的边后卫金北珠，但金北珠身边还有中国队球员，刚才上去扑抢了他之后还没回去；一个则是中后卫孙镐敏，孙镐敏身边不远处也一样有那个最近麻烦缠身的中国队十四号；第三个接球点稍微要麻烦一点，是球队中场金志焕。麻烦在于他和自己之间的角度并不是很好，如果要让自己把足球传给他，那他就得再往回撤一点，拉出传球角度来，否则自己是没办法在两人夹防下把足球横着传给他的。 
　　就在这时，他看到金志焕果然往回撤了，显然他也意识到了问题——比起让朱允奎把球传给两个就在后防线上的后卫，还是传给一个他这个中场球员更安全一点。 
　　想到这里，朱允奎再也不犹豫，把刚刚接到的足球直接一脚传向了金志焕。 
　　在刘金革的逼抢下，他传得很果断，也很用力，完全不给刘金革和高瑞敏两个中国球员包夹自己的机会。 
　　“十二！！” 
　　看台上的韩国球迷们兴奋地大喊。 
　　足球完全是被射向金志焕的。 
　　这位平时替补的后腰球员，抬脚停球，但他明显低估了朱允奎在遭遇逼抢下传给自己的力量……足球狠狠撞在他的脚内侧，再高高弹起！ 
　　要是在平时，这样的停球倒也算不上是失误，顶多是需要再多调整一下就行了。 
　　可如今，在金志焕试图抬脚再停的时候，一道身影突然从他身边插了上来，伸脚捅向足球！ 
　　“郭俊夫！”贺峰大喊。 
　　金志焕也意识到了危险，顾不上去停球，慌忙挤上去，试图把中国球员顶开。 
　　两个人撞在一起，仓促启动的金志焕没能挤开郭俊夫，反而让郭俊夫把足球碰向了前方。 
　　足球朝着韩国队的中后卫孙镐敏的方向蹦蹦跳跳滚去。 
　　孙镐敏立刻上前解围。 
　　郭俊夫拼着可能会和孙镐敏撞在一起受伤的风险，率先蹬地，铲向足球！ 
　　狭路相逢勇者胜！ 
　　他感觉自己的脚踢中了足球！ 
　　随后他就和孙镐敏撞在了一起…… 
　　他已经顾不上去看被他踢中的足球下落了。 
　　因为在他铲向足球的同时，他注意到就在孙镐敏的身后，有一道身穿黄色球衣的身影，于是他在铲球的时候是刻意朝着那边踢的…… 
　　※※ ※ 
　　“胡莱！！”贺峰一声大喝。 
　　电视机前的李自强身体前倾，双腿用力，屁股已经从沙发柔软的坐垫上微微抬起。 
　　谢兰发出了一声没能压抑住的尖叫，又被她迅速用手堵在了嗓子眼儿里。 
　　胡立新的嘴不知道什么时候张开的，却没有任何声音从里面发出来。 
　　不仅仅是他们，所有电视机前的中国球迷，看台上的韩国球迷，他们都看到了。 
　　在孙镐敏冲向足球的时候，中国队的十四号球员却并没有跟着去抢球，而是迅速向身后边路看了一眼，那里是韩国队的右边后卫金北珠，他传完球之后并没有及时压上去，还留在原地…… 
　　他比胡莱更靠近底线！ 
　　足球在赛前浇了水的草皮上滚动的更快了，几乎是眨眼间就滚到了胡莱的脚下。 
　　他正身处一个巨大的空当！ 
　　“诶机会！！不越位——！”贺峰拖着嗓子吼道。 
　　胡莱没有把足球停下来，而是直接把足球往禁区里一顺，转身追了上去！ 
　　“单刀球！金贤润出击了！”腾飞视频的解说员也在高呼。 
　　直播画面上方飘过的还是郭俊夫抢断成功的弹幕…… 
　　整个首尔世界杯体育场的上空不见了之前韩国球迷们兴高采烈的报数声，只剩下一片杂乱无章听不清楚具体意思的嘘声和尖叫声！ 
　　面对胡莱，本场比赛首发的韩国队替补门将金贤润迅速出击，试图封堵胡莱射门的角度。 
　　但他才跑了一半就看到追上足球的胡莱用右脚的外脚背猛地弹向了足球！ 
　　这是一脚之前在跑动中正常摆腿完全没有蓄力的毫无征兆的射门！ 
　　足球被胡莱的右脚外脚背弹向了球门远角！ 
　　而由于这一脚射门是如此突然，出击的金贤润甚至都还没来得及倒地扑救，他身体才下降了一半，足球就从他的腋下胯边溜了过去！ 
　　一眨眼的工夫，便冲进了球门，一头扎进网窝不再动弹！ 
　　漫天的嘘声犹如炸开的烟，稀稀疏疏从天上洒落，再被吹散在风中——喧闹了十六分钟的首尔世界杯体育场突然陷入了一阵死寂。 
　　※※ ※ 
　　淳于髡者，齐之赘婿也。长不满七尺，滑稽多辩……国且危亡，在于旦暮，左右莫敢谏。淳于髡说之以隐曰：“国中有大鸟，止王之庭，三年不蜚又不鸣，王知此鸟何也？”王曰：“此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。”于是乃朝诸县令长七十二人，赏一人，诛一人，奋兵而出。诸侯振惊，皆还齐侵地。威行三十六年。 
　　——《史记·滑稽列传》 
　　※※※ 
　　ps，今天三更，接下来的中午一点钟和下午六点钟还分别有一章更新！ 
　　(本章完)

第234章 不吐饼的饼锋
　　第234章 不吐饼的饼锋 
　　“我的天呐！”安东卫视的解说员和解说嘉宾卢冠霖迅速对视了一眼，都从对方眼神中看出了震惊。“胡莱又进球了！他刚刚被换上场，第一次触球就进球了！这是什么神仙效率？！” 
　　“赖泽凯刚刚因为一个越位位置上的进球而吃到黄牌，被换下场，结果现在胡莱就用一个漂亮的反越位打进一球！真是人比人……气死人啊！”解说嘉宾卢冠霖也是压根儿不在乎赖泽凯以后听到这番话，会不会火冒三丈，直往赖泽凯的伤口上撒盐。 
　　赖泽凯被换下场的时候，非常愤怒，他甚至都没和胡莱在场边击掌交接，就直接从另外一边走出了场。 
　　然后磨磨蹭蹭朝着替补席走去，不想去面对主教练赵康明。 
　　其实他的愤怒更多的不是针对赵指导，而是对裁判。他觉得自己那个球不越位，是裁判眼瞎了吹自己越位……或者就算越位，你裁判当没看见不就好了吗？ 
　　结果，他还没走到替补席呢，场边看台上就爆发出巨大的呼喊声，引得他将目光投向球场…… 
　　就看到了胡莱进球的那一幕。 
　　他整个人呆若木鸡般站在原地. 
　　我他妈还没走回替补席呢？怎么就进球了？！ 
　　而且为什么还是这小子进的球！ 
　　他是不是收买了右江红莲的球员？要不然为啥他进个球这么容易？老子拼了老命都进不去…… 
　　赖泽凯就站在场边，一动不动，任由巨大的欢呼声冲刷着他的身体。 
　　这次赵康明和陈墨在胡莱进球之后，没有激动地冲出去庆祝，而是同样呆站在场边。 
　　从某种意义上来说，他们和赖泽凯是一样的。 
　　满脑子都是问号。 
　　就算他们对胡莱再了解，也还是无法理解眼前这种情况。 
　　连续两场比赛替补登场就进球，而且这还是他登场之后的第一次触球…… 
　　这小子运气也太好了吧？ 
　　作为足球教练，他们当然知道胡莱的这个进球是一次精彩的反越位跑位，可刚上场就能进球，和运气也还是有很大关系…… 
　　毕竟那些实力比胡莱更强的人，也未必能够做到替补出场马上就进球这种事情。 
　　※※※ 
　　“哈哈！！我说什么来着？我说什么来着？”看台上，严炎双手叉腰，正在仰天大笑。 
　　然后他对旁边那些身穿红色闪星球衣的球迷们说道：“我就说过，这小子是‘天选之子’！看，这下证明了吧！” 
　　周遭的闪星球迷们瞪大了眼睛，显然被眼前这一幕冲击得不轻。 
　　在胡莱出场之前，严炎他们穿着东川中学校队的球衣却坐在了一群闪星球迷组织的旁边，本来就显得特别格格不入，自然会吸引他人的关注。 
　　严炎就把他们和胡莱的关系解释给了这些人听。 
　　在说到自己是胡莱高中同学的时候，周围的人都还挺热情的。 
　　但当严炎非要说胡莱是什么“天选之子”的，周遭的人看严炎的眼神就快跟看神经病没什么两样了。 
　　吹牛逼也要讲基本法嘛…… 
　　结果现在一群人都目瞪口呆地看着球场，耳边听着这个小伙子的“狂言”——狂呼之言——有一种说不清楚常的感受憋在了心里： 
　　难道这个胡莱真像身边这个小伙子说的那样，是“天选之子”？！ 
　　※※※ 
　　同样震惊的还有媒体席上的陈建宇，他之前为胡莱考虑，才没有在自己的媒体上为胡莱鼓与呼，而是采取相对克制的态度来进行报道。就是希望大家要冷静一些，不要听风就是雨的…… 
　　否则万一自己把大家的情绪煽动起来之后，这些人都对胡莱怀揣着巨大的莫须有的期待之后，对胡莱来说反而变成了包袱。 
　　这样是不利于一个年轻球员成长的。 
　　在陈建宇的心目中，年轻球员最好的成长路径是低调发育，把基础夯牢了，一步步脚踏实地地进步，这样成功自然水到渠成。 
　　而不是那种突然就跟流星一样出现在天空，吸引了所有人的注意力之后，再跟流星一样被烧毁在大气层中，连渣都不剩。 
　　可是他怎么也没想到，这胡莱有点不按常理出牌——连续第二场比赛替补出场，这次过分了，竟然替补出场就进球！ 
　　两场比赛两个进球！ 
　　在胡莱第一场比赛进球之后，陈建宇还能在报道他的时候尽量冷静客观一些，现在胡莱这样简直神迹一样的表现，他还要怎么低调客观？只怕他再坚持这种做法，反而会被球迷读者骂他“装逼犯”吧？ 
　　回过神来的陈建宇苦笑着摇头：这小子，还真给自己出了个难题！ 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱并不在乎也不知道那些注视着他的目光背后是多么复杂的心情。 
　　他只知道一件事情——进球之后就要装逼……不，是要庆祝！ 
　　于是他在进球后奋力跑向了场边，同时他还向想要扑上来和自己庆祝的队友墨菲摆了摆手： 
　　不好意思啊，大哥，我要先把自己的庆祝动作做完了再说！ 
　　他高高跃起，把自己标志性的庆祝动作全套做完。 
　　最后他背对看台和摄像机镜头，迎着蜂拥而来的队友们张开了双臂。 
　　而在场边的广告牌后，摄影记者们的长枪短炮对准了他的背景，按动手中快门，将这一幕记录在了相机存储卡中。 
　　“你小子！牛逼啊！胡莱！” 
　　“我靠，你这运气简直逆天！上场就能进球！” 
　　大家奋力拍打着胡莱的肩膀和脑袋，以表达他们的羡慕嫉妒之情。 
　　胡莱缩着脖子任由他们拍打自己，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　和上次一样在外面，没有挤进去庆祝的秦林看着这一幕，也露出了笑容。 
　　因为他突然觉得身处这个场景中，自己好像都跟着年轻了一些…… 
　　胡莱终于从队友们的“包围”中脱身而出，看到了秦林，便主动张开双臂，抱住了他：“谢谢大佬！” 
　　秦林拍了一下他的肩膀：“是你跑得好，我其实没指望这一脚就能创造出机会的。你怎么就知道我会往你那边传？” 
　　胡莱老老实实地答道：“我也不知道林哥你就会往这边传啊……但我想不管你传不传，我试着冲一下，万一呢？就算你没往我这边传，我也没什么损失嘛。” 
　　听见胡莱这么说，秦林笑出了声：“好一个‘没什么损失’！你知不知道很多人就因为嫌累，不愿意多跑这么几步？” 
　　“他们是他们，我是我。我又不会带球突破，速度也不够快，只是个机会主义者，不多跑几步怎么能够找到机会呢？” 
　　秦林闻言多看了胡莱一眼，然后他点点头，什么都没再说了。 
　　王光伟凑了上来，拍着胡莱的肩膀很高兴地说：“你要请我吃饭，胡莱！” 
　　“啊？怎么又请吃饭？”胡莱一头雾水。 
　　“这个进攻是我发起的啊！是我把对方门将的大脚顶回去的！”王光伟指着自己的额头说道。 
　　“行吧，请请请！” 
　　※※※ 
　　主席台的vip席中，闪星俱乐部的总经理董文端坐其中，现场观看比赛。 
　　胡莱刚刚上场就进球，也让这位俱乐部的总经理处于震惊之中。 
　　倒是坐在旁边的戴泽涛显得很兴奋：“这就是他啊，董总，这就是胡莱！” 
　　董文扭头看了一眼这个专门被自己带来vip席的球队球探。 
　　在闪星的球探体系中，戴泽涛不是最重要的那一个人，但也不能说是一个边缘人物，毕竟他长期负责为俱乐部发掘优秀的年轻球员苗子。 
　　作为一个奉行小本经营理念的俱乐部来说，青训苗子是很重要的。 
　　在董文的目光中，戴泽涛望向球场，兴奋地说着：“这就是胡莱最突出的天赋，不是什么无球跑位，而是把握机会的效率！上一场替补出场有进球，这场比赛替补出场也有进球，而且还是刚刚上场的第一次触球……董总你想啊，一个不吐饼的前锋该有多厉害？” 
　　听到戴泽涛这么说，董文的眼神发生了变化。 
　　※※※ 
　　ps，关于进球视频的彩蛋章我说一下，因为总看到有人问怎么看，这个彩蛋章无论是ios系统还是安卓系统的“起点读书”app都可以看，大家只要看到书架更新里章节名前面有一个小三角图标，就知道这一章更新后面有一个彩蛋章。 
　　彩蛋章有视频也有图片两种形式，我一般都是选择用视频，因为要演示胡莱是怎么进球的嘛，用图片表达不清楚。 
　　具体怎么看？看到章节末尾之后再往下翻一页就能看到了。 
　　其实用这种动画的形式给大家演示胡莱进球，也是我一时心血来潮的想法。最开始只是想找个战术板app来复盘我脑子里的一些战术，方便我写书。后来发现这app还有动画演示效果，就干脆尝试着用这个功能来表达胡莱的进球。 
　　看着就跟以前玩cm0304时的比赛画面一样，就是这样的2d俯瞰图。 
　　也算是希望用这种方式帮助那些平时不看足球，或者不懂足球的读者朋友们更直观的了解一下足球运动吧。 
　　此外，我专门给彩蛋章的产品开发提的建议，希望把允许播放视频的时间加长。对方接受了我的建议之后，现在视频播放允许时长从以前的一分半增加到了五分钟，我打算以后有空把我之前做的视频发出来当做彩蛋，希望大家能够喜欢。 
　　(本章完)

给大家拜年了！
　　给大家拜年了！在我写下这个单章的第一个字时，是晚上的十一点三十七分。 
　　不知道写完之后会是几点，有没有跨年。 
　　在这个特殊的时刻发个单章给大家拜年，同时也和大家简单聊两句。 
　　我算了一下，到今年三月份，禁区之狐这本书就连载满两年了。 
　　因此这本书也将成为我第四本写作时间达到两年的，前三本分别是写了三年整的《我们是冠军》、写作时间两年零两个月的《冠军教父》，和写了两年整的《冠军之心》。 
　　其他的那些书，我去翻看了一下，才有些惊讶地发现其实每本连载时间竟然都不足两年。 
　　在职业生涯的后期，创作激情和写作速度都下降的现在，竟然还能连载超过两年，我自己都很意外。 
　　根据目前的大纲来推算，超过《冠军教父》的连载时间肯定是没有问题的了，但想要超越《我们是冠军》的三年连载时间很难。 
　　一方面是因为剧情写不了那么久，另外一方面也是因为《我们是冠军》当初实在是写得太慢了——很多时候一个月连六万字都写不到。而且《我们是冠军》那会儿，我还坚持先用笔写到纸质笔记本上，再滕到电脑上的习惯，所以那会儿差不多一周能更新两章就算是勤快的了。 
　　在我成为职业作家之后，直接用电脑创作，写作速度上去后，再想要三年时间来写一本书，对我来说都是意见很不可思议的事情。 
　　连载真的很累，很磨人，很容易让人在连续工作中失去激情。 
　　就比如这个春节，此时此刻，我儿子在客厅里独自一人看着春晚，时不时被春晚的相声小品逗得哈哈笑，老婆对春晚不感兴趣，选择在卧室玩手机。 
　　而我自己呢？坐在书房电脑前码字，为春节假期多存点稿子。 
　　哪怕是除夕，其实我也没有分出更多时间陪陪家人。 
　　所以对我来说，今天和往常的任何一天，似乎都没什么区别。唯一的区别是儿子今天可以晚睡一点。 
　　而我……或许还能比往常更早睡一点？ 
　　明天初一，除了回父母家中吃饭，依然是码字、码字、码字。 
　　直到后天初二，才和老婆娘家的亲戚约好了一起去青城山下的酒店住两天，让孩子们放放鞭炮。 
　　我呢？依然会带着电脑，争取能写点出来。哪怕每天能写一章都可以。 
　　这就是一个职业作家的连载日常。 
　　网上流行吐槽996，而职业作家是007——从零点到零点，每周七天，一年五十二周，三百六十五天，全年无休，循环往复。 
　　不管请不请假，都要写：或者是为了存稿，或者是为了保持写作状态。 
　　什么时候才可以休息？ 
　　一本小说连载完。 
　　所以有一些作者会选择在年底完本，这样好歹可以安心轻松地过一个春节。 
　　《禁区之狐》的故事还能不能写到明年春节，我不知道。但我会按照自己的节奏把它写完整，写完善。 
　　然后迎来一个在我脑海中反复上演过无数次的大结局。 
　　到那一天，我会怅然又轻松地长出一口气。 
　　现在嘛，当然是要继续写下去。 
　　零点的钟声快敲响了，我就在这里祝大家虎年大吉，虎虎生风，生龙活虎！ 
　　另外也顺便向大家要点二月份，同时也是虎年的保底月票。 
　　最后再讲一讲春节期间的更新安排——本来我是在初二那天开始请假单更的，但考虑到现在是比赛剧情，为了不让大家看的七上八下的，所以还是保持每天两更的节奏把这场比赛更新完，再单更几天吧。 
　　具体单更几天看我到时候的存稿情况。 
　　最后的最后，感谢大家在过去两年时间里对《禁区之狐》的支持，谢谢你们投出的每一张月票、每一张推荐票、每一次打赏、每一条章说留言…… 
　　《禁区之狐》获得了“2021年男频体育分类top1”的荣誉，这份荣誉属于所有《禁区之狐》的读者，属于辛勤可爱的运营官格格巫和薇拉。 
　　祝大家在新春佳节阖家团聚、身体健康、万事如意！ 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第2126章 英国会计
　　第2126章 英国会计 
　　“胡——！”在足球飞进球门的时候，视频画面剧烈抖动起来，显然拍摄者和他所拍摄的那些英格兰国脚们一样，都从座位上跳起来欢呼了。 
　　他们中甚至还有人模仿胡莱的庆祝动作：“huuuuu！！！” 
　　在添加了中文字幕的视频中，此刻纷纷飘过无数弹幕： 
　　“666666666” 
　　“好家伙，不说我还以为是中国队在英格兰的球迷呢！” 
　　“中国球迷协会英格兰分会团建活动（不是）” 
　　“《全员通敌》” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　然后等到达伦·亨特扑到镜头前，高呼： 
　　“清账！清账！现在我们要和中国队好好算算账啦！” 
　　弹幕里全都是： 
　　“？” 
　　“？？？” 
　　“？？？？？？” 
　　“几个菜啊，喝成这样？” 
　　“《英国会计》” 
　　达伦·亨特在自己推上发布的那则视频，无论是在中国网络上，还是在外网，都迅速成为了热点话题。 
　　各国球迷和媒体都参与了进来，要么点评他的做法，要么就是围绕着这则视频二创造梗。 
　　刚刚才在世界杯上完成了帽子戏法的达伦·亨特，人气正处巅峰，他这支视频也直接点燃了大家的热情。 
　　而且不光是球迷们和媒体记者，就连球员们也随之下场。 
　　比如西班牙国家队的华金·贝拉，就发推圈了皮特·威廉姆斯，问他：“哥们儿，你们没有教教他什么事情能做，什么事情不能做吗？” 
　　华金·贝拉下场掺和，多少有点“私人恩怨”在里面。 
　　因为本届世界杯，他们和英格兰分在一个小组。 
　　不过最后西班牙没有能够击败英格兰，拿到小组第一。 
　　现在只能去下半区和夺冠大热门阿根廷死磕。 
　　先不管自己的球队能否淘汰阿根廷，最起码华金·贝拉是希望英格兰输给中国队的。 
　　就主打一个“既然我不能复仇，那你们也别想复仇”的损人不利己心态。 
　　法国边锋伊斯梅尔·卡马拉嘲讽达伦·亨特就主要是出自自己和胡莱的关系了。 
　　他在个人网络社交媒体上发了句话：“你什么时候考取的注册会计师证？” 
　　然后点了达伦·亨特的名。 
　　就连球星们都下场参与这个话题，网络上自然是热闹非凡。 
　　达伦·亨特甚至还拥有了一个全新的绰号： 
　　“会计” 
　　不过在网络上，并非所有人都是在嘲讽和调侃达伦·亨特。 
　　甚至可以说支持亨特和嘲讽亨特的双方势均力敌。 
　　这也是为什么这个话题在网络上如此热闹的原因——如果只是胡莱的粉丝们单方面绞杀达伦·亨特，其实影响力实在有限。 
　　有球星下场支持胡莱，自然也有球星出面站在达伦·亨特这边。 
　　而且以英格兰球员居多。 
　　这也很好理解。 
　　毕竟四年前英格兰被中国队淘汰出局的方式确实挺有话题性的…… 
　　英格兰人非常不服。 
　　那口气憋了整整四年。 
　　现在既然命运让他们两支球队又在世界杯上相遇，那肯定“既分高下，也决生死”。 
　　这个话题如此火爆，除了当事人一方是当今足坛的头号超级前锋胡莱之外，还和另外一方当事人是英格兰足球有关系。 
　　英格兰媒体的炒作能力众所周知，他们能把一件普通的小事都炒成世界新闻，更不要说这件事情了。 
　　在过去四年时间里，英格兰媒体时不时就要拿当初王光伟的手球犯规来说事。 
　　就像是专门拿着放大镜盯着王光伟看一样，只要他在比赛中有表现不好的时候，英格兰媒体肯定就是对他一顿输出，讽刺他当初用手把足球扑出去的事迹。 
　　为此英格兰媒体还专门给王光伟发明了一个绰号：“handkeeper”（手门员）。 
　　如果维苏威在比赛中丢球，输掉了比赛，那么英格兰媒体就会阴阳怪气地说：“……为什么伟大的中国中后卫王，没有在比赛中再次扮演他‘手门员’的角色，力挽狂澜，把足球扑出去呢？” 
　　有一年，某英格兰媒体在网站上搞了一个“二十一世纪最失败扑救”的评选活动，然后毫无悬念，王光伟对阵英格兰的那次扑救以高票当选。 
　　这家英格兰媒体还真的制作了一个手套形状的奖杯，然后派出两名记者跑去意大利那不勒斯，想要把这个奖杯直接当面颁给王光伟。 
　　这奖杯形状是一个竖起中指的门将手套。 
　　那是什么意思，一目了然。 
　　就是想要恶心王光伟。 
　　不过这家媒体未能得逞，因为当他们出现在维苏威的训练基地大门口时，才刚刚亮出奖杯，就被在那里蹲守球员签名合影的维苏威球迷们给揍了…… 
　　最终两位英国记者还是报警才得以脱身。人被打的鼻青脸肿，奖杯也被维苏威球迷们给砸了， 
　　这事儿上新闻后，让中国国内那些殖人牧羊犬们破了防——当年王光伟手球犯规的事情出来之后，他们可没少骂王光伟，还造谣说王光伟因为如此没有体育道德的行为在新东家维苏威球迷当中不受欢迎，似乎要把王光伟塑造出一个“众叛亲离”的形象。 
　　哪想到维苏威的球迷们不仅没有讨厌王光伟，甚至还替王光伟打抱不平……物理意义上的“打”抱不平。 
　　一时间国内不少殖人牧羊犬们愤怒的指责维苏威的球迷是足球流氓，破坏新闻自由，将意大利从文明国家的行列中开除了出去。 
　　不过维苏威球迷们狂揍英国记者的视频被传到网上去后，引来了全世界除英格兰球迷以外的其他国家球迷的纷纷点赞和叫好，却被中国国内殖人牧羊犬们选择性的无视了。 
　　因为如果他们那么做的话，那么全世界恐怕就不剩下几个“文明国家”了。 
　　这件事情当时闹得沸沸扬扬，不仅仅是在中国国内，在英国、在意大利、在西班牙……在整个欧洲都是大家讨论的热点话题。 
　　所以其实达伦·亨特在网络上所掀起的那些骚动，不过都是过去四年里双方恩怨的延续罢了。 
　　支持亨特的人，也是希望通过接下来的比赛和四年前不堪回首的“屈辱经历”做个了结。 
　　毕竟在这四年中，他们的心情可是郁结到胸部都长增生了…… 
　　亨特不过是把他们这四年来的心里话喊了出来而已。 
　　※※※ 
　　“我现在强烈怀疑当初国际足联是不是算准了我们会和英格兰在四分之一决赛遇上，才把英格兰抽到c组的……” 
　　听见妻子这话，胡立新笑了起来，知道她又在说怪话了，就半开玩笑地问道： 
　　“那为什么不直接把英格兰抽到b组呢？” 
　　谢兰瞥了他一眼：“伱傻啊！英格兰取代荷兰去b组的话，那个b组第一可就去下半区了，要到决赛才能碰到我们！让英格兰进决赛，他们不得把尾巴都翘上天啊？” 
　　李青青被自己的婆婆逗笑了，捂嘴偷着乐呢。 
　　随着世界杯的进行，他们也跟着中国队一起陆续换了四个不同的城市。 
　　现在，他们终于回到了安东，回到了锦城。 
　　就住在锦城的家里。 
　　而这套房子，其实是打算在他们婚礼时做“洞房”的。 
　　见李青青捂嘴笑，谢兰就问她：“青青，国家队内部对亨特这话是怎么个看法啊？” 
　　李青青还没回答呢，胡立新先开口了：“你问人青青干嘛？你不知道自己去问你儿子啊？” 
　　“那能一样吗？有些话儿子未必给当妈的说，却肯定会给老婆说嘛。”谢兰毫不示弱的回怼道。 
　　李青青笑着摆手：“他也没给我说。林哥管得严，这视频出来后，他就第一时间对全队下了封口令，不许他们回应。” 
　　谢兰没有如愿打探到内部消息，有些遗憾地叹了口气：“倒显得我们怕他们了……” 
　　她是觉得自从达伦·亨特口出狂言之后，全世界的球迷、媒体和球员都参与其中，各抒己见，但作为双方当事人之一的中国队却集体缺席，实在是不爽。 
　　万一让英国佬觉得中国队是怕输球，所以不敢放狠话呢？ 
　　要换成她的脾气，先不管比赛最终结果如何，赛前一定得喷回去，喷爽了才行。 
　　否则这气就不顺。 
　　要不然怎么说李青青讨婆婆欢心呢？ 
　　她就安慰道：“万一中国队是在憋大招呢？” 
　　谢兰一听觉得有道理，不过嘴巴上还在说：“什么大招不大招的，能赢就行……” 
　　(本章完)

第2127章 接下来请多多关照
　　第2127章 接下来请多多关照 
　　由达伦·亨特的那支视频所引起的风波还在持续酝酿发酵中。所有人都知道，这场风暴的彻底形成，恐怕要等到中国和英格兰的四分之一决赛。 
　　足球就这点好，不管你放什么大话，到最后总还是要用球场上的表现和结果来决定呼吸权的。 
　　现在英格兰那边嚷嚷的很大声，也不代表他们就一定能赢。 
　　中国队保持了沉默，同样不意味着他们是真怕了英格兰。 
　　现在所有狠话，最后究竟是抽在对手还是自己脸上的耳光，也还不确定。 
　　可惜的是，尽管大家都已经被撩拨起情绪，迫不及待想要马上快进到中国和英格兰的四分之一决赛，也不可能真的跳过四天时间。 
　　在这四天时间里还有六场八分之一决赛要踢呢。 
　　除了中英两国球迷，大部分人的注意力还是得回到世界杯本身。 
　　七月二日下午五点，法国队迎来乌拉圭的挑战。 
　　最终经过九十分钟的鏖战，法国队3:2险胜乌拉圭，杀进八强。 
　　接着晚上巴西迎战日本，他们将决出谁可以成为法国队在四分之一决赛的对手。 
　　※※※ 
　　“森川淳平！！” 
　　看见托尼尼抡起左腿，森川淳平立刻就正面迎了上去。 
　　同时为了不让自己的手碰到球，他还把双手背在身后，然后用脸结结实实地挡住了托尼尼射出来的足球…… 
　　“嘭！” 
　　伴随着一条血色弧线，森川淳平仰面朝天向后栽倒在地。 
　　足球并未飞出球场，而是又弹了回来。 
　　卡邦卡拿到球后，还想继续组织进攻，却被主裁判吹停了比赛。 
　　因为足球打在森川淳平的头部，根据规则，任何涉及到头部的碰撞、对抗，主裁判都可以直接吹停比赛，而不用等足球出界变成死球状态。 
　　被正面击中脸部的森川淳平也确实没有立刻从地上爬起来，他似乎脑震荡了一样，直挺挺地躺在地上毫无动静。 
　　被强行吹停比赛后，卡邦卡将足球踩在脚下，双手叉腰无奈地看着眼前这一幕。 
　　日本球员们纷纷跑向森川淳平，主裁判也在示意场下的日本队医疗组上来检查情况。 
　　比赛陷入停顿。 
　　“森川淳平被击中面部！日本队可能要换人……其实他们已经没有换人名额了，但根据规则，如果涉及到头部脑震荡情况的受伤，是允许额外再多一次换人的……” 
　　“谁也没想到这场比赛顽强的日本队竟然能够和卫冕冠军打成2:2平。森川淳平作为球队的主力后腰，非常关键。如果他能够坚持比赛，对日本队的防守当然是大有帮助的……” 
　　“面对卫冕冠军，日本队展现了超强的韧性和斗志，两度落后又两度扳平。现在距离常规比赛结束还剩下不到十分钟了，如果日本队能够将比赛拖入点球大战，那说不定真的能够把卫冕冠军拉下马！” 
　　在森川淳平接受队医检查治疗的时候，世界各地的解说员们都在介绍情况。 
　　比赛踢到这份儿上，确实很出人意料。 
　　赛前大家都认为日本队不太可能对巴西队构成什么威胁。 
　　只要巴西队认真对待，击败日本队，晋级八强还是很容易的。 
　　结果这场比赛却变成了一场苦战。 
　　日本队的球员们非常顽强。 
　　森川淳平只是全队表现的一个缩影而已。 
　　全队有两名球员在比赛中拼到受伤，不得不被提前换下场。 
　　现在来看，森川淳平可能会成为第三个因为受伤而被换下的…… 
　　日本队的队医深津一郎竖起右手食指，放在森川淳平的双眼前移动，然后观察森川淳平的眼球运动情况。 
　　一开始他发现森川淳平的眼球跟不上自己的手指，这是很明显脑震荡的表现了。 
　　于是他决定建议场下的主教练把森川淳平换下去。 
　　但森川淳平拉住了他的手：“再测一次，深津先生！再测一次！我刚才没准备好，我以为你要问我那是几呢……” 
　　尽管知道森川淳平在胡扯八道，但深津一郎略做思考，还是决定再给森川淳平一次机会。 
　　因为他也很清楚森川淳平对现在的日本队来说有多重要。 
　　于是他重新把手指比出来：“不是问你这是几，森川。盯着我的手指，不要跟丢目标。” 
　　说完他开始移动手指，同时死死盯着森川淳平的眼球，发现他确实是在跟着自己的手指头运动，反应迅速，对焦准确…… 
　　他叹了口气：“伱可以留在球场上了，森川。但不要勉强，如果感到眩晕，想吐，一定要做手势暂停比赛，听到了吗？” 
　　森川淳平开心地笑道：“放心吧，深津先生，我不会勉强自己的！” 
　　“屁话……”深津一郎才不相信森川淳平这话，他骂了一句之后，扭头开始收拾自己的急救箱。 
　　一直在旁边的主裁判见状就用英语问：“情况如何？需要换人吗？” 
　　深津一郎摇头用英语回答他：“不用换人，主裁先生，他已经缓过劲来了。” 
　　旁边的森川淳平也用英语说道：“是的，先生，我感觉良好。” 
　　主裁判见队医和球员都没意见，自己也没有再多问，示意双方球员上来通过坠球恢复比赛。 
　　※※※ 
　　卡邦卡双手叉腰站在点球点后面，足球就放在他身前的那个白点上。 
　　他是真没想到这场八分之一决赛竟然踢成了这个样子。 
　　常规时间2:2和日本队打平，三十分钟的加时赛巴西队围着日本队的禁区狂轰滥炸，竟然一球未进。 
　　他在上一场和比利时的比赛中曾经通过和队友的连续二过一配合，打穿了比利时的防线。 
　　但这次面对日本，他没能再次上演那样的好戏。 
　　于是本届世界杯第一场点球大战就这样来了…… 
　　作为巴西队的队长兼队内头号点球手，卡邦卡最后出场。 
　　在他之前，自己的队友踢丢一球。 
　　日本队则踢丢两球。 
　　现在点球大战的比分是3:2，巴西队暂时领先日本队一个球。 
　　因为巴西队是先踢的一方，所以如果卡邦卡能够把这个点球踢进，那么日本队的最后一名点球主罚手就不用出场了。 
　　因为就算日本队踢进，点球大战总比分也是3:4，他们还是无法击败巴西。 
　　换句话说，卡邦卡这一脚将决定这场比赛的最终胜负！ 
　　虽然如此，但…… 
　　卫冕冠军却被逼到这份儿上，可真是有够狼狈的。 
　　肯多尔·卡邦卡在心里自嘲地这么想，然后他将目光重新投向日本队的球门。 
　　这一刻，他脑海中那些乱七八糟的想法已经被他抛了出去。 
　　只剩下一个念头： 
　　卫冕冠军绝对不能倒在八分之一决赛！ 
　　哨音响起，能够容纳七万人的莲球场也随之安静下来。 
　　无论是巴西球迷还是日本球迷，都屏息凝神，以手捂嘴，望向球门前。也有人闭上眼睛，或者背对球场，压根儿不敢再看。 
　　卡邦卡听见哨音后，深吸了口气，提起双肩，再放下，然后助跑。 
　　三步之后，他抡脚踢向足球！ 
　　日本队门将上岛宏纪扑向左边，足球却从右边飞进了球门！ 
　　“漂亮——！卡邦卡！！他将最后这个点球稳稳踢进！巴西队点球大战4:2，总比分6:4淘汰了日本队，挺进八强！” 
　　进球之后的卡邦卡转身就向角旗区跑去，其他巴西球员纷纷从中场或者场边冲向他。 
　　而日本球员们则纷纷瘫倒在中圈里。 
　　他们成功将比赛拖入点球大战，却并没有利用点球大战赢得胜利。 
　　就仿佛他们之前所做的一切，都是无用功一样…… 
　　没有比这更残酷的结果了，从过程到结果，都被全盘否定！ 
　　※※※ 
　　“……七月二日，本届世界杯又结束了两场八分之一决赛。法国3:2击败乌拉圭的比赛打得很激烈，最后法国队也只是一球小胜。不过更激烈的是巴西和日本队的比赛…… 
　　“卫冕冠军在比赛中两度领先，又被日本队两度扳平。甚至直到加时赛结束，巴西队都没能再取得进球，比赛最终被拖入残酷的点球大战…… 
　　“只不过或许是因为在之前一百二十分钟的比赛中已经耗尽了全部精力，日本队球员在点球大战中的表现不尽如人意，两人踢丢。最后随着卡邦卡一锤定音，巴西队淘汰日本队杀入本届世界杯的八强，他们将和法国队在四分之一决赛中争夺一张半决赛的门票…… 
　　“值得一提的是在比赛中因为脑震荡短暂昏迷的森川淳平并没有参加最后的点球大战，这可能和他在比赛中被足球击中面部有关。如果森川淳平能够正常参加点球大战，或许日本队还有最后一搏的机会……” 
　　※※※ 
　　杉山达哉的房门被用力推开，森川淳平走进来，就看见正对着窗外发呆的杉山达哉。 
　　于是他说道：“大家都集合好了，就等你一个人，你还没收拾好东西吗，杉山君？” 
　　“啊，抱歉，让你们久等了……”杉山达哉如此说道，但却依然坐在窗边，头也没回。 
　　他的行李箱已经收拾完毕，就放在床边。 
　　森川淳平走到他身边，问道：“你在看什么？” 
　　“没什么，只是有些舍不得离开……”杉山达哉望着窗外的城市街景。 
　　“舍不得离开？”森川淳平说道。“那你可以等回国之后和我一起再回来，日本和中国很近的。” 
　　杉山达哉终于回头瞪着森川淳平：“你知道我是什么意思的，森川！” 
　　森川淳平表情如常：“如果你是舍不得世界杯，那就请四年后和我一起卷土重来。” 
　　杉山达哉被如此天真的森川淳平气笑了：“四年后我都三十六了！” 
　　“我三十五。那又怎样？三十六岁的胡安·拉米雷斯今天正要带领西班牙挑战阿根廷。三十五岁的马克西·凯里第一次参加世界杯，就带领荷兰队打进了世界杯决赛。” 
　　森川淳平很认真地问道： 
　　“那么三十六岁的杉山君加上三十五岁的我，难道连带领日本队打进世界杯决赛圈的勇气都没有吗？” 
　　杉山达哉看着这样认真的森川淳平愣了一会儿，然后笑了起来。 
　　这次不是被气笑的了。 
　　“真不愧是你啊，森川……也果然只有你。” 
　　然后他对森川淳平鞠躬伸手： 
　　“接下来的四年，请多多关照了！” 
　　(本章完)

第2128章 “不光彩”的谢幕？
　　第2128章 “不光彩”的谢幕？三十六岁的胡安·拉米雷斯坐在地上，放眼望去，是正在奔跑的三十一岁梅利。 
　　后者张开双臂，跑向角旗区。 
　　几秒钟之前，自己在他此时坐着的地方防守梅利。 
　　面对自己的防守，梅利身体重心有一个很轻微的变化，他沉下左肩。 
　　这是要从左边内切的意思。 
　　于是拉米雷斯跟着向那边稍微倾斜了一下身子。 
　　他还留了一手，并没有完全被梅利这个动作骗掉——除了身体往那边倾斜之外，他大部分重心其实还是在原来的位置，并未移动。 
　　就是防备梅利突然变向。 
　　他的经验在这个时候起到了至关重要的作用，因为梅利果然变向了！ 
　　他向左沉肩不是真的要内切，而是假动作！ 
　　然后他用左脚把足球扣向了身体右边，同时转身变向切入禁区！ 
　　拉米雷斯觉得自己已经在第一时间做出了反应，可是他还是没能碰到球——他迅速转身，同时抡脚踢向足球，试图破坏梅利的这次带球！ 
　　这一系列动作完全是条件反射，是多年经验积累的成果！ 
　　他的反应不可谓不快，但最后却踢了个空！ 
　　不光踢空，他还感觉自己身体失去平衡，后仰着摔了下去！ 
　　待他感觉自己的屁股坐在柔软又带着韧劲的草皮上时，再回头，就看见梅利面对出击的西班牙门将吉列尔莫·马努，把球挑了起来！ 
　　马努在出击的过程中挥舞手臂，没能击中皮球。 
　　他回头目送足球飞进自己的球门…… 
　　然后他就保持着这个单膝跪地，张开手臂的姿势，回头凝视着球门。 
　　胡安·拉米雷斯从地上翻身坐起来，视线终于接上了开头的那一幕。 
　　在他的视线中，梅利从西班牙球门前跑过，张开双臂跑向远处的角旗。 
　　其他阿根廷球员们兴高采烈、大呼小叫地追上去。 
　　拉米雷斯收回目光，不再去看阿根廷人的得意样。 
　　他低下头。 
　　这次没有任何借口，他的膝盖在关键时刻经受住了考验，没有突然垮掉。 
　　所以被梅利晃倒在地，并非是因为自己又在关键时刻旧伤复发。 
　　其实很简单，就是他的身体没有跟上梅利的节奏。 
　　说白了，他老了，已经不再是当初那个当世第一后腰了。 
　　虽然梅利也就只比他小五岁。 
　　可是这五岁就像是天堑一样，难以逾越。 
　　四年前所遭遇的那场重伤加速了他身体的老化。 
　　和他比起来，三十一岁的梅利年富力强，这个赛季率领马德里国王拿到联赛冠军，正处于自己职业生涯的黄金阶段。 
　　在胡安·拉米雷斯低垂下头的时候，球场看台上欢声雷动，那些阿根廷球迷们纷纷跳起来，蓝白色的球衣就像是海洋上翻涌的浪。 
　　而他们的欢呼，则是阵阵涛声。 
　　阿根廷解说员在解说席上振臂高呼：“梅利！梅利！梅利！！！他就像是足球之神在人间的代行者！几乎没有他做不到的事情！他的步伐是如此轻盈！他的身形是如此的灵巧！他只需要一个微小的动作便能将对手戏耍在股掌之间！如今的他正处在自己职业生涯的最巅峰！啊——梅利·巴内加，他就像是天上的太阳，照耀着我们所有人！” 
　　这位阿根廷解说员说到最后，干脆哭了出来，声音都不连续了，说的话多少也有点颠三倒四，语无伦次，就像是一个喝高了的诗人。 
　　考虑到梅利这个进球是如此精彩，所以阿根廷解说员失态也完全可以理解了。 
　　要知道绞尽脑汁称赞梅利的可不只是阿根廷解说员，来自全世界的解说员都在为梅利这个进球欢呼、高潮。 
　　“梅利！他又上演了一次神乎其技的个人表演！” 
　　“梅利将这场比赛变成了他一个人的舞台！” 
　　“世界杯是塑造英雄的地方，梅利就是英雄！” 
　　“3:1！虽然距离比赛结束还有接近半个小时，但是梅利的这个进球已经杀死了比赛！太打击士气了！西班牙队才刚刚扳回一球，不到五分钟吧？具体来说是四分四十一秒！梅利就用这次个人表演终结了本场比赛的胜负悬念！” 
　　…… 
　　就连西班牙解说员，也在用为拉米雷斯哀叹的方式变相折服于梅利的表现： 
　　“‘冠军基石’轰然倒塌，属于西班牙足球的时代彻底过去了……虽然很不想承认，但如此状态的梅利，所率领的阿根廷国家队，确实最有可能赢得本届世界杯冠军……” 
　　本来阿根廷还不是夺冠的头号大热门——原本的大热门属于卫冕冠军巴西。 
　　不过昨天巴西和日本打到点球大战才决出胜负的狼狈相，和如今阿根廷3:1领先西班牙形成了鲜明的对比。 
　　相信任何人在看了这两场比赛之后，都会轻易得出这个结论： 
　　这支阿根廷确实比巴西更有冠军相！ 
　　如果不出意外的话，梅利将很有可能在本届中国世界杯上捧起象征世界足坛最高荣誉的那尊金杯！ 
　　※※※ 
　　主裁判吹响全场哨音之后，阿根廷球员们在球场上狂奔庆祝，而西班牙球员则有不少都瘫坐在了草皮上。 
　　其实他们早就预料到了失败。 
　　因为在梅利帮助阿根廷将比分改写成3:1之后，西班牙就迟迟未能再进球。 
　　在梅利刚刚进球的时候，距离比赛结束还有二十八分钟，或许他们都还心存扳平比分的幻想。 
　　可是在比赛还剩下十分钟时，他们就已经很清楚自己无法在比赛时间用尽之前，扳平比分了。 
　　比赛还剩下最后五分钟时，西班牙的球员们只是把足球来回传递，却完全没有办法打穿阿根廷的防线，也可能没有动力这么做了。 
　　每个人都很清楚，他们的世界杯之旅已经走到尽头。 
　　比赛结束的哨音，对他们来说，恐怕是解脱的信号。 
　　他们终于可以不用在球场上假装拼命了……因为他们都知道，拼命毫无意义。 
　　西班牙队长胡安·拉米雷斯在终场哨响起后，双手叉腰站在原地。 
　　他并没有第一时间去安慰自己的队友。 
　　因为他自己还需要安慰呢…… 
　　可是没有人能够来安慰他，他只能自己消化情绪。 
　　就在这时，有人从后面喊了他。 
　　他回头就看见内斯托尔·法里亚斯。 
　　后者对他说道：“抱歉，胡安。我想和你交换球衣，可以吗？” 
　　拉米雷斯愣了一下，然后对法里亚斯摇头：“不行啊，内斯托尔。这次不行……” 
　　法里亚斯以为他在俱乐部的队长是因为输掉了比赛，没有心情和自己交换球衣，便说道：“我理解，抱歉……” 
　　没想到拉米雷斯却反问他：“你为什么要说抱歉？” 
　　“呃，我……”法里亚斯一时间竟然不知道该怎么开口解释了。 
　　说“抱歉我击败了你？” 
　　怎么听都感觉像是在炫耀…… 
　　看出了法里亚斯的窘迫，拉米雷斯脸上挤出笑容，对他解释道：“该说抱歉的是我，内斯托尔。我不能和伱交换球衣，是因为这是我最后一场国家队比赛的球衣，我想要自己留下来。” 
　　法里亚斯瞪大眼睛看着拉米雷斯，他似乎从这段话里听出了另外的意思。 
　　最后一场国家队比赛？ 
　　见法里亚斯瞪大双眼，拉米雷斯干脆把话说明了：“是的，我已经决定在这场比赛之后从国家队退役了。” 
　　法里亚斯终于反应过来，他没想到自己竟然把队长的国家队生涯给终结了…… 
　　他更要道歉了：“抱歉，我……呃……” 
　　拉米雷斯干脆搂住了有些手足无措的法里亚斯，在他耳边说：“我说过，不用抱歉，内斯托尔。这是世界杯，总有人赢，也总有人输。你们赢了，就享受胜利吧，用不着在意失败者的想法。” 
　　这一幕看起来就像是拉米雷斯所在的西班牙才是胜利的一方似的，正在安慰着输了球的法里亚斯…… 
　　被抱住的法里亚斯埋着头喃喃道：“我会努力赢得世界杯的，胡安。不管你怎么想，我会把这个当做是送给你的礼物！” 
　　听见年轻人这么倔强的回答，拉米雷斯笑了： 
　　“那我祝你好运。谢谢你，内斯托尔。” 
　　※※※ 
　　“……输给阿根廷后，西班牙国家队的队长胡安·拉米雷斯在赛后接受记者采访时，宣布他将从西班牙国家队退役，接下来他只会专注于俱乐部比赛…… 
　　“拉米雷斯宣布退出国家队的决定令人震惊，也非常遗憾。作为八年前西班牙国家队赢得世界杯冠军的球员，拉米雷斯被认为是比塞拉多斯更关键的重要功臣。他也因此拥有‘冠军基石’的绰号…… 
　　“对于西班牙足球来说，虽然四年前的本土世界杯他们小组未能出线，就已经被认为是王朝的终结。不过直到今天，胡安·拉米雷斯宣布退出国家队，西班牙足球的黄金一代才真正退出历史舞台——那个时代彻底结束了…… 
　　“只是多少让人有些唏嘘的是，拉米雷斯这个‘冠军基石’在世界杯舞台上留给我们印象深刻的最后一幕，竟然是他被梅利灵巧地晃倒在地，目送梅利射门得分的‘狼狈身影’……” 
　　(本章完)

第2129章 “冠军基石”？
　　第2129章 “冠军基石”？ 
　　“还好，比四年前好。最起码这次我们从小组出线了。”“好个屁！输给阿根廷让我更不爽！我们又不是国王球迷，让梅利过掉我们的队长，终结比赛悬念这种事情……怎么能够接受！？” 
　　“小声点……不接受又能怎么样呢？事情已经发生了……” 
　　“唉！” 
　　在重山市的一家金拱门里，一群西班牙球迷正在唉声叹气。 
　　他们犹如机关枪一样的语速和夸张的语气，引得餐厅里的其他客人纷纷侧目。 
　　还有人小声对自己的同桌说：“谁特么说外国人吃饭都很安静，素质高的？” 
　　他的同伴吐槽道：“嗐！公知说的你也信啊！” 
　　接着他又看了一眼那些身穿西班牙球衣的球迷们，然后用同情的语调对抱怨的同伴说：“人家刚刚被淘汰出局，嚎两声也正常，算了嘛……” 
　　“日！说到这个我就不爽！”同伴怒道，“阿根廷赢个球，网上全是吹梅利的。进三个球就被吹上了天，我还以为都射手第一了呢……” 
　　“主要是那个球漂亮嘛……” 
　　“进球漂亮有屁用！你进一个世界波，我进十个捡漏的，那我也是金靴！” 
　　“话是这样说的，但胡莱虽然进球多，总体表现确实没有梅利亮眼，梅利这次世界杯总有话题，胡莱就只是进球、进球、进球……确实有点低调了……” 
　　同伴也觉得胡莱的高光表现不多，就只是进球的话……大家都习惯他进球了，所以都不满足于只是简单的进球。 
　　梅利的进球决定了比赛的胜负，胡莱的进球更像是一种“水到渠成”的必然结果，没有给人惊喜。 
　　揭幕战打冰岛，胡莱打进的是锁定胜局的进球，可大家的注意力却全都在彭伟俊那个禁区内任意球上。赛后讨论的热点话题也都是这个球，胡莱的进球反而淹没在了海量的讨论中。 
　　第二场中国队2:0赢秘鲁，这次胡莱梅开二度，是赢球的大功臣。 
　　可是大家在赛后讨论更多的还是连续两届世界杯小组出线，创造了亚洲纪录这件事情。 
　　胡莱进球固然重要，更多的溢美之词送给了中国队这支球队，而不是某一个人。 
　　第三场比赛的话题就更多了，罗凯和巴利亚的世界杯首次对决，罗凯的世界波，张清欢的世界杯首球……相比之下，胡莱的进球就是很普通的门前抢点，属于典型的“胡氏进球”，无论是观赏性还是重要性，在这场比赛的三个球里都算不上突出。 
　　第四场比赛，中国队2:0击败布基纳法索。胡莱的进球很精彩，但周子经也有进球，他并非是唯一的进球者。 
　　而且赛后的焦点在主教练秦林的战术安排，以及张清欢本场比赛的发挥上。 
　　很多人甚至在讨论在接下来的世界杯比赛中，是否还应该让张清欢首发。 
　　和布基纳法索的比赛，是张清欢本届世界杯第一次首发出场。效果不佳，现在来看，这有可能会是他在本届世界杯最后一次首发…… 
　　虽然也有支持者认为应该再给张清欢机会。 
　　可是看一看世界杯赛程，接下来是四分之一决赛，赢了就能进半决赛，还可以争夺一下三四名。 
　　输了就被彻底淘汰。 
　　这么重要的比赛，又怎么给张清欢机会呢？ 
　　就算闯过了四分之一决赛这一关，接下来哪场比赛不比这四分之一决赛更重要？ 
　　如果给张清欢机会，导致球队又遇到了和布基纳法索上半场那样的情况……谁能保证还可以在下半场扳回来？ 
　　要知道，到时候遇到的对手可不是布基纳法索那个水平的了。 
　　有谁敢冒这个险吗？ 
　　这些话题，哪个不比胡莱进球了更重要？ 
　　相比起来，也难怪大家会觉得胡莱表现平淡了…… 
　　虽然他场场比赛都有进球，并且已经跨届连续七场世界杯比赛有进球了。 
　　但是在大多数人的印象中，这不是很正常的事情吗？ 
　　胡莱在从不让人失望这件事情上从没让人失望过，这是他的粉丝们最喜欢胡莱的一个点，但这也无形中推高了大家对他的期望。 
　　放到别人身上足够吹一年的表现，在胡莱这里，似乎已经是稀松平常了。 
　　也不知道这对胡莱到底是好事还是坏事…… 
　　※※※ 
　　“这么说来，平时表现越好，现在反而还越吃亏咯？” 
　　谢兰对着手机吐槽道。 
　　手机屏幕上是《进球》网论坛的一个热门话题贴，主楼问“为什么明明胡莱进球多，却没有梅利所造成的影响大”。 
　　这栋楼被热情的球迷们合力盖了上千楼。 
　　有摆数据讲道理的，也有单纯针锋相对吵架的。 
　　这楼里有个观点得到了不少人的认可，那就是因为胡莱总能进球，所以大家对于他进球这件事情的反应不是很激烈，已经司空见惯了，换句话说“见惯不怪”。 
　　所以看起来在网上的声量就不如梅利大。 
　　胡立新劝自己的妻子：“别在意网上怎么说。梅利昨天才踢了的，所以现在网上都是称赞他的声音。你再等一天，网上就没什么声音了。世界杯期间，热点转移很快的。” 
　　李自强也点头附和胡立新：“没错，等今天晚上意大利、德国的比赛一开踢，大家又去关注阿尔贝塔齐和埃德曼了。” 
　　谢兰没有理会两个老男人，她扭头问李青青：“青青伱怎么看？” 
　　李青青微笑着对自己的婆婆说道：“妈，你要相信你儿子。” 
　　谢兰歪头略作思索，点头再猛地一拍大腿：“还是青青说的有道理！” 
　　胡立新和李自强两个人互相对视一眼，都看到了彼此的无奈的笑容。 
　　虽然但是…… 
　　倒是完全不用担心“婆媳关系”了…… 
　　※※※ 
　　在金拱门餐厅里的那群西班牙球迷们终于不哀嚎了。 
　　似乎是把内心的情绪都发泄了出来，现在的他们坐在位置上，反而不知道该说什么，纷纷陷入了沉默。 
　　他们的球队被淘汰出局，他们也没有留在世界杯上的必要了。 
　　和四年前不一样，那个时候西班牙队虽然也被淘汰出局了，不过世界杯就在他们的家乡举行，他们哪儿也不用去。 
　　而现在，他们身处异国他乡，自己的主队被淘汰出局，放眼四望，一时间竟然不晓得接下来该何去何从。 
　　所有之前关于世界杯的憧憬，现在全都落空了，一群人失去了目标，不知道接下来该做什么，集体陷入迷茫。 
　　沉默中，曼托雷斯·阿尔瓦雷德突然说：“西班牙已经出局了，但中国队还没有，和四年前一样，现在我们都是中国队球迷了。下场比赛，让我们回到锦城，去给中国队加油！” 
　　他这一番话把所有人的目光和注意力都吸引了过来。 
　　接着当他们都反应过来之后，立刻就有人积极响应：“对啊！重山和锦城相距不远，坐高铁只需要不到三个小时！” 
　　“没错，曼托雷斯说得对！让我们杀回锦城！那里本来就应该是我们和胡重逢的地方！” 
　　“让我们去赴约！最起码这样我们可以毫无负担地给胡加油了！” 
　　“中国队加油！干死英国佬！” 
　　“我还专门把四年前的那面中国国旗带来了！” 
　　“干得漂亮，哈维尔！” 
　　“现在我们只需要再制作一些标语就行了！” 
　　“让我们行动起来吧，伙计们！” 
　　※※※ 
　　“那群西班牙人又怎么了？！” 
　　之前吐槽过他们的人皱起眉头，对自己的同伴说：“怎么突然又亢奋起来了？” 
　　“鬼知道……” 
　　同伴也一头雾水。 
　　接着他们就看见这群西班牙球迷们纷纷起身，然后嗷嗷叫着冲出了金拱门餐厅的大门。 
　　他们的目光追着这群西班牙球迷，直到他们消失在视野之外。 
　　“是不是……突然想起来，应该去买回家的机票了啊？” 
　　同伴看着他：“手机上不能订吗？” 
　　两个人都从彼此的眼神中看到了迷惘。 
　　※※※ 
　　“在淘汰西班牙，顺利挺进八强之后，拥有梅利、法里亚斯的阿根廷国家队也被视为本届世界杯的头号夺冠热门。 
　　“如果阿根廷真的最后成功拿到世界杯冠军，那么胡安·拉米雷斯算不算另外一种意义上的‘冠军基石’呢？” 
　　(本章完)

第2130章 泼冷水和拱火
　　第2130章 泼冷水和拱火 
　　“比赛结束！”伴随着主裁判三声哨响，场边的德国队替补球员们冲上了球场，和自己的队友们拥抱，庆祝胜利。 
　　而在他们身边的比利时球员则纷纷捂着脸瘫倒在球场草皮上。 
　　随后电视转播的镜头切到了德国队的九号扬纳斯·埃德曼身上，锁定住，一直跟随着他。 
　　拍他振臂欢呼，拍他和自己的队友们拥抱，拍他去安慰沮丧的比利时球员。 
　　最后拍他一个人不断向看台上的德国球迷们挥舞拳头。 
　　他每挥舞一次，看台上德国球迷们的欢呼声就大上一层。 
　　解说员用充满激情的声音说道： 
　　“扬纳斯·埃德曼！这场比赛德国队能够晋级的最大功臣，他在比利时两球领先的情况下站了出来，连进两球，帮助球队扳平了比分，也唤醒了自己的队友们……最终，德国队才能够以4:2的比分击败比利时，晋级八强！他们将和意大利在四分之一决赛相遇！埃德曼是这场比赛当之无愧的全场最佳，也是当之无愧的‘德国英雄’！” 
　　这段话配上这样的画面，全场震耳欲聋的欢呼声，确实很有说服力。 
　　今天的比赛中，埃德曼的表现堪称“天神下凡”。 
　　不仅仅是有两个进球那么简单。在球队处于落后的不利局面时，他也一直都在通过积极的拼抢和动作来鼓舞士气，激励自己的队友。 
　　虽然才二十四岁，却已经表现的像是一个成熟的领袖了一样。 
　　※※※ 
　　谢兰把手机扔到了沙发上，正如自己丈夫和老李所说的那样，仅仅过了一天，网上讨论的焦点就不再是梅利·巴内加了。 
　　但现在网上吹捧的人变成了阿尔贝塔齐和埃德曼，也还是让她这个胡莱的“人迷”有些不爽。 
　　这届在中国本土举办的世界杯，谢兰是期待了很久的。 
　　她希望自己的儿子能够在自己家门口，成为舞台上的唯一主角，光芒万丈。 
　　那个博物馆里最重要的展示柜可还虚位以待呢…… 
　　“好了好了。”内心有情绪的谢兰不耐烦地出声盖住了解说员对埃德曼的称赞，“八分之一决赛终于都踢完了，接下来就该轮到我们和英格兰的比赛了！明天我们就去锦城！” 
　　胡立新和李自强相视一笑，然后调侃着自己的妻子：“你确实是期待已久了，连日子都记错了。比赛是后天，不是明天……” 
　　谢兰白了自己这个蠢丈夫一眼：“我能不知道比赛是后天？明天去锦城住酒店，免得匆匆忙忙地直接赶去看比赛。你连这个都不懂吗？” 
　　这下换成胡立新哑口无言了。 
　　李自强在旁边看着这俩口子斗嘴，笑着竖起大拇指：“还是谢姐考虑周到！” 
　　※※※ 
　　“后天！后天就是我们和中国队的比赛了！也是我们洗刷耻辱的日子！伙计们，我们……” 
　　达伦·亨特正在房间里对自己的几个队友们慷慨陈词，身后就传来了敲门声。 
　　被打断了的达伦·亨特有些不满，但他还是转身去开了门。 
　　结果就看见球队的副队长皮特·威廉姆斯站在门口。 
　　“我是来传话的，达伦。” 
　　威廉姆斯探头看到了亨特房间里的那些队友们，并没有要进去的意思，而是就在门口对他说： 
　　“老板让我转告你，从现在开始，到对阵中国队的比赛结束之前，不要接受任何媒体的采访，也不许在社交网络上发表任何言论。” 
　　达伦·亨特愣了一下，然后有些恼怒地反问道：“为什么？” 
　　“伱知道为什么，达伦。”威廉姆斯看着他，语气和表情都很平静地回答道。 
　　亨特双手一摊：“你们都被胡吓到了。我知道那些关于他的传说，但更多都是以讹传讹，没有任何信得过的依据。” 
　　威廉姆斯撇撇嘴：“我不是来这里和你辩论的，达伦。随便你怎么理解，那是你的自由。我只是来转告老板对你的要求。而且……” 
　　看着亨特明显很不服气的表情，威廉姆斯补充道：“而且，老板还说了，如果你不遵守这个规定，那么你将无缘下场比赛的首发。” 
　　达伦·亨特之前确实很不服气，但现在他脸上的不服气变成了惊愕。 
　　他惊呼起来：“这……这怎么可能？” 
　　“当然可能，因为他是老板。” 
　　威廉姆斯不愿意和达伦·亨特多说，完成自己的任务之后就转身离开了。 
　　之前正是因为这小子发了个“清账”的推文，威廉姆斯自己被西班牙国脚华金·贝拉在网上点了名。 
　　结果把低调的他也给拱上了台前，在网上引起了好一番风波。 
　　当时面对汹汹舆论，皮特·威廉姆斯保持了沉默，这才没有让舆论继续发酵。 
　　这也是主教练瑞恩·杰克逊为什么要让威廉姆斯来告诫亨特的原因。 
　　在和中国队的比赛前，英格兰主帅可不希望再引起什么不必要的麻烦了…… 
　　威廉姆斯走了之后，亨特房间里的队友们纷纷围了上来，他们都是被亨特刚才的惊呼吸引过来的。 
　　“怎么了，达伦？” 
　　“皮特说什么？” 
　　刚才两个人全程都在房间外交谈，屋内的人听得也不是很清晰。 
　　亨特没有把自己和副队长交流的内容告诉他们，而是转身对他们说： 
　　“这是最好的机会，伙计们！没有什么比在中国球迷的眼皮子底下淘汰他们球队，更好的复仇了！所以，下场比赛，我们一定要给那些嚣张的中国人点颜色瞧瞧！让他们知道，究竟谁才是真正的足球发源地！” 
　　※※※ 
　　“咦？那个英格兰会计怎么没吭声了？” 
　　谢兰一边刷手机，一边发出疑问。 
　　她刚才在微博和《进球》网上翻了半天，都没看到达伦·亨特的“最新高论”。 
　　“他不吭声不是挺好的吗？免得给这场比赛增加一些乱七八糟的事情……”胡立新则希望大家只专注于比赛。 
　　谢兰对自己丈夫这种“妇人之仁”的想法不屑一顾：“你想要专注比赛，人家可未必放过你呢。英国媒体从我们淘汰布基纳法索开始就一直在翻旧账，这都多少天了？” 
　　胡立新无言以对。 
　　因为自己老婆说得对。 
　　英国媒体恶意炒作四年前的那场比赛，已经不是一天两天了。 
　　随着中国和英格兰的比赛临近，英国媒体的炒作更密集了。而且不光是他们，就连中国国内也有很多人旧事重提，打着给“新球迷科普双方恩怨”的旗号，明里暗里偏帮外人。 
　　在中文网络上，也掀起了不少波澜。 
　　甚至有人在网上号召，集资制作巨型的tifo，在比赛的时候展示出来，替那些“卑鄙无耻的国人”向英格兰全体球迷道歉…… 
　　这样迷惑的操作，自然是在中文网络上被骂的狗血淋头，最后迫于压力，召集人把微博删了。 
　　不过至于他们有没有转移到地下，那就不清楚了。 
　　反正外网充斥了不少代表“中国球迷”给英格兰球员们、球迷们道歉的“简中发言”。 
　　就昨天，在比赛地锦城便发生了这么一件事。 
　　事情起因是几名中年男女跑到比赛场地锦城的白龙湖球场门口举横幅，打出了“我替中国球迷向你们道歉，恳请原谅，英格兰”这样的标语。 
　　以前大家都只是在网上见过这样的傻缺，现实里哪见过活着的啊…… 
　　所以在现场的中国球迷们十分兴奋，冲上去对这些打标语的人进行了亲切热情的问候，双方非常友好地打成一片。 
　　直到警察赶来，才把双方分开。 
　　最后在警方的通报里，这起事件算是“互殴”，同时还判了举标语的一方“寻衅滋事”。 
　　这事情在网上闹得沸沸扬扬，有人给大家科普这是个口袋罪，什么都能往里装，所以警方这么判完全是滥用寻衅滋事。还有人表示举标语是自由，明明是上去扯标语的一方不对，警方的通告里将之定义成“互殴”就是在偏帮打人的那一方…… 
　　有人支持举标语的，自然也有人支持扯标语的。 
　　双方在网上吵得很热烈，谁也不可能说服谁。 
　　而正规媒体，则大多数对这件事情保持了沉默，不发表任何意见。 
　　只有自媒体们在狂欢。 
　　很显然，官方都在想方设法给这件事情降温，但看热闹的群众显然是不怕事儿大的…… 
　　无论是支持中国队的，还是支持英格兰队的，谁都不愿意这件事情的热度就这样下去了。 
　　支持中国队的最想看到英格兰那边把火烧的越来越旺，然后中国队在比赛中击败英格兰，让英格兰人尝尝什么叫做“自作自受”。 
　　支持英格兰队的当然希望看见英格兰队在比赛中击败中国队，成功复仇，然后他们就能在网上欣赏中国球迷如丧考妣的样子了…… 
　　什么？ 
　　你说在中文网络上怎么会有支持英格兰队，希望看到自己祖国球队输球的人？ 
　　这有什么稀奇的？ 
　　不仅仅在足球这个方面，在很多方面上，唱衰中国的人中有很大一部分，不就是国人吗？ 
　　别真以为在中国举办的世界杯，那就真是全国人民一条心，希望中国队赢球的。 
　　不说其他，就是以前那些习惯性嘲讽中国足球的人，如果有一天中国足球真变好了，让他们失去了吐痰的痰盂，你说他们怎么可能接受呢？ 
　　毕竟有些人骂中国足球是恨铁不成钢，内心还有幻想。 
　　而有些人骂中国足球，就真的只是发泄自己生活中的不如意而已。 
　　他们需要的只是一个靶子，一个痰盂，并不在意原因。 
　　“翻呗。”在旁边的李自强听了两口子的对话之后，发表了自己的意见： 
　　“足球有一点好，最后是看成绩说话的。赛前叫得再欢，输了球，脸上也难看。” 
　　说到这里，他扭头看了一眼自己的女儿，脸上露出微笑： 
　　“就像青青说的那样，相信中国队。” 
　　李青青也点头表示赞同：“没错，相信中国队！相信胡莱！” 
　　谢兰心情大好，抚掌大笑，对自己的儿媳竖起大拇指：“青青说得好！” 
　　(本章完)

第2131章 失策
　　第2131章 失策 
　　“对我们来说，明天的比赛就是一场世界杯四分之一决赛，当然很重要，但仅此而已。我和我的队友会在比赛中全力以赴，也只是因为我们想要追求胜利。我想，任何人，在世界杯的赛场上，都会以追求胜利为目标的吧？”皮特·威廉姆斯对着镜头说出了以上这番话。 
　　“得。我们考虑给这场比赛降个温，但人家英格兰人正常开发布会，倒显得我们这边是怕了他们一样……” 
　　看见电视屏幕中的新闻画面，中国队助理教练丁高义抱着双臂对身边的两个人吐槽。 
　　领队洪仁杰没说话——主要也是不知道该说什么。 
　　是他建议不让球员参加赛前新闻发布会的，免得有不怀好意的记者故意给中国队球员挖坑，寻衅滋事。 
　　按理说，他这个建议也合情合理，而且非常符合中国领导在遇到这种涉外事件时的反应。 
　　所以他的这个建议没有什么争议，就被国家队采纳了。 
　　这本来没啥问题的，而且在新闻发布会上，确实也有英国记者向秦林提问，问他是否认为中国队四年前靠不光彩手段取胜，会大大增强如今这支英格兰队在面对中国队时的斗志和取胜决心？ 
　　说明洪仁杰还是预判到了英国媒体的骚操作。 
　　哪想到英格兰这边让球员参加了新闻发布会，还回答了记者所提出的敏感问题…… 
　　英格兰队的做法当然是正常操作，可是就怕有对比啊。 
　　这一对比，就显得英格兰是“君子坦荡荡”，而中国队则“小人藏鸡鸡”了…… 
　　一个很正常的提议，变成了中国队“做贼心虚”，不敢面对大众，倒显得中国队自知理亏，知道自己四年前做错了一样…… 
　　果然，在双方的赛前新闻发布会视频播放出来之后，网络上立刻出现了不少嘲讽、批评中国队的声音。 
　　还有很多人利用这场赛前新闻发布会带起了节奏。 
　　各种标题党纷纷涌现： 
　　“中国队认了！中国足球永远抹不去的黑历史！” 
　　“官方定调！中国队自知理亏！” 
　　“虽迟但到，中国队终为四年前的恶行道歉！” 
　　“面对英格兰记者的责问，秦林无言以对……” 
　　…… 
　　类似这样的文章、短视频在各个网络平台甚嚣尘上。 
　　还真的带起了那些不关注足球，也没看过中国队赛前新闻发布会内容的人的节奏，让他们真以为中国队承认了四年前淘汰英格兰的手段是卑鄙无耻的。 
　　实际上秦林面对英国记者的无礼提问，回答的不卑不亢。 
　　他首先否定了“不光彩”的说法，认为那是足球比赛的一部分。其次他没有继续和记者纠缠下去，而是展望明天的比赛，认为不光英格兰会充满斗志，中国队也一样对胜利有着非同寻常的执着。 
　　不过自媒体、营销号，以及某些别有用心的人依然有话说： 
　　你说的这么冠冕堂皇，我们都懂，有些话不能直接说。不过你们不敢让球员参加新闻发布会，就已经足够说明你们的态度了。 
　　“望周知，看一个人究竟在想什么，不要看他说了什么，要看他做了什么。放在球队身上也同样适用。” 
　　这屎盆子算是摘不掉了。 
　　除非…… 
　　※※※ 
　　“……我不认为那是什么不光彩的手段，王光伟在比赛中手球犯规，他和球队都已经付出了代价……明天的比赛是世界杯四分之一决赛，这场比赛的重要性不言而喻，我们每个人都会为这场比赛的胜利拼尽全力……” 
　　“操！真不爽！” 
　　看着电视新闻中主教练秦林克制冷静地回答英国记者的刁难提问，周子经很不爽地骂道： 
　　“要是我去，我就直接反问他们：有没有给伱们点球？给了你们点球那你们为啥没打进？真是屌软怪逼紧！” 
　　他这话引得其他中国队球员们都笑了起来，刚才餐厅里略显凝重的气氛也随之消散了许多。 
　　林致远指着他嚷：“呐，这就是为什么洪领队不让咱们去参加新闻发布会的原因！” 
　　周子经反驳道：“不让我去，可以让其他人去啊，让个稳重的人去呗。” 
　　欧洋瑾点名：“王队稳重！” 
　　周子经没敢接话。 
　　王光伟如果真的敢去新闻发布会，估计会被集火到爆。 
　　“其实可以让胡哥去的，以他阴阳大师的能力，肯定可以怼的那群英国记者说不出话来。”薛明说。 
　　王光伟站出来打断了大家的讨论：“让谁去其实都没意义，人家存心找你茬，你戴不戴帽子都会挨耳光。我觉得洪领队的安排还是对的，有什么话，到场上说，用结果来证明一切。” 
　　他这话立刻得到了其他人的附和：“王队说的没错，只要我们赢了英格兰，他们就没话说了！” 
　　周子经嗤笑出来：“想多了，以英格兰人的尿性，他们还会找各种理由说你胜之不武。” 
　　在英格兰踢球的他，早就见识过很多次英国媒体是如何不要脸的。 
　　这话说得大家都沉默下来。 
　　是啊，英格兰是什么德行，这几天他们太了解了。 
　　四年前那场比赛明明一点问题都没有，但愣是被他们强大的媒体炒作得好像中国队理亏一样，搞得中文网络上出现了一群“反思怪”。 
　　这不得不让人感慨，英国不愧是老牌的海权霸主，远洋养殖技术确实遥遥领先。 
　　在气氛逐渐冷却下来的时候，有个声音就显得很突出了： 
　　“那就赢个漂漂亮亮的，赢得他们挑不出毛病来嘛。” 
　　大家循声看去，就看见在一桌上，陈星佚、夏小宇和张清欢都在扭头看着桌上另外一人。 
　　胡莱。 
　　看着大家都望向自己，胡莱又补充道：“别想那么多有的没的，先赢了再说。” 
　　王光伟点头表示赞同：“对，先赢下来再说。赢下英格兰，我们就比上届世界杯又前进了一步。” 
　　上届世界杯，中国队就止步于四分之一决赛。 
　　而这次，如果他们能在四分之一决赛击败英格兰，那他们就从上届的八强，变成了四强，打进半决赛。 
　　罗凯听见王光伟这番话，没有吭声，只是把拳头攥紧了。 
　　※※※ 
　　“达伦·亨特。” 
　　亨特听见主教练瑞恩·杰克逊口中念出自己的名字，他微微昂起头，忍不住向皮特·威廉姆斯那边瞥了一眼。 
　　虽然首发名单要在赛前的最后两个小时才会被公布出来。 
　　但那是对外的。 
　　并不意味着球队内部也要等到最后两个小时的时候才能知道谁会首发。 
　　所以尽管现在是比赛前夜，英格兰队的主教练瑞恩·杰克逊还是公布了首发名单。 
　　在这份名单中，达伦·亨特赫然在列。 
　　他在上一场对阵塞尔维亚的比赛中上演了帽子戏法，入选首发名单并不意外。 
　　只不过……只有极少数人知道，亨特这个首发名额来的并不容易。 
　　亨特也不是没想过这是否是威廉姆斯在诓自己。思来想去，最后他也还是没有敢真的去挑战一下主教练的权威。 
　　在比赛前他确实管住了自己的嘴和手，既没有当着媒体记者的面说话，也没有在自己的社交网络账号上发言。 
　　尽管最后保住了自己的首发，但达伦·亨特内心却是十分不爽的，他总感觉自己被强迫摁着低头了。 
　　作为从小就顺风顺水的天才球员，他实在是不习惯被人这样对待。 
　　他还是坚持认为威廉姆斯可能是出于某种对胡莱的畏惧心理，给主教练出了这样的馊主意。 
　　毕竟威廉姆斯曾经和胡莱是队友，两个人关系也不错，他更愿意相信胡莱也很正常。 
　　现在他看向威廉姆斯，则是一种无声的示威： 
　　我现在已经获得了下场比赛首发的资格，我会向你证明，那些所谓的“传说”不过都是以讹传讹。 
　　就算确实是真的，明天我也会亲手打碎给你看。 
　　破除迷信，就从明天开始！ 
　　皮特·威廉姆斯注意到了达伦·亨特的眼神，因为他也一直都在关注亨特。 
　　见亨特看向自己，威廉姆斯脸上表情平静，似乎没注意到亨特的眼神一样。 
　　他不在乎亨特是怎么看待自己的，只要能够赢下这场比赛就行。 
　　如果亨特因此充满斗志，将被压抑的情绪全部转化为比赛中的动力，那也算是一件好事。 
　　哪怕赢了球之后，亨特跑到自己面前来耀武扬威，他都不在乎。 
　　只要能赢，怎么样都可以。 
　　亨特略带得意的收回目光，就听见主教练说道： 
　　“……我要提醒你们所有人，在明天的比赛中，不许和中国队的球员聊天，提及四年前的比赛。专注于明天的比赛本身，而不是那些已经改变不了的历史。” 
　　亨特脸上的表情稍微僵了一下。 
　　瑞恩·杰克逊绷着脸继续说：“管好你们的嘴，足球是用脚踢的。” 
　　亨特下意识地觉得这句话应该是在针对他…… 
　　不过他在赛前已经管住了自己的嘴，所以老板应该不是在说他。 
　　同时他在心里想： 
　　我会用脚在明天的比赛中说话的！ 
　　(本章完)

第2132章 他们并不强
　　第2132章 他们并不强“不知道是不是错觉，我感觉今天球场外的警力好像增加了啊……安检比之前我们看过的比赛都严……” 
　　韩书雨和李庆亮在长长的队伍中慢慢蠕动，他们的目标是安检口。 
　　队伍很长，前进的很慢。 
　　李庆亮刚才就用手中的相机长焦镜头侦查了一下，发现在队伍最前端的安检区域，每一个球迷都要接受开包检查。 
　　于是他回答道： 
　　“不是错觉，安检确实比之前更严格了。” 
　　“都怪那群英国媒体！”韩书雨愤愤不平的骂道。 
　　李庆亮连忙对她晃了晃镜头，示意机器开着呢，收音麦克风也正在工作，她刚才的话可全都被录了进去。 
　　韩书雨满不在乎：“后期剪掉就好了。再说了，咱身正不怕影斜，英国媒体确实可恶嘛。这事儿就是他们在赛前炒起来的。” 
　　李庆亮分析道： 
　　“其实我不太相信他们这群专业的体育媒体，会不知道王队的那个犯规没什么好说的。门线前故意手球，用一个点球机会换掉一个必进球，这种情况又不是从没出现过的。普通球迷见得少，他们这些专业媒体人肯定不可能少见多怪。但他们还偏偏就要往‘不光彩手段’这个方向炒，我觉得他们可能是为了干扰我们的军心。” 
　　韩书雨觉得李庆亮分析的很对：“我也觉得是这样。网上有咱们的球迷嘲笑英国媒体蠢，但他们其实不是蠢，而是坏。” 
　　李庆亮点头继续说：“所以虽然网上很多人都在骂中国队赛前新闻发布会的安排，但我倒觉得那是对的。就是不能落入英国人的节奏里，他们打他们的，我们打我们的，这种时候不能把球员卷进去，要把他们和舆论隔离开，让他们专心致志的准备比赛。” 
　　“但……老李，现在这个时代，除非你没收球员手机，否则怎么可能真的把他们隔离开呢？”韩书雨还是表达了自己的担心。 
　　“只要不让球员们和舆论直接接触，不让球员和英国记者对线，多少还是可以减轻一些影响的。毕竟如果中国球员有所回应，那现在网上肯定会更热闹。你想想是不是？” 
　　韩书雨认真想了一下，点头表示赞同。现在网上狂欢的全都是自媒体、网民，情况还算可控。 
　　中国队没有一个人出来发声。 
　　某些别有用心的人就算想要开火，都找不到攻击的目标。 
　　他们只能炮轰中国队这个整体，甚至是中国足球这个整体，如此一来压力就被分摊了。压强和受力面积之间的关系还是很好理解的吧？ 
　　所以看起来中国队确实丢了面子，主动示弱。 
　　但说不定赢了里子呢？ 
　　※※※ 
　　严炎、楚一帆和他们的伙伴们在队伍中，缓慢地随着队伍往前走。 
　　不过这个漫长的等待过程并不无聊，因为他们有很重要的事情要做。 
　　和他们相距大约三米的地方，则是大部分由英格兰球迷所组成的队伍。 
　　这从两个队列分明的颜色就能看得出来： 
　　中国球迷这边是清一色的红色，有中国队球衣的穿着中国队球衣，没有中国队球衣的也用红色t恤来代替。 
　　英格兰球迷那边自然是统一穿着英格兰的白色球衣，白色球衣上有红色的“圣乔治十字旗”，一个细长细长的红色十字。 
　　红白两色中间则是一堵黑色的“墙”——那是两排警察，他们背靠背站着，一排面朝中国球迷，一排面朝英格兰球迷。 
　　用血肉之躯将两国球迷分隔开来。 
　　这是中国球迷和英格兰球迷们的分界线，双方泾渭分明从被指定的大门进入球场，然后也坐在被指定的看台区域。 
　　在中国队之前的四场世界杯比赛中，都没有这样的情况。 
　　这是临时举措。 
　　至于为什么，所有人都清楚。 
　　英格兰球迷在不断高歌，就像是他们在英超赛场上那样，用歌声来壮声势。 
　　而在他们唱歌的同时，严炎、楚一帆他们就和周围的其他中国球迷一起高呼：“中国队！雄起！中国队！雄起！！” 
　　用呼喊声去冲击、打断英格兰球迷们的歌声。 
　　喊完之后，他们也会唱起歌，唱起中国人耳熟能详的歌曲，引导现场的中国球迷们和他们一起完成大合唱。 
　　依靠人数上的优势，中国球迷们最终成功在歌声上完全压制住了英格兰球迷，让他们的声音发出来也几乎无法被听到。 
　　不过英格兰球迷们也没有因此就闭上嘴。 
　　只要中国球迷的声音稍稍有不连贯的时候，他们的歌声就能够从缝隙中透出来。 
　　英格兰球迷们歌声不停，中国球迷们自然也是不敢停下来的。 
　　双方似乎在场外提前开始了一场“耐力赛”。 
　　而在这样的竞争中，慢慢蠕动着排队前行的过程，似乎也没那么难熬了…… 
　　※※※ 
　　严炎、楚一帆他们刚一进入看台区域，就被旁边正在忙碌的人群们吸引了目光。 
　　“是武岳！” 
　　“他们已经搞起来了啊！” 
　　“走，我们也去！” 
　　虽然武岳属于他们的“对头”，锦城嘉翔高中球迷会。不过这个时候，在这座球场看台上，是没有什么锦城嘉翔和东川中学之分的。人不分男女，地不分南北，只要穿着红色的衣服，便都是中国队的球迷。 
　　武岳看见严炎他们过来，还抱怨道：“怎么这么晚？” 
　　严炎一边上手帮他们捆扎绳结，一边吹嘘道：“和那群英格兰人在外面干了一仗！” 
　　武岳停下手中的动作，惊讶地看向严炎，然后撇嘴：“豁哥哥，你脸上连点儿伤都没得。” 
　　“伱在想啥子？是飙歌！我们和英格兰球迷在飙歌！硬是没让他们发出声音来！” 
　　武岳撇嘴：“别把嗓子先吼劈了。” 
　　“那不得！啊——”严炎张开嘴巴，示意武岳看。 
　　“爪子？”武岳莫名其妙。 
　　“金嗓子啊，含片！”严炎示意自己嘴里有一颗润喉片。 
　　“嘁！”武岳给了严炎一个白眼，然后检查了一下严炎他们绑的绳结。“可得绑紧点，到时候这tifo就是从这上面垂下去的。” 
　　他们处在第三层看台的栏杆处。 
　　向下俯瞰是第二层和第一层看台，垂直落差有接近四十米。 
　　严炎探头向下张望了一眼，然后感慨道：“从这上面掉下去可就没命了吧……” 
　　楚一帆拍了一下他的后背：“说点儿好的！” 
　　然后他问武岳：“怎么一条一条的啊。” 
　　他指的是他们和武岳一起绑的tifo，并不是以前那种一块巨大画幅的布，而是一条一条，每条大约五米宽。并排绑在栏杆上，连在一起，最终组成了完整的tifo。 
　　在楚一帆看来，这有点多此一举——如果说一整块tifo太大太重，那也只需要分成三到四份就行了，犯不着切割的如此细碎。 
　　“方便我们变换图案啊。”武岳得意地说，“到时候看起来就跟led屏幕刷新一样，视觉效果非常感人！都说欧洲的tifo是最厉害的，今天我们就要给那些欧洲人亿点点震撼！” 
　　楚一帆恍然大悟，他想了想到时候的场面，点头对武岳的话表示赞同。 
　　※※※ 
　　“喔！那捆巨大的布条是什么？” 
　　“我猜……应该是被捆扎起来的中国国旗？”哈维尔看着那捆被卷起来的红色布条猜测道。 
　　“我的天，那得多大？”同伴咋舌道。“看起来就像是他们的那种传统活动，叫什么来着？” 
　　“我猜你是想说‘舞龙’？” 
　　“对对对！舞龙！” 
　　在这群西班牙球迷们的目光里，大约有十几名中国球迷共同扛着一条被卷起来长约四十米的红色布条，正从看台最前面的通道处走过。 
　　他们所经过之处，都会引起附近中国球迷们的欢呼、掌声。 
　　还有很多人掏出手机在拍照、录像。 
　　哈维尔看着那条红色“长龙”，又低头看了看自己手中拿着的那面中国国旗，真是小巫见大巫。 
　　在他身边，有同伴感慨道：“中国球迷连这么个大家伙都搬出来了，看样子他们是打算在这场比赛中给英格兰球迷点颜色看看了……” 
　　“恐怕不只是颜色。”曼托雷斯·阿尔瓦雷斯说道，“中国球迷把阵仗搞得这么大，如果最后输了球……简直不堪设想。” 
　　大家都扭头看向他，拿着中国国旗的哈维尔问道：“所以，这场比赛对于中国队来说，只能赢，不能输？” 
　　阿尔瓦雷斯点头：“对。如果输了……他们输掉的可不仅仅是一场世界杯比赛，还可能输掉中国足球的信心。” 
　　大家都被阿尔瓦雷斯严肃的语气搞沉默了，直到有人试图说个笑话来缓解一下气氛。 
　　“不至于啊，曼托雷斯，你也未免太瞧不起英格兰了吧？虽然我不喜欢英格兰，但如果中国队真的输给英格兰……那也是很正常的事情，怎么会打击到中国足球的信心呢？” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯看了一眼这么说的同伴：“因为无论是中国队，还是中国球迷，都认为他们可以击败英格兰。或者换个说法，在他们眼中，这支英格兰并不比中国队强。” 
　　(本章完)

第2133章 而今迈步从头越
　　第2133章 而今迈步从头越“……我相信大家刚才在外面热身的时候，已经看到了现场是什么样子的。” 
　　主教练瑞恩·杰克逊一番话，就让在座的英格兰球员们仿佛回到了刚才热身时的场景。 
　　在他们出去热身的时候，看台上已经几乎座无虚席。 
　　尽管那个时候距离比赛开始还有几十分钟，但球迷们的热情，让他们感觉好像是自己迟到了一样…… 
　　中国球迷和英格兰球迷在看台上不停地唱歌、呐喊，声势巨大，以至于球员们互相之间想要交流什么，都不得不扯起嗓子吼，这样才能确保对方能听得见自己说的话。 
　　英格兰球迷们在全世界范围内，都以“狂热”著称。 
　　英超联赛的现场气氛也都是数一数二的。 
　　所以按理来说，基本上都在英超踢球的英格兰球员应该很习惯这种热烈的现场气氛。 
　　可实际上，他们在热身的时候，还是被球场炙热的空气灼伤了。 
　　虽然本届世界杯，中国队已经踢了四场比赛，他们也都看过这四场比赛。 
　　可是隔着电视屏幕看，和在现场亲身感受，完全是两种截然不同的体验。 
　　就算是身经百战的英格兰球员们，也难免心悸。 
　　“这场比赛，我们的对手一定会不顾一切地击败我们。因为在这么狂热的主场气氛面前，他们没有退路！那些疯狂的球迷是他们的坚强后盾，是他们的力量源泉。” 
　　瑞恩·杰克逊继续说着。 
　　“但同时，这也是他们最大的问题。压力！巨大的压力将会伴随他们整场比赛，只要我们能在比赛中推一把，那么光是压力就能压垮他们！因为在这么多主场球迷的注视下，如果输了球……你们可以想想，那会是多么可怕的后果。因此，这场比赛对于中国队来说，是必须赢的比赛。可足球，又哪儿来必须赢的说法呢？更不要说这是世界杯，世界杯上一切皆有可能！” 
　　听见主教练这么说，不少英格兰球员们都跟着点头，就连皮特·威廉姆斯也在其中。 
　　他相信老板的说法，这场比赛之前双方的舆论战，把调子起得太高。 
　　以至于似乎变成了谁都不能输的比赛。 
　　中国队不能输，英格兰同样不能输。 
　　但英格兰的优势在于他们是客场作战。 
　　客场作战，让他们的压力要比中国队小得多。 
　　现场数万名中国球迷当然可以在中国队顺风顺水时，成为他们最大的助力。 
　　可如果中国队在比赛中遇到了挫折，比如说迟迟不能进球，或者被英格兰队取得领先…… 
　　那么现场的中国球迷会是什么反应？ 
　　他们会不会因为“期望越大失望也就越大”，而因爱生恨？ 
　　他们会不会反过来用嘘声或者其他不满的举动来表达自己的态度？ 
　　他们会不会逼迫中国队只能倾巢而出，将空虚的球门彻底向英格兰敞开？ 
　　简直太有可能了！ 
　　中国球迷们的热情在鼓舞自己球队的同时，也压缩了球队进行战术调整的空间。 
　　主场在大部分时候都是优势，但是在特殊时候却也可以转化为劣势。 
　　这在足球世界中，并不是什么不能理解的奇葩现象。 
　　达伦·亨特更是对老板这番话简直不能再赞同了，他听得十分激动，恨不得现在就冲上场去，教训教训中国人。 
　　一想到他进球之后，冲到中国球迷们面前庆祝的场景，他的身体就忍不住微微发抖。 
　　※※※ 
　　“四年前，我们止步于此。关于那场失败，这四年来有很多文章、视频来剖析。很多人说我们不应该在扳平比分之后继续进攻，导致后防空虚，被荷兰队打了反击。他们说我们是‘有勇无谋’……” 
　　秦林站在更衣室中央，一边说，一边扭头转身，让自己能够看见每一个球员的表情。 
　　“但我不赞同他们的说法。相反，直到现在我都还一直为你们当初的选择感到自豪——老头儿没有要求你们这么做，伱们是自发的。为什么要在扳平比分之后继续进攻？因为你们相信你们并不比荷兰弱，你们有能力和信心击败他们。虽然最后我们输了，可我觉得这种想法是对的，这么想是对的！就应该这么想！足球比赛，世界杯上，遇见对手，不是想着击败他们，难道还要跪下来向他们磕头求饶吗？！” 
　　秦林注意到他所看见的球员们，都紧紧咬住了后槽牙。 
　　于是他大声问道：“现在还是四分之一决赛，我们换了对手，不是荷兰，而是英格兰。你们还相信可以击败他们吗？” 
　　所有中国队的球员用嘶吼回答他： 
　　“相信！” 
　　“能！绝对能！” 
　　“必胜！” 
　　等球员们起此彼伏的吼叫声稍稍变小后，秦林这才继续说： 
　　“很好！我也相信你们肯定能赢！四年了，这四年里我看过很多次我们和荷兰队的那场比赛录像。我到现在都还记得那场比赛中的每一个细节，包括被荷兰队绝杀之后你们的表现——即使在那样极端不利的局面下，你们都还想着要再进球，扳平比分。没有一个人放弃比赛，举手投降！今天，就让我们把四年前的比赛踢完，今天，就让我们迈步从头越！” 
　　他猛地挥舞手臂，指向更衣室大门。 
　　听了主教练刚才那番话之后，几乎每一个走出更衣室大门的中国队球员都感觉自己浑身在燃烧。 
　　罗凯却非常冷静。 
　　他找到了队长王光伟，然后对他说：“我还记得那个约定，王队。现在我要还你一场淘汰赛了。这次我绝对说到做到！” 
　　王光伟微笑着拍拍他的后背：“加油！” 
　　※※※ 
　　中国队内有好几名球员曾经或者正在英超踢球，所以两队球员对彼此都并不陌生。对方阵营里甚至还有自己的队友。 
　　但是在赛前出场环节，中国队和英格兰队球员在球员通道中列队等待的时候，却并没有互相打招呼、寒暄。 
　　就连胡莱，也没有去和威廉姆斯闲聊。 
　　镜头中的他老老实实站在队列里，表情很平静，也略带严肃。 
　　西班牙解说员桑切斯看见这一幕就调侃道：“能够看见这么严肃的胡，那可不容易。英格兰队要小心了！” 
　　其实他也不知道这样子的胡莱是否意味着发挥会更出色，不过能在嘴巴上占点英格兰队的便宜，为什么不呢？ 
　　同样严肃的还有英格兰球员。 
　　每一个出现在特写镜头中的英格兰球员都是板着脸的。 
　　这场比赛对两队来说有多重要，仅看他们各自球员的表情，就能够窥见一斑。 
　　看见大家的表情都有些僵硬，有人开始担心他们是否会过于紧张，最终影响到他们在比赛中的发挥。 
　　阿根廷解说员就在给电视观众提前打预防针： 
　　“虽然这场比赛之前，媒体把舆论气氛炒的火热。可我认为大家对于这场比赛的精彩程度还是不要有太高的期待。这场比赛对于两队来说，谁都输不起，所以他们可能因为这样的原因在比赛中更加保守。两队应该会先稳固防守，然后等待对手先犯错……总而言之，想要赢得这场比赛，那就要比对手更有耐心……” 
　　在阿根廷解说员这么说的同时，球员通道内的画面背景中不断传来刺耳的嘘声。 
　　这些嘘声来自于看台上的中国球迷。 
　　因为此时此刻，现场广播正在给大家播报英格兰的首发阵容。 
　　每一个被念出来的名字，都会得到嘘声。 
　　无一例外。 
　　哪怕是平时和中国球员关系不错的球员，也没逃脱。 
　　区别仅仅只是嘘声大小而已。 
　　皮特·威廉姆斯得到的嘘声就要小很多，但也不至于完全消失。 
　　全场得到嘘声最多的是英格兰前锋达伦·亨特。 
　　因为他的“算账”说，让他在中国球迷群体中彻底出了大名——只不过出的是“臭名”。 
　　也不知道是巧合，还是导播故意，总之在现场念到达伦·亨特名字的时候，电视转播给了亨特一个特写镜头。 
　　特写镜头中的他绷着脸，背景音里是清晰可闻的巨大嘘声。 
　　配合他的表情，看起来就像是他把那些嘘声全都听进心里去了一样。 
　　让电视机前的中国球迷们格外满足和高兴。 
　　※※※ 
　　按照本届世界杯的惯例，会在双方球员出场的时候，搞一个专门的欢迎仪式，欢迎两队入场。 
　　现场灯光会被调暗，看台上的球迷们纷纷打开手中手机的电筒，化作夜空中的繁星，营造出浪漫气息。 
　　现场只有数道光柱笼罩住出场的球员们，让电视转播能够清晰地拍到他们。 
　　等双方球员在球场上列队站好之后，现场灯光才会全部打开，让场内重新恢复光明。 
　　伴随着球场重回光明，一面硕大的中国国旗也出现在了看台上。 
　　在看见这面国旗的时候，现场欢声雷动。 
　　不过欢呼声很快平息下来，因为该奏国歌了。 
　　首先被奏响的是英国国歌，看台上有零星的嘘声，并不多，也不大，很快就被淹没在了英格兰球迷们的歌声中——在大合唱这方面，英格兰球迷的水平还是世界顶级的。 
　　奏完英国国歌，接下来就是最激动人心的奏中国国歌的环节。 
　　“女士们，先生们，请全体起立，奏中华人民共和国国歌！” 
　　在现场dj这么说完之后，看台上响起了人们起立离席的声音——从座位上起身也能制造出巨大的声势？是的，只要动作足够整齐划一，人数足够多，是能听到人们起身的轰鸣的。 
　　紧接着所有声音都随之消失。 
　　义勇军进行曲的前奏响起。 
　　全场大合唱开始。 
　　“起来！不愿做奴隶的人们——！把我们的血肉，筑成我们新的长城！” 
　　除了这歌声，锦城白龙湖球场里其他任何声音都无法存在……不光是锦城白龙湖球场，天地间似乎都只有这一个声音。 
　　“中华民族到了！最危险的时候！每个人被迫着发出最后的吼声——” 
　　电视转播镜头扫过中国队的首发球员、替补席上的球员和教练、看台上的普通球迷。 
　　每一个人都在铿锵有力地跟着高唱。 
　　“起来！起来！起来！！我们万众一心！” 
　　还有人脸上泛出了泪水的反光。 
　　“冒着敌人的炮火！前进！冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！进！！” 
　　国歌唱完，现场再次欢声雷动。 
　　巨大的欢呼声中，原本停留在看台上的那面中国国旗开始飘扬流动起来。 
　　在流经北看台的时候，武岳大声提醒自己身边的同伴们：“准备好！准备好！” 
　　类似这样的喊声在北看台上被传递，每一条tifo的顶端都有一名武岳这样的负责人指挥。 
　　他们需要做的是根据国旗移动的时间来掐点开始释放tifo。 
　　当红色的布出现在他们上空，并且将他们完全笼罩的时候。 
　　武岳下令：“松手！” 
　　被提前解开的tifo随之犹如瀑布一样向下层看台滑落，一条接一条的。 
　　而随着国旗移开，这幅被拆成十条的巨型tifo也逐渐向现场球迷和电视机前的全球观众，展露出全貌。 
　　tifo非常简单，黑色的背景图上，隐约可见被逆光勾勒出一个人的轮廓。 
　　除此之外什么都没有了。 
　　看的大家莫名其妙：这是什么鬼东西？ 
　　就在很多人都忍不住想要吐槽的时候，国旗已经完全飘走，从它飘走的地方开始，tifo发生了变化。 
　　新的内容纷纷从顶端开始滑落展现。 
　　那副几乎全黑的tifo画面变得更亮了一些，人影轮廓更清晰，尤其是在他的胳膊和后背，都有金色泛起，吸引了所有人的目光。 
　　这两个金色区域，一个是胳膊上的队长袖标，一个则是他背后的号码和名字。 
　　wang guangwei 
　　15 
　　看见这一幕，看台上的欢呼声重新响起。 
　　tifo的变化却没有就此停下，新的内容被继续放下。 
　　就像是老式led屏幕那样，以对角线的形式逐条刷新出新画面。 
　　从王光伟身影背后，更多的白光出现，画面由黑转亮，而王光伟的背影全貌也更清晰地展现在大家眼前。 
　　他半侧身站立，扭头回望，望向画面外。 
　　第四次变化，tifo画面被分成了两半，左边是王光伟的站立背影，右边则是他上半身的特写。 
　　右边的他眼神犀利，似乎在凝视看台下方的球场。 
　　随着tifo画面的不断变换，现场欢呼声也越来越大——所有人都看出了锦城球迷们的心思，他们把tifo当屏幕，用固定的画面演绎出了动态的视频！ 
　　“我呲奥！鸡皮疙瘩起来了！” 
　　将这一幕完整记录下来的韩书雨情不自禁地呢喃。 
　　但还没完，欢声雷动中，tifo下方一条书法体标语横幅正在被一个字一个字的展开，仿佛打开的卷轴： 
　　除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！ 
　　※※※ 
　　ps，亲爹去世了，要回老家料理一些后事，所以明天和后天两天暂时都单更，大后天（7号）恢复两更，实在抱歉，我也不想的…… 
　　请见谅！ 
　　(本章完)

第2134章 挑衅
　　第2134章 挑衅 
　　“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！”在tifo上那个巨大的“王光伟”的注视下，双方球员散开来，站在各自的位置上。 
　　比赛即将开始。 
　　tifo并没有来得及马上收起来，而是继续悬挂在第三层看台和第一层看台之间，长大约五十米，高大约三十多米，非常震撼。 
　　尤其是画面中王光伟的特写画面非常真实细腻，眼神犀利。如果你望过去，就好像他真的在看着你一样。 
　　也是巧合，这幅悬挂于北看台上的tifo正好和上半场的英格兰半场相对。 
　　英格兰球员们都不需要很刻意地抬头，就能够清楚地看见tifo。 
　　就比如现在的皮特·威廉姆斯，他就在看。 
　　他知道为什么中国球迷会在这场比赛中制作只有王光伟一个人的tifo——之前四场比赛中的中国球迷tifo上，全都是多名中国队球员，显示他们是一个整体。 
　　而今天的tifo，是王光伟的独角戏。 
　　为什么会这样，因为这是中国球迷对他们队长的支持。 
　　在tifo变换的过程中，现场欢呼声就没停过，并且声音越来越大。 
　　直到最后那句话出来，欢呼声的音量就好像是中国队进了球一样。 
　　实话实说，皮特·威廉姆斯自己是被深深地震撼了。 
　　二十九岁的威廉姆斯毫无疑问，算是身经百战。 
　　多么狂热的球场气氛，他都经历过。 
　　在他看来，今天的锦城白龙湖球场，已经完全不亚于那些欧洲最有名的“地狱主场”了。 
　　正如他们的老板所说的那样，中国球迷们如此狂热，在给中国队带来力量源泉的同时，也将会带来压力。 
　　不过他现在觉得老板说的还不完全对——这么疯狂的主场气氛当然会让中国队感到压力，但……我们所感受到的压力也更大啊！ 
　　想到这里，威廉姆斯将目光投向在自己身前的达伦·亨特。 
　　后者正站在中圈里，脚下踩着足球，看不见他的表情，也不知道他在想什么。 
　　不知道他有没有感受到这样的主场气氛所带来的压力呢？ 
　　达伦·亨特脚下踩着足球，微微昂头，望向他对面看台上的tifo。 
　　那上面的“王光伟”似乎正在看着他。 
　　而他也毫不退让地与之对视。 
　　嘴角甚至还泛出了一丝冷笑。 
　　他当然知道中国球迷们的小心思。 
　　无非就是替他们的队长鸣不平。 
　　他们似乎对自己的队长很有信心，寄予厚望。 
　　那么不知道一会儿在比赛中，当他们看见自己队长被我突破、射爆，又会是什么感受呢？ 
　　亨特脚下来回蹭着足球，已经做好了开球的准备，只等那一声哨响。 
　　现场气氛非常热烈，正如老板所说的那样。 
　　但这样才更好，不是吗？ 
　　在如此魔鬼的“地狱主场”，击败主队，让沸腾的火山都为自己熄灭…… 
　　真是太酷啦！ 
　　※※※ 
　　“比赛开始！” 
　　伴随着清脆的哨音，达伦·亨特转身把足球踢向身后。 
　　这场备受瞩目的四分之一决赛终于开始了！ 
　　对于英格兰球迷们来说，他们为此等待了足足四年。 
　　在当初被中国队淘汰出局之后，做梦都想着复仇。 
　　这个梦他们足足做了四年。 
　　这届世界杯，中国队因为是东道主，不能和种子球队英格兰分在一个小组，大家就很遗憾了。 
　　然后他们开始研究赛制，期望在淘汰赛阶段能够遇上。 
　　没想到还真叫他们梦想成真！ 
　　中国队和英格兰真遇上了！ 
　　不光是球迷们希望，英格兰球员们自己也十分期待。 
　　为了能够和中国队相遇，英格兰在对阵西班牙的时候，打出了这届世界杯上的最佳表现。 
　　因为他们很清楚，只要击败西班牙，拿到小组第一，就有很大的几率和中国队相遇。 
　　奔着这个目标而去，任何胆敢阻挡在他们前进道路上的对手，不管是世界杯新军，还是世界杯冠军，都会被他们无情碾碎。 
　　皮特·威廉姆斯接到从达伦·亨特那里传来的球，他的大脑也随之冷静下来，将之前的所有情绪全都抛诸脑后，专注地投入到已经开始的比赛中。 
　　不管这个比赛环境对他们英格兰是有利还是不利，现在也只有埋头往前冲，一条路走下去了。 
　　※※※ 
　　虽然赛前“炒”的很厉害，可是在比赛开始之后，开球的英格兰队却并没有立刻向中国队球门发起进攻。 
　　相反，他们踢的很小心谨慎。 
　　威廉姆斯转身就把足球往回传去，接着再跑回去接应。 
　　然后继续跑位，利用自己做“中继站”或者“分拨中心”，把足球传到各个方向，流转到自己的队友们脚下。 
　　引导中国队逐渐压上来，把他们的阵型扯开，从而制造出空间来。 
　　在看台上的阿根廷解说员看见这一幕，就用“我早就料到”的语气说道：“英格兰显得很谨慎！中国队也没有立刻压出来……这是对的！这么重要的比赛，求稳是第一位的。赢下比赛的关键并不是自己的实力更强，或者表现更好，而往往是自己犯的错比对手少……” 
　　他话音未落，却看见中国队并没有缩在后场，任由英格兰队在自己半场来回倒脚。 
　　他们很快就压上来，试图在中前场就把足球断下来。 
　　胡莱这样的射手，似乎都变成了“防守型中锋”，在前场不知疲倦地来回奔跑。 
　　哪怕这看起来会让他像是被遛的“猴”，他也没停下脚步。 
　　不仅仅是他一个人，所有的中国队球员，都在前压逼抢。 
　　“比赛一开始，针对英格兰的倒脚，中国队就使出了高位逼抢！” 
　　“中国队球员们的斗志很旺盛！但不知道这是不是好事……” 
　　“英格兰在后场倒脚就是希望中国队压上来抢，这样他们身后的空当就会漏出来……” 
　　解说席上来自世界各地的解说员针对这一幕发表自己的看法，有人称赞中国队球员的勇气和斗志，但更多的人是在委婉地批评中国队的莽撞。 
　　其实不光是解说员，在任何一个哪怕稍微懂点球的球迷们看来，中国队的做法都是非常“不智”的。 
　　英格兰很明显就是为了把中国队的阵型扯开，漏出更多空当好利用。 
　　这种时候不是应该不要让敌人如愿以偿吗？ 
　　为什么还要反过来压出去？ 
　　是嫌自己开局还不够“地狱模式”？ 
　　不过听听看台上那些震耳欲聋的欢呼声，或许又让人能够理解了——在如此狂热的主场气氛下，中国队的球员们又怎么能够保持住冷静和理智呢？ 
　　英格兰队助理教练抬头环顾四周，尤其是在教练席后方的看台上，那些中国球迷们就像是喝高了一样，满脸通红，用力挥舞手臂，脖子和额头上青筋直冒，一刻不停歇地嘶吼。 
　　他觉得自己的老板说得对，有如此狂热的主场球迷，对中国队当然是一种鼓励，可更多的时候，恐怕也是敲钟人——只不过他们敲响的是中国队的丧钟。 
　　当中国球迷不允许中国队有任何失误，不接受中国队输球，逼着中国队只能不断进攻的时候…… 
　　请问中国队又该如何应对？ 
　　他们从主教练到球员，有胆量和如此疯狂的主场气氛对着干吗？ 
　　在群体性疯狂中，又有几个人的脑子能够保持冷静？ 
　　看看他们现在所做的一切吧…… 
　　助理教练将目光重新投向球场。 
　　英格兰队看见中国队压上之后，立刻转变之前在后场倒脚的做法，把足球往前传。 
　　中场球员吉米·斯托克斯在接到球之后，没有继续横传，而是直接把足球传到前方边路。 
　　那里有拉边的右边前卫布拉德·佩特。 
　　佩特在边线上把球停下来。 
　　同时，中国队的左后卫彭伟俊也已经逼到了他身前。 
　　虽然面对速度快的彭伟俊，但佩特显然对自己的速度也很有信心。 
　　所以他没有和彭伟俊耍任何哨动作，直接把停下来的球往前一磕！ 
　　跟着就加速！ 
　　在他加速的同时，彭伟俊也迅速斜切过来！ 
　　看见两个人要在边路拼速度，现场无论是中国球迷，还是英格兰球迷，都爆发出巨大的欢呼声，为各自的球员加油助威。 
　　佩特确实是打算用突然启动甩开彭伟俊的，不过他才刚刚起步，就发现彭伟俊没被自己甩开…… 
　　于是他意识到自己恐怕很难在有限的距离内摆脱这位中国左后卫了。 
　　他立刻做出决定，来个传球的假动作，然后用传中的脚把足球留下来，利用惯性甩开彭伟俊。 
　　打定主意后他在跑动中抡起自己的右腿，幅度很大，是非常明显的传中前摇。 
　　看见他抡起右腿，彭伟俊也立刻做出反应——他直接铲了过去！ 
　　佩特正是希望彭伟俊这么做，这样他只要把足球留下来就可以…… 
　　诶？！ 
　　佩特的视线随着自己摆腿的动作往下移，却没有找到足球！ 
　　球呢？ 
　　我这么大个球呢？ 
　　佩特没时间去纠结这个问题了，因为他很快失去平衡，视线一阵乱晃，然后就趴伏在地上…… 
　　他再抬起头，就看见彭伟俊正从地上爬起来，伸手拽了拽被卷到屁股的球裤裤脚，再跑向禁区，只留给了佩特一个背影。 
　　此时佩特的脑子才重新恢复运作，他猛地从地上撑起身体，向主裁判投诉：“他犯规！！” 
　　主裁判和边裁却都给出了同样的判罚——界外球，英格兰掷球。 
　　佩特倒没有继续和主裁判纠缠这个问题，其实从他先没看见足球，再失去平衡，就能知道彭伟俊确实是没犯规。 
　　能够得到一个前场界外球也算是不错。 
　　他从地上起身，慢慢地走进球场。 
　　在他身后，英格兰右后卫刘易斯·比绍普正从后场跑过来，准备掷界外球。 
　　“佩特为球队赢得了一个前场界外球，这个位置非常靠近中国队的禁区，这是我们的进攻机会！” 
　　英格兰解说员马修·考克斯称赞了球员们的表现。 
　　球场上中国队球员们陆续回防，英格兰球员则开始压上。 
　　除了两名中后卫和一个门将之外，其他英格兰球员都压过了中线。 
　　皮特·威廉姆斯在左右观察的时候，注意到了这一点。 
　　于是他指着吉米·斯托克斯对他说：“吉米，你回撤到中线去。” 
　　斯托克斯对球队副队长的安排没有异议，本来向前的他转身退回了中线，站在了两名中后卫队友身前大约十米的地方。 
　　看见斯托克斯站在了正确的位置上，威廉姆斯这才把目光移回来，跑向准备掷球的刘易斯·比绍普，同时对他大喊：“传球，刘易斯！” 
　　同时他还迅速扭头观察自己的身边情况。 
　　在比绍普把足球扔给他之后，他先是做出一个要主动上去迎球的动作，成功骗得罗凯跟着自己往前去。等足球飞过来之后，他再突然急停转身！ 
　　转身的过程中先用身体挡住罗凯，把他和足球分隔开来。 
　　然后再把足球从自己身前让过去！ 
　　甩开罗凯的威廉姆斯没有继续带球，他追上足球之后，一脚就把球传给了在中路接应自己的中锋达伦·亨特。 
　　达伦·亨特身高一米八八，是一个标准中锋的体格，但是他和大家以为的那种传统英式中锋糙哥又有很大的不同，因为他脚下技术相当出色。 
　　他并不是那种只能等在门前，让队友给他传球的中锋，而是能够频频从禁区里拉出去，回撤接应再做球，甚至是拉去边路为队友传中的全能中锋。 
　　他的存在能够极大的提升英格兰在中前场的控球能力。 
　　而控球是进攻的基础。 
　　在足球被传向达伦·亨特的时候，白龙湖球场上空突然响起巨大的嘘声。 
　　全都来自于中国球迷。 
　　他们的声音盖住了英格兰球迷的歌声。 
　　这充分表明了谁是最遭中国球迷讨厌的英格兰球员。 
　　老实说，当达伦·亨特听见猛然炸开的嘘声时，还有些得意。 
　　认为自己能够挑动中国球迷的情绪，能够被敌人的球迷如此对待，那简直就是对自己最好的褒奖…… 
　　也不知道是因为自己沉浸在这样的情绪中，还是因为中国球迷制造出来的动静实在太大，亨特竟然完全没有听到他附近队友的大声提醒。 
　　另外一名首发的英格兰前锋威廉·萨顿就在旁边，眼睁睁看着一名中国球员突然从身后杀出来，冲向亨特。 
　　而他自己则只来得及喊出一句：“小心！” 
　　达伦·亨特的身体非常放松，这样有助于他在停球的时候把足球停到脚下，不至于停个球飞出去五六米。 
　　作为一个技术细腻的中锋，这是他的基本功。 
　　但是这次的情况却有所不同，就在他刚刚接到球的同时，他就感觉到有一股巨大的力量从自己的身后袭来。 
　　还不等他的大脑反应过来，身体已经失去平衡，视野里一阵乱晃。 
　　在不断晃动的视野中，他的眼角余光瞥见了一道红色身影，从自己身边掠过…… 
　　然后他就面朝下栽倒在了柔软又坚韧的草皮上，眼前短暂一黑。 
　　目睹了这一切的威廉·萨顿连忙举起手向主裁判投诉：“嘿！犯规！他犯规了！冲撞！” 
　　主裁判也确实吹停了比赛，判罚中国队球员撞人犯规。 
　　被摔得七荤八素的达伦·亨特挣扎着从地上爬起来，同时扭头寻找撞倒自己的“元凶”。 
　　他首先看见的是中国队队长的背影。 
　　随后他的目光从那副巨型tifo上下移，看见正在和主裁判说着什么的王光伟，依然是个背影。 
　　“这个混蛋……” 
　　亨特嘶了一声，反手捂住了腰——被撞到的那里有些痛。 
　　“伱还好吧？”伴随着这一声问候，是萨顿递来的手。 
　　“我没事。”亨特没有对萨顿说自己腰痛，因为被撞了肯定会痛，冲撞在球场上简直是家常便饭，不值一提，他也不想让队友觉得自己是个软蛋娘娘腔。 
　　接着他就看见自己球队的第二队长皮特·威廉姆斯冲到主裁判身边，对他做出牌的手势。 
　　“他想给王申请一张黄牌？”亨特猜测道，“恐怕很难，比赛才刚刚开始，主裁判还是会多少偏向东道主的……” 
　　“王？”萨顿先是有些诧异，然后才意识到亨特想岔了，于是解释道，“不，不是王。对你犯规的是秦。” 
　　亨特瞪大眼睛看向就站在王光伟身边的秦七，他丝毫没有要为自己辩解的意思，甚至注意力都不在主裁判身上，而是扭头看着自己这边。 
　　随着亨特转移目光，他们两个人对上了眼。 
　　注意到亨特的注视，秦七微微昂起头，毫不掩饰自己眼中的“不友善”。 
　　察觉到对方眼神中所代表的含义之后，亨特低哼了一声，然后露出了挑衅的笑容。 
　　(本章完)

第2135章 单刀赴会
　　第2135章 单刀赴会 
　　王光伟围着主裁判辩解，并不是想要让主裁判改判，而是不希望主裁判直接给秦七来张黄牌。作为中后卫，刚刚开场一分钟就身背黄牌，将会大大影响接下来他的发挥。 
　　还好主裁判最后确实也没有给牌的意思，或许也考虑到了这一点——从比赛的观赏性和主场优势来看，如果不是非常恶意的犯规，不应该在刚刚开场时就给主队后卫球员黄牌的。 
　　见主裁判没出牌，王光伟也没有继续和主裁判“辩经”。他的目的已经达到了。 
　　从主裁判身边离开之后，他径直去找自己的中后卫搭档秦七，批评他：“你太冲动了，小七。” 
　　秦七为自己辩解道：“我是认真想过的，只要我控制好撞击他的力度，主裁判不至于开场就给我黄牌。而且……我得让那傻逼吃点苦头，你没看见他开球之前那个表情吗？轻蔑！” 
　　王光伟摇头：“既然如此，那如果你直接断他的球，然后我们发动反击，不是比伱把他撞倒在我们禁区前，还给对方一个位置不错的任意球更好吗？” 
　　秦七愣住了，他刚才满脑子只是想给达伦·亨特一个下马威。 
　　倒是完全忽略了这里的任意球会对自己球门构成威胁…… 
　　见秦七脸上的表情发生变化，王光伟又进一步教育他：“而且当时英格兰的防线几乎全都压过了中场，如果能打反击的话，就是我们威胁他们球门了。” 
　　“呃……我错了，王队……”秦七老老实实低头认错。 
　　王光伟拍拍他的肩膀：“你想要激怒亨特，这想法是好的，但注意，挖坑别把自己给埋了。” 
　　秦七表情认真严肃地点点头。 
　　“现在去排人墙吧。”王光伟把他轻轻推出去。 
　　站进人墙的秦七看到门将林致远在对自己竖大拇指：“干得漂亮，小七！你放心，他们这个球进不去的！” 
　　※※※ 
　　不少人都认为秦七这个犯规是不明智的，反而给了英格兰队一个很好的任意球机会。 
　　各国解说员，包括中国解说员在内，没有一个人觉得秦七之做对了。 
　　大家都在批评他，认为他“冲动”“莽撞”“不明智”。 
　　就连中国队的主教练秦林也在第一时间冲到场边吼着他儿子，同时用手指头，让他冷静下来。 
　　只不过他儿子当时正忙着挑衅达伦·亨特呢，所以完全没注意到他的动作。 
　　“比赛才刚刚开始了两分钟，英格兰现在获得一个位置非常好的任意球，距离球门大约二十八九米，正中……”英格兰解说员马修·考克斯尽量用平静的语气说，压着自己内心的激动情绪。 
　　球场上，英格兰的头号任意球主罚手皮特·威廉姆斯在找主裁判施压无果之后，已经摆好了足球。 
　　看台和电视机前，不少中国球迷都略带紧张地盯着中国队禁区前的区域。 
　　他们也同样担心英格兰会利用这个任意球，首开纪录。 
　　虽然看见秦七把达伦·亨特狠狠撞倒十分解气——他们都在当时发出了欢呼——不过现在回过神来，冷静之后，又开始为这个任意球感到担心。 
　　这其中以在看台上的王媛最为紧张。 
　　如果英格兰队真的利用这次任意球机会进球，那她儿子可就成了“罪人”…… 
　　她双手合十、攥紧，紧紧顶住胸口，大气都不敢喘一口。 
　　※※※ 
　　罗凯站在人墙里，一只手挡在心口，一只手捂住了裆部，同时踮起脚尖，尽量增加人墙高度。 
　　同时他的视线却越过了主罚任意球的皮特·威廉姆斯，而是投向他身后。 
　　他看见英格兰的两名中后卫进一步前压，已经基本上踩在了中线上。 
　　他们就是英格兰阵型中的最后一道防线。 
　　继续向远眺，在两个中后卫身后几十米，是英格兰门将希姆·迪金森。 
　　这个时候，迪金森也已经走出了禁区，站在大禁区罚球弧顶前。 
　　整个英格兰队的半场，就这么一个人，非常显眼。 
　　※※※ 
　　威廉姆斯摆好足球，便后退开来，观察中国队的人墙。 
　　因为靠近球门，并且位置居中，中国队在这次任意球防守上下足了功夫。 
　　他们足足派出七个人组成人墙，挡在威廉姆斯面前。 
　　唯独就是没有在人墙后面再安排人躺下来阻挡地滚球。 
　　不知道是太紧张没想到还是因为其他什么原因，总之威廉姆斯觉得这是一个可以利用的点。 
　　开场就获得一个任意球，而且位置还这么好，很多人都觉得这是英格兰的得分机会。 
　　主罚的威廉姆斯却很冷静，心态也很平和。 
　　能够进球当然好，可如果进不了也不会对比赛带来什么糟糕的影响。 
　　所以他回头又看了一眼后场的情况，发现两个中后卫都压上来了，便又让吉米·斯托克斯回撤。并且让他给两个中后卫带话，叫他们位置向后挪一挪，不要压得太靠上。 
　　否则中国队打反击，那真是一次传球就穿透了。 
　　看见斯托克斯跑回去，和中后卫兼队长斯科特·威尔逊说了几句之后，威尔逊就与他的中后卫搭档阿里斯泰尔·马卡马向后退了几步，一直退出中圈才停下来。 
　　看见这一幕，威廉姆斯才收回目光，重新扭头看向前方。 
　　中国队的人墙已经搭好了。 
　　于是他再把目光转向主裁判。 
　　一声哨响，威廉姆斯助跑，抡脚！ 
　　他打算把足球从跳起来的中国队人墙下面踢下去，偷袭！ 
　　不过就在他开始助跑的时候，原本并不在人墙里，而是站在旁边的胡莱却突然启动，一记滑铲冲到人墙后面，就地卧倒！ 
　　于是当威廉姆斯用眼角余光瞥见这一幕时，他意识到踢下面可能是中国队给自己设下的陷阱…… 
　　他登时有些犹豫，这犹豫反应到最后的临门一脚上，就是他临时改变了主意，没有把足球从人墙脚底下打过去，而是踢了起来。 
　　但又踢的不够高…… 
　　足球直接打在了跳起来的人墙上！ 
　　在禁区里的英格兰前锋达伦·亨特举起手臂，向主裁判示意这球打中国队球员手上了，应该给个点球！ 
　　不过主裁判眼睛不瞎，没有中计。 
　　亨特也只是抱着有枣没枣打三竿的想法，见主裁判没理会他，他也没有继续寻找存在感，而是把注意力放到足球上。 
　　只见足球击中人墙后高高弹起，但却并没有飞得很远。 
　　双方球员都奔向足球落点，试图将之控制住。 
　　中国队这边是欧洋瑾，英格兰队那边则是布拉德·佩特。 
　　两人冲向落点，然后起跳争顶！ 
　　最终还是欧洋瑾在对足球的落点判断上略胜一筹，卡着佩特把足球摆给了拉边的陈星佚。 
　　陈星佚在停球的时候就有意识的把足球往前停，这样他可以顺势起速。 
　　但英格兰的右后卫刘易斯·比绍普早就提前注意到了他，所以在陈星佚起速的同时，他也加速从肋部向边线拉开，卡在陈星佚前进的路线上。 
　　只要陈星佚继续带球，他就可以顺势贴上去，迫使他减速。 
　　实在不行也能够把足球破坏出边线，延缓中国队的反击。 
　　于是当陈星佚追上足球之后，他所看见的就是挡在自己侧前方的比绍普。 
　　尽管此时此刻看台上的中国球迷们欢声雷动，都在期待着看见陈星佚利用自己的速度甩开比绍普，单骑闯关。 
　　但陈星佚此时的脑子却异常冷静，他没有选择和比绍普单挑。 
　　而是抬头望了一下中路。 
　　中路是英格兰队的两名中后卫，中国队的两名中锋周子经和胡莱，都还没有来得及顶上去。 
　　他们正在奋力往前冲…… 
　　陈星佚又将目光向更远的地方看。 
　　他什么也没看到。 
　　在两名英格兰中后卫的身后，只有巨大的空当。 
　　空无一人，既没有英格兰球员，也没有中国队球员。 
　　但……现在没有，不代表一会儿也没有！ 
　　陈星佚做出要把足球往前趟的架势，骗得比绍普向后退，让出传球空间。 
　　接着他抡起左腿，用力把足球踢向了球场的另外一边！ 
　　足球从比绍普身前飞过，飞到了英格兰队两名中后卫的身后，在英格兰队的半场草皮上低空掠过，划出一道明显的弧线！ 
　　“陈星佚……长传转移！” 
　　“陈！中国队的反击来了！漂亮的长传！” 
　　“陈！哦！穿透性的斜塞！他刺穿了英格兰的防线！” 
　　解说员们居高临下，不仅能够看见陈星佚这一脚传球，还能看见在球场远端，英格兰后防线的后面，有一名身穿中国队红色球衣的球员拍马杀出！ 
　　于是他们一个个都激动起来。 
　　除了英国解说员马修·考克斯。 
　　他在惊呼：“危险！危险！英格兰队危险了！” 
　　球场的欢呼声震耳欲聋，几乎完全掩盖住他的惊呼。 
　　※※※ 
　　用身体挡出足球的不是人墙中的罗凯，虽然足球离他很近……足球打在他身边的夏小宇身上，再高高弹起。 
　　罗凯没有去管夏小宇的情况，落地之后的他犹如离弦之箭一般冲了出去！ 
　　足球还在空中，并不知道最终会被哪一方控制住。 
　　但那对于罗凯来说，一点都不重要。 
　　如果球权被英格兰队控制，大不了自己来一次折返跑而已。 
　　可如果这球被自己的队友拿到，那么自己就应该尽可能地往前冲，这样才有打反击的机会！ 
　　所以他一边扭头看向足球落点，一边往前冲。 
　　不过为了不成为最吸引英格兰球员注意的目标，罗凯没有直接从中路往前冲，而是先斜向拉开，往右肋去。 
　　这一拉，果然就让他进入了英格兰后卫们视野和心灵的双重盲区里。 
　　拉开的罗凯依然在密切关注另外一边的情况，看见陈星佚接球，他继续坚决前插。 
　　接着他看见陈星佚向自己这边抬起了头。 
　　虽然两个人的目光并没有在空中相遇，从陈星佚的姿势来看，他可能也没有看见自己。 
　　但罗凯还是决定在这个时候突然斜切向中路！ 
　　这是多年以来，从国奥队再到国家队，这么一路配合下来所养成的默契。 
　　不管陈星佚有没有看见自己，罗凯相信陈星佚肯定看见了英格兰队后防线身后的巨大空当。 
　　陈星佚如果要传球，就应该会把球传到那个空当里。 
　　如果他不传……那大不了自己白跑一趟。 
　　※※※ 
　　就在罗凯斜切的同时，陈星佚把足球传了出来。 
　　罗凯没有再扭头去观察了，而是咬着牙齿埋头冲刺——自从频繁受伤之后，他的速度已经不如从前。他现在只能拼命压榨自己的身体内的能量，来和英格兰球员们拉开距离，哪还可能分心四顾？ 
　　“罗凯！漂亮！不越位！不越位！” 
　　贺峰激动地大喊起来。 
　　在他眼中，在无数现场中国球迷们的眼中，在电视机前那些中国观众的眼中，足球和罗凯正在双向奔赴！ 
　　英格兰队长、中后卫斯科特·威尔逊在罗凯的身后紧追不舍。 
　　不过他并不以速度见长，所以尽管如今的罗凯速度也不如以前，可威尔逊一时之间还是难以追上…… 
　　他唯一的机会或许就是在罗凯接球的时候，趁他减速控球时，贴上去！ 
　　不过罗凯没有减速，穿过英格兰队后防线之后，他扭头看向左边，等足球向自己飞来，他调整好步伐后，在正常奔跑摆腿的动作中，用左脚外脚背把足球向前趟！ 
　　然后自己不减速直接追上去！ 
　　威尔逊扑了个空，被罗凯彻底甩开！ 
　　看见这一幕，现场欢声雷动！ 
　　谁也没想到，这比赛才开始了三分钟，中国队竟然就来了一次单刀赴会！ 
　　“罗凯！机会！单刀！！” 
　　贺峰在这么喊的时候，声音甚至都在颤抖。 
　　不过他自己并不知道，这个时候他全部注意力都放在罗凯身上。 
　　英格兰门将迪金森弃门出击，冲向罗凯。 
　　现在足球这项团体运动已经变成了罗凯和迪金森两个人之间的单挑！ 
　　他们就像是中世纪的骑士一样，骑在马上，挺着长枪，相对冲锋！ 
　　罗凯在把足球趟出去之后，抬头瞟了一眼前面，确认门将迪金森的位置。 
　　当他看见迪金森弃门出击之后，就知道自己该怎么做了。 
　　这种前锋和门将的一对一，按理来说是对前锋更有利的，因为他是积极主动的一方，门将则只能被动接受。 
　　但实际上，却并不是每个单刀球都能转化为进球。 
　　道理和“点球”一样，越是“必进球”，越容易出意外。 
　　前锋往往会在这种时候想太多，导致犹豫不决，动作变形。 
　　而门将孤注一掷，抛开一切杂念，反而能够创造奇迹。 
　　面对出击的门将迪金森，面对或许能够为中国队首开纪录的绝佳机会，罗凯出人意料的冷静！ 
　　他在即将追上足球的时候，大幅向左倾斜身体，同时抡起右腿，做出要用右脚射门的动作。 
　　门将迪金森见状立刻倒地扑救，但他留了个心眼，没有真的把动作全部做出来，因为他还要提防罗凯把足球从自己头顶上方挑过去……这是前锋在一对一面对弃门出击的门将时，最喜欢用的一招。 
　　罗凯的右脚抡下来，确实踢中了足球，这不是假射真扣那样的假动作，也不是迪金森所防备的挑射…… 
　　而是一脚推射！ 
　　足球就从迪金森的脚边，飞速窜向了他身后的球门！ 
　　此时此刻的迪金森半跪在地上，完全来不及倒地，只能扭头眼睁睁看着足球擦着他身后门柱的内侧，窜入球门！ 
　　(本章完)

第2136章 龙吟
　　第2136章 龙吟 
　　“……英格兰由威廉姆斯来主罚这个任意球……助跑……打在了人墙上！”“陈星佚！中国队的反击！” 
　　“斜长传！喔！漂亮！” 
　　“罗凯！罗凯！！” 
　　“单刀赴会！” 
　　“迪金森出来了……射门！罗凯射门！” 
　　“好球！！球进啦！球进啦！！进啦！！漂亮！太漂亮了！” 
　　贺峰在解说席上声嘶力竭的吼叫着。 
　　旁边的解说嘉宾李青青也很兴奋：“开场才刚刚三分钟！中国队就1:0领先了！这个开局太美妙啦！” 
　　整个白龙湖球场此时此刻全都是中国球迷们的欢呼、嘶吼和咆哮。 
　　在皮特·威廉姆斯准备主罚这个任意球的时候，看台上的中国球迷们还大多捂着嘴，忧心忡忡地注视着球场。 
　　现在他们就像是刚刚坐了过山车一样，从谷底被抛向云端，那颗心脏仿佛要从喉咙里蹦出来似的。 
　　所有人都必须张大嘴巴，发出各种各样的声音，才能让心脏老老实实呆在身体里。 
　　开场就领先的巨大幸福感淹没了所有中国球迷——无论他们在不在现场…… 
　　所有人都陷入了疯狂。 
　　除了英格兰人。 
　　看台上的英格兰球迷们目瞪口呆地看着球场，脑子里一片空白，耳朵中只有“嗡嗡嗡”的轰鸣。 
　　他们听不懂那些中国人在吼什么，不过这不重要，一点都不重要。 
　　他们知道那些中国人为何如此兴奋。 
　　换成他们的球队开场三分钟就领先，他们会比中国球迷叫得更大声…… 
　　※※※ 
　　罗凯在完成射门之后，就调整步伐，从半跪在地上的英格兰门将迪金森身边掠过。同时他还一直扭头，目光追随着足球。 
　　直到看见足球滚入球门，他这才收回目光，转身往回跑。 
　　他没有跑向角旗区去庆祝，而是向着后场冲刺。 
　　这个球是他献给队长的！ 
　　他必须去和王队抱一个！ 
　　周子经张开双臂拦在他身前，罗凯挥手让他闪开。 
　　胡莱从侧面向他冲来，想要来个擒抱，被他利用速度节奏上的变化给闪开了，后者直接扑倒在地。 
　　隔着老远，罗凯就伸手指向和其他队友一起向自己奔来的王光伟，示意自己要和他拥抱。 
　　在最后时刻，他还是被陈星佚给追上了，后者利用速度跳向他，成功“上岸”。 
　　罗凯身体踉跄了一下，但还是背着陈星佚，顽强地跑向王光伟。 
　　最终在大家的簇拥下，一头扎进包围圈，和王光伟成功会师。 
　　“王队！” 
　　他抱住王光伟，贴脸大吼： 
　　“我说到做到！这次我们绝对不倒在八强！！” 
　　王光伟用力拍打他的后背，同样激动：“牛逼，罗凯！牛逼！这球真他妈牛逼！” 
　　※※※ 
　　看见罗凯进球之后纵贯半座球场，跑去和王光伟拥抱，解说席上的贺峰动容地说道：“这个球是罗凯献给王光伟的！大家都知道这代表了什么！我想……这是对那些声音的最好回答，这也是中国队全队的非正式表态！” 
　　身为国家电视台的解说员，有些话贺峰不方便说，只能这么拐弯抹角。 
　　而在拿到网络直播版权的腾飞网，解说员“大嘴”沈浪可就没那么多顾忌了，他咬牙切齿道：“大家都知道在过去四年，王光伟承受着多大的压力，英国媒体是怎么污名化他的！现在罗凯这个球和庆祝，就是赤裸裸地抽英国人的耳光！干得好，罗凯！就是这样！不要给英国人面子！让他们知道，王光伟就是我们中国足球的英雄！大英雄！” 
　　白龙湖球场上空震耳欲聋，欢呼声响彻天地。 
　　那声势就好像中国队已经赢下这场比赛了似的…… 
　　解说席上来自世界各地的解说员不得不拼命提高自己的音量。 
　　尽管戴着专门的降噪耳机，可依然完全盖不住周遭的声音，他们恐怕连自己说了什么都听不见…… 
　　“luooooooooooo！！！罗！！凯！！他为中国队首开纪录！一次漂亮的单刀！中国队只用了一次传递就打穿了英格兰的防线！” 
　　“简直难以置信！我的天啊！上帝！我们看到了什么？！在如此重要的一场四分之一决赛里，中国队竟然刚刚开场就进球了！” 
　　“这什么神仙剧本？！中国队等于是带着1:0的领先优势开始这场比赛的！” 
　　“之前我们都认为这场比赛双方会打的很谨慎……谁能想到中国队完全不按照常理出牌！这对我们这些中立球迷们来说是好事，因为以这场比赛的热度，现在中国队领先，一定会刺激到英格兰队！这场比赛接下来……好看了！” 
　　“面对中国队这么快速的进球和领先，英格兰队会拿出什么表现来回应呢？真是令人期待！” 
　　“本届世界杯首场四分之一决赛，有一个美妙的开局！我有一个非常强烈的预感，这场比赛必将成为本届世界杯上的经典对决！” 
　　…… 
　　正如这些中立解说员所说的那样，这场比赛因为中国队早早进球，必定会变得非常好看。 
　　原来那些认为两队可能会谨慎试探一阵的人，现在都改变了看法。 
　　中国队都领先了，以英格兰对中国队的仇恨，怎么可能无动于衷？ 
　　他们肯定会压出来狂轰滥炸，这样一来，身后空当就会增加。双方打得大开大合，这场面能不好看吗？ 
　　中立解说员们都是不在乎最终谁赢谁输的，只要比赛好看。 
　　英国解说员就不同了，马修·考克斯在丢球之后语气有些失落和焦急：“比赛才刚刚开始了三分钟，我们就落后了！球员们显得太着急了！压得过于靠上，给了中国队打反击的机会！” 
　　说到这里，或许是意识到自己有些失态，这表现不像是一个专业足球解说员，倒像是一个普通球迷，就只知道抱怨，给不出任何建设性的意见。 
　　于是他又调整心态和语气，重新说道：“不过开场就丢球既可以是坏事，也能成为好事。这可以提醒我们的球员们，他们现在正在踢的是世界杯四分之一决赛，对手也是东道主中国队。只要能够放下急于复仇的心态，稳扎稳打，还是有机会的。毕竟比赛才刚刚开始……” 
　　他在安慰电视机前的英格兰球迷们。 
　　开局就丢球确实不是好事，可是从积极的方向来看待这个事情，开局丢球就意味着落后一方有大把时间追回来。 
　　这总好过在比赛最后一分钟被对手领先吧？ 
　　这么一想，就连马修·考克斯的心情也没那么郁闷了，语气都重新振奋起来： 
　　“我们还有很多时间！世界杯踢到四分之一决赛这个份儿上，最大的特点就是没有谁是肯定能够赢的。现在取得领先的也未必就能一直保持领先到最后！在主场球迷们的助威声中，中国队应该不会进了一个球后就收缩防守，他们肯定会继续进攻，这样一来他们身后就会出现空当！我们的球员当务之急是要先冷静下来，不要被这个丢球打乱自己的节奏！” 
　　※※※ 
　　中国队的球员们终于结束了庆祝，他们纷纷返回自己的位置。 
　　秦七转身向球门方向走去，在他正前方，就是白龙湖球场的北看台。 
　　那副巨型tifo已经被撤下，只留了最下方的横幅，还悬挂在第二层看台和第一层看台之间的栏杆上。 
　　那条和整个北看台等宽的横幅尺寸惊人，上面的每个字也都非常醒目。 
　　《除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！》 
　　为了胜利一无所惜…… 
　　秦七在心里咀嚼着这句话。 
　　他很清楚锦城的球迷们这句话是什么意思。 
　　王队四年前为了中国队能够晋级八强，不惜手球犯规，让自己被罚下，缺席四分之一决赛。甚至还在赛后的四年时间里不断遭受网暴和抹黑……不就是“为了胜利一无所惜”吗？ 
　　所以锦城的中国球迷是在用这样的方式声援王队。 
　　不过…… 
　　这次，我们应该不会让王队为了球队的胜利，付出如此巨大的代价了。 
　　想到这里，秦七抬起双臂，朝着看台上的中国球迷们不断向上挥舞。 
　　引导球迷们发出更大的欢呼声，来为球队加油。 
　　就像是蝴蝶振翅，他成功地在看台上掀起了一阵风暴。 
　　“中国队！加油！” 
　　“中国队！加油！” 
　　“中国队！加油！” 
　　不只是北看台，除了英格兰球迷们比较集中的南看台，其他三面看台都发出了这样整齐划一的呼喊声。 
　　英格兰人憋了四年，对那场比赛耿耿于怀。 
　　中国人又何尝不是憋了四年？ 
　　因为在过去四年，英格兰媒体不止一次讥讽中国队只能靠下三滥的手段才能赢球。 
　　他们甚至呼吁国际足联让中国队和英格兰再重赛一场，仿佛重赛一次，英格兰队就可以击败中国队一样。 
　　现在机会来了，双方再一次在世界杯上相遇。 
　　中国球迷想要让傲慢的英格兰人知道： 
　　就算再来一次，我们还是会击败你们！ 
　　而且这次，我们会赢得让你们无话可说！ 
　　他们把这口气化作了震耳欲聋的呐喊声，是白龙湖球场的龙吟。 
　　※※※ 
　　ps，怪我之前没和大家说清楚。 
　　去世的是我的生父，上个月和我一起去新疆旅游的是我现在的爸爸，我们家是再组家庭，我爸是“后爹”。 
　　我的生父一直都在老家，所以我才要赶回老家去。 
　　感谢大家的关怀慰问和理解，今天就恢复两更了。 
　　(本章完)

第2137章 英格兰的机会
　　第2137章 英格兰的机会 
　　“vamos！china！”“中国！架右！！” 
　　哈维尔卖力地挥舞着手中的那面五星红旗，他和他的同伴们正在努力跟上中国球迷们的节奏，跟着一起用自己的母语，或者并不标准的普通话，在为中国队加油。 
　　喊完之后，他们又兴奋地凑在一起议论： 
　　“真是太爽了！谁能想到中国队开场三分钟就取得了领先？！反正我是没想到！” 
　　“别说我们了，我打赌就连英格兰人也没想到！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　大家开心的仰天大笑。 
　　能够让一向嚣张的英格兰球迷们吃瘪，是这帮西班牙球迷们最开心的事情。 
　　“感觉中国队的状态都很好，我感觉他们真的可以击败英格兰！” 
　　“不用感觉！对中国队有信心一些，他们肯定能够笑到最后！” 
　　“中国队应该趁英格兰被这个丢球打乱阵脚的时候，继续猛攻！争取短时间内再进一球，这样就稳了！” 
　　※※※ 
　　在比赛重新开始之后，中国队确实趁着刚刚进球的气势，向英格兰球门发动了猛烈攻势。 
　　而仓促丢球的英格兰面对中国队的冲击显得非常狼狈。 
　　虽然是他们开球，但很快就丢掉了球权，然后收缩防守。 
　　面对中国队的进攻，只能抱头蹲下护住脸。 
　　好在中国队虽然攻势如潮，却没有能够在非常短的时间里连下两城。 
　　让那些看台和电视机前的英格兰球迷们都长出了口气…… 
　　看着周子经的射门滑门而出，看台上的约翰·法尔金汉先是用力呼出胸中浊气，再双手抱头。 
　　他身边全都是一样动作的英格兰球迷。 
　　动作整齐划一的让人心痛…… 
　　马修·米勒同样双手抱头，不过他作为这帮人的主心骨，还得安慰大家：“已经过去了七分钟，中国队都没有再继续进球，他们必须放慢节奏，否则他们的体力会跟不上的……而且我们的人也逐渐适应了，英格兰已经度过了最危险的时候！” 
　　他这倒不算是在昧着良心说瞎话安慰人。 
　　从这几分钟比赛中，大家确实能够看出来英格兰球员逐渐从刚刚丢球的惊慌失措中回过神来了。 
　　如果中国队没有在前四分钟进球，那么后面想要再进球就不太容易了。 
　　前四分钟，英格兰自己的各种失误层出不穷，甚至出现过在没有中国球员压迫的情况下，自己把足球停出边线，将球权拱手相让的失误。 
　　那段时间真是看的英格兰球迷们惊心胆颤。 
　　英格兰解说员马修·考克斯都忍不住说：“看起来中国队的四分之一决赛对手像是世界排名五十开外的球队……” 
　　不过最艰难的时刻总算是被英格兰熬过去了。 
　　就在周子经这脚射门偏出门柱后，英格兰主教练瑞恩·杰克逊站在场边，对场内的英格兰球员们大吼大叫，同时不断做出双手下压的动作，示意他们稳一下，不要急着开球。 
　　英格兰的门将迪金森收到了主教练的指令，于是他没有着急把球开出去。 
　　而是摆好足球之后，站起身静静等待中国队球员们退回去，就像是在等待一场退潮。 
　　英格兰的队长，中后卫斯科特·威尔逊也在大声提醒自己的队友们： 
　　“不要着急，冷静下来！我们还有大把的时间！” 
　　接着他又大声呼喊着皮特·威廉姆斯的名字：“皮特！皮特！控制一下节奏！” 
　　皮特·威廉姆斯点点头，他本来就在向后卫线靠拢，现在更是直接跑到了后卫线上，几乎和后卫们站在了一起。同时他对门将迪金森做手势，要球。 
　　迪金森把足球传给他。 
　　皮特·威廉姆斯在接球的同时就调整了自己的身体朝向，从背对进攻方向变成了正对中国队前场。 
　　他在防备中国队球员上来围抢。 
　　不过和之前不一样，这次没有中国队球员来逼抢他。 
　　无论是周子经还是胡莱，他们都只是远远地望着，没有要上来的意思。 
　　威廉姆斯却并没有大意，他依然在后场来回传递了几次，发现中国队似乎是真的调整策略，改变了打法，没有再像刚刚进球那样进行高位压迫了。 
　　显然他们也需要储备体能。 
　　威廉姆斯看见这样的情况，心里终于松了口气——英格兰确实顶过了中国队进球之后的猛烈攻势。 
　　尽管这个过程十分狼狈，但……没有什么比还活着更好的了。 
　　只有活着，才有机会反击。 
　　皮特·威廉姆斯当然知道自己的球队现在落后，但其实情况也没有糟糕到世界末日那样。 
　　一场比赛是有九十分钟的，如果算上伤停补时，那现在的比赛基本上都是奔着超过一百分钟去的。 
　　作为一个身经百战的职业球员，威廉姆斯很清楚开场就落后不是好事，却也并非坏事。 
　　这个丢球或许反而会打醒我们，让我们从那种迫不及待复仇的急躁心态中打醒。 
　　只要稳住阵脚，这场比赛其实才刚刚开始！ 
　　威廉姆斯终于把足球往前传了，同时招呼英格兰的队友们： 
　　前进！ 
　　※※※ 
　　要说英格兰全队面对开场就丢球的打击，谁是最先从惊慌失措中恢复过来的，那达伦·亨特肯定是有力竞争者。 
　　他不仅没有惊慌失措，反而还怒火中烧，想要用进攻来发泄情绪，回应中国队的这个进球。 
　　无奈那段时间英格兰整体都表现糟糕，他一个人再怎么努力也无济于事，只能被大势裹挟着，在场上像个无头苍蝇一样乱跑。 
　　当威廉姆斯刚才在中后场进行一连串倒脚的过程中，亨特不断举起手臂示意他们把球往前传，把球传到他脚下。 
　　作为一个中锋，他几乎都要回撤到后场去了。 
　　现在威廉姆斯终于把球往前传了，达伦·亨特身为中锋，再次回撤过了中线。 
　　足球也确实是传到了他脚下。 
　　他刚刚接球，身后就立刻传来了猛烈的撞击。 
　　亨特并未回头去看在背后撞自己的是谁。他用脚底踩着足球，同时俯下上半身，将屁股撅起来，扛着身后的中国队球员。 
　　他没有第一时间把足球传出去，是因为觉得那样就只是一次简单的传球，对球队的进攻不会有什么帮助。 
　　他想要更快破局，就得想点其他办法。 
　　他在等待更多的中国队球员包围他，这样他们其他地方的防守人数就会减少。 
　　只要他能在这里一点突破，便能全盘突破。 
　　他是打算用自己的个人能力来改变战局。 
　　达伦·亨特当然也有这样的自信，他虽然是一个中锋体格，但是他的脚下技术很细腻。 
　　速度并不算快的他经常在比赛中利用脚下技术上演过人好戏。 
　　这次他不过是想故技重施。 
　　看见欧洋瑾缠住了达伦·亨特，夏小宇立刻就从旁边冲上去，打算和欧洋瑾形成包夹之势。 
　　亨特等的就是夏小宇上来的这一下。 
　　如果夏小宇不上前，中国队的中路防守反而还没有破绽！ 
　　在夏小宇伸脚准备踢球的时候，亨特脚下将足球轻轻往前一蹭，就这样让夏小宇踢了个空！ 
　　紧接着他再立刻一个箭步追上去。 
　　欧洋瑾立刻跟上。 
　　看见这一幕的球迷们都以为亨特会继续向后场方向带球，然后找机会兜一圈。 
　　哪想到亨特却突然把足球向自己身后一踩！ 
　　同时贴着扑上来的欧洋瑾转身！ 
　　欧洋瑾猝不及防，就被亨特给抹了过去！ 
　　这次轮到看台上的英格兰球迷们兴奋起来。 
　　他们大声欢呼，为亨特加油。 
　　那一瞬间的声势甚至超过了中国球迷。 
　　不过他们的欢呼声很快便戛然而止。 
　　因为刚刚过掉欧洋瑾和夏小宇的亨特，迎面撞上了……王光伟！ 
　　中国队的队长，身为一个中后卫，竟然已经几乎冲到了中圈的位置！ 
　　这也真是出乎亨特的意料。 
　　所以当他转过身来的时候，迎面看见王光伟，自己都吃了一惊，很明显缺乏思想准备。 
　　反映到身体上，就是脚下非常仓促的想要把足球捅走，试图来个人球分过…… 
　　也就是在他捅球的瞬间，王光伟转身了。 
　　于是亨特把足球捅走之后，刹不住车的他正好一头撞在了王光伟的后背。 
　　或者确切来说，是他的肚子撞在了王光伟撅起来的屁股上。 
　　亨特捂着肚子颓然倒地，王光伟头也不回追上足球。 
　　这次哨音没响，但是嘘声已经铺天盖地响了起来——中国球迷认为亨特是假摔。 
　　英格兰另外一名前锋威廉·萨顿见状向主裁判张开双臂，疯狂大喊：“犯规！他犯规了！” 
　　不过主裁判没有理会。他看得很清楚，王光伟先转身，随后亨特才撞上去。 
　　要说撞人犯规，那也是亨特撞人。 
　　秦七在后面看见王队给亨特来了一记狠的，忍不住对他竖起了大拇指： 
　　还是王队牛逼啊，既让亨特吃了亏，自己还不吃牌！ 
　　巨大的嘘声中，亨特倒也没有继续躺在地上耍赖，尽管被撞得不轻，他还是捂着肚子从地上挣扎着爬了起来。 
　　因为中国球员可没有要把足球主动踢出界的意思……如果他一直赖在地上不起来，英格兰在场上就会少一个有生力量。 
　　爬起来的亨特看见王光伟把足球交给夏小宇，他便连忙冲向夏小宇，试图断球。 
　　不过夏小宇在他扑到之前，就迅速把足球传给了陈星佚。 
　　中国队再次发动进攻。 
　　虽然没有抢到球，达伦·亨特却并不生气，也不懊恼。 
　　相反，他还有些开心。 
　　因为他看见中国队在急着往前推进，急着进攻。 
　　这对英格兰队其实是好事，只要中国队的进攻打不成，英格兰就有机会直接打反击！ 
　　(本章完)

第2138章 他们有胡莱
　　第2138章 他们有胡莱“我感觉和刚才相比，现在的英格兰已经逐渐调整过来了，他们不害怕中国队围攻他们，就怕中国队不上来……” 
　　趁着比赛进入死球阶段，看台上的胡立新和李自强两个人交流起了看球心得。 
　　李自强点头对老胡的看法表示同意：“现在他们巴不得中国队压上进攻，这样他们就可以打防守反击了。萨顿还是有速度的，再加上亨特的做球能力，他们不需要在进攻中投入太多人，就能制造威胁……” 
　　在旁边听到两个人讨论的谢兰哼了一声：“不就是‘天晴了雨停了，英格兰他们又觉得自己行了’嘛！” 
　　说完，她就见两个男人扭头看向自己，便反问：“怎么了？” 
　　胡立新没说话，李自强笑道：“没啥，就是觉得谢姐你说话总是能够这么精辟，一针见血。” 
　　胡立新说道：“说的也没错。不过英格兰必须这么想，这种比赛里，信心是很重要的。如果他们不能觉得自己行，搞不好真的会崩盘的。” 
　　谢兰撇撇嘴，没再说话。 
　　与此同时解说席上，李青青和贺峰也在讨论这个问题。 
　　刚才王光伟断下达伦·亨特的进球之后，把球往前传，中国队迅速推进到前场。 
　　但或许是推进的有些仓促，这次的进攻质量并不高，还没有形成射门就结束了。 
　　还好最后足球是飞出了边线，并没有让英格兰队直接断球打反击。 
　　趁着死球的机会，贺峰向李青青询问她对中国队这次仓促反击的看法：“中国队是不是应该在控球之后稳一稳？这么快就把足球打上去，反而增加了失误的机会……” 
　　李青青有不同看法：“不。不能让英格兰真的稳住阵脚。现在看起来他们好像是顶过了中国队进球后最猛烈的攻势，可实际上他们的防守还是有问题的。中国队的攻势也不可能就持续十分钟不到……当然，我们可以在英格兰控球的时候不继续高位逼抢，但如果球权在我们脚下，还是应该迅速推动进攻，继续给英格兰施压的。而且还有很重要的一点……” 
　　她说到这里停顿了一下，贺峰就很懂地当起了捧哏：“哪一点？” 
　　李青青露出微笑：“大家别忘了，中国队有胡莱呢。” 
　　贺峰没想到解说比赛还能吃到狗粮…… 
　　他还是秉持着职业解说员的操守，干笑道：“青青说得对。中国队的进攻效率是要比英格兰更好的……” 
　　不过在心里，他还是觉得李青青之所以这么说，是出于对胡莱的个人感情。 
　　中国队还是应该注意控制一下节奏，不要被英格兰给带偏了。 
　　尤其是英格兰队接下来的做法，似乎更证实了他的这种担心。 
　　在英格兰队主教练瑞恩·杰克逊走到场边做了一系列手势之后，英格兰队改变了打法。 
　　他们打起了防守反击！ 
　　※※※ 
　　“嘿，这英格兰人有意思啊……” 
　　在场边看见英格兰调整的中国队助理教练丁高义吐槽道： 
　　“倒显得我们才是落后一方了！” 
　　然后他又问身边的秦林：“要不我们也收缩，看谁先忍不住。” 
　　秦林却摇头：“不行。英格兰摆出防守反击的架势，其实就是希望让我们放慢节奏的。因为这样一来，他们的压力就小了，才有喘息之机。一球落后对他们来说，不是什么大麻烦，对我们也肯定不是什么优势。还是要让球队继续进攻，只是不像之前那样高位逼抢了。而且……” 
　　说到这里，秦林稍作停顿，笑了起来：“而且，我们有胡莱这样的高效得分手，还有什么好怕的？” 
　　丁高义被这最后一个理由说服了，他起身到场边给队员们做手势，告诉他们接下来要敢于进攻，尽量往前传球，两个边路也要大胆压上。 
　　※※※ 
　　“中国队这么踢，就不担心他们被英格兰抓住机会打反击吗？” 
　　看台上，有西班牙球迷在替中国队着急。 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯摇头：“怎么会？中国队又不是全员压上。他们的后防线一直都保持的很完整。” 
　　哈维尔皱眉道：“我还是觉得难以理解。按理说现在着急进攻的应该是英格兰才对。为什么他们反而打起了防守反击，而领先的中国队却攻个不停……” 
　　身边的同伴们都沉默着，没有人能回答他这个问题，因为他们也有着相同的疑惑。 
　　※※※ 
　　英格兰助理教练对从场边走回教练席的主教练瑞恩·杰克逊说：“被你猜到了，瑞恩！中国队完全不接受仅仅一球领先的比分，他们还要继续进球，争取能够领先我们更多！而这就是我们的机会！” 
　　在他这么说的时候，看台上正传来阵阵中国球迷的呐喊，似乎给他这段话做了最好的注脚。 
　　英格兰主帅瑞恩·杰克逊虽然料中了中国队的反应，但脸上却没有丝毫喜色，他甚至批评了助理教练的乐观：“别高兴太早了，加里。我们能够反击的前提是守住中国队的进攻。你可别忘了，中国队是有胡的！” 
　　闻言，助理教练加里·史密斯的脸上表情为之一变，心情顿时不再像刚才那样美丽。 
　　胡莱在本届世界杯上场场比赛都有进球，虽然在舆论场中声量不如进球漂亮的梅利大，可也绝对是一个不容忽视的头号威胁。 
　　唯一可以自我安慰的，或许是这场比赛开始到现在十分钟了，胡莱还没有什么突出的表现。 
　　反而是罗凯的状态很出色，不仅有一个进球，还多次制造威胁。几乎将整个中国队的右边路都包圆了。 
　　以至于让不少人怀疑罗凯这是不是把他对特拉梅德的不爽，都发泄到了英格兰队身上。毕竟特拉梅德是英格兰的球队嘛…… 
　　助理教练不再说话，瑞恩·杰克逊也同样保持着沉默。 
　　两个人都表情凝重地看向球场。 
　　或许只有从他们两个人的脸上，才能多少看出来现在英格兰是落后的。 
　　※※※ 
　　因为罗凯进球之后的表现非常活跃，所以只要他要球，足球多半都会被传过去。 
　　英格兰的防守也都向有罗凯的那个方向倾斜。 
　　在这样的前提下，当夏小宇接到球后，他便没有选择把足球传给罗凯。 
　　他先是假装要往那边传球，骗得皮特·威廉姆斯伸脚从那个方向阻挡。 
　　他再把足球扣回来，调整了一下，斜传去了另外一边。 
　　“转移……陈星佚！好球！” 
　　在边路的陈星佚接球的同时就把足球向中路停，接着加速冲过去，内切！ 
　　由于之前英格兰的防守重心都在罗凯那边，所以陈星佚现在所面对的英格兰防守球员明显要少的多，防线中的空当几乎比比皆是。 
　　所以看见陈星佚拿球，中国解说员和中国球迷们都激动起来。 
　　罗凯状态当然好，但我们的陈星佚也不弱啊！ 
　　罗凯的那个球还是陈星佚助攻的呢！ 
　　飞起来吧，“英超双翼”！ 
　　※※※ 
　　内切的陈星佚没有继续横向盘带，而是迅速调整自己的身体朝向，然后在距离大禁区线仅有四五米的地方，直接抡起左腿！ 
　　他射门了！ 
　　这一脚出乎所有人意料。 
　　谁都没想到在对方后防线空当那么大的情况下，陈星佚没有继续带球突破，而是选择在禁区外突施冷箭！ 
　　英格兰门将迪金森反应不及，仓促之间倒地扑球。 
　　但很显然他的动作已经慢了！ 
　　足球从他手边飞过，然后……一头撞在了他身后门柱上！ 
　　“门柱！”贺峰咬牙切齿地吼道，似乎恨不得直接把金属门柱给咬成两截…… 
　　不过中国队的进攻并未结束，因为足球击中门柱之后又弹回到门前！ 
　　禁区里无论是英格兰还是中国队球员，都还没有完全反应过来。 
　　在他们当中，有一人却已经杀了出来！ 
　　“huuuuuuuuuuuuu——！！” 
　　西班牙解说员桑切斯拉长声音嘶吼起来，他似乎已经能够预见到接下来会发生什么了！ 
　　英格兰解说员马修·考克斯只来得及吼出半句：“小心！胡……” 
　　就看见胡莱迎着飞来的足球向前俯冲，探头冲顶！ 
　　与此同时，迪金森挣扎着从地上爬起来，试图翻身扑回去，做出二次扑救。 
　　可这只是垂死挣扎而已…… 
　　“胡莱！！！” 
　　“huuuuuuuu——” 
　　“胡！” 
　　在解说员们此起彼伏的呼喊声中，在现场球迷震耳欲聋的呐喊声中，胡来的额头正中目标，顶在了足球上。 
　　足球轻松越过门线，毫无悬念地飞入了英格兰球门！ 
　　终于有反应过来的英格兰球员，不死心地举起手臂，向主裁判和边裁投诉胡莱越位。 
　　但胳膊上戴着传感器的主裁判却已经吹响哨子，坚定不移地转身挥手指向中圈了！ 
　　进球有效！ 
　　中国队2:0领先英格兰！ 
　　全场比赛才开始了十二分钟！ 
　　(本章完)

第2139章 回家的游子
　　第2139章 回家的游子随着科技进步，现在比赛中进球是否越位已经不用靠主裁判在场上傻站着，等待视频裁判组判断确认了。 
　　通过足球内置芯片和场边传感器的通讯，就能迅速告知这球是否越位。 
　　所以在足球飞进球门的时候，主裁判便已经确认这球不越位。 
　　如果没有其他犯规的可能，他根本不用和视频裁判组交流沟通，就能宣布进球有效。 
　　正如他现在正做的。 
　　他站得笔直的，手如标枪一般指向中圈。 
　　任由那些英格兰球员围在自己，也岿然不动。脸上表情坚毅果敢，给人一种不容侵犯的权威感。 
　　从进球的慢镜头重放中也能够看得出来，胡莱确实不越位——在陈星佚起脚射门的时候，他还在禁区的人群中，并不突出。 
　　只是和那些呆若木鸡站在原地看的其他人比起来，他的反应更快。 
　　随着足球被陈星佚射出去，他第一时间启动冲向门前。 
　　于是当足球撞在门柱上又反弹回来时，胡莱便在无人盯防的情况下，面对偌大的空门和飞来的足球…… 
　　剩下的一切已经不需要再赘述，对胡莱这种等级的射手来说，简直毫无悬念！ 
　　专为这届世界杯而修建的锦城白龙湖球场欢声雷动，所有中国球迷们都陷入了癫狂中。 
　　每个人都在和周围的人拥抱、击掌，嘴里大声喊着各种脏话。 
　　这个时候可没有人指责他们不讲文明了…… 
　　不管认识不认识，现在大家都亲如一家人。 
　　开场三分钟就一球领先，是给了中国球迷巨大的惊喜。不过惊喜之后难免会有些后怕，担心接下来中国队顶不住英格兰疯狂的反扑，担心留给英格兰的时间太多……担心这担心那，难免患得患失。 
　　而胡莱这个球则是给所有中国球迷们吃了颗定心丸。 
　　虽然说两球领先也不是一个完全保险的比分，但总好过一球领先吧？ 
　　最重要的是，这比赛才开始了十二分钟，我们就两球领先了，继续踢下去……难道中国队要上天吗？！ 
　　震耳欲聋的欢呼声中，就连解说席都在沸腾。 
　　“胡莱——胡莱！！！这球有啦！漂亮！！哈哈哈！太漂亮了！哈哈哈哈！”贺峰吼着吼着，实在是忍不住自己的激动，仰天大笑起来。 
　　李青青的语气中则透着骄傲，又趁机给全国电视观众喂了口狗粮：“我说什么来着？我们有胡莱！在进球上，你永远可以相信他！他绝对不会让人失望的！” 
　　西班牙解说员桑切斯兴高采烈地拖长声音：“goooooooooooooooooooooooool！！！gol！gol！gol！gol！gol！！golgolgolgolgolgolgol！！！huuuuuuuuuuu！！！” 
　　“胡！他进球了！这是一次他标志性的进球！门前抢点！看起来不够精彩，但却至关重要！他的这个进球帮助中国队两球领先英格兰！” 
　　“历史性的时刻！历史时刻！这是胡在世界杯上的第十九个球！他凭借此球彻底超越塞留斯·凯撒，成为了世界杯历史上进球最多的球员！他仅用了三届世界杯！而且属于他的世界杯故事还没结束，他在创造历史的路上！女士们、先生们，而我们都在见证历史的路上！” 
　　“该来的又来了！除了世界杯第十九球之外，胡已经在世界杯上连续八场比赛都有进球了！他在继续刷新只属于自己的世界杯纪录！这是一个难以超越的纪录！我简直无法想象除了他之外，未来还是否有人能够将之打破！” 
　　“对于英格兰来说，这真是一记重击！他们以为自己顶住了中国队的进攻，但其实真正的杀招才来到！胡！当今足坛……不，应该是足坛历史上最顶级的杀手！被他盯上，必死无疑！” 
　　“简直难以置信！这场比赛开始之前，谁能想到仅仅十二分钟，中国队竟然就两球领先了！无论是这个比分，还是实现这个比分的方式，都大大出乎所有人的意料！” 
　　“国际足联排名第五的球队，竟然只用了十二分钟，就被国际足联排名第二十的球队打进两球！这简直是英格兰足球历史上最黑暗耻辱的一天！” 
　　除了英格兰的解说员，其他各国解说员在惊叹于中国队的领先之外，对英格兰都是各种冷嘲热讽，幸灾乐祸。 
　　比如上面这段话就出自一名苏格兰电视台的解说员之口…… 
　　等到这个时候，大家才能最深刻的感受到英格兰在欧洲……乃至世界足坛的人缘有多不好。 
　　简直就是“一方有难，八方点赞”。 
　　※※※ 
　　在英格兰球员们不甘心的围住主裁判申诉的时候，进球的胡莱已经从地上起身，跑向了角旗区。 
　　在这个时候，看台上的欢呼声又大了一些——中国球迷们都知道胡莱要干什么！ 
　　尽管这已经几乎是胡莱进球之后的“固定环节”。 
　　但这次还是会让中国球迷们格外激动，因为他们把庆祝看做是在英格兰面前出口恶气的机会。 
　　既然是口恶气，那当然要狠狠地吐出来！ 
　　于是当胡莱从天而降时，白龙湖球场响起了本届世界杯最大的一声惊雷： 
　　“huuuuu！！！！！！” 
　　声量比平时大了一倍！ 
　　紧接着现场广播充满激情地大喊： 
　　“全场比赛第十二分钟！比分2:0！中国队进球！进球者——” 
　　他的每一句话都会引来现场球迷们的欢呼，直到最后一句。 
　　所有球迷跟着他一起把那个名字念了出来： 
　　“胡——莱！！！！” 
　　然后不断重复： 
　　“胡莱！！” 
　　“胡莱！！” 
　　“胡莱！！” 
　　一时间，就连解说席上的解说员们都纷纷抬起头，或者摘下耳机，环顾四周。 
　　他们所能看到的便是整齐划一挥舞手臂，打着节奏的球迷们。 
　　有些人看见这一幕，突然就想起来： 
　　对啊，胡（胡莱）就是从这里走出来的！ 
　　完成庆祝的胡莱还专门抚胸弯腰，对着四面看台上的中国球迷们鞠躬致谢。 
　　特写转播镜头扫过看台，有人吼得脖子红了，有人吼得眼睛红了。 
　　最后特写镜头回到胡莱的身上，牢牢锁定住他。 
　　队友们使劲揉搓着他的头发、拍打他的后背、用力捏着他的肩膀…… 
　　而他的脸上始终带着笑容。 
　　扭头通过监视器看见这个镜头，李青青稍微有些失神，仿佛从沸腾的世界杯赛场中抽身而出，一下子回到了遥远的中学时代。 
　　那个曾经被同学们排挤在外、无人问津、毫不起眼的无名小卒，和今天这个被大家簇拥着享受欢呼的身影重叠在了一起。 
　　真的是过去了好久啊…… 
　　在李青青的身边，贺峰正在用动情的声音说道： 
　　“……白龙湖球场是为了本届世界杯而专门修建的新球场，同时也是安东闪星的主场。作为曾经的安东闪星球员，胡莱却从未在这座球场中踢过球。可是我想他对这座球场也还是会十分熟悉的。因为……这里就是他的家。哪怕换了房子，可家不会换。换了球场，这里依然是他的家。他就是从这里走向世界的…… 
　　“这一走就是九年，从2025，到如今的2034。九年的时光，对于一个职业球员的生涯来说，是非常漫长的，几乎可以占据大多数球员职业生涯的一半时间……尽管经历了这么久的离别，当他回家的时候，这里的球迷依然用最大的热情，为他送上欢呼和掌声。他们在这里呼喊着胡莱的名字，就像当初那样……” 
　　李青青仰起头来，屏住呼吸，瞪大眼睛，这样才能不让眼泪从眼角滑落，也才能憋着不发出啜泣的声音。 
　　过去的一幕幕，就像是电影那般，在她眼前的天空中自动播放。 
　　等她终于努力控制住自己的情绪后，她才收回仰望天空的目光，重新将之投向球场。 
　　球场上空震耳欲聋又整齐划一的呼喊声停止了，中国队的球员们也陆续跑回自己的半场。 
　　英格兰球员们垂头丧气地站在各自位置上，中圈里是脚下踩着足球的中锋达伦·亨特。 
　　不用特写镜头，只看他们这些球员的姿态，就能感觉到胡莱这个球对他们造成了什么样子的打击。 
　　比赛即将恢复进行，但球场内的空气却还在沸腾，并未冷却下来。 
　　远处看台的大屏幕上显示着实时比分： 
　　中国2:0英格兰 
　　比赛时间： 
　　14′13″ 
　　(本章完)

第2140章 比想象中的强
　　第2140章 比想象中的强 
　　“……要注意队友的跑位，内斯托尔。当梅利这样盘带的时候，你需要及时插向后卫身后的空当……”阿根廷主教练卢卡斯·费索尔正在拉着内斯托尔·法里亚斯复盘刚才他在攻防训练中的表现。 
　　然后他就注意到在场边，有个国家队的工作人员频频望向他，明显是有事情找他。 
　　不过费索尔并没有立刻扔下手上的工作，而是收回目光，继续教导法里亚斯。 
　　直到最后法里亚斯点着头表示自己明白了，费索尔这才拍拍他的肩膀，对他微笑着说：“如果在对方后防线身后接到球，如果你有信心的话，可以尝试直接射门。” 
　　他很清楚法里亚斯的脾气，严禁他做什么，说不定他还偏偏要做什么。现在这样大大方方告诉他，可以根据实际情况选择自己射门，法里亚斯反而不会乱来。 
　　经过在马德里海盗的这个赛季，费索尔相信法里亚斯已经成长了。 
　　结束指导后，费索尔这才走出训练场。 
　　在他身后助理教练鸣哨示意训练继续。 
　　而国家队的工作人员则凑上来，但却没有迫不及待地开口说话，反而欲言又止。 
　　费索尔看见他这个样子，就有些不高兴起来——是你找我的，有事情又不说，伱这不是浪费我时间，干扰我训练吗？ 
　　见主教练脸色正在变黑，工作人员连忙说道：“中国队那边……现在是两球领先英格兰……” 
　　费索尔听见这位工作人员转述来的消息，也愣了一下。 
　　然后他用不可思议的语气反问道： 
　　“2:0？中国队领先？这才……十三分钟？” 
　　费索尔抬腕看了一下时间。 
　　他每问一句，对方就点一次头。 
　　等他得到三次点头确认后，费索尔陷入了沉思。 
　　※※※ 
　　“好了，不看了。我们该出发了。” 
　　虽然房间里有人这么说，但是却没有人响应，大家都只是看着电视机屏幕，表情凝重。 
　　电视转播里比赛已经恢复进行。 
　　连丢两球的英格兰掌控球权，却没有成功组织起进攻。而是草草结束，就将球权很随意的交给了中国队。 
　　而拿到球权的中国队也没有在后场倒脚，而是继续向英格兰球门发起进攻。 
　　看起来他们好像不满足于两球领先，还想继续进球…… 
　　面对中国队的进攻，英格兰只能全都缩回自己的三十米区域，显得有些狼狈。 
　　这一幕把房间里的巴西球员们全都看沉默了。 
　　在这场比赛之前，他们可没想到会看见这样的场面——中国队两球领先，并且还在比赛中的大多数时候都占据上风。 
　　虽然知道中国队有东道主优势，而且首发阵容全都在欧洲踢球，其中有些还是他们的“老熟人”。 
　　没人再会轻视这支中国队。 
　　可是看了这场比赛的前十三分钟，大家觉得他们之前对中国队的重视，还是不够重视。 
　　他们知道中国队不弱，但也没想到中国队能这么强啊！ 
　　和世界排名第五的英格兰比赛，竟然把对方给压制住了！ 
　　房间里的沉默，被敲门声打破。 
　　大家这才如梦方醒，有人去开门，发现是队长卡邦卡。 
　　门打开之后他劈头就问：“干什么呢？还不下去集合？要出发了！” 
　　开门的人解释道：“我们在看中国队的比赛……” 
　　卡邦卡向屋内探头望了一眼，就看见一群表情凝重的队友在向他点头。 
　　看见他们的表情，卡邦卡就知道这些人没说谎，这确实是看了中国队和英格兰队比赛的表现。 
　　因为同样的表情他在之前敲开的几间房里都见过了。 
　　中国队的表现给这些巴西球员带来了不小的冲击。 
　　其实他也受到了一点冲击。 
　　只不过他还能很好的管理自己的表情。 
　　毕竟他是队长，他可不能让队友们看见自己惊慌失措的样子，这样他们还怎么在比赛中相信自己呢？ 
　　卡邦卡不动声色地说道：“别管那边的比赛了，回到我们自己这边。如果我们无法击败法国，什么中国队，什么英格兰，都和我们没关系。关掉电视，出发去球场！” 
　　大家这才听话的关闭电视机，然后拿起早就收拾好的包，鱼贯出屋。 
　　在走廊中，已经有队友和他们一样，陆陆续续从各自的房间中走出来。 
　　每个人的脸上表情几乎都一样。 
　　显然他们在出门之前都看过了中国队和英格兰比赛，并且受到了亿点点震撼。 
　　卡邦卡将队友们的表现都看在眼里，却装作完全没留意到那样，他用力拍着巴掌，大声提醒他们：“走了走了！球迷和媒体都在下面等着我们呢！可别让他们等急了！” 
　　※※※ 
　　和卡邦卡所说的有些不太一样。 
　　在酒店一楼大堂外面，确实围着很多巴西球迷和媒体。 
　　只不过他们并没有焦急地等待巴西队球员们出现在视线中。 
　　而是一个个都在低头刷手机。 
　　同时议论纷纷，惊呼不断。 
　　“上帝！这才开始了多久？中国队就领先英格兰两个球了！” 
　　“他们没有把比分打错吧？难道不应该是英格兰扳平比分？” 
　　“我知道东道主往往都有一些buff加成，可是这支中国队也强的过分了吧？从心理上我当然支持中国队赢球晋级，不过……英格兰什么时候变得这么好踢了？” 
　　“哎哟这个球……还真是胡的风格啊！” 
　　“胡这个球有运气成分，但是英格兰在这个丢球前却做的并不好。当陈带球向禁区去的时候，他们甚至没有第一时间派人贴上去施压！” 
　　“英格兰把太多的防守注意力都放到了罗的身上……他们忽略了陈！” 
　　※※※ 
　　当巴西队球员们出现在酒店大堂里的时候，发现大多数媒体记者都在低头刷手机。 
　　不用问就知道，肯定是在关注中国队和英格兰的比赛。 
　　毕竟那场比赛的胜者是有可能做巴西对手的——前提是巴西队在今天晚上九点的四分之一决赛中击败法国队。 
　　在发现巴西队球员们已经出来之后，那些巴西记者和球迷们这才放下手机，专注于眼前的事情。 
　　球迷们为自己的球员们送上欢呼，媒体记者手中的照相机亮起闪光灯，代表摄像机工作的红色指示灯亮起来…… 
　　一切就和之前每一次巴西队出征没什么两样。 
　　可是已经撞破的巴西球员们内心却有点说不出的别扭： 
　　总觉得自己好像出现的不是时候…… 
　　※※※ 
　　瑞恩·杰克逊站在场边，大幅度挥舞手臂，同时大声喊话： 
　　“收缩！收缩！先顶住！” 
　　两球领先的中国队全体就像是打了鸡血一样，正在猛烈围攻英格兰队的禁区。 
　　他们的身后有大量空当，可英格兰却抓不住。 
　　因为现在他们只是拼尽全力防守就已经很不错了，压根儿没有余力去反击。 
　　就连主教练瑞恩·杰克逊现在的调整都是让球队先顶住中国队的进攻，别在短时间内丢球了。 
　　0:2还不算是最糟糕的结果，可如果上半场就落后三个球，那可真是万劫不复。 
　　这可是世界杯赛场，面对的还是东道主。 
　　瑞恩·杰克逊自己都没有信心能够带领球队在这样的情况下反败为胜，创造奇迹。 
　　助理教练加里·史密斯坐在椅子上，看着瑞恩·杰克逊有些焦急的背影。 
　　真是怕什么来什么，他们最担心的问题，还真就被他们料中了…… 
　　胡莱！ 
　　这个把握机会能力超强的前锋，是所有对手的心头大患。 
　　他就像是一把达摩克利斯之剑，悬在对手的头上，谁也不知道他什么时候会落下，只是知道他肯定会落下。 
　　光是这种“等待剑落下”的焦虑感就足够让人心碎了。 
　　而且他还不是一次性的达摩克利斯之剑。 
　　并非落下来一次之后就没事儿了。 
　　这把剑可是会反复斩落的啊！ 
　　见鬼！ 
　　加里·史密斯又把目光投向了球场上的中国队十四号。 
　　他正在做折返跑冲向英格兰队的门前。 
　　不过队友这球传大了，他并没有碰到球。 
　　虽然白跑一趟，但他还是高举手臂，给传球的队友点了个赞。 
　　他一点也不着急，耐心的像是个老猎人…… 
　　嗯？ 
　　史密斯突然反应过来： 
　　废话！他当然不着急！他已经进了个球，现在是中国队领先两个球！ 
　　该着急的是我们啊！ 
　　于是他又把目光投向瑞恩·杰克逊，后者还在大吼大叫，用力挥舞手臂，仿佛在和球场上的球员们一起使劲。 
　　唉！ 
　　加里·史密斯在心中重重地叹了口气。 
　　(本章完)

第2141章 令人满意的上半场
　　第2141章 令人满意的上半场 
　　加里·史密斯所担心的问题并没有发生，或者说并没有在短时间内发生。中国队的攻势很猛，可他们毕竟是地球人所组成的球队，还没办法突破物理规则。 
　　连续的快节奏进攻下，中国队球员们的体能也会出现下降，需要缓一缓，喘口气。 
　　而且他们已经领先两个球了，相比起开场领先一个球来说，还是要安全一些的。因此也有资格放慢节奏和英格兰慢慢周旋。 
　　所以在上半场比赛第三十分钟之后，中国队明显放慢了速度。不再继续给英格兰上强度，而是退回来，让出球权，允许英格兰进攻。 
　　英格兰因为能够控球，被中国队两板斧劈懵的他们终于能够重新找到比赛感觉了。 
　　好歹能够组织起正常进攻，如果发挥好、运气好的话，也能够威胁到中国队的球门。 
　　达伦·亨特就有一次质量不错的射门，只不过最后被林致远摁住了。 
　　英格兰队在进攻的时候尝试了包括远射、边路传中、中路包抄等在内的很多种进攻套路。 
　　但都没能攻破中国队的球门。 
　　士气还是受到了影响——开场十三分钟，被中国队连灌两球，就像是两记重锤砸在每个英格兰球员的心中。 
　　表面上的影响或许已经变淡了，但内心的激荡可还在蔓延呢。 
　　这种情况瑞恩·杰克逊也已经看出来了。 
　　靠他在场边“手舞足蹈”，大喊大叫，恐怕是没什么用了。 
　　还是要等到中场休息的时候，再和队员们好好谈谈，调整一番。 
　　看了看比赛时间，发现已经进行到第四十分钟的时候，瑞恩·杰克逊在场边做出了调整，示意球队注意防守。 
　　他知道，经过十分钟休息喘息的中国队又要进攻了。 
　　听听看台上中国球迷们的的呼喊声吧。 
　　中国队总得做点什么来回应他们的球迷…… 
　　这个时候瑞恩·杰克逊已经不去幻想英格兰队利用中国队攻上来的机会，打他们身后，偷袭得手的美梦了。 
　　他知道在自己中场休息调整之前，这支英格兰队是执行不了那样战术的。 
　　※※※ 
　　“彭伟俊！中国队的进攻又上来了！” 
　　随着解说员的大喊，中国队左后卫彭伟俊从边路加速套上。 
　　正如瑞恩·杰克逊所料那样，中国队在上半场进入四十分钟之后，重新加强了攻势。 
　　在彭伟俊加速冲上来的同时，胡莱正把足球向左边路传去。 
　　不过看起来他的传球似乎出了点问题——足球向边路滚动，但更靠近英格兰的右后卫刘易斯·比绍普。 
　　看起来比绍普会先彭伟俊一步接到球。 
　　传球的胡莱却并没有为自己传失误了而感到抱歉，他甚至毫不犹豫地转身往禁区里跑。 
　　看见他向禁区里冲刺，英格兰中后卫兼队长斯科特·威尔逊的注意力顿时被胡莱带走了。 
　　不管那边彭伟俊和比绍普是个什么情况，威尔逊很清楚，必须首先盯住胡莱！ 
　　已经打开进球账户的胡莱更可怕，他可不是那种一场比赛只进一个球便能满足的…… 
　　与此同时在边路，英格兰右后卫刘易斯·比绍普伸脚打算破坏这个传球，彭伟俊先他一步将足球捅走了！ 
　　论速度，还是彭伟俊更胜一筹！ 
　　尽管在胡莱传球的时候，他距离足球更远，最后却是他先碰到球！ 
　　彭伟俊趟走足球的同时，也甩开了比绍普。 
　　然后他追上足球直接起脚传中！ 
　　在中路胡莱的前插吸引了斯科特·威尔逊的注意，周子经又在最前面顶住了英格兰的另外一名中后卫阿里斯泰尔·马卡马。 
　　此外罗凯也从边路收缩到中路，参与抢点。 
　　中国队在英格兰门前三箭齐发！ 
　　英格兰的防守球员便被他们三个人压缩的非常靠近球门，这样一来，在点球点附近便出现了一个短暂的空当。 
　　夏小宇冲到这里，借着刚才冲刺前插的势头，直接蹬地跃出，迎着飞来的足球鱼跃冲顶！ 
　　英格兰门将希姆·迪金森虽然做出了扑救动作，但却完全没有碰到球！ 
　　因为夏小宇冲顶时的力量非常大，足球犹如出膛炮弹那般！ 
　　他的反应速度在足球面前不值一提，手挥上去时，足球早就已经飞过了！ 
　　希姆·迪金森心头一惊，紧接着就听见身后传来一声脆响！ 
　　他在从空中下落的时候，扭头观察，就看见横梁在晃动，而足球……足球没有在门里！ 
　　“哎呀！横梁！” 
　　贺峰双手抱头，趴在解说席上。 
　　夏小宇的这个鱼跃冲顶可以说是非常突然的，别说防守球员了，就连在解说席上具备一定“上帝视角”的贺峰也没想到夏小宇会这么做。 
　　在彭伟俊传中时，他只是瞥见了夏小宇冲入禁区。在他想来，夏小宇应该是会把球停下来的。 
　　哪想到直接就冲顶射门了。 
　　打了英格兰一个措手不及。 
　　可以说什么都做到完美了，结果被英格兰这边的球门横梁拒之门外！ 
　　中国队差一点就能够三球领先了！ 
　　如果在上半场就三球领先，那基本上可以说中国队大半个身子都已经在半决赛了！ 
　　可惜…… 
　　夏小宇这次头球的力量有多大呢？ 
　　足球撞在横梁上，反弹回来，都没有落在禁区里，而是径直飞出了禁区，飞向中场！ 
　　夏小宇双手抱头从地上爬起来，同样在为自己错失了这次机会感到很遗憾。 
　　不过他也没有在那里自怨自艾太久，就迅速转身投入到了比赛中。 
　　毕竟现在还没有进入死球阶段。 
　　※※※ 
　　站在角旗区的夏小宇放下手臂，准备助跑。 
　　中国队经过之前一连串的进攻，现在获得个角球。 
　　此时此刻是上半场的第四十九分钟，伤停补时的最后十秒钟。 
　　不出意外的话，这也应该是中国队上半场的最后一次进攻机会。 
　　电视转播镜头扫过英格兰门前，每一个英格兰球员都面色凝重，想尽办法阻止中国队球员靠近球门。 
　　在场边的英格兰主教练瑞恩·杰克逊则蹲在场边，紧张地注视着场内。 
　　生怕中国队利用这次角球机会破门得分。 
　　哨音响起之后，夏小宇放下手臂，将足球踢向门前！ 
　　胡莱、王光伟、罗凯和秦七在禁区里互相穿插跑位，吸引英格兰的防守注意力。 
　　最终跳起来头球的却是王光伟！ 
　　“王光伟……头球！！！哎——呀！” 
　　贺峰在一句话里体现出了三种不同的情绪…… 
　　王光伟抢在所有人之前顶到了球，但是被他顶出去的球却没有打在门框范围内。 
　　而是稍稍高出横梁！ 
　　英格兰门将希姆·迪金森面对王光伟的头球冲顶，做出扑救动作，却晚了一步。 
　　等他的手向上挥到位时，足球已经飞出了横梁…… 
　　伴随着足球飞出横梁，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。 
　　英格兰球迷们也跟着长出一口气。 
　　然后他们很快又振作起来，在看台上蹦蹦跳跳，大声高歌，为球队加油助威。 
　　不得不说，英格兰球迷虽然在其他国家球迷群体当中口碑不好，但是在对待自家球队的时候，忠诚度还是很高的，尤其是国际大赛。 
　　“上帝啊……这个上半场终于结束了！简直就像是噩梦一样！” 
　　“中国队也太猛了吧？” 
　　“妈的，我差点以为我们踢完上半场就会滚回家了……” 
　　“0:2其实还好，没有到世界末日的地步。中场休息的时候，只要调整得当，我们还是有机会的！” 
　　“没错，上半场只输两个球已经算是很好的结果了！” 
　　英格兰球迷们还有一个优点，那就是特别擅长自我安慰。 
　　明明是不好的事情，在他们嘴里转一圈，似乎好变成好事了。 
　　这丧事喜办的能力还是很突出的。 
　　上半场结束的哨音才刚刚吹响，英格兰球迷们已经开始憧憬着经过中场休息的调整，英格兰队在下半场发起绝地反击，最终连追三球，完成惊天大逆转的好戏了。 
　　基于这样的心理，他们给垂头丧气下场的英格兰球员送上了热烈的掌声和歌声。 
　　当然都很快就淹没在中国球迷更大的掌声和欢呼声中了。 
　　虽然最后时刻王光伟的头球滑门而出，中国队没有能够在上半场就锁定胜局，但中国球迷对这个上半场还是非常满意的。 
　　中国球员自己，对这个上半场似乎也挺满意的，他们每个人下场的时候都带着笑容，还有人向看台上的球迷们挥手致意，十分放松。 
　　不过等他们都回到更衣室里，主教练秦林将门一关，转身过来就板起脸对所有中国队球员说： 
　　“只是两球领先而已，别高兴得太早！” 
　　(本章完)

第2142章 别高兴得太早
　　第2142章 别高兴得太早 
　　“只是两球领先而已，别高兴得太早！”秦林板着脸给所有兴高采烈的中国球员兜头泼了盆冷水下来。 
　　“你们不会以为领先两个球就能赢得比赛了吧？这可是世界杯，世界杯四分之一决赛，对手是国际足联排名第五的英格兰。给他们四十五分钟时间，他们有什么做不到的？既然我们可以在上半场进他们两个球，那为什么他们下半场不能进我们两个球？别说只是两球领先了，就算是三球领先，我们也不能掉以轻心！因为在历史上，真的有半场领先三个球，最后却被翻盘的例子！” 
　　听着主教练的训斥，中国队球员们脸上的表情逐渐消失，一个个都变得严肃起来。 
　　因为他们知道主教练不是在危言耸听，而是在陈述一个事实。 
　　尤其是那些在欧洲踢球的球员，他们和英格兰的国脚们在俱乐部层面都交过手，有些还是队友，他们当然很清楚这支球队的实力。 
　　虽然在球迷群体中，英格兰总是被嘲笑的对象。每届世界杯似乎都是夺冠热门，每届世界杯又都早早被淘汰回家。 
　　但作为对手，如果真的用球迷口中的英格兰形象来衡量自己眼前的这支英格兰，恐怕是要倒大霉的。 
　　“要庆祝，要开心，等我们踢完这场比赛，我们的厨师团队会给大家做一顿丰盛的庆功宴。但那不是我们现在应该考虑的问题。如果我们在上半场领先两个球的情况下，还被英格兰逆转翻盘，那我们不仅是中国足球历史的罪人，我们也会成为全世界的笑话！” 
　　王光伟身为队长站起来向主教练表态：“秦指导你放心，我们下半场不会松懈的！说了要漂漂亮亮的击败他们，就要赢得漂漂亮亮的！” 
　　大家纷纷表态附和，向主教练秦林证明他们没有放松下来。 
　　得到全队表态的秦林脸上表情这才缓和下来，稍微出现了一点笑容。 
　　他继续说道：“下半场在有能力的情况下，还是要保持对英格兰的高压。但也要注意防守。他们的中锋亨特活动范围很大，我们不仅要防他射门，还要防他做球串联。最好尽量切断他和威廉姆斯之间的联系，他们两个人是英格兰中前场的进攻组织关键。” 
　　※※※ 
　　达伦·亨特用力将自己手中的擦汗毛巾摔到了地上，然后不顾队友们投来的目光，大声咒骂道： 
　　“妈的！妈的！他妈的！见鬼！该死！” 
　　整个上半场他踢的无比憋屈郁闷，总共就只有两脚射门，一脚没有打在门框范围内，唯一打在范围内的那一脚还没有对中国队构成任何威胁，被他们的门将轻松抱住。 
　　当然作为一个全面中锋，他的作用并不只体现在射门上。 
　　他的传球串联能力同样重要。 
　　可是看看英格兰上半场乏善可陈的进攻，就知道他在这方面做的也不是很好。 
　　那感觉就是自己被对手一顿胖揍，他还根本没有还手之力，只能双手抱头蜷缩在墙角，避免被揍得更惨…… 
　　真是要多不爽有多不爽了，现在他只能把一肚子火变成脏话发泄出来。 
　　他的发泄持续到了主教练瑞恩·杰克逊走进来，并且点了他的名字： 
　　“你在做什么，亨特？” 
　　达伦·亨特没吭声，不过疯狗一样的骂声倒是止住了。 
　　杰克逊狠狠瞪了他一眼，然后环顾四周，发现更衣室里的球员们情绪都不高。 
　　虽然他们顶住了中国队最后时刻的猛烈攻势，可是落后两球的结果并未改变。整个上半场，他们可不是丢了两个球那么简单，他们还没有在落后中表现出可以进球反攻的能力。 
　　这就让人们忍不住担心他们是否有能力反败为胜。 
　　担心的人中也包括英格兰球员们自己。 
　　在士气本来就不高的情况下，达伦·亨特疯狗一样的情绪发泄，不仅无助于解决球队士气低迷的问题，反而还让球员们的士气更低落了。 
　　因为骂脏话只能让人觉得这是无能狂怒，是什么都改变不了的摆烂行径。 
　　“比赛还没结束，小伙子们。”瑞恩·杰克逊的语气很严厉，但声音并不大，他在尽量控制自己的情绪，给队员传达出一种平静的力量。 
　　这种时候需要的不是热血沸腾，而是努力保持冷静。 
　　在上半场比赛之前，杰克逊在给球员们做“战前动员”的时候，还是一副慷慨激昂的样子。 
　　现在他必须改变自己的做法，继续给球员打鸡血是没用的。 
　　“我们和中国队的实力差距绝对不是比分所表现出来的。不过，在世界杯四分之一决赛中，任何情况和比分都可能出现，他们确实可以两球领先我们。但反过来我们也可以。只要我们重新冷静下来，找到比赛感觉，我相信我们可以做到的。” 
　　在努力给球员们做心理按摩之后，瑞恩·杰克逊再一次点了达伦·亨特的名字：“亨特伱在下半场需要回撤的更多，吸引中国队后卫们的注意力，然后给其他队友创造机会。” 
　　亨特知道主教练这是要让自己打辅助，这和他所希望的有很大的出入——他原本是打算在下半场展现出自己的真正实力，不仅用进球帮助球队扳平比分，也用进球来抽中国球员和球迷脸的。 
　　结果主教练让他下半场打辅助。 
　　虽然心里很不爽，但达伦·亨特总算还没有失去理智，知道现在球队需要什么，于是他深吸口气，点头沉声说道：“没问题，老板。” 
　　※※※ 
　　“我到现在都还有些难以置信……” 
　　中场休息的时候，白龙湖球场的商业区人满为患，大家纷纷离开自己的座位，出来买饮料、食物，补充能量，为下半场的“战斗”做好准备。 
　　杉山达哉和森川淳平两个人就这样各捧着一碗堆料堆得冒尖的冰粉，边吃边聊上半场。 
　　发出这句感慨的自然是杉山达哉，因为森川淳平并不会对中国队2:0领先英格兰感到难以置信。 
　　“我知道中国队很强，可……我觉得他们的强是建立在亚洲球队的身份上。现在看来，放眼整个世界足坛，中国队都很强……唔马噫（好吃）！”杉山达哉说到最后忍不住赞叹着刚刚入口的豪华版冰粉小吃。 
　　他真的跟随森川淳平重返了中国，来看中国队的比赛。 
　　两个人穿着休闲普通，还带着鸭舌帽，如果不是非常熟悉他们的人，还真无法认出他们……这当然是不可能的！ 
　　他杉山达哉可能不会被认出来，但他身边的森川淳平怎么会无人认识呢？ 
　　要知道这里可是锦城，是森川淳平效力了三年的地方。 
　　作为一个日本人，他在这座城市却能享受到英雄般的待遇。 
　　所以无论他如何乔装打扮，都一定会有锦城球迷把他认出来。 
　　更何况，他还压根儿没有刻意隐藏自己的身份。 
　　所以很快就有中国球迷认出了他，又惊又喜地指着他，用方言呼唤他：“诶森娃儿？” 
　　森川淳平露出笑容，用同样的方言回应道：“对咧，是我，森川吮平。” 
　　对方高兴的拍手大笑：“嗨呀！真嘞是你！咋个？来给胡莱他们加油哇？” 
　　接着他又向周围大声呼喊：“大家快来看！是森娃儿！森娃儿回来咯！” 
　　他这一喊，很快森川淳平身边就呼啦啦围上来一大群人。 
　　他们把森川淳平和杉山达哉围在中间，大家热情地拍打着森川淳平的肩膀、胳膊，和他握手、击掌，充分表达了他们对森川淳平的喜爱。 
　　终于在好不容易满足完热情的中国球迷关于合影和签名的要求之后，两个人才重新恢复了“自由”。 
　　杉山达哉把冰粉递还给森川淳平的时候，还忍不住感慨：“你可能是在中国最受欢迎的日本人了，淳平。” 
　　森川淳平笑得很腼腆：“都是他们的厚爱。” 
　　然后他说道：“走吧，下半场比赛要开始了。” 
　　“下半场会有悬念吗？中场休息的时候英格兰肯定会做调整的……如果中国队以为他们领先两个球就万事大吉……”杉山达哉微微皱眉，思维重新回到比赛本身，开始分析起来。 
　　不过他话没说完，就被森川淳平打断了：“不会的，杉山君。中国队不会轻敌的。他们为了这场比赛可等了四年，怎么可能会在最后时刻掉链子？” 
　　杉山达哉仔细想了想，点头对森川淳平的话表示赞同：“没错，你说得对，淳平。他们不可能轻敌，而且……还有胡莱在呢。” 
　　森川淳平脸上露出灿烂的笑容：“是啊，杉山君。还有胡莱桑在呢。” 
　　(本章完)

第2143章 亚洲级别
　　第2143章 亚洲级别 
　　上半场是英格兰开球，他们开球之后就把足球在自己的中后场传来倒去的，试图引诱中国队压上来进攻，这样他们才好打中国队的反击。从某种程度上来说，他们的这种做法取得了成功。 
　　因为中国队确实压上来进攻了。 
　　不过和英格兰所预想不太一样的是，攻上来的中国队直接洞穿了英格兰球门。 
　　所以……英格兰的开球安排成功了，但又没有完全成功。 
　　下半场换成中国队开球。 
　　他们却没有在自己的中后场来回倒脚，试图吸引英格兰压上来。 
　　而是直接就往前打了！ 
　　“中国队选择向前！” 
　　解说席上的解说员们高呼道。 
　　作为中立解说员，看见中国队没有选择保守的踢法，他们是最开心的。 
　　这场比赛之前大家炒作的那么凶，网上全是“中英大战”的话题。 
　　如果就精彩了半场，那多可惜？ 
　　而且上半场是中国队发挥得好，下半场英格兰难道不回敬吗？ 
　　总得有来有回才算精彩吧？ 
　　中国队压上来打，如果英格兰能够抓住机会，迅速扳回一球，那这场比赛的悬念可就重新回来了！ 
　　他们未必希望英格兰最终赢得比赛，他们只是单纯看热闹不嫌事儿大…… 
　　※※※ 
　　中国队利用开球机会所发动的进攻，并没有能够取得进球。 
　　球权落回到英格兰这边。 
　　尽管门将希姆·迪金森还没有把门球开出去，他们球门对面看台上的英格兰球迷已经迫不及待都开始了呼喊。 
　　呼喊的同时还不断做出勾手的手势。 
　　他们在呼唤足球，让迪金森把足球踢过来，让英格兰攻上来。 
　　球场上达伦·亨特在做着和球迷们相同的手势，他在找迪金森要球——不要经过什么中场传递，直接一个大脚开过来，希姆！ 
　　作为一个中锋，他身高一米八八，还是具备一定头球能力的。 
　　迪金森果然把足球长传过来。 
　　亨特进一步回撤，同时左右观察自己的情况。 
　　然后他找到了皮特·威廉姆斯。 
　　他准备把足球顶给威廉姆斯，然后自己再迅速转身前插，和威廉姆斯寻求配合。 
　　不过在找威廉姆斯的同时，他也看到了跟着自己一起顶上来的王光伟。 
　　就在自己斜后方。 
　　达伦·亨特并没有因此觉得王光伟难缠，相反他甚至还有些兴奋。 
　　一方面对方中后卫被自己引了出来，自己只要能把球摆给威廉姆斯，自己再迅速转身前插，便能插到王光伟的身后空当里，中国队的后防线就算是对他打开了大门！ 
　　另外一方面这也是他教训王光伟的大好机会！ 
　　上半场受限于英格兰总体上处于劣势，被中国队压制，他这个中锋没什么太多发挥的机会。 
　　下半场可不一样了，英格兰要反攻，而他就是反攻的桥头堡！ 
　　足球飞来，达伦·亨特准备起跳。 
　　与此同时，在他看不见的身后，王光伟一个箭步，加速起跳。 
　　在亨特刚刚起跳的时候，王光伟已经腾在空中了。 
　　看起来他的起跳距离似乎还有些远。 
　　但是先起跳一点的他占据了先机，比后起跳的达伦·亨特先抢到了落点！ 
　　达伦·亨特在空中微微扭转身体，为摆渡蓄力。 
　　但他这股力还没发出来，就感觉到一股更大的力量从他身后压来！ 
　　他原本上升的势头就这样被硬生生摁住了。 
　　那股想要向上勃发的力被憋回体内，让达伦·亨特觉得自己好像顶到了一块天板…… 
　　他仰头朝上望，余光瞥到了王光伟的脸。 
　　他正低着头把来球顶回去。 
　　接着失去所有动能的亨特就向下坠去。 
　　“王光伟！漂亮的头球！他把英格兰的球顶了回去！” 
　　落地后的达伦·亨特回头看向王光伟，后者完成头球解围后就落在他旁边。 
　　似乎是注意到后者的眼神，王光伟向他投来一瞥。 
　　不过也就只是这一瞥，王光伟没有让自己的目光在亨特身上多做停留。 
　　他还要密切关注接下来的动向呢。 
　　尽管只是一瞥，达伦·亨特却总觉得王光伟的眼神中带着一股……轻蔑。 
　　就好像他压根儿不愿意拿正眼瞧自己一样！ 
　　一想到这个，达伦·亨特就忍不住感到愤怒。 
　　他倒不是愤怒于王光伟对自己的态度，他是愤怒于自己本场比赛到现在为止，确实没有拿出什么像样的表现，来让王光伟感受到威胁…… 
　　别看王光伟没有自己高，身体似乎也不如自己强壮，可是他却非常灵活，并且经验丰富。 
　　刚才这个球就是如此…… 
　　这是达伦·亨特第一次在比赛中和王光伟交手。 
　　在此之前，他在斯坦公园巡游者，王光伟在维苏威，分属不同的国家联赛，想要交锋只能在欧战。不过自从达伦·亨特在斯坦公园巡游者打上比赛之后，还没有和维苏威在欧冠中相遇过。 
　　他在网络和媒体上倒是经常看见对王光伟的报道，不过更多的是批评、嘲讽和谩骂，评价着实不高。 
　　在本届世界杯前，英格兰媒体在给世界杯三十二强做巡礼的时候，都认为中国队最大的短板是防守：“……他们（中国队）拥有世界一流的攻击线，但防守却只是亚洲级别……” 
　　这可是媒体原文。 
　　这就让达伦·亨特更愤怒了——所以我他妈连亚洲级别的中后卫都对付不了吗？！ 
　　※※※ 
　　当英格兰控球的时候，达伦·亨特回撤接应，主动要球。 
　　不过这次拿到球之后，他没有再像之前那样把足球控在自己脚下，然后尝试对中国队的防线实施单点爆破。 
　　他迅速把足球又传了出去，让准备上来防守他的夏小宇扑了个空。 
　　传完球的亨特转身加速，就向中国队的禁区冲去。 
　　他要在禁区里和王光伟一较高下！ 
　　一边往禁区里冲，他还一边举起手臂，向队友示意。 
　　在右边路的布拉德·佩特抡起右脚，作势要传中。 
　　防守他的彭伟俊不敢不防，伸脚去挡。 
　　佩特的传中却是一个假动作，他的右脚把足球扣下来，整个人急停，暂时甩开彭伟俊，再略作调整，重新起脚传中。 
　　这次他传了个地滚球！ 
　　足球被传向正好插入禁区的达伦·亨特，只见他在跑动中调整身体朝向，然后抡起左腿，似乎是要直接射门。 
　　与此同时，王光伟也冲上来，伸脚欲挡。 
　　在他脚都伸出来之后，亨特的左脚却没有抡下来。 
　　假动作！ 
　　他要虚晃一枪，晃得王光伟先出脚。 
　　现在王光伟果然先出脚了，亨特的左脚在空中稍作停顿，等足球即将从自己身前滚过去的时候，他再度发力，抡脚就射！ 
　　这次射得非常果断！ 
　　他料王光伟已经不可能再做出动作阻挡他了！ 
　　但他料错了！ 
　　足球刚刚被射出去，就撞在了一只飞来的脚上！ 
　　或者说得更准确一些，是蹭在了脚尖上！ 
　　就因为这一蹭，足球偏转方向，从中国队远端门柱外面数米处，飞出了底线！ 
　　“亨特射门——啊啊啊啊！” 
　　英格兰解说员马修·考克斯双手抱头，发出了刺耳的尖叫声。 
　　与此同时，贺峰振臂高呼：“王光伟！漂亮！！他完成了一次非常极限的防守！” 
　　贺峰说的没错，确实很极限。 
　　王光伟在已经失去余力的情况下，还是奋力把自己的右腿伸长，这样的动作让他的腹股沟几乎在拉伤的边缘…… 
　　看慢放镜头，在亨特射门的时候，王光伟确实已经把自己的全部重心都甩了出去。 
　　因为这种情况作为中后卫是不敢不全力以赴去防守的。 
　　如果因为自己留力，而导致亨特直接射门得分，那可就是他这个中后卫的责任了。 
　　在亨特虚晃一枪后，他中途再发力，到最后就算是几乎把大腿韧带拉伤，其实也还是差点。 
　　他不得不再把自己的脚腕绷直，用脚尖去延长自己的防守长度。 
　　最终还真就让他用脚尖把球挡了下来！ 
　　完成防守的他甚至是以劈叉的形式坐在地上的，可见他刚才的防守有多极限…… 
　　白龙湖球场响起巨大的欢呼，中国球迷们不断高呼：“王光伟！雄起！王光伟！雄起！” 
　　整齐划一的呼喊声中，达伦·亨特双手抱头，瞪大双眼，带着不可思议的表情，看向近在咫尺的王光伟。 
　　后者正在被他的队友从地上拉起来。 
　　被秦七拉起来的王光伟注意到了亨特的目光，向他投来一瞥。 
　　但也仅仅是一瞥，目光并没有在亨特的身上多做停留，就转身拍起巴掌大喊起来：“注意防守角球！把人盯住！” 
　　亨特听不懂王光伟在喊什么，只能看着他的背影。 
　　他在不断指指点点，安排队友们的站位，给他们指定角球中的防守对象。 
　　他刚才明明完成了一次很精彩的防守，但他却丝毫没有放在心上。就好像只是完成了一件微不足道的小事一样…… 
　　达伦·亨特再次想到了过去这四年里英格兰媒体对这位中国队长的评价： 
　　“……王虽然在意甲豪门维苏威担任主力，但考虑到如今意甲联赛的整体水平下滑严重。在意甲打主力，并不能说明他的能力……总之，和星光熠熠的前场攻击阵容比起来，中国队的防守阵容就黯淡多了，哪怕是他们阵中最出色的王，也仅仅只是一个亚洲级别的中后卫而已……” 
　　亚洲级别的中后卫…… 
　　呵。 
　　fuck！fuck！fuck！！ 
　　去他妈的bbc！ 
　　去他妈的天空体育！ 
　　去他妈的《每日邮报》！ 
　　去他妈的《泰晤士报》！ 
　　去他妈的《电讯报》！ 
　　去他妈的《卫报》！ 
　　去他妈的espn！ 
　　…… 
　　去他妈的英国媒体！ 
　　(本章完)

第2144章 于无声处听惊雷
　　第2144章 于无声处听惊雷在中国队这边准备做角球防守准备的时候，英格兰也在准备角球进攻。 
　　皮特·威廉姆斯跑向角旗区，准备踢角球。 
　　与此同时，他回头看向达伦·亨特。 
　　发现亨特脸上的表情非常难看。 
　　错过了这么一次机会，当然很可惜。 
　　但他脸上的表情还是难看的有些过分。 
　　看见这一幕，威廉姆斯联想到亨特对中国队的“执念”，于是他停下脚步，向亨特走了几步，同时大声喊他的名字：“亨特！亨特！嘿！亨特！” 
　　待亨特听见呼唤，把目光投过来，他再抬手指着自己的太阳穴，示意亨特冷静下来。 
　　达伦·亨特没有给威廉姆斯任何回馈，威廉姆斯也不可能放着角球不去管，而去和亨特谈心。 
　　所以在反复提醒他保持冷静之后，皮特·威廉姆斯转身再跑向角旗区。 
　　然后他踢出来的角球就没有去找达伦·亨特，而是找了球队队长，中后卫斯科特·威尔逊。 
　　威尔逊确实抢到了点，可是在秦七和周子经两个人的夹防下，他的头球没能发上力，被中国队门将林致远凌空抓住——连手都没脱。 
　　一看足球被林致远攥在手里，英格兰的球员们立刻拼命向后半场跑。 
　　他们生怕被中国队再打一次快速反击出来。 
　　上半场那个教训实在是太深刻了。 
　　要知道中国队在左边路的速度更快。 
　　陈星佚和彭伟俊，这两个左路快马的叠瓦进攻，让英格兰非常忌惮。 
　　果然看见林致远扑到球，陈星佚就立刻转身从禁区里撤出，斜线拉边，向前跑。 
　　还好英格兰反应也足够快，他们的右后卫刘易斯·比绍普第一时间上去贴陈星佚。 
　　等林致远从地上爬起来的时候，禁区里就像是刚刚退潮的海滩一样，英格兰球员们撤的一干二净。 
　　他想趁着英格兰球员还没有完全回防到位的机会，再打一波反击，说不定又进了呢？ 
　　能三球领先，为什么要满足于两球领先？ 
　　他把足球扔给了陈星佚。 
　　不过面对比绍普的贴身防守，陈星佚很难把球控下来。 
　　他只能把足球回传给插上的彭伟俊。 
　　彭伟俊想要打出快速反击，所以没有停球，甚至没有调整，就把足球直接敲向中路。 
　　他是想和中路的欧洋瑾打个二过一配合。 
　　哪想到他这球没传准，欧洋瑾跑过了，足球滚到了欧洋瑾的身后…… 
　　最终落到了正在回防的英格兰球员吉米·斯托克斯脚下。 
　　原本在从角旗区直接往回跑的皮特·威廉姆斯见状立刻调转方向，同时找吉米·斯托克斯要球。 
　　其实不用他举手，斯托克斯也注意到了他，很有默契地把足球送了过去！ 
　　同样在回防过程中的达伦·亨特看见球权又回来了，也转身前插跑向中国队禁区，同样高举手臂向威廉姆斯要球！ 
　　“斯托克斯断球！英格兰的反击！小心！” 
　　贺峰在解说席上看见这一幕，惊叫三连。 
　　在丢球前中国队刚刚准备打反击，球员们大多都已经压了上去，现在留在后场的人其实并不多。 
　　解说席高高在上，他可以看见中国队现在的后场全都是空当！ 
　　南看台上的英格兰球迷们也大声欢呼起来，声音分贝甚至一度压制住了还有些懵的中国球迷！ 
　　皮特·威廉姆斯接到球后，便看见了向禁区里冲刺的达伦·亨特，后者还在对他做手势，示意他赶紧把足球传到自己冲刺的前面去。 
　　但威廉姆斯没这么做。 
　　因为他担心亨特被怒火蒙蔽了理智，执着于和王光伟单挑，反而错过机会。 
　　现在他正好利用亨特带走王光伟，获得了起脚射门的机会！ 
　　在带至禁区前时，皮特·威廉姆斯趁秦七还没逼上来，直接起脚远射！ 
　　足球从秦七抬起的腿下窜过，直奔球门左下角！ 
　　这是一脚质量非常高的射门！ 
　　但林致远一直都在关注威廉姆斯的动作——他把亨特放心交给王光伟，这样他就可以更专注于拿球的威廉姆斯。 
　　看见威廉姆斯起脚射门，他就立刻蹬地侧扑，倒向球门左下角！ 
　　单掌把足球托出了底线！ 
　　“哎呀！威廉姆斯的远射被林扑了出去！” 
　　英格兰解说员马修·考克斯先是为威廉姆斯未能进球感到惋惜，随后又给大家以信心： 
　　“虽然没有进球，但这是一个好兆头！中国队也开始出现了失误！只要我们能够继续施压，他们的失误还会增加！” 
　　“林致远！漂亮的扑救！喔！好险！”贺峰长出了口气。 
　　“……威廉姆斯这脚射门的质量还是很高的！不过林致远注意力很集中，这次扑救确实很棒！”李青青给林致远点了个赞。 
　　然后她批评起彭伟俊刚才的处理： 
　　“彭伟俊太着急了，其实不用急的。而且他不应该往中路传球，这种情况下，往中路传球一旦被断，我们的球门就直接暴露在英格兰的进攻火力下了！” 
　　在她批评的时候，场上的夏小宇正在大声提醒队友们： 
　　“别急啊！稳一稳！现在该着急的不是我们！” 
　　他这话可不只是说给彭伟俊听的。 
　　表面上看，是彭伟俊的传球失误，导致送给英格兰一次威胁到中国队球门的机会。 
　　可实际上是中国队整体急躁的心理，才给了英格兰队可趁之机。 
　　如果林致远在刚才拿住足球之后，不是急着甩给陈星佚，而是选择把球留在自己手中再观察一下，可能就不会出现让陈星佚在对方右后卫比绍普贴身干扰的情况下拿球的情况。 
　　林致远也知道这是自己的问题，所以他抬起手，向彭伟俊表示安慰——这球如果最后真丢了，那么彭伟俊会被骂死，算是给他林致远当初的冒失背了锅。 
　　还好他用自己的实际行动拯救了自己和队友。 
　　※※※ 
　　皮特·威廉姆斯的这脚射门虽然没有取得进球，但为球队赢得了一个角球，也算是给中国队持续施压了。 
　　这对英格兰球员们的士气，是一个提升。 
　　除了达伦·亨特。 
　　他在威廉姆斯选择射门的时候，就不满地停下了继续前插的脚步。 
　　等足球被林致远扑出去，虽然获得一个角球，他却还是摊开双手，不满地对威廉姆斯嚷嚷道：“皮特！你应该把球传过来的！” 
　　因为还要去踢角球，威廉姆斯懒得和亨特多废话，他转身径直向角旗区跑去。 
　　不过这次他没有直接把角球踢到中国队门前，而是开了个战术角球，把足球控在脚下，重新组织进攻。 
　　这次中国队吸取教训，不急不躁，在防守上没有给英格兰队太多可趁之机。所以足球传来传去，英格兰还是没找到太好进攻机会。 
　　最后来了一次边路传中，中路包抄的老套路。 
　　达伦·亨特倒是很希望英格兰这么踢，这样他才有和王光伟对决的机会。 
　　但这次他没有如愿以偿。 
　　因为林致远抢先出击，成功在半路把足球直接没收了…… 
　　拿到球的林致远这次没有迅速把足球开出去了——他做了一个想要发动快攻的动作，就让英格兰的球员们如退潮一般迅速后撤，见状他就把足球抱在怀里，等待两队球员都离开禁区。 
　　等双方球员都回到各自位置上后，林致远才把足球扔出去，给了回撤接应的夏小宇。 
　　夏小宇接球，不急着向前传递，而是通过短传渗透，稳扎稳打向前推进。 
　　因为英格兰的迅速退防，在推进到中线之前，中国队都没有遇到阻力。 
　　等跨过中线，才遇到一些阻力。 
　　足球再次回到夏小宇脚下，这次他却没有继续稳扎稳打，短传渗透了。 
　　而是突然改变节奏，在接球后，直接把球斜长传去了边路。 
　　给了套边的的左后卫彭伟俊。 
　　彭伟俊接球后作势要往前趟球，却顺势把足球传给在前面接应自己的陈星佚。 
　　然后他继续加速，沿着边路前插！ 
　　坚决前插的彭伟俊，吸引了英格兰右后卫比绍普的注意，他不得不跟着向后撤。 
　　这么一来，陈星佚所面临的压力就小多了。 
　　他带球向中路内切。 
　　带了两步之后又把足球传给拉到禁区外来接应他的中锋周子经。 
　　周子经背对球门，用身体挡住身后的英格兰中后卫斯科特·威尔逊，用右脚外脚背把足球顺向自己身体的右后方，那里是一个空当。 
　　刚才前插的彭伟俊，并没有白跑一趟，而是在横切出现在了空当里！ 
　　比绍普被他利用速度甩在了身后！ 
　　看见中国队把球打进了英格兰的禁区里，白龙湖球场看台上爆发出巨大的欢呼声。 
　　“周子经……好球！彭伟俊！” 
　　在彭伟俊接球的同时，胡莱也迅速冲向球门。 
　　英格兰另外一名中后卫阿里斯泰尔·马卡马死死缠住他，不让他有接球的机会。 
　　彭伟俊抡起粗壮的左腿，用力把足球横扫向门前！ 
　　胡莱跑向前点，马卡马死死卡在他的内侧，整个身体还把他向外挤。 
　　他已经完全没有射门角度了！ 
　　罗凯一边冲向后点，一边大喊：“漏！” 
　　胡莱的身体向马卡马倾斜，正在和对方进行角力，看起来完全没办法射门。 
　　他的左脚虽然抬起来，似乎真的是要听话的把足球漏过去。 
　　毕竟除了这么做，他是一点办法都没有了…… 
　　注意到这点，英格兰中场吉米·斯托克斯也加速冲向门前，准备半路拦截被胡莱漏过来的球。 
　　但足球没有滚过来。 
　　确切来说，足球在即将漏过来的时候，被胡莱的左脚脚尖向身后磕了一下，于是变线拐向了……球门后角！ 
　　贴着胡莱的马卡马完全没意识到，而在前面封堵近角的英格兰门将迪金森虽然看到了足球，却也无能为力……只能歪倒在地上，扭头目送足球剧烈旋转着，在草皮上犁出一道浅浅的沟壑，直通球门！ 
　　“hu！！” 
　　“胡莱！” 
　　“胡莱——！” 
　　“huuuuuuuuuuu——” 
　　足球并不快，却无人能挡，在所有人的目送中……擦着后门柱的内侧，滚进了网窝。 
　　这比赛前几分钟还给人一种英格兰要重新掌控节奏的感觉，没想到中国队一次进攻……就进球了！ 
　　于无声处听惊雷，惊雷就在这普普通通的一次进攻里……炸响了！ 
　　(本章完)

第2145章 所谓复仇
　　第2145章 所谓复仇当吉米·斯托克斯看见胡莱用左脚的脚尖把足球向身后蹭的时候，他整个人蹬出去，铲向门前。 
　　尽管他清楚这样做，很有可能把球铲进自家球门。 
　　但他已经顾不上去担心自己进乌龙球这件事情了。 
　　他脑子里只有一个想法，那就是绝对不能让胡莱进球！ 
　　但他还是晚了一步，足球已经滚过去了，他的脚才铲到…… 
　　他只能瞪大眼睛绝望地目送皮球滚过门线。 
　　同样目送足球过线的还有在后点包抄上来的罗凯。 
　　他本来以为胡莱会把足球漏过来，这样自己就能在后点完成抢点破门——说了要还上欠王队的那场淘汰赛，自然是要在比赛中全力以赴。 
　　如果他能够打进这个球，那么中国队将在全场比赛第五十八分钟时就三球领先英格兰。 
　　这个时间段，和这个比分，意味着中国队距离晋级世界杯四强已经是近在咫尺了！ 
　　他要亲自来一锤定音！ 
　　结果他在后面就眼睁睁看着胡莱用非常规的射门动作，把足球踢向了身后的球门！ 
　　当然，看见这一幕的罗凯也没有停下脚步，他还在继续往前冲。 
　　万一胡莱这球没有打在门框范围内呢？那他就可以在足球即将滑门而出的时候，把球铲进去。 
　　或者足球撞在门柱上，那他同样可以完成补射。 
　　就像是上半场胡莱那个进球一样！ 
　　只不过最后和罗凯所设想的不太一样，足球直接滚进了球门…… 
　　前冲心切的罗凯差点没刹住车，一头撞在后门柱上。 
　　到最后他是用双手交叉挡在自己身前，才避免了和门柱亲密接触。 
　　但他根本不在乎这个，他的眼睛死死盯着被边网裹住的足球： 
　　真的就只是差一点…… 
　　不过失落的情绪仅仅只是在罗凯的内心深处闪现了一下，就被巨大的兴奋感冲得无影无踪。 
　　他知道，不管这球是谁进的，中国队现在都是3:0领先英格兰了！ 
　　我们距离世界杯半决赛又更近了一步！ 
　　※※※ 
　　“周子经……漂亮！彭伟俊！横扫中路！” 
　　看见周子经在背对球门的情况下把足球传向身后的空当，而那个空当里正好是内切的彭伟俊，贺峰提高音量大声吼。 
　　“胡莱！！” 
　　这一声则来自李青青。 
　　在周子经传球给彭伟俊的时候，她就已经提前将自己的目光转移去了中路门前，然后牢牢锁定在胡莱的身上。 
　　别人或许会觉得胡莱在马卡马的贴身防守下，不会有起脚射门的机会。但作为最了解胡莱的人，李青青却知道，哪怕是背对球门，中间还隔了个防守球员，胡莱一样有办法完成射门！ 
　　漏给后点的队友行不行？ 
　　当然行。 
　　但作为这个星球上最顶级的射手，就应该有“不管什么机会，我都能进球”的自信！ 
　　寻常机会，我能把握住。 
　　不寻常的机会，我也能把握住。 
　　甚至……不是机会的机会，我还能把握住！ 
　　果然，胡莱在足球即将从自己裆下漏过去的时候，神龙摆尾一般把足球踢进了球门！ 
　　“漂亮！！！”不等贺峰先说话，李青青振臂高呼。“这球太漂亮了！！胡莱！胡莱他梅开二度！！中国队三球领先英格兰啦！” 
　　被“抢”了工作的贺峰大笑起来：“女士们、先生们，欢迎……‘梅开二度先生’！” 
　　欢迎是极端热烈的——整个白龙湖球场已经成为了声音风暴的中心，哪怕面对面说话，不扯着嗓子吼都听不见。 
　　这场风暴中，胡莱张开双臂跑向给他传球的彭伟俊，但却并不是要去和他拥抱，而是示意他和自己一起庆祝进球。 
　　彭伟俊也很懂，跟着胡莱一起跑向角旗区。 
　　然后两个人保持着同步率百分百的默契，一起冲刺，一起跳跃，再同时空中转体，挥手落下！ 
　　“huuuuu！！！” 
　　看台上的中国球迷配合他们，在此时发出了这样的吼声。 
　　接着掌声、笑声、欢呼声混在一起，席卷全场。 
　　更多的中国队球员们跑上来把胡莱和彭伟俊两个人簇拥起来。 
　　不管是看台上的中国球迷，还是球场上的中国球员，他们都知道这个进球意味着什么。 
　　这是一个里程碑式的进球！ 
　　上半场三球领先或许还有危险，但下半场三球领先呢？ 
　　面对气势如虹、状态火热的中国队，英格兰拿什么翻盘？！ 
　　中国队球员们就在英格兰的角旗区尽情庆祝进球。 
　　下半场双方易地再战之后，英格兰球门后方的看台正是白龙湖球场的北看台，是铁杆中国球迷聚集的地方。 
　　那幅“除了胜利一无所求！为了胜利一无所惜！”的巨型标语就在第一层看台的最下面，让中国球员触手可及。 
　　第一层看台上的中国球迷们中有不少人激动地从自己的座位上冲下来，冲到最前面，试图和中国球员们一起庆祝。 
　　疯狂庆祝的中国球员身后，是呆若木鸡的英格兰球员，他们就像是蜡像馆里的一尊尊蜡像，神态各异。 
　　吉米·斯托克斯铲完球后就保持着躺在地上的姿势，双手遮脸。 
　　在他身边是球队的中后卫兼队长斯科特·威尔逊。 
　　在丢球前他负责防守周子经，却让周子经在他眼皮子底下把足球转移给了彭伟俊，最终造成丢球…… 
　　在丢球发生的时候，他只来得及转身往门前跑，距离球门还有段距离。 
　　所以他只是在最接近进球的地方，当了一回看客…… 
　　现在他双手叉腰，目光略显呆滞地望向球门。 
　　他的中后卫搭档阿里斯泰尔·马卡马更是就站在原地——刚才胡莱就是在他现在所处的位置上完成巧妙射门的。 
　　他在欢呼声骤然增大时才扭头向回望，然后发现了球门里的足球，他的脸上瞬间出现目瞪口呆的表情。 
　　这个表情一直保持到现在。 
　　无论是看球门里，还是看向跑去庆祝的中国队球员，马卡马都是这样一副瞪大眼睛、张大嘴巴的呆滞表情。 
　　不光是他们，就连英格兰的主教练瑞恩·杰克逊此时此刻也都坐在教练席上，整个教练席看上去都像是一幅静止画面…… 
　　他们的心中恐怕已经升起了一个非常可怕的念头： 
　　我们还能创造奇迹，逆转比赛吗？ 
　　英格兰解说员马修·考克斯在胡莱进球之后只是尖叫了一声，随后便陷入了长达二十秒钟的沉默。 
　　这二十秒时间里，万里之遥的英格兰球迷们，听不见解说员的任何声音。 
　　但也因为解说员的沉默，英格兰球迷们可以清晰地听见现场中国球迷们的欢呼，包括那声惊雷。 
　　沉默了二十秒后，马修·考克斯这才重新上线，他声音沙哑低沉，难掩痛苦之情： 
　　“我不知道该说什么了……我们在这次防守中犯了什么错吗？我觉得没有。马卡马对胡的贴身防守也没有任何问题。但……就如大家所看到的那样，我们还是丢了球……而且这是我们本场比赛的第三次丢球……我们是带着很大的期望来迎接这场比赛的，但没想到比赛会打成这样。面对东道主，我们连还手之力都没……” 
　　愤怒失望的英格兰球迷没有等他把自己的话说完，就一拳砸碎了眼前的电视机屏幕。 
　　屏幕闪出几道光，已经看不见比赛直播画面。 
　　可是考克斯的声音还在继续： 
　　“……赛前我们的媒体一直都在炒作‘复仇’的概念……难道这就是我们所谓的‘复仇’吗？！” 
　　在家中，在酒吧里，在广场上……整个英格兰都仿佛陷入了死寂，面对解说员的疑问，他们无法回答。 
　　(本章完)

第2146章 为什么？
　　第2146章 为什么？ 
　　在中国球员们跑到场边去疯狂庆祝进球的时候，一名就在场边的中国体育摄影师，却并没有像他的同行们那样，把相机镜头对准庆祝的中国队球员，或者看台上兴高采烈的中国球迷们。而是调转“枪口”，用炮筒一样的长焦镜头框住了达伦·亨特。 
　　镜头中的英格兰九号中锋双手叉腰，低垂着头，站在原地。 
　　侧背对镜头，看不清楚他脸上的表情。 
　　这位摄影师将视线从相机背后的显示屏上移开，向亨特那边望过去。 
　　接着又调整了一下独脚架上的机身朝向，把镜头微微向上挪。 
　　这下取景框里，达伦·亨特低垂着头的身影只剩下上半身，而在他头顶上方，则出现了远处看台上的大屏幕。 
　　虽然经过镜头虚化，画面有些模糊，可是具体的信息还是可以依稀可辨： 
　　中国：英格兰 
　　3：0 
　　摄影师终于对构图感到满意了，没有再继续调整，而是直接按下快门。 
　　为了确保出片，摄影师快拍了很多张，打算在赛后再从中筛选出效果最好的一张。 
　　他已经可以预想，自己这张照片会在赛后的网络上刷屏出现。 
　　中国队3:0英格兰！ 
　　还是在世界杯四分之一决赛！ 
　　这是多么了不起的成就啊！ 
　　而自己所拍摄的这张照片则将会成为本场比赛最好的注脚。 
　　这甚至会是载入中国体育史册的一张照片！ 
　　※※※ 
　　达伦·亨特完全不知道自己的身影就这样和中国体育史挂上了钩。 
　　他整个人还处在懵逼状态中，没回过神来。 
　　上半场开场不到十五分钟，英格兰队就连丢两个球……那个时候他都没有如今懵。 
　　当时他愤怒，不爽，要将满腔怒火化为力量，憧憬着在接下来的比赛里，自己力挽狂澜，拯救球队的同时，也狠狠地扇中国队一耳光。 
　　而现在，看着那些欢呼庆祝的中国队球员和球迷，他内心却并没有生出丝毫怒火。 
　　他的脑子里只有问号，很多很多个问号。 
　　比赛怎么会踢成这个样子？ 
　　中国队为什么总能进球？ 
　　我们为什么防不住他们？ 
　　明明马卡马都贴上去了，为什么胡还能进球？ 
　　为什么我们为这场比赛准备了四年，士气高涨……最后却是这么个结果？ 
　　为什么？ 
　　为什么？ 
　　这究竟是为什么？！ 
　　在发呆的可绝对不只是达伦·亨特。 
　　就连游戏里精神属性优秀的皮特·威廉姆斯面对这样的现实，也很难再保持冷静和斗志。 
　　他没有像之前那样拍着巴掌，鼓舞士气，让队友们振作起来。 
　　他自己都还需要振作呢…… 
　　※※※ 
　　“英格兰完蛋了，这场比赛不再有悬念……” 
　　拿着手机看比赛直播的扬纳斯·埃德曼看着小小屏幕中的英格兰球员特写镜头，得出了这样的结论。 
　　“比赛还有三十多分钟呢……”围在他身边的队友中有人不同意他的说法。 
　　“再给英格兰六十分钟，他们也赢不了这支中国队！”埃德曼哼了一声，用非常笃定的语气说道。 
　　这次之前表示反对的队友没有再反对。 
　　其他人纷纷感慨：“虽然看了比赛之后，这个比分是很正常的……可我还是觉得很不可思议，英格兰怎么就被中国队打得一点还手之力都没有？” 
　　“是啊！之前中国队2:0领先的时候，我还以为英格兰能够扳回一球……” 
　　“你的判断是对的。下半场英格兰的调整还是有些效果的，最起码他们连续制造了威胁。不过……” 
　　“不过中国队有胡啊！” 
　　此言一出，德国国家队里众人纷纷点头表示赞同，都心有戚戚。 
　　这些国脚在俱乐部层面基本上都和胡莱交过手，非常清楚胡莱的特点和厉害之处。 
　　作为这个世界足球历史上门前效率最高的球员，胡莱可不是第一次利用进球打断对手反扑势头了。 
　　德国国家队里有不少这样的受害者。 
　　※※※ 
　　“按理说，英格兰和中国队的实力差距不应该有这么大……” 
　　“是啊，竟然能被中国队打个0:3……” 
　　听见队友们的议论，毛罗·阿尔贝塔齐反问道：“为什么不应该有这么大？中国队有胡啊。” 
　　听见队长这么说，大家面面相觑，竟谁也找不到反驳队长的理由。 
　　胡莱在这场比赛中梅开二度，如果中国队没有胡莱，那比分就是1:0领先英格兰。这么看比分，似乎就正常多了，不会给他们带来很大的冲击。 
　　毕竟这支中国队有多名在欧洲踢球的球员，而且还有东道主的优势。 
　　现在他们觉得不可思议，主要是这个比分，3:0和1:0比起来，简直就像是两个世界。 
　　而之所以有这个比分，当然都是胡莱的功劳。把胡莱加上之后，3:0的比分也很正常…… 
　　他们只好说：“嗐，我本来还期待亨特和胡在比赛中飚进球呢……” 
　　阿尔贝塔齐哼了一声：“他也配？英国媒体吹出来的而已。” 
　　队友们再次面面相觑，不知道该说什么。 
　　本赛季的欧冠中，都灵公牛和斯坦公园巡游者在八分之一决赛相遇。 
　　“大英帝星”达伦·亨特面对阿尔贝塔齐，两回合一球未进。 
　　所以在阿尔贝塔齐看来，达伦·亨特是一个徒有其表的“样子货”，那真是再正常不过了。 
　　只不过这个“样子货”在上一场世界杯比赛中可是完成了帽子戏法的…… 
　　“好了，别去管中国队和英格兰的比赛了，他们踢成什么样，现在和我们都没关系。”阿尔贝塔齐见大家都不说话了，就拍拍手，“现在我们该去训练了。大家把注意力收回来，放到明天的对手德国身上。想要和中国队交手，首先得赢下德国。” 
　　※※※ 
　　不管英格兰的球员们是否回过神来了，时间也不会等待他们慢慢消化噩耗。 
　　中国队球员们终于结束庆祝，从英格兰的半场跑回自己的地盘。 
　　比赛不会停在这一刻，总是要继续进行下去的。 
　　达伦·亨特脚下踩着足球，站在中圈里。 
　　这场比赛他开球的次数有些多……算上比赛开始的那次，这是第四次了。 
　　他已经从刚才的满头问号状态中恢复过来了，可他的精神状态也没有因此就好转。 
　　他现在十分迷茫，不知道这场比赛接下来要怎么踢。 
　　他忍不住扭头向场边的教练席望去，希望老板能够给出调整的指令。 
　　不过瑞恩·杰克逊只是面色凝重地站在那里，什么都没说，也什么都没做。 
　　可能他也还在考虑如何应对吧…… 
　　时间没有停下来等待，达伦·亨特听见了清脆的哨音。 
　　他只好收回目光，转身把足球踢向身后的半场。 
　　※※※ 
　　比赛已经重新开始，看台上的欢呼和庆祝却还在继续。 
　　韩书雨的镜头没有拍球场内，而是对准了看台。 
　　看着屏幕中那一张张喜悦、兴奋、带泪的脸，韩书雨也很高兴。 
　　她边拍边问身边的李庆亮：“老李，我们是不是要四强了？” 
　　李庆亮习惯性谨慎：“比赛还没结束呢，算上伤停补时搞不好可能有四十分钟……” 
　　“英格兰什么水平，能够连追三球？”韩书雨对自己搭档的小心翼翼嗤之以鼻。 
　　“足球是圆的嘛，谁知道接下来会发生什么……”李庆亮还在努力为中国队攒人品。 
　　他话音未落，现场看台上就突然爆发出巨大的欢呼声。 
　　正在拍摄看台的韩书雨条件反射般将相机镜头转向球场。 
　　就见英格兰中后卫阿里斯泰尔·马卡马脚步踉跄地往回跑。 
　　而在他身边的是周子经！ 
　　两个人正在抢球！ 
　　从韩书雨瞥到的这一幕看，周子经应该是占据了上风。 
　　因为马卡马的身体已经歪斜了下去，很难再保持住平衡。 
　　周子经就要彻底控制住足球了！ 
　　难怪欢呼声乍起呢。 
　　英格兰这是刚刚开球，就又要被中国队威胁球门了！ 
　　眼看周子经要把足球抢走，马卡马也顾不上其他了，在失去平衡之前，右手死死拽住周子经的球衣，脚下还顺势铲出去。 
　　就这样把周子经拉翻在地！ 
　　而他们倒地的地方……在英格兰的大禁区里！ 
　　韩书雨连视频都顾不上拍了，尖叫起来： 
　　“点球！！！” 
　　在她周围，在白龙湖球场的看台上，无数中国球迷和她一样，用手指向英格兰的禁区里，发出震耳欲聋的吼声： 
　　“日nm点球！！！” 
　　(本章完)

第2147章 让点
　　第2147章 让点 
　　周子经眼看着自己就可以甩开防守他的英格兰中后卫马卡马，获得单刀面对门将的射门机会。可就在这时，他却感觉到自己身体失去平衡，整个人向左侧倾斜。 
　　尽管他拼命想要维持住重心，可最后还是无可挽回地摔倒在地，只能眼睁睁看着足球被英格兰门将希姆·迪金森轻松没收…… 
　　为球队赚到一个点球的周子经却并没有躺在地上庆祝，而是挣扎着第一时间起身，愤怒地冲向主裁判。 
　　他之所以愤怒，是因为自己好不容易到手的进球变成了一个点球！ 
　　在英格兰开球之后，他就坚定地向前冲。中途完全不理会其他的英格兰球员，也不管足球在什么地方。 
　　他就这样一路冲到英格兰的大禁区前。 
　　当然中国队并非只有他一个人在压迫，胡莱同样如此。只不过胡莱是追着足球跑的。 
　　从中圈同样一直追到大禁区前沿。 
　　足球也被传给了英格兰中场吉米·斯托克斯。 
　　胡莱一个箭步冲上去，想要贴身断球。 
　　也就是在他冲上去的同时，周子经也冲向了阿里斯泰尔·马卡马。 
　　因为他估计在胡莱的压迫下，斯托克斯会把足球继续传出去。 
　　这就是自己断球的机会。 
　　为什么会是马卡马？ 
　　因为他距离马卡马最近。 
　　另外也是因为以斯托克斯当时拿球的姿势，传给马卡马才是最简单的——如果要传给另外一边的斯科特·威尔逊，那么斯托克斯就得先护住足球绕半圈，这样会大大增加他被断球的几率。 
　　那传给门将可不可以呢？ 
　　当然可以。 
　　所以周子经也有可能是白跑一趟。 
　　但白跑就白跑，可一旦让他押中了，那可就……赚大发了！ 
　　就在他逼向马卡马的时候，斯托克斯把足球传给了在他斜后方的马卡马。 
　　周子经几乎是和足球一起到的！ 
　　他利用身体上的优势硬挤进去，让马卡马接球的同时还要和他进行身体对抗。 
　　周子经有心算无心，马卡马根本无法招架。 
　　双方见面，只一个回合，马卡马就落了下风，最后不得不把周子经拉翻在地…… 
　　“马卡马恐怕还在神游天外呢！在禁区里怎么能够用这么莽撞的方式防守？这样的犯规，都不用看视频回放，主裁判就能做出点球判罚！” 
　　“三球落后对英格兰的球员们来说，绝对是重创！虽然开球恢复比赛，可他们都还没回过神来。斯托克斯这球传的是什么？他甚至都没有提前观察一下——周就在马卡马的身边不远处，只要他观察就肯定能看见的。犯这样的错误，说明斯托克斯也还没回到比赛中来！” 
　　解说席上来自世界各地的解说员毫不留情地批评起英格兰球员们的表现。 
　　正如他们所说的那样，压根儿不用视频介入，本场比赛的当值主裁判，都知道该怎么判。 
　　虽然他的哨音可能淹没在了刚才分贝最高的欢呼声中。 
　　不过他的手势，大家可看的一清二楚——他指向点球点！ 
　　那是毫无疑问的点球判罚！ 
　　“点球！没错！是点球！这场比赛真是……太出乎意料了！” 
　　“英格兰才刚刚丢掉第三个球，现在更沉重的打击就来了！距离他们丢球仅仅才过去两分钟，就被处以极刑！不仅如此，马卡马还很有可能吃牌！” 
　　“这场比赛的胜负悬念已经结束了！虽然比赛还剩下三十多分钟，可我实在是想不出来英格兰要怎么在如此不利的局面下，反败为胜！” 
　　震耳欲聋的欢呼声中，每一个现场解说员都必须吼得声嘶力竭。 
　　英格兰主教练瑞恩·杰克逊在刚才丢球之后就仿佛“老僧入定”一样，呆站在场边，一动不动。 
　　直到现在，才被这个点球唤醒。 
　　他冲着场上的主裁判和场边的第四官员大声咆哮：“这不应该判点球！这不应该判！我们已经落后三个球了！” 
　　他倒不是说马卡马的这动作不是犯规，他只是认为在英格兰落后三球的情况下，主裁判在比赛中再判英格兰点球应该谨慎一些。 
　　因为如果中国队把这个点球打进，那本场比赛就彻底没有胜负悬念了。 
　　比赛的精彩程度将会大幅度下滑。 
　　所以杰克逊认为主裁判应该充分考虑到比赛的观赏性，不判这个点球——反正中国队错失这个点球，也没什么太大影响，他们已经领先三个球了啊！ 
　　不过面对已经几乎卑微到泥土里的英格兰主帅，第四官员却只是用冰冷的语气提醒他：“管理好你的情绪，先生。你也不想被罚上看台吧？” 
　　面对赤裸裸的威胁，杰克逊真是差一点就热血上头，回以脏话了。 
　　不过还好他内心深处的理智让他选择了闭嘴。 
　　只是怒目圆睁，喘着粗气，瞪向第四官员，似乎要用眼神杀死对方一样。 
　　※※※ 
　　周子经对马卡马的逼抢确实赚大发了，但不是他赚大发。 
　　因为中国队的点球手是胡莱…… 
　　如果马卡马不犯规，这球周子经自己就能获得射门机会，说不定真的能够进球呢…… 
　　结果马卡马一个犯规，阻止了他的进球，还把进球机会送给了胡莱！ 
　　周子经那个气啊…… 
　　胡莱这届世界杯都进特么七个球了！他稀罕你送他点球啊！？ 
　　我才进了一个球！我需要进球啊！ 
　　所以周子经才那么愤怒地去找主裁判，但这其实是无用功。 
　　因为主裁判也只能判个点球，又不可能把属于他的进球机会还给他…… 
　　稍微冷静下来后，周子经也只能退而求次之，不断向主裁判做出牌的动作，示意主裁判应该给马卡马一张牌，与此同时他嘴里还念叨着：“red！red！” 
　　他希望主裁判给马卡马一张红牌…… 
　　不过就算他一而再再而三的降低自己的要求了，主裁判也没有满足他，而是给了马卡马一张黄牌。 
　　周子经看见主裁判手里掏出的牌子颜色，双手叉腰在旁边不停摇头。 
　　亏了！ 
　　亏大发了！ 
　　※※※ 
　　瑞恩·杰克逊在场边向第四官员抗议，场上的英格兰球员们也围住主裁判，希望他能高抬贵手。 
　　在落后三球的情况下，再被判点球，意味着什么，他们都很清楚。 
　　世界杯四分之一决赛历史上，有在比赛还剩下三十多分钟的时候落后四球，然后还能反败为胜的先例吗？ 
　　从来没有。 
　　主裁判依然坚持了自己的判罚： 
　　点球+黄牌！ 
　　就在英格兰这边“围攻”主裁判的时候，胡莱走上去抱起了足球。 
　　电视转播的镜头也迅速切到胡莱身上。 
　　“胡莱是中国队内的头号点球手！”贺峰激动地说，“他已经梅开二度，现在他有机会完成帽子戏法了！” 
　　本届世界杯的第一个帽子戏法球员，也是唯一一个帽子戏法球员，正是中国队对面的“英国会计”达伦·亨特。 
　　这一直让很多中国球迷非常膈应。 
　　现在胡莱终于也要回敬亨特一个帽子戏法了！ 
　　不过和大家所期待的有些不一样，胡莱抱起足球后，并未走向点球点，而是转身向禁区外走去，一直走到了……王光伟的面前。 
　　接着把足球塞到了他怀里： 
　　“这球伱来踢，老王。” 
　　被硬塞进一个足球的王光伟瞪大眼睛，有些不可思议地看向胡莱。 
　　胡莱没有继续解释他为什么要这么做。 
　　只是拍了拍王光伟的肩膀，就退到了一边去。 
　　王光伟从他身上收回目光，没有再问为什么，因为他已经猜到了。 
　　于是他抱着足球昂首挺胸地走向点球点！ 
　　※※※ 
　　“诶？！”刚才还在为胡莱即将完成帽子戏法感到高兴的贺峰发出惊呼，“这个点球……胡莱让给了王光伟？！” 
　　旁边的李青青则秒懂胡莱的想法，拍手称赞：“胡莱做得好啊！” 
　　贺峰也迅速反应过来，点头称是：“没错！胡莱做得好！” 
　　但具体怎么好，他和李青青都没有进一步解释。 
　　主打一个“懂的都懂”。 
　　果然，看见王光伟抱着足球走向点球点，看台上的欢呼声又大了起来。 
　　显然，大家都懂。 
　　※※※ 
　　虽然英格兰人球员们很努力地在垂死挣扎，可是马卡马的那个犯规实在是没法洗…… 
　　所以不管多么不情愿，英格兰球员们也还是陆续退出了禁区，将舞台交给了门将希姆·迪金森，和王光伟。 
　　后者已经摆好了足球。 
　　解说员马修·考克斯看着这一幕，实在是不知道该怎么开口解说。 
　　他知道为什么胡莱会放弃完成帽子戏法的机会，也要把这个点球机会让给王光伟来踢。 
　　在他看来，这是赤裸裸的打脸啊！ 
　　打英格兰的脸！ 
　　当然，前提是王光伟得能把球踢进去…… 
　　所以胡莱就没想过他这么做会给王光伟带来巨大的心理压力吗？ 
　　万一王光伟没踢进去……不就又要被英格兰媒体嘲笑四年了吗？ 
　　他盯着监视器屏幕上王光伟的特写镜头使劲看，希望能够从他的脸上看到一些诸如紧张的表情。 
　　但他什么也没看见。 
　　哨声响起。 
　　站在点球点前的王光伟没有丝毫犹豫，直接助跑，起脚，射门！ 
　　足球被他射向球门的右下角，而门将迪金森彻底判断错了方向，扑向了另外一边！ 
　　“王光伟——！好球！球进啦！球进啦！！王光伟！他进球啦！他帮助中国队4:0领先英格兰！” 
　　(本章完)

第2148章 王光伟的回答
　　第2148章 王光伟的回答 
　　很多年之后，王光伟总是会想起他站在点球点前，面对英格兰门将希姆·迪金森的那个下午。在这些年间，也总有记者采访他，试图问出他在那个时候，究竟在想什么。 
　　每次王光伟都会带着平静地微笑回答：“我只是想把这个球踢进去。” 
　　可还是会有很多人不相信他真的能做到如此平静。 
　　他们觉得以王光伟在那四年间所遭受的委屈，怎么可能面对英格兰的球门时做到真的心静止水？ 
　　要知道从2030年到2034年，英国媒体发动他们强大的舆论力量，对王光伟进行了连续的、系统的抹黑和丑化。 
　　在他们的语境里，王光伟是一个卑鄙无耻的小人，是一个徒有虚名的水货，还是一个道貌岸然的伪君子。 
　　任何一个人在遭受这样持续的网暴攻击后，内心都不可能真的毫无波澜。 
　　当有一个复仇的机会摆在他面前的时候，他又怎么无动于衷呢？ 
　　搞不好脑子里已经放起了幻灯片，回想起过去四年间他所遭受的种种不公。 
　　然后将这些委屈和愤怒的情绪全部转化为最后那脚射门。 
　　那些记者和球迷们，就试图挖掘出王光伟内心的这些故事，作为他们的写作素材，或者是酒桌上、网络中的谈资。 
　　哪怕王光伟已经回答过很多次，他们也总是觉得那不是真相。 
　　可实际上王光伟说的是实话。 
　　在2034年7月6日下午的白龙湖球场，站在点球点后面的王光伟，内心平静，精神集中。 
　　他看向英格兰的门将希姆·迪金森，也就仅仅只是看着，并没有产生什么乱七八糟的联想。 
　　正如他回答过无数次的那样，现在的他脑海里就一个念头——进球！ 
　　虽然三球领先的优势已经很大了。 
　　但如果能够领先四个球，谁愿意只领先三球呢？ 
　　※※※ 
　　在王光伟站好之后，英格兰的门将希姆·迪金森一直都在观察王光伟。 
　　似乎是想要找到一些蛛丝马迹，来帮助他判断王光伟这球会怎么踢。 
　　无论是在国家队还是在俱乐部，王光伟都不是专门的点球手。 
　　迪金森缺乏对这位中后卫点球主罚习惯的了解。 
　　最后他发现自己看不出王光伟的心思。 
　　于是他只能凭借经验和直觉去猜。 
　　他猜王光伟会把球踢向自己的右手边，也就是王光伟的左手边。因为王光伟是个右脚将，按照发力习惯，用正脚背抽射的话，踢向左边会更容易，也更能控制精度。 
　　所以当他看见王光伟起脚射门时，他就毫不犹豫地向自己的右手边，也就是球门的左边扑去！ 
　　可是在他腾空而起之后，他才惊讶地发现足球被王光伟抽向了……相反的方向！ 
　　王光伟确实是向左边摆腿，可足球却飞向了右边…… 
　　外脚背！ 
　　迪金森没想到王光伟会选择用外脚背把足球抽向另外一边！ 
　　他完全判断错了方向！ 
　　此时的他只能在空中，扭头目送足球从球门的右下角飞进去…… 
　　白龙湖球场的欢呼声就像是一场剧烈的爆炸，将在场的所有人都震得七荤八素！ 
　　※※※ 
　　“王光伟——” 
　　“王！！！光！！！伟！！！天哪！比赛已经结束啦！中国队四球领先！不会再有什么悬念了！这场比赛中国队赢定了！” 
　　“难以置信的一场比赛！不可思议的比分！中国队4:0领先英格兰！女士们，先生们！你们没有看错！确实是中国队四球领先英格兰！” 
　　虽然在中国队获得点球的时候，很多人就已经猜到了这个结果，不过当进球真的出现后，各国解说员们都还是十分激动。 
　　除了英格兰解说员马修·考克斯。 
　　他双肘支在解说席的桌面上，双手扣着后脑勺，低垂着头，痛苦地闭上眼睛，一言不发。 
　　在他身边全都是兴奋地大呼小叫的各国解说员，把他衬的更痛苦了。 
　　作为一个英格兰解说员，他的职业素养让他不会在本届世界杯之前，像英格兰球迷们那样盲目乐观，认为英格兰肯定可以捧起世界杯冠军。 
　　但他认为四强应该没什么问题。 
　　再退一万步，就算拿不到四强，要在四分之一决赛出局，那也应该是和对手大战三百回合之后的惜败出局。 
　　哪怕是在点球大战中被淘汰他也认了。 
　　反正绝对不是现在他所看到的这样，在比赛才进行了到六十一分钟的时候，英格兰就已经四球落后！ 
　　这样的出局简直可以被称作是“耻辱”！ 
　　※※※ 
　　把足球稳稳踢进球门后，王光伟没有狂奔庆祝。 
　　他只是站在原地，向英格兰球门，也向球门后面的那条巨型标语出拳！ 
　　两拳之后，他被蜂拥而至的队友们从后面抱住，然后迅速淹没在人群中…… 
　　每一个冲上来的中国球员用力拍打他的身体，大声嘶吼着。 
　　“我操！王队牛逼！” 
　　“牛逼牛逼！” 
　　“王队又高又硬！” 
　　…… 
　　就在英格兰球门的后面，看台上的欢呼声更大。 
　　“王队！！！王队……啊——王队！！王队牛批！！” 
　　武岳和他身边的嘉翔高中足球队的校友们声嘶力竭地呼喊着，喊到破音，喊到哽咽，喊到眼睛和鼻子都红了。 
　　四年来所有的情绪全都化作了如今的嘶吼。 
　　宣泄完情绪之后，武岳抹了把眼泪，对旁边的严炎说道：“谢了！胡莱明明有帽子戏法的机会，却把这个点球让给了我们王队……” 
　　严炎拽了拽自己身穿的中国队球衣：“不来头（注1），武岳。我们都是中国球迷嘛。” 
　　武岳低头看了看身上的红色中国队球衣，笑起来：“对头，我们都是中国球迷！” 
　　※※※ 
　　虽然王光伟进球之后没有胡莱那种标志性的“惊雷”，但现场的气氛热烈程度可一点都不比胡莱进球的时候低。 
　　作为中国国家队的队长，低调务实、诚恳认真的王光伟在几乎所有中国球迷中形象都非常好。 
　　在过去四年时间里，英国媒体对王光伟持续不断的攻击，早就让中国球迷们同仇敌忾了。 
　　所以这一刻，他们要把最热烈的欢呼声都送给进球后的王光伟，以示支持。 
　　他们必须让有些人知道： 
　　王光伟，就是他们心目中的大英雄！ 
　　中国队结束了庆祝，集体返回自己半场。 
　　现场广播里主持人满含深情地大声播报： 
　　“第六十一分钟，中国队进球！比分，中国队4:0英格兰！进球者……中国队长！” 
　　主持人在这里停下来，而全场球迷也很有默契地一起大声喊出那个名字： 
　　“王！！！” 
　　“光！！！” 
　　“伟——！！！” 
　　接着是铺天盖地的欢呼。 
　　欢呼声中，正在往自己禁区里跑的王光伟抬起手臂，向四面八方的球迷们挥手致谢。 
　　他挥手时，欢呼声更大了。 
　　直播镜头扫过看台，无数中国球迷们举着各种各样的标语、横幅，为他们的队长“扎起”。 
　　“英雄！王队！” 
　　“王队我们永远支持你！” 
　　“‘中国长城’王光伟！” 
　　“你是我们永远的队长！” 
　　这一幕让解说席上的贺峰非常感慨。 
　　过去四年间，英国媒体从未停止过对王光伟的污蔑、抹黑、丑化、攻击，以及嘲笑。 
　　而面对这些，王光伟却始终保持了克制和风度。 
　　他没有在任何场合公开回应过英国媒体对他的那些言论。 
　　但是在英国媒体看来，王光伟这么做却是因为他心虚，保持风度的缄默被当成了他的默认。 
　　于是越黑越上头，甚至还做出了去维苏威训练基地外面打算堵住王光伟贴脸输出的疯狂举动。 
　　如果当时不是维苏威球迷们挺身而出，把英格兰记者打跑，真让这两个记者逮住王光伟……以他的性格，说不定被打了耳光，还得笑着把那个奖杯收下。 
　　贺峰不知道王光伟是否憋屈，最起码他这个外人很憋屈。 
　　不过作为解说员，作为一个还挺有名气的解说员，有些话他不仅不能在解说比赛的时候说，甚至还不能在网上去说。所以他从来没有针对这件事情发表过看法。 
　　今天这场比赛，从开赛前的tifo，到胡莱主动让点，再到进球后现场广播的特殊呼号，最后是全场球迷们的欢呼……所有这一切，贺峰看在眼里，他其实很清楚是为什么。 
　　为什么明明是胡莱梅开二度出尽风头的比赛，现在赢得欢呼声最大的反而是王光伟。 
　　可他还是不能说，不能提及和四年前那场比赛相关的任何一句话。 
　　但……看见眼前这一幕，他胸中那股憋了四年的气越来越大，能感受到就在自己胸膛里左冲右突，撞得他痛。 
　　哪怕再怎么咬牙憋，也要憋不住了。 
　　总得说点什么，不能就这么平平淡淡的像是普通进球那样过去了。 
　　在这个时刻，必须要留下自己的声音，以作为历史的见证。 
　　想到这里，贺峰深吸了口气，开口说道： 
　　“4:0！中国队领先英格兰四个球了！这也等同于宣判了英格兰的死刑！虽然比赛还剩下三十分钟，算上伤停补时可能有接近四十分钟，但我现在就可以断言！本届世界杯第一支打进半决赛的球队，是中国队！” 
　　听见贺峰竟然说的如此斩钉截铁，旁边的李青青都有些诧异地扭头看向自己的解说搭档。 
　　就看见贺峰咬牙道： 
　　“王光伟打进了他在本届世界杯上的首个进球，也是他在世界杯参赛生涯中的第二个球。这虽然是个点球，但点球也是有很大风险的，并不是说点球就一定能进。尤其是这个点球还将彻底杀死这场比赛！面对如山一样的压力，王光伟，这个如山一样的男人扛住了！我想……这就是他能给出的最好回答！这！就是王光伟的回答！” 
　　※※※ 
　　注1：“不来头”，方言，“没关系”的意思。 
　　(本章完)

第2149章 还没完
　　第2149章 还没完“这……” 
　　刚刚结束了适应场地训练的阿根廷球员们，回到更衣室之后面对中国队4:0领先英格兰的消息，全都面面相觑，不知道该说什么。 
　　他们中有人甚至产生了这样的幻觉——我们是不是集体穿越到另外一个世界？这个世界中国队实力超强，是t0级别的球队……所以打英格兰就跟打小孩子一样，轻松拿捏。 
　　在赛前和这个世界上绝大多数人一样，阿根廷的球员们也觉得这场中英大战将会是势均力敌的比赛。 
　　中国队有东道主之利，英格兰实力不弱，而且志在复仇的他们动力也很足。 
　　这场比赛一定会是火星撞地球，非常激烈，打的难解难分。 
　　搞不好双方会在一百二十分钟里不分胜负，最后要靠残酷的点球大战才能决出胜负，拼个两败俱伤，在半决赛便宜了巴西和法国的胜者。 
　　他们结束适应场地训练之后，回到更衣室，就纷纷掏出手机，关注这场比赛的进展。 
　　在看见4:0比分的时候，很多人还很意外，没想到东道主中国队这么不堪一击…… 
　　可再仔细一看，是特么中国队4:0领先英格兰！ 
　　“比分打错了吧？！” 
　　有人发出这样的疑问惊呼。 
　　更衣室里一阵骚动，然后众人纷纷点开比赛直播画面。 
　　首先关注屏幕左上角的比分。 
　　没错，确实是4:0。 
　　确实是中国队4:0英格兰。 
　　再看比赛直播画面，中国队控球发动进攻，他们将英格兰全队都压在了三十米区域内。 
　　换句话说，中国队正在对英格兰展开狂轰滥炸。 
　　在中国队的攻势面前，英格兰一点还手之力都没有，只能被动挨打。 
　　此时此刻，中国队把足球从肋部向禁区里斜塞。 
　　胡莱带走了英格兰的防守注意力后，周子经插入空档，然后不停球直接抡脚射门！ 
　　足球被英格兰门将希姆·迪金森倒地扑了一下之后，反弹飞出。 
　　又引发了英格兰禁区里的一片混乱。 
　　胡莱虽然没有出现在落点，可是陈星佚在那里啊！ 
　　他起脚射门，被皮特·威廉姆斯用身体挡出。 
　　身为进攻组织者，现在威廉姆斯却只能化身为“后卫”，在门前帮助防守。 
　　可见英格兰的处境有多糟糕。 
　　看见英格兰现在的窘境，有阿根廷球员就很好奇——中国队是怎么四球领先英格兰的？ 
　　于是他们去翻之前的进球消息。 
　　“什么？开场三分钟就领先了？！” 
　　“什么？十二分钟就落后两球？！” 
　　“什么？胡梅开二度？！” 
　　“什么？刚丢球就送点？！” 
　　在队友们的连连惊呼中，内斯托尔·法里亚斯没有继续看手机，反而向梅利投去目光。 
　　注意到法里亚斯目光的梅利抬头问他：“怎么了？” 
　　“呃……”被队长当场抓包，法里亚斯有点尴尬，不过他还是把自己内心的想法说了出来：“你看起来一点都不惊讶，队长……” 
　　梅利微微一笑：“如果我说英格兰就是八强中最弱的一支球队，你会不会很惊讶？” 
　　法里亚斯果然露出了惊讶的表情。 
　　梅利继续说：“这支球队的强大都是媒体吹出来的，他们怎么可能是中国队的对手呢？” 
　　“是因为中国队有胡吗？” 
　　梅利摇头：“不只有胡。” 
　　接着他表情严肃起来，对法里亚斯说：“内斯托尔，你得清楚，这支中国队不只有胡。他们作为一个团队，也是很强的。而且这还是在他们的主场作战。” 
　　“可……我看网上说，主场作战同时也是中国队的劣势，因为中国球迷那么多，那么狂热，他们也会给球队带来很大的压力……” 
　　“哈……第一次听说球迷狂热是缺点的。别听网上那些乱七八糟的说法。我不知道我们有没有机会和这支中国队交手，如果真的有机会的话，可绝对不要轻视这支球队，否则英格兰就是最好的例子。” 
　　法里亚斯点头：“我不会的。” 
　　梅利看着认真回答他的法里亚斯，在心里感慨起来： 
　　自己当初发给胡莱的那条消息还是起到了作用的……否则眼前这小子怎么会有如此翻天覆地的变化啊？ 
　　虽然他有些时候还是难改桀骜，可大部分时候好歹能够听进去道理了。 
　　想到这里，梅利又笑起来：“不过现在先别去管中国队，我们明天的对手是荷兰呢。” 
　　※※※ 
　　约瑟夫·德罗斯特见马克西·凯里很专注地在看平板电脑，同时眉头微颦，就问道：“怎么样了？” 
　　凯里抬起头来，用疑惑的目光看向国家队主教练。 
　　后者补充道：“中国队和英格兰的比赛怎么样了？” 
　　没想到凯里给了他一个否定的回答：“我不知道。” 
　　“咦？伱不是在看中国队和英格兰的比赛吗？” 
　　凯里将平板拿给德罗斯特看：“没有，我在看阿根廷前几场的比赛录像。” 
　　德罗斯特这才意识到自己想岔了，他笑起来：“我以为你也在关注今天第一场四分之一决赛呢。” 
　　“有什么好关注的，等我们打进决赛，再看中国队的比赛录像就行了。”凯里摇头道。 
　　说完，他又继续研究阿根廷比赛录像去了。 
　　就在这时，跑来一名教练，难掩自己声音上的激动和惊讶：“中国队四球领先英格兰了！” 
　　德罗斯特自己都吃了一惊，然后他向凯里瞥去，就看见后者像是完全没听见一样，没有任何反应，依然在低头盯着平板电脑屏幕。 
　　※※※ 
　　四球落后对于英格兰球员们来说，是一次致命的打击。 
　　他们意识到自己不管怎么努力，都不可能再反败为胜了，这场比赛其实已经结束，他们已被淘汰出局。 
　　剩下的三十多分钟时间，只是垃圾时间。 
　　不过对中国队球员们来说，可绝对不是垃圾时间。 
　　已经四球领先的他们，还在不断向英格兰的球门发起猛攻。 
　　赛前说好了，要赢得漂漂亮亮，赢得让英格兰人无话可说。 
　　现在只是领先四个球，怎么能算赢得漂亮呢？想来英格兰人肯定也还是不服气的。 
　　所以还要加油啊！ 
　　夏小宇在英格兰三十米线前拿球，胡莱和周子经都在前面往门前插，他们带着英格兰的后卫线一起后撤。 
　　夏小宇没有把足球传给两个前锋，他传给了在右肋前插的罗凯。 
　　罗凯追着足球跑入禁区，然后在跑动中抡起右腿，直接射门！ 
　　英格兰的左后卫艾伦·莫利铲向足球，试图阻挡。 
　　但他晚了一步，足球如出膛炮弹一样飞向球门！ 
　　门将希姆·迪金森倒地侧扑，用胳膊的下沿把足球压了下。 
　　足球撞向地面，再高高弹起，飞向后点。 
　　英格兰的右后卫比绍普在后点追上足球后，出于保险起见，把飞在空中的足球顶出底线，给了中国队一个角球。 
　　看见比绍普这个处理，解说席上的马修·考克斯大声批评起来：“这球……根本没有必要顶出去啊！在比绍普身后压根儿没有中国球员！其他队友也不知道提醒一下比绍普，就这么白白送给中国队一个角球！” 
　　确实，这次中国队并没有球员去抢后点，所以比绍普完全可以把足球停下来的。 
　　就算比绍普无暇回头，不知道身后的情况，他的队友总该大声提醒一下他吧？ 
　　可惜没有。 
　　已经落后四球的英格兰球员们似乎都被打懵了，还没完全回过神来。 
　　而这个时候距离王光伟点球破门已经过去了快十分钟。 
　　中国队获得这个角球，王光伟和秦七这两个中后卫从后场跑到英格兰禁区里站位。 
　　球门后方的北看台上，那些中国球迷们又开始高呼了：“王队再进一个！王队再进一个！” 
　　喊了两遍之后，他们甚至切换成英语再喊……就主打一个贴心服务，决不允许英格兰人听不懂。 
　　果然英格兰门将希姆·迪金森就指着上来的王光伟，对自己的队友们大吼：“盯紧他！” 
　　在英格兰门前全都是人的时候，胡莱并没有去门前凑热闹，他站在大禁区里，靠前点的位置。 
　　尽管远离球门，但在他身边也依然有英格兰球员——皮特·威廉姆斯来防守这个熟悉的对手。 
　　一声哨响，夏小宇把足球踢向禁区。 
　　原来在前点的胡莱迅速横向后撤，皮特·威廉姆斯也跟着他向中间跑。 
　　跑到中路时，胡莱做出要切入门前的动作，让威廉姆斯跟着后撤一步。 
　　但这只是胡莱的假动作！ 
　　他没有去中路，而是继续向后点移动！ 
　　这个时候威廉姆斯再想要跟上去，已经来不及了——欧洋瑾正挡在他前进的路上。 
　　他和中国队的后腰撞在一起，只能目送胡莱在后点无人盯防的情况下，抡起了右腿！ 
　　足球也就在这个时候飞过来…… 
　　摆好架势的胡莱迎着来球，摆动右腿！ 
　　吉米·斯托克斯飞奔而来，看见胡莱的动作，就跳起来，同时转过身去，用身体来封堵胡莱的抽射！ 
　　但胡莱并未抽射，他的右脚摆过来之后，将足球轻轻一端！ 
　　足球向上飞起，划出一道抛物线，越过斯托克斯的头顶，径直向球门后角飞去！ 
　　迪金森本来打算起跳扑救，可是他才刚刚做了一个准备动作，就发现足球过高，哪怕他全力起跳也未必能够碰到球。 
　　这样的高度，意味着足球很有可能会直接飞出底线…… 
　　于是他压根儿没有起跳，就在地上，向日葵一样仰头扭脖，目送足球……从球门后角坠入网窝！ 
　　他膝盖一软，再也支撑不住身体，颓然跪倒在地。 
　　“胡莱——！！哈哈哈哈！” 
　　贺峰大笑起来。 
　　“胡莱！帽子戏法！这是本届世界杯的第二个帽子戏法！！还没完呢！这场比赛还没完！” 
　　(本章完)

第2150章 干死英格兰
　　第2150章 干死英格兰看台上的大卫·米勒双手抱着头，表情痛苦地望着球场。 
　　他身边的儿子，以及同伴们也都和他一样动作，一样表情。 
　　其实他们已经这样挺长一段时间了——自从胡莱梅开二度，帮助中国队3:0领先后，大卫·米勒和他的伙伴们就都如丧考妣。 
　　中场休息的时候，他们还畅想着下半场英格兰如何反击。 
　　世界杯四分之一决赛历史上，有没有在上半场落后两球，然后反败为胜的先例？ 
　　当然有，而且不止一次。 
　　所以他们对自己球队下半场翻盘充满信心。 
　　另外一个有力证据是中国队在上半场就取得两球领先之后，并没有能够继续扩大战果。 
　　说明中国球员们自己已经松懈下来了，可能觉得两球领先足够他们赢得比赛。 
　　这就是轻敌的表现啊！ 
　　虽然被中国队轻敌，似乎听起来是对英格兰的“侮辱”。 
　　但大卫·米勒这些英格兰球迷完全不在乎。 
　　他们巴不得中国队轻敌，这样下半场英格兰翻盘的几率才最高。 
　　下半场开始之后，英格兰的表现也确实一度给了英格兰球迷们信心，似乎真的进球就在咫尺了。 
　　先扳回一个球，提振士气，然后再接再厉，扳平比分。 
　　只要能把比分扳成2:2平，就算是成功。 
　　因为这是淘汰赛，淘汰赛是有加时赛，有点球大战的。 
　　明明上半场就两球领先，如果最后反而被英格兰把比赛拖入加时或者是点球大战，对中国队球员的士气肯定是沉重的打击。 
　　英格兰将会有很大的几率击败中国队。 
　　这就是英格兰球迷们在心中为球队设计好的胜利路线。 
　　但梦想是丰满的，现实却是骨感的。 
　　英格兰也就支棱了那么一下子。 
　　然后胡莱进球了…… 
　　这个球把刚刚硬起来的英格兰又重新打趴下了。 
　　三球落后，大卫·米勒他们心里清楚，英格兰不可能再有机会反败为胜。 
　　果然，刚刚才丢第三个球，不到三分钟时间又丢了第四个球。 
　　现在则是第五个。 
　　麻绳专挑细处断啊……坏消息一个接一个！ 
　　对于来自利兹的英格兰球迷们来说，现在的心情是最为复杂的。 
　　他们最爱的球员在他们的母队身上连捅三刀。 
　　他们甚至都不能像其他那些英格兰球迷一样，对胡莱送上疯狂的骂声。 
　　有情绪，却发泄不出来，那叫一个憋屈啊…… 
　　压抑的气氛下，有人嘟囔出声：“现在也不知道当初我们赢了西班牙，拿到小组第一，究竟是好事还是坏事了……” 
　　众人更加沉默了。 
　　是啊，当初在小组第一的争夺战中，英格兰全队状态爆棚，击败西班牙，拿到小组第一，成功和中国队分到一个半区。 
　　当时大家是多么兴奋啊。 
　　早知道是现在这样，还不如让西班牙拿到小组第一呢。 
　　那样的话，现在他们应该就是在白龙湖球场尽情嘲笑西班牙队了。 
　　而现在，他们用屁股都能想到，西班牙的球迷们一定在疯狂嘲笑英格兰！ 
　　就在此时，现场大屏幕上出现了看台上球迷们的特写镜头。 
　　一群球迷正在兴高采烈地挥舞着中国国旗。 
　　这看起来很正常，似乎并不值得电视转播专门给一个特写镜头。 
　　但仔细看才会发现这群正在为中国队进球欢呼的球迷，他们身上的红色球衣并非中国队球衣，而是……西班牙国家队的主场球衣！ 
　　※※※ 
　　“啊哈哈哈哈哈！” 
　　“中国队太厉害了！！” 
　　“英格兰xa-vi！！” 
　　“xa-vi！英格兰是xa-vi！！” 
　　“这就是赢了我们的下场！让你们得意！” 
　　曼托雷斯·阿尔瓦雷斯和他的西班牙球迷同伴们在看台上又叫又跳，欢呼雀跃，如果不看他们的大鼻梁，和身上球衣的队徽，搞不好还以为这是一群原生中国球迷呢。 
　　“嘿！伙计们！我们上电视了！” 
　　有人率先发现了大屏幕上的画面，指着那里高呼。 
　　“快！横幅！” 
　　在曼托雷斯·阿尔瓦雷斯的提醒下，大家慌忙举起他们在赛前找人制作的标语，红色的布条上用黄色的汉字写着： 
　　“干死英格兰！爱来自西班牙” 
　　※※※ 
　　“干死英格兰！爱来自西班牙” 
　　虽然这条横幅刚刚出现，镜头就切走了。 
　　但无论是电视机前的观众，还是在现场的球迷，还是看见了这条横幅的内容。 
　　李庆亮忍不住吐槽道：“这是你给出的主意？” 
　　他知道韩书雨和那些西班牙球迷们认识，四年前的世界杯上，这帮人的横幅标语就是找韩书雨帮忙想的。 
　　韩书雨白了自己的搭档一眼：“什么呀！你可别冤枉我，这次他们没找我！要找我了，能有这种机翻风格的‘汉化’？” 
　　“不是……我主要是觉得第一句有伱的风格……” 
　　韩书雨咧咧嘴：“我呲奥，我可是淑女！” 
　　李庆亮：“书名号，淑，空格，女，书名号。” 
　　韩书雨：“……” 
　　※※※ 
　　在胡莱完成帽子戏法之后，英格兰球员们的表现反而正常了一些。 
　　这或许是因为他们已经意识到无论如何，英格兰不可能在0:5的情况下翻盘。 
　　在放下晋级执念之后，他们反而找到了新目标： 
　　我们最起码不能一球未进就被淘汰回家吧？ 
　　无论如何，总得有进球。 
　　进一个球也好，进两个球也罢…… 
　　0:5输掉比赛实在是太耻辱了！ 
　　之前英格兰表现不好，是因为他们在丢了第三个球之后，意识到想要翻盘很难，一下子失去了目标。 
　　没有目标自然也就没有继续奋斗的动力。 
　　失去斗志和目标的团队是迷惘的，更谈不上战斗力。 
　　所以比分从0:3到了0:5。 
　　终于搞明白“为何而战”，英格兰的表现迅速好转。 
　　甚至还威胁到了中国队的球门！ 
　　英格兰球迷们也重新振作起来，在看台上为自己的球队高歌加油助威。 
　　只不过他们的声音总是经常被淹没在中国球迷的欢呼声中…… 
　　※※※ 
　　达伦·亨特已经不怎么回撤了，他将主教练瑞恩·杰克逊在中场休息时对自己的安排抛之脑后。 
　　他用“形势已经改变，老板应该做出调整，中场休息时的战术不适合现在”来为自己现在的所作所为找理由。 
　　因为他想要进球。 
　　作为中锋，如果他总是频频回撤，组织串联，离球门那么远，还怎么进球？ 
　　他想要进球，虽然英格兰已经晋级无望了，虽然他也不太可能在进球数上追上胡莱。 
　　可他还是想要进球。 
　　他就想用进球为英格兰挣回点面子。 
　　并且他相信自己可以做到的。 
　　明明上一场比赛还完成了帽子戏法的…… 
　　他不甘心就这样一球未进地离开。 
　　看见队友在边路拿球，他就立刻举起手臂，示意队友给他传球。 
　　不过当足球真的被传到门前来的时候，达伦·亨特却没抢到点。 
　　他被王光伟挡在了落点之外，连跳都没跳起来。 
　　足球让出击的中国队门将林致远轻松没收。 
　　达伦·亨特张开双臂向主裁判投诉，认为王光伟阻挡犯规…… 
　　这就有点“失心疯”了，主裁判压根儿没正眼瞧他，理都没理会。 
　　在场下看到这一幕的英格兰主教练瑞恩·杰克逊终于忍不住了，对身边的助理教练加里·史密斯说道：“我们必须把亨特换下来了。” 
　　史密斯点头表示同意，很明显一个只愿意顶在最前面的达伦·亨特，已经失去了他应有的战术作用，让他继续留在球场上，不仅无法帮助球队，反而还会拖累球队。 
　　“去把杰伊叫来。” 
　　史密斯领命而去，跑到替补席跟前，对坐在替补席上的杰伊·亚当斯勾手：“准备出场，杰伊！” 
　　※※※ 
　　当英格兰又一次获得进攻机会时，达伦·亨特再次举手在禁区里要球。 
　　但拿球的皮特·威廉姆斯这次就没把球传给他，而是选择自己来。 
　　他的远射迫使林致远把足球扑出底线，给了英格兰一个角球，算是保留了英格兰继续进攻的希望。 
　　不过达伦·亨特又在门前摊开双手抱怨威廉姆斯不把球传给他。 
　　威廉姆斯没理会他，因为此时此刻在场边，第四官员已经举起了换人的牌子。 
　　英格兰的九号要被换下了！ 
　　达伦·亨特将目光投向场边，意识到他要被换下的时候，先是愣住，然后对此感到不满，一副不想下场的样子。 
　　不够很快队长斯科特·威尔逊上来在他耳边说了两句之后，把他推向了场边。 
　　他只好低垂下头，向场边走去。 
　　达伦·亨特的本届世界杯之旅结束了。作为最新一代的“大英帝星”，他在本届世界杯上出场五次，打进四球。 
　　考虑到这是他的首次世界杯，这样的表现非常亮眼。 
　　但在今天耻辱性的惨败面前，还是显得黯淡无光，不值一提。 
　　很多年后，人们说起这届世界杯，未必会记得他在这届世界杯上演了帽子戏法，打进四球。但一定会记得他在对阵中国队的四分之一决赛中连脚像样的射门都没有，一球未进，被提前换下，导致球队大比分惨败…… 
　　(本章完)

第2151章 惨案
　　第2151章 惨案 
　　达伦·亨特被换下的时候，看台上的中国球迷不停地嘘他，用嘘声为他送别。这位大英帝星原本在中国球迷心中的形象还是可以的。 
　　毕竟之前无冤无仇嘛。 
　　就因为他之前的那句“算账”，成了中国球迷的“公敌”。 
　　狂就算了，如果他在这场比赛中有进球，那其实还能堵住不少人的嘴。 
　　偏偏他一个球都没进…… 
　　这样的表现配上他赛前的狂言，简直要多讽刺有多讽刺。 
　　对于落水狗，现在不打更待何时？ 
　　贺峰作为央视解说员，是有一些很严格规定的，就算他现在心里爽得很，也不能表露出来。 
　　不过作为一个高水平解说员，他也是懂什么叫做“阴阳怪气”的： 
　　“达伦·亨特被换下场了！今天这场比赛他的表现确实谈不上好……上场比赛完成帽子戏法，而今天他则完全被王光伟限制死了，连像样的射门机会都没获得几次……在英国媒体的评价体系中，达伦·亨特是一个六边形的全面中锋。只看今天这场比赛的话，他确实全面，不过是全面平庸！” 
　　听见贺峰说达伦·亨特“全面平庸”，李青青微微一笑，然后接话道：“其实从自身素质来看，亨特确实具备全能前锋的潜力，不过现在他还太稚嫩了。他还需要成长。” 
　　贺峰秒懂李青青的意思，立刻点头表示赞同：“希望今天这场比赛能够让他成长！” 
　　两位央视解说员还得拐弯抹角，而网络直播的解说员沈浪可就没那么多顾忌和讲究了，他在直播间兴奋地高呼： 
　　“达伦·亨特赛前不是说他要和中国队算账吗？呵呵，不懂数学还要装会计，现在看是谁清谁的账！” 
　　※※※ 
　　换下达伦·亨特的英格兰表现其实反而更好了。 
　　因为少了一个拖后腿的。 
　　替补出场的杰伊·亚当斯是一名中场。 
　　他上场之后和吉米·斯托克斯组成双后腰，把皮特·威廉姆斯顶上去，更靠近球门。 
　　同时原来的两个边前卫变成边锋。 
　　英格兰改打433，进攻更猛烈。 
　　已经晋级无望的英格兰发挥反而比之前好得多，他们抛下了身上的包袱。 
　　反正输五个球是输，输六个球也是输。 
　　那为什么还要在意丢球呢？ 
　　全力进攻，争取进球！ 
　　才是英格兰现在应该做的。 
　　※※※ 
　　威廉·萨顿在中国队禁区里起脚射门，足球被门将林致远阻挡了一下，但没有完全飞出底线。 
　　门前一阵混乱！ 
　　混乱中秦七把足球解围了出去。 
　　看台上的谢兰这才长出了口气。 
　　看见她这么紧张的样子，胡立新半开玩笑地调侃她：“你放心，就算英格兰进个球，最后去半决赛的也还是中国队。” 
　　结果谢兰白了丈夫一眼：“谁说这个了？我还能不知道胜局已定？” 
　　“那你紧张什么？” 
　　“赢球归赢球，还要看赢得怎么样。如果让英格兰进了球，那这场比赛就不算是赢得漂亮！” 
　　“嗐，就算他们进一个，不一样是大胜……” 
　　“那不一样。很明显现在英格兰就是想进球，那就不能让他们如愿以偿！一个球都不能让他们进！要不然他们就蹬鼻子上脸了！” 
　　李自强在旁边说：“谢姐说得对。如果是普通的比赛，就算中国队5:1、5:2，甚至是5:3赢下比赛，都算是一个好结果。不过对手是英格兰，如果让他们进了球，肯定会有很多球迷不满意的。” 
　　听到老李这么说，胡立新若有所思。 
　　得到支持的谢兰则露出得意的表情。 
　　※※※ 
　　英格兰的攻势起来了，看台上的英格兰球迷们也复活了。 
　　他们不断用歌声来为自己的球队加油，希望他们能取得进球。 
　　面对英格兰咄咄逼人的攻势，中国队开始陆续换人。 
　　首先用薛明对位换下了罗凯。 
　　接着用石万青换下了夏小宇。 
　　石万青是效力于法甲球队阿尔摩里克的后腰，擅长防守。 
　　用他换下夏小宇这个中场组织者，说明秦林认为5:0的比分已经足够了，接下来球队的主要任务是防守，保住这五个球的领先优势。 
　　就像李自强分析的那样，秦林也认为如果让英格兰在比赛中进了球，那这场胜利就不完美了。 
　　5:0和6:1他选哪个？ 
　　显然是选前者。 
　　进多少个球不重要，重要的是不让英格兰进球。 
　　因为“剃光头”才是真的爽。 
　　所以他接下来的调整基本上都和防守有关。 
　　周子经也被中后卫蔡树义换下。 
　　中国队的阵型变成了541。 
　　胡莱还是顶在最前面。 
　　之所以没换下胡莱，当然是因为一方面胡莱体能没问题，另外一方面也是出于加强防守的考虑——胡莱留在球场上，是对英格兰的巨大威胁，能够牵制一部分英格兰的兵力。 
　　不过英格兰已经不太在意还会不会继续丢球这件事情了。 
　　他们只想要进球。 
　　就算丢球也无所谓。 
　　这段时间中国队的防守压力非常大。 
　　明明领先五个球，却让不少中国球迷看出了可能会被英格兰绝杀的感觉…… 
　　英格兰边路起球，威廉·萨顿在门前争顶。 
　　足球被秦七顶出去。 
　　但禁区外的落点却被英格兰控制住。 
　　吉米·斯托克斯把足球横向传出去。 
　　刚刚上场没多久的杰伊·亚当斯后插上，不停球，直接抡脚射门！ 
　　“英格兰……远射！！” 
　　足球贴着草皮窜入禁区。 
　　林致远倒地侧扑。 
　　但禁区里的蔡树义却伸出一脚，想要把足球解围出去。 
　　结果足球撞在蔡树义的鞋面上，反弹旋转着飞向了另外一边！ 
　　林致远已经扑倒在地，完全无法反扑回去，他只能眼睁睁看着足球飞向球门后点…… 
　　然后划出一道弧线绕过门柱，飞出了底线！ 
　　“呼——！”看台上的中国球迷们长出一口气，被刚才蔡树义这一脚吓得不轻。 
　　蔡树义自己也被吓到了，他整个人愣在原地，还保持着伸脚解围的动作，瞪大了眼睛看着球门方向。 
　　队长王光伟上来用力在他后背拍了一下，似乎才把他的魂魄拍回来。 
　　“干得漂亮，小蔡！”王光伟大声称赞他，“这一脚很关键！” 
　　蔡树义还有些懵，想要解释一下，他刚才差点打进一个乌龙球…… 
　　不过王光伟没打算听他解释，称赞完他之后就转身离开了，指着队友们大声呼喊让他们准备角球防守。 
　　蔡树义收起刚才惊魂未定的情绪，不去想他差点打进一个乌龙球这事儿。 
　　用手拍了拍自己的脸，让脑子清醒一些，继续投入到了比赛中。 
　　※※※ 
　　“英格兰攻势真猛啊……果然是穿鞋的怕光脚的，咱们现在竟然落了下风……” 
　　“希望能守住，虽然让他们进一个也不影响结果，但还是会不爽！” 
　　严炎听见同伴们的议论，冷哼一声：“让他们进一个？就英格兰现在这种顾头不顾腚的架势，搞不好他们还会丢球呢！” 
　　场上中国队防住了英格兰的又一轮进攻。 
　　门将林致远没有利用长传开球门球，把足球直接踢到前场，而是把足球传给拉边的左后卫彭伟俊，打算通过传控来稳一稳节奏。 
　　不过面对中国队这样的打算，英格兰选择高位逼抢。 
　　在英格兰的高位逼抢下，中国队想要把球往前输送变得很困难。 
　　到最后欧洋瑾只能一个大脚把足球踢向了前场。 
　　看见这一幕，场边的主教练秦林摇了摇头，然后转过身对助理教练丁高义说：“把张清欢叫来吧，老丁，让他出场控制一下。” 
　　丁高义点头起身，就准备去找张清欢。 
　　结果就在这个时候，看台上突然爆发出巨大的欢呼声。 
　　原本应该去替补席的丁高义也同时停下脚步，目光越过秦林，投向球场。 
　　秦林意识到身后肯定是出现了新状况，也顾不上换人，立刻转身回头。 
　　他看见胡莱出现在英格兰后防线的身后，正冲向罚球弧顶，而足球近在咫尺！ 
　　英格兰的门将希姆·迪金森仓促出击，可紧接着他又放慢了脚步。因为他意识到胡莱会比自己先控制住球，而他如果继续往前冲的话，就会冲到禁区外，到时候不能用手碰球，将是他巨大的劣势。 
　　所以他选择放慢脚步，留在禁区里。 
　　秦林瞪大眼睛，他脑海中闪过一个念头： 
　　越位？！ 
　　丁高义似乎知道秦林在担心什么，用极快的语速和极简的方式大声说道：“薛明挑传！不越位！” 
　　贺峰在解说席上兴奋地大喊大叫：“漂亮的反越位前插！胡莱不越位！他有单刀球的机会！！” 
　　整个白龙湖球场欢声雷动——尽管胡莱还未出脚，但中国球迷们已经在为进球欢呼了。 
　　严炎激动地抓住身边的同伴，大声喊道：“我说什么来着？我说什么来着？！” 
　　在欢呼声中，胡莱伸脚把空中飞来的足球稳稳停在脚下。 
　　然后面对出击到一半又不敢继续出击的迪金森，摆腿射门！ 
　　没有能够完全封堵角度的迪金森做出倒地扑救动作，他判断对了方向，却还是没有碰到球。 
　　足球被胡莱的右脚内侧搓出一道弧线，绕过了倒地侧扑的门将迪金森，然后轻轻松松飞入他身后的球门！ 
　　“啊啊啊啊！” 
　　解说席上的西班牙解说员桑切斯振臂尖叫。 
　　“6！6！6！6:0！！！！我的上帝！惨案！绝对是惨案！！” 
　　“我们正在见证历史！世界杯历史！这是世界杯历史上最大分差的一场四分之一决赛！同时胡也是世界杯历史上第一个在淘汰赛阶段上演大四喜的球员！” 
　　“中国人对英格兰的羞辱还在继续！胡！这个进球完全来自于英格兰球员自己的失误！他们怪不了任何人！面对胡这样的顶级射手，他们在头球解围的时候竟然心不在焉！活该！” 
　　“比赛快九十分钟了，英格兰人的噩梦还在继续！” 
　　(本章完)

第2152章 英格兰足球历史上最黑暗的一天
　　第2152章 英格兰足球历史上最黑暗的一天“英格兰抢得很凶啊，让中国队很难把足球往前传……欧洋瑾大脚长传了！” 
　　画面中的中国队后腰欧洋瑾面对英格兰球员皮特·威廉姆斯的逼抢，选择大脚把球往前踢。 
　　很明显英格兰的高位逼抢战术奏效了。 
　　在他们的逼抢下，中国队几乎无法组织进攻向前推进，只能被迫长传。 
　　这样的长传球是无奈之举，精度很差，对英格兰几乎无法形成什么威胁。 
　　球权会很快回到英格兰队球员脚下，他们再继续组织进攻，又可以反过来威胁中国队球门了。 
　　英格兰的中后卫比阿里斯泰尔·马卡马可能也是这么计划的。 
　　所以他看着足球向自己飞来，就准备把足球直接顶回去，找前面的左边后卫艾伦·莫利。 
　　不过他在顶球之前，并没有再次确认莫利的位置。 
　　结果等他把足球顶出去之后，莫利已经不在那个位置了，取而代之的是中国队刚刚上场没多久的右边前卫薛明！ 
　　至于莫利去哪儿了…… 
　　莫利拉到了边线上。 
　　他可能是觉得马卡马会把足球停下来之后，再传过来。 
　　薛明用胸部把飞来的足球卸下，就看见胡莱突然横向朝马卡马跑去。 
　　薛明秒懂。 
　　立刻把还没完全落地的足球挑起来，传向马卡马的身后！ 
　　也就是在他传球的同时，横切的胡莱突然直线前插！ 
　　“漂亮的反越位！胡莱！！中国队的机会！” 
　　剩下的事情就已经没什么悬念了——听听现场的欢呼声吧。 
　　在胡莱反越位成功之后，尽管他还没接到球，那欢呼声就犹如轰隆隆的雷声，绵延开来了。 
　　所有中国球迷都知道，这样的机会，胡莱绝对不会让他们失望！ 
　　也确实如此。 
　　足球绕过英格兰门将希姆·迪金森飞进了球门！ 
　　依托先进的技术，主裁判不用等着视频裁判组给他确认这球是否越位，他立刻鸣哨转身，挥手指向中圈。 
　　进球有效！ 
　　进球之后的胡莱跑向角旗区。 
　　因为他的队友们大部分都还在后场，没来得及第一时间冲上来。 
　　所以他一个人完成了标志性的庆祝动作。 
　　“huuuuu！！！” 
　　做完庆祝动作的胡莱转身向跑来的队友们张开双臂。 
　　尽管这已经是中国队本场比赛的第六个球了，但这些中国球员依然很激动，并没有因为进球太多就失去庆祝的动力。 
　　他们蜂拥而来，把胡莱团团围住，拍打他的身体，兴奋的吼叫着。 
　　和之前的庆祝有些不太一样的地方是——这次庆祝到后面，所有中国队球员们和英格兰球门后面的中国球迷们互动起来。 
　　胡莱带着国家队的队友们，伸出双臂，弯腰趴下身体。 
　　在他们这么做的时候，看台上的中国队球迷们做出和他们一样的动作，同时嗓子里发出努力压抑住的低吼。 
　　就像是在蓄力一样，蓄满力之后，胡莱带着队友们一起振臂跃起。 
　　看台上的球迷们跟着同样欢呼雀跃，把自己压抑住的欢呼声全都释放出来。 
　　整个球场的欢呼声分贝又高了一层。 
　　所有人跳起再落下，白龙湖球场仿佛发生了一场小型地震！ 
　　※※※ 
　　“……这场比赛真是出乎了大家的预料！我敢断言，就算是最乐观的中国球迷，恐怕在赛前也绝对猜不到这样的比分！6:0！六个球的差距，是世界杯历史上比分最悬殊的四分之一决赛！现在只是单纯地谈论这场比赛的胜负，其实已经没什么意义了，还是谈一谈这场比赛的历史意义吧！哈哈哈！” 
　　腾飞视频解说员“大嘴”沈浪肆意的笑声在视频里回荡。 
　　白发苍苍的翟光明面带微笑看着手机屏幕。 
　　在刚才中国球员和球迷们互动的画面中，出现了一条横幅。 
　　那上面写着：“东川中学，冠军摇篮！” 
　　看着这条横幅，翟光明的笑容更加灿烂。 
　　然后他把手指摁在视频进度条上，再拉回去。 
　　房间里很快就又重新响起了沈浪激动的声音： 
　　“……是世界杯历史上总比分最悬殊的四分之一决赛！现在只是单纯地谈论这场比赛的胜负，其实已经没什么意义了，还是谈一谈这场比赛的历史意义吧！哈哈哈！” 
　　旁边听见动静的老伴白了丈夫一眼：“声音开小点，吵得我脑壳痛！” 
　　翟光明嘴巴上说着：“吵什么？这么开心的时候你嫌吵？” 
　　不过手还是很听话地把音量关小了。 
　　“你这开心的时间也太久了，从昨天到今天，这都过去了一晚上，你还在这里开心呢？伱自己说说你今天看多少遍了？我现在闭上眼睛，耳边都全是那个解说员的声音！” 
　　“看多少遍都不腻！”翟光明依然是嘴巴上很硬，身体很软，在老伴的抗议声中倒也没有继续看那段视频了。 
　　在旁边全程目睹了自己父母斗嘴的女儿笑道：“爸要不你把耳机戴上？” 
　　翟光明摇头：“戴久了伤耳。” 
　　“你还是戴上吧，最起码不伤我耳！”老伴吐槽道。 
　　女儿笑出了声，接着转移话题：“诶爸，你给他们的那个标语……就不怕被人骂啊？” 
　　“骂啥？有啥好骂的？” 
　　“这才打进四强，你就说东川中学是‘冠军摇篮’。不怕被骂败人品吗？” 
　　翟光明呵呵一笑：“你去网上看看，现在谁不是都在说中国队夺冠的事情？我这算什么？都打进半决赛了，我们不是冲着冠军去的，难道还冲着季军去？反正目标都是夺冠，那还有什么好藏着掖着的？” 
　　※※※ 
　　“……在昨天结束的两场世界杯四分之一决赛，最引人瞩目的是第一场东道主中国队和英格兰队的比赛。赛前大家都认为这将是一场势均力敌的比赛，可比赛的过程和结果却让人大跌眼镜…… 
　　“6:0的比分创造了世界杯历史上分差最大的四分之一决赛，同时0:6也是英格兰在世界杯历史上的最大比分失利、最大分差比赛。赛后bbc称这一天是英格兰足球历史上最黑暗的一天。 
　　“在比赛中独中四球的胡莱同样创造了历史，他不仅是第一个在世界杯四分之一决赛中完成大四喜的球员，也是第一个在世界杯淘汰赛中大四喜的球员。如果不是他在比赛中还让掉了一个点球，他还会把这个纪录提升到五个球…… 
　　“赛后胡莱被评选为全场最佳，并且接受了采访。采访他中他谈到了把点球让给王光伟的初衷，正如大家所猜测的那样，他就是希望王光伟能够用进球来回应英格兰媒体四年来的攻击。 
　　“此外，还有记者问胡莱对达伦·亨特赛前的‘算账’说怎么看。对此，胡莱是这么回答的……” 
　　※※※ 
　　刚刚踢完比赛的胡莱穿着没来得及换下的中国队球衣，那上面被汗水浸透，贴在他身上，勾勒出他的肌肉轮廓。 
　　虽然胡莱并不算是一个强壮型的球员，可是从他的肌肉还是能够看得出来，他的核心力量不错。 
　　在混合区，他被记者们团团围住，作为创造历史的球员，胡莱就是所有人追逐的焦点。 
　　因为现场很喧闹，所以胡莱也不得不歪头侧耳认真倾听记者们的提问。 
　　旁边一个记者说了几句，不过胡莱还没听清楚，于是他又把头凑过去，示意对方重新说一遍。 
　　这位记者也提高音量说道：“达伦·亨特在赛前说和中国队之间有一笔账要算，请问胡莱你怎么看待他这番话？” 
　　记者的声音很大，被清晰地收录进了视频中。 
　　同时引起了视频中众人的骚动。 
　　这算是一个很敏感的话题。 
　　敏感到比赛前中国队全体都被下了封口令，也不让记者们问这个问题。 
　　但中国记者还能管得住，外国记者怎么管？ 
　　于是国家队压根儿没让中国球员去参加赛前发布会。 
　　当时所有人都想知道中国球员们对达伦·亨特的这番话是什么看法。 
　　关于国家队的做法，也引起了网络上很多人的不满。 
　　不过也有人表示理解，毕竟这场比赛实在是太特殊了，国家队希望球员们专心备战比赛也是很正常的。 
　　归根结底还是要看比赛结果。 
　　如果中国队赢得了球，那赛前的所有操作都可以被原谅和理解，甚至是得到“事后诸葛”般的称赞。 
　　但如果中国队输了，那不好意思： 
　　“……从赛前不敢让中国球员参加发布会，就已经暴露了球队的心虚，败兆已显！” 
　　“未战先怯！输球早有征兆！” 
　　…… 
　　类似这样的批评声肯定会铺天盖地向中国队袭来。 
　　当然现在这么可怕的结果并没有发生。 
　　出现在这个世界线的结局是中国队不仅赢了，还赢得很漂亮，创纪录的六球大胜。 
　　那么在这样的背景下，针对中国球员的“封口令”总应该解除了吧？ 
　　如果解除了，中国队球员会怎么回应达伦·亨特？ 
　　这是无数人想知道的。 
　　面对一双双充满期待的眼神，听清楚问题的胡莱微微一笑： 
　　“那他现在和我们有两笔账要算了。” 
　　※※※ 
　　ps，卡文，把存稿卡没了，昨天写的全部作废。 
　　所以现在就一章存稿了。 
　　只能从今天开始单更几天了，让我把存稿补回来。 
　　抱歉！ 
　　(本章完)

第2153章 八方点赞
　　第2153章 八方点赞 
　　“那他现在和我们有两笔账要算了。”胡莱面带微笑，用平静的语气说出这句话的视频在比赛结束的当天晚上，就传遍了全世界。 
　　并且迅速被二创变成了一个梗。 
　　无数人涌进达伦·亨特之前那条推文下面回复他： 
　　“恭喜你，现在你和中国队有两笔账要算了！” 
　　“听说你又欠了中国队一笔账？” 
　　“让我教伱，0＜4，所以今天的比赛你彻底输给了胡！” 
　　“看了你今天的表现，我想不明白你是怎么在上场比赛完成帽子戏法的。我想你也应该想不明白吧？” 
　　…… 
　　除了达伦·亨特之外，英国主要的媒体在社交网络上的账号，也都被世界各地的球迷们所淹没，主要都是因为在过去四年时间里，这些媒体对王光伟孜孜不倦的抹黑和羞辱，这引起了很多路人的不满。 
　　“王在比赛中用点球攻破了你们的球门。四年前如果你们自己能够打进那个点球，不就可以淘汰中国队了。那请问你们的球队为什么没有那么做？是因为不想吗？” 
　　“王永远都不会加盟英超？那真是太可惜了，你们的球员失去了一个向顶级点球手学习的机会！” 
　　“我不知道王是不是亚洲级的中后卫，但我知道他的点球水平是世界级的！” 
　　“什么？王光伟被英国媒体评为亚洲级的后卫？他们是怎么有脸做这种评价的？要知道他们的点球水平只是社区级的啊！” 
　　“感谢你们在赛前的拼命炒作，让全世界都见证了一场世界杯历史上最了不起的四分之一决赛！听我说，谢谢你们，英国媒体！” 
　　“我是一个新球迷，四年前我还没开始看球。但托了英国媒体的福，他们不停宣传这事儿，我终于知道了他们在四年前的比赛最后时刻获得了一个点球，只要能打进去，就可以绝杀中国队，晋级八强，结果他们自己把球踢丢了导致被淘汰出局这件事！太弱了！这难道就是排名第五的英格兰队的实力？我真的很好奇，他们是怎么成为国际足联第五名的？” 
　　“巴西和法国的比赛都开始了，可我还是没有从激动的情绪中出来。首先声明我不是中国球迷，但我确实很乐意看见英格兰吃瘪！历史第一，输六个球，哈哈哈！！” 
　　“不好意思，请问这次中国队是怎么‘偷走’你们胜利的？” 
　　“《太阳报》在过去四年时间里，频繁提及那场比赛，认为四年前的那场世界杯比赛应该重赛，否则就是世界杯历史上最大的耻辱。现在好了，英格兰一支球队就拥有了世界杯历史上最大的两次耻辱！真不愧是发明现代足球的英格兰！康顾瑞特雷神！” 
　　…… 
　　所谓物极必反，英国媒体的能量有多大，网络上就有多少人讨厌英国媒体。因为很多人都极其厌恶被英国媒体操控的舆论世界，他们对英国媒体高高在上对别人指手画脚，却对自己问题避而不谈，或者粉饰美化的做法极端反感。 
　　现在英国媒体被中国队狠狠打脸，之前用来攻击中国队、攻击王光伟的言论，如今都变成了回旋镖，打到自己身上。 
　　现在英格兰输了球之后，八方球迷纷纷前来点赞，引起了全球网络球迷们的一场狂欢。 
　　自媒体也加入其中，有人把四年前那场比赛英格兰罚点球的画面和今天王光伟罚点球的画面剪在一起，然后告诉大家注意细节： 
　　四年前，皮特·威廉姆斯选择把点球踢向球门的右下角，但是他的球被中国队门将林致远扑出。 
　　四年后的今天，也不知道是不是巧合，王光伟同样选择把足球踢向球门右下角。而这次英格兰门将希姆·迪金森干脆判断错了方向…… 
　　在比较了两队的点球之后，制作视频的人是这么说的：“……这就是为什么中国队能够击败英格兰的原因。在机会出现时，中国队把握住了，而英格兰……自己把到手的机会扔在地上，弃之如敝履。” 
　　网上的球迷们如此开心，可想而知英国媒体该有多憋屈，有多不爽。 
　　不过他们没去和球迷们对骂，因为他们有宣泄怒火的目标。 
　　在比赛结束的第一时间……不，严格意义上来说，在比赛还没结束的时候，英国的媒体们就已经开始猛烈抨击起这支英格兰队的每一个人。 
　　英格兰主帅瑞恩·杰克逊可能也猜到了自己会在赛后新闻发布会上遭遇什么，所以刚刚坐在椅子上，他还不等提问，面对纷纷举起手臂的记者们，他就直截了当地宣布了辞职： 
　　“我会为这场比赛负全部责任，鉴于这样的结果，我已经不适合继续带领这支球队了。所以我请求辞职。” 
　　说完他不给记者们任何反应、提问的机会，起身就走，很干脆地离开了新闻发布会现场。 
　　从走进来坐下到起身离开，总共也没超过二十秒。 
　　闪击西方记者。 
　　至于为什么会输球，又为什么会输成这样，似乎完全没必要在发布会上分析了。 
　　因为这场比赛就特么不是一场正常的比赛！ 
　　※※※ 
　　看着达伦·亨特像行尸走肉一般走进酒店餐厅，杰伊·亚当斯对同桌的皮特·威廉姆斯低声说：“你看网上对达伦的那些嘲讽了吗？” 
　　威廉姆斯很惊讶：“你还敢上网呢？” 
　　亚当斯撇撇嘴：“不上网也多少会听到一些，现在这个信息化的时代，难道真有人可以从中逃离吗？” 
　　威廉姆斯不吭声了。 
　　从昨天踢完比赛，他就关闭了手机。 
　　可他又不可能真的永远把手机关闭不用。 
　　所以今天早晨起床之后，他还是打开了手机。 
　　刚刚开机，就收到了潮水般的信息。 
　　里面当然有很多关心问候他的，可就算再怎么关心问候，也总是会频繁提及“0:6”“惨败”“耻辱”“黑历史”……这样的关键词。 
　　以至于他坐在床上缓了好半天，才重新获得力量下床洗漱。 
　　所以其实他也算是间接知道了现在舆论是怎么评价他们的…… 
　　杰伊·亚当斯见威廉姆斯不吭声了，就继续问他：“你不打算去给亨特做心理辅导吗？你看他那个样子，就像是丢掉了魂一样……” 
　　皮特·威廉姆斯瞥了亨特一眼，能够看见很明显的黑眼圈，显然他昨天一晚上都没怎么睡好。 
　　不过威廉姆斯并未对亨特表示同情，而是低声哼道：“我自己都还需要人来安慰我呢……哪来那么多好安慰的？遇到挫折，自己扛。扛的过去，以后大有前途。扛不过就算了。” 
　　可能是觉得自己的语气有些生硬，稍作停顿后，皮特·威廉姆斯又说道： 
　　“我倒是觉得这件事情对亨特来说，是件好事。挫折总能让人成长。” 
　　亚当斯叹了口气：“是啊，年轻人还有成长的空间。” 
　　然后他对威廉姆斯说道：“我打算退出国家队了。” 
　　威廉姆斯瞪大了眼睛。 
　　“你这是什么表情？”亚当斯问道。“我已经三十五岁了。我决定把剩下的时间和精力都留给俱乐部——这不是很正常吗？” 
　　“没有……不是……”威廉姆斯摇头，“我只是觉得……这场比赛竟然是你在国家队的最后一场比赛，实在是有些……遗憾。” 
　　亚当斯却并不在乎这个：“这也不是我能决定的。你觉得就连老板都辞职了，难道我这样的老球员还能继续留在队伍里，期待新主教练再招我进队吗？” 
　　威廉姆斯轻声叹了口气。 
　　亚当斯说的没错。 
　　一朝天子一朝臣。 
　　甚至就连他自己，都不确定是否还能继续留在这支英格兰国家队里。 
　　他之所以能在这支球队担任主力核心，是因为主教练瑞恩·杰克逊非常信任他、欣赏他。毕竟他曾是自己在国青队的主教练。 
　　可是在瑞恩·杰克逊担任球队主教练的这几年时间里，英格兰也没有能够取得冠军荣誉。 
　　自己这个球队核心，显然也是不合格的。 
　　他不知道接下来谁会成为球队的新任主帅，但如果新任主帅想要推翻现有的框架，那自己也恐怕会被拿来开刀…… 
　　他连自己的命运都掌控不了，还替亚当斯操心呢……真是讽刺！ 
　　威廉姆斯一时间也没有和亚当斯聊下去的兴致了，他低头沉默地吃着早餐。 
　　在他对面的亚当斯也同样如此。 
　　餐厅中只有刀叉和瓷盘碰撞的声音，几乎无人交谈。 
　　吃完这顿饭，他们就要收拾行李离开酒店，踏上回家的飞机。 
　　但恐怕没有一个人愿意回家去面对媒体、球迷的熊熊怒火。 
　　四年前当他们被淘汰出局的时候，好歹还有王光伟做挡箭牌。 
　　而这次，0:6的惨败，从比分到场面，他们都被中国队全面压制。 
　　没有任何理由和借口，他们必须直面全英格兰的愤怒。 
　　以英格兰媒体的发达程度，可想而知他们会遭受到什么样子的舆论攻击和压力…… 
　　(本章完)

第2154章 他说巴西死定了
　　第2154章 他说巴西死定了巨大的欢呼声中，卡马拉把脚下的足球往前趟出去，然后迅速跳起来，堪堪躲过了卡邦卡铲过来的脚。 
　　落地的他脚步还有些趔趄，不过他凭借出色的核心力量，还是在跑动中迅速调整回了重心，没有就这样扑倒在地。 
　　然后面对扑抢上来的巴西左后卫拉斐尔·丰塞卡，他的右脚脚腕横过来，把足球轻轻往前一推。 
　　足球就从丰塞卡的两腿之间蹿了过去！ 
　　看台上的欢呼声更大声了。 
　　解说员们也在纷纷高呼：“漂亮！” 
　　“好球！” 
　　“卡马拉！” 
　　穿裆过掉丰塞卡的卡马拉杀入了巴西队的禁区。 
　　与此同时巴西队中后卫塔瓦雷斯·卡奥从中路斜线杀过来，以雷霆之势压向卡马拉。 
　　面对气势汹汹的卡奥，卡马拉的右脚外脚背把足球向外线拨开。 
　　不过这一脚拨的有些大，但也因为只有这样他才能完全躲开卡奥。 
　　随后卡马拉再次抡起右腿，直接射门！ 
　　足球越过巴西队门将维克托·莱莫斯的手指尖，径直飞向球门！ 
　　然后擦着近门柱的内侧飞了进去！ 
　　“卡马拉——！！卡马拉！！好样的！他为法国队扳平了比分！关键时刻果然还是要看卡马拉啊！经过四年的锻炼，如今的他已经成为法国队的核心！带领这支球队向巴西复仇！” 
　　※※※ 
　　伊斯梅尔·卡马拉睁开眼睛，就看见熟悉的天板纹。 
　　没错，这里确实是他住了四天的酒店。 
　　望着天板醒了会儿神，卡马拉的脑子才重新恢复了一点思考能力——所以刚才就是个梦…… 
　　不。 
　　不是梦。 
　　因为我确实在和巴西的比赛中进了个球。 
　　所以刚才那一幕不是我脑子里幻想出来的，而是已经真实发生过的……吧？ 
　　想到这里，他翻身想要去拿床头柜上的手机。 
　　就在这时，他感觉到一阵疼痛从下面传递上来，让他停下了动作。 
　　他稍微抬起身子，向下瞥。 
　　看见了左大腿上缠着的白色绷带。 
　　“你醒了？” 
　　伊斯梅尔·卡马拉循声看过去。 
　　他看见了在隔壁床上撑起身子坐起来的室友阿德里安·内里。 
　　“你那里感觉怎么样？”内里见卡马拉没有回答自己，便指着他的左大腿问道。 
　　“还有点痛……”卡马拉低头回答。 
　　他的大脑终于彻底清醒过来。 
　　随之而来的就是巨大的失望和痛苦——原来真的不是梦啊！ 
　　我们在昨天输给了巴西，我虽然在比赛中打进一球，帮助球队扳平比分，可也因此受伤，面对最终的失败无能为力，只能在场下看着…… 
　　卡马拉内心空落落的。 
　　他真希望这确实只是一场梦，他宁肯自己没在对阵巴西队的比赛中进球，换来一个比赛还没开始的现实世界。 
　　这样他和法国队就可以重新来过，逆转未来。 
　　※※※ 
　　“卡马拉——！！好球！这球真漂亮！！他再次展现了超强的个人能力！第六十五分钟的时候，他这个进球帮助法国队扳平比分！两队又回到了同一起跑线上！” 
　　球场里充满了法国球迷们的欢呼，和解说员们的称赞。 
　　不过进球的卡马拉却并没有尽情庆祝进球，而是一瘸一拐地跑了两步之后，就面露痛苦表情地坐了下来。 
　　这让那些冲上来庆祝的法国球员们也都惊讶的放慢了脚步。 
　　正在欢呼的解说员们纷纷改口：“啊？卡马拉这个状况……糟糕，他可能受伤了！” 
　　“卡马拉是什么时候受伤的？难道是射门的那一下？” 
　　“虽然取得了进球，但看样子卡马拉好像拉伤了大腿肌肉……” 
　　慢镜头重放刚才卡马拉进球时的动作，大家发现他右脚把足球拨开之后，拨的其实稍微有点远，为了能够形成射门，他不得不大跨步追上去。 
　　也就是这大跨步的那一下，拉伤了他拖在后面发力的左大腿肌肉…… 
　　“卡奥的防守其实做的很好，没有给卡马拉太多的射门空间。所以为了制造出射门空间，卡马拉的动作幅度太大，这就拉伤了肌肉……” 
　　“唉！不知道卡马拉还能不能坚持比赛。如果他不能继续比赛的话，对法国队绝对是一次沉重的打击！本届世界杯上，作为法国队核心的卡马拉表现非常出色，打进三球，还有两次助攻……在这么关键的时候，他如果要被换下，法国队还能否成功复仇可就真不好说了……” 
　　距离昨天的比赛已经过去了一个晚上，还是可以在网上看见很多关于中国队6:0击败英格兰比赛的视频，全民狂欢的热潮还未褪去，可能要一直持续到和巴西的半决赛了。 
　　然后再根据比赛结果来决定是否还要继续狂欢下去。 
　　不过中国球员们更关注的其实是接下来的比赛，而不是已经结束的。 
　　在吃早餐的时候，他们聊的都是昨天晚上结束的第二场四分之一决赛。 
　　法国队点球大战输给了巴西。 
　　对于这个结果，几乎所有中国球员都是开心的。 
　　比如陈星佚就对胡莱说：“虽然这么说对你的法国好基友不太友好，不过我还是觉得半决赛打巴西，比打法国好！” 
　　王光伟也赞同小星星的说法：“确实是，还是打巴西有意思，打法国……就是一场普通的半决赛。” 
　　胡莱没有参与他们的讨论，而是掏出了手机。 
　　昨天晚上他曾经尝试联系卡马拉，但却没有成功。 
　　当时胡莱猜测应该是检查治疗太忙碌，所以他专门等了一个晚上，再给卡马拉打电话。 
　　※※※ 
　　卡马拉刚刚起床没多久，就接到了胡莱打来的电话。 
　　这个时候卡马拉才想起来自己昨天就接到胡莱消息了，不过当时他正处在情绪最低谷的时候，不愿意搭理任何人。 
　　所以就算是看到了胡莱的消息，也没有选择回复。 
　　现在胡莱直接把电话打了过来，虽然卡马拉的情绪依旧低沉，但他还是接通了电话——他不能让自己的好兄弟失望。 
　　“喂，伊斯梅尔，伱起床了吗？” 
　　电话那头传来了熟悉的声音。 
　　不知道为什么，虽然明明情绪不高，甚至都不想接电话，可是听见胡莱的声音，卡马拉仿佛连心跳都有力多了。他甚至提高了音量，尽量用正常的语气来回答胡莱，掩饰自己情绪低落的事实： 
　　“我什么都做完了，胡。我现在在床上休息。” 
　　“你现在感觉怎么样？” 
　　“还行吧，没什么大不了的，肌肉拉伤而已。” 
　　刚刚从卫生间里洗完澡出来的室友阿德里安·内里听见卡马拉用云淡风轻的语气打电话，惊得瞪大眼睛，手上的动作也停下来，就像是一尊雕像一样，一动不动地站在走廊中，看向卡马拉。 
　　“肌肉拉伤？我这里有祖传的治拉伤的药膏，咱们的队长当初都用过的，你知道的，效果真的很好。我托人给你带点过来……” 
　　卡马拉知道胡莱说的那个药膏，只要马德里海盗队内有人拉伤，他都会很热心地给人用。 
　　而且似乎……真的有效果。 
　　用了之后，确实恢复的很迅速。 
　　不过卡马拉这次却拒绝了胡莱的好意：“不用了，胡。反正我接下来也没有比赛要踢了，我可以好好休养一下。” 
　　虽然卡马拉语气洒脱，但胡莱还是能听出来他的失落和不甘——他现在考虑的都不是自己的身体健康问题，而是没有比赛可踢…… 
　　他对于受伤的执念，更多是因为受伤导致法国队被淘汰吧…… 
　　四年前法国队就是同样在四分之一决赛中被巴西队淘汰出局的。 
　　那个时候的卡马拉还不是球队核心，所能做的有限。 
　　四年后的如今，卡马拉已经是球队当之无愧的核心，发挥出色。如果没有受伤的话，说不定还真的能够击败巴西，打进半决赛…… 
　　站在卡马拉的立场上，胡莱太能理解这种感受了。 
　　于是他安慰道：“那你好好养伤，等我回了马德里，我们再好好聚聚。另外，回了法国也别忘了看世界杯，看我是怎么帮你报仇的！我给你说，巴西这次死定了，耶稣来了都救不了他们，我说的！” 
　　卡马拉被胡莱最后夸张的说辞逗乐了，他发自真心地笑起来。 
　　一直在旁边偷偷观察的内里只觉得屋子似乎都变得明亮了起来。 
　　他很好奇胡莱究竟对卡马拉说了什么，让卡马拉笑得这么开心。 
　　好不容易等卡马拉挂了电话，他就迫不及待地问道：“胡给你说了什么，伊斯梅尔？” 
　　卡马拉现在想起胡莱在电话里说话的语气和腔调，都还是忍不住笑： 
　　“他啊……他说，巴西死定了。” 
　　※※※ 
　　“……在昨天结束的另外一场四分之一决赛中，同样是一场四年前比赛的‘复刻’。法国队迎来了属于他们的复仇之战。 
　　“四年前也是四分之一决赛，法国队1:2输给了巴西队。而巴西队则踩着法国队的尸体，一路杀进决赛，最终捧起了大力神金杯。 
　　“和中国队同英格兰队比赛相同的是，志在复仇的法国队这次依然未能成功复仇。但和英格兰不一样的是，法国队并没有惨败出局，他们和巴西队在一百二十分钟内打成1:1平，只能通过点球大战来决出胜负…… 
　　“法国队的核心伊斯梅尔·卡马拉在比赛中为球队打进一球，扳平比分。但他也因为这次进球时发力过猛，拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛，只能在第六十七分钟的时候就被换下场…… 
　　“最终在点球大战中，法国队五罚三中，巴西队则五罚四中，以4:3，总比分5:4的比分再次淘汰法国队，杀入四强。如此一来，本届世界杯首场半决赛的对阵就出来了，由东道主中国队迎战卫冕冠军巴西！这也是时隔八年之后，两队再次在世界杯上相遇，上一次交锋双方未能决出胜负，以3:3握手言和……” 
　　(本章完)

第2155章 那是我们的耻辱
　　第2155章 那是我们的耻辱 
　　比赛的第二天上午，巴西队教练组给全队放了半天假，不用训练，甚至都用不早起。大家可以睡个懒觉，好好休息放松一下。 
　　这也是他们杀入半决赛的“特权”。 
　　下午才进行恢复性训练。 
　　不过在恢复性训练之前，吃完午饭之后，教练组先安排全队一起收看中国队和英格兰的比赛录像。 
　　因为时间冲突，这场比赛巴西的球员们都没有看完全。 
　　当然在昨天的比赛之后，恐怕有不少球员都已经在网上看了那场比赛的集锦，最起码知道中国队那六个球都是怎么进的。 
　　不过看集锦和看全场比赛还是两码事。 
　　所以今天中午，巴西全队集中在酒店的会议室里，收看中国队和英格兰的全场比赛录像。 
　　这是半决赛的准备工作。 
　　让球员们全方位了解清楚他们在半决赛中的对手。 
　　虽然大家都已经在网上看过集锦了，可是他们还是很认真地看完了比赛录像。 
　　这对于天性散漫的巴西球员来说可并不容易。 
　　或许是因为中国队6:0击败英格兰，还是给了他们亿点点小小的震撼。 
　　看集锦是一回事，看比赛实况录像又是一回事。 
　　对这些顶级的职业球员们来说，他们可以从比赛录像中看出更多的东西来，可绝对不仅仅是像球迷们那样“看热闹”。 
　　录像播放完毕之后，会议室里的灯光全部打开，恢复光明。 
　　球队的主教练佩德罗·加西亚出现在投影幕布旁边，他对全队球员们说： 
　　“如果中国队1:0、2:1，甚至是3:2击败了英格兰，我们都可以说他们的胜利多少带有些运气成分。可他们是6:0赢的。这绝对不是运气，事实上这个世界上也不存在靠运气就能进对手六个球的比赛。我相信看完比赛的完整录像，你们都应该知道我们接下来会面对的对手是什么样的了。” 
　　加西亚这么说的时候，表情非常严肃。 
　　在他这么说的时候，没有球员嬉皮笑脸，不以为意。 
　　作为带领球队赢得世界杯冠军的功勋主帅，佩德罗·加西亚在这支球队中拥有绝对的威信。 
　　“我们在半决赛面对的是历史上最强大的中国队，而且他们还拥有十五亿人的支持。你们完全可以想象一下到时候，我们所面临的压力会有多么大……可能远超你们想象！那场比赛会非常非常艰难，伱们要做好那样的心理准备。不管怎么过高估计这场比赛的难度，都不过分。 
　　“昨天比赛结束之后，我们好好地庆祝了一番。但是从今天开始，忘掉过去的比赛，放下庆祝的想法，全身心投入到半决赛的训练备战中。世界杯还剩下两场比赛，我希望我们的最后一场比赛是决赛，而不是三四名决赛。” 
　　※※※ 
　　会议结束之后，巴西队的球员们离开会议室，返回各自房间休息。 
　　在路上，他们都还在讨论中国队和英格兰的比赛。 
　　虽然这个话题他们已经从昨天讨论到今天，排在队内热门话题榜头名的就是这个。 
　　但看完中国队和英格兰队的完整比赛录像，他们似乎还有很多话想说。 
　　“大部分时候英格兰都被中国队压制住的……最起码英国媒体有句话没说错，这支中国队的攻击阵容确实是顶级的。” 
　　“其实中国队的防守也很不错，五场比赛就丢了一个球，是丢球第二少的球队。我觉得我们也绝对不能轻视这支球队的防守水平。” 
　　“实话实说，虽然他们是丢球第二少的球队，但他们的防守确实不如进攻……之所以就丢了一个球，还是因为对手给他们后防线的压力太小。我觉得只要我们能在比赛中对他们的防线持续施压，他们肯定会丢球的……” 
　　“这不是挺好的吗？如果中国队也觉得他们的防守很好，说不定这就是我们的机会呢？” 
　　“终于有机会和中国队交手了，我还以为自己在退役前都没机会了呢……” 
　　“感谢上帝，让我们可以和他们在世界杯上再踢一场！” 
　　阿尔梅达·内托莱拉一直都在听队友们的议论，他心中有一个疑问却在越变越大。 
　　到最后他终于忍不住找到了球队的队长肯多尔·卡邦卡，让他帮自己解解惑： 
　　“队长，我认为能够打进半决赛，确实是一个很值得高兴的事情。但……为什么我们对中国队的讨论热情有些……过了头。呃，就好像……就好像……” 
　　这位效力于蓝白慕尼黑，被认为是当今足坛最出色的防守型后腰，在斟酌着用词，尽量能够准确表达自己的意思，但他始终没找到合适的措辞。 
　　还是卡邦卡帮他说出了那个意思：“就好像我们好像很期待和中国队交手一样？” 
　　内托莱拉用力一点头：“没错！就是这个感觉，感觉大家都很兴奋很期待……” 
　　卡邦卡看了看周遭，发现也有其他球员向他们这边投来目光，显然有这样疑惑的人绝对不只有内托莱拉一个人，这些人相对年轻，基本上都是第一次参加世界杯。 
　　他们和队内的老球员已经有代差了，确实也很难理解老球员们的想法。 
　　停下来的不只是这些年轻球员，也包括刚才讨论的兴致勃勃的老球员们。 
　　卡邦卡意识到他这个队长之前一直忽略了一个问题，那就是他心里一直想着什么时候和中国队再战一场，和他一起经历过八年前那场比赛的队友们都是这个想法，于是他就以为全队都是这个想法。 
　　但其实这支队伍里是有人心怀疑虑的。 
　　只是他们没有问出来。 
　　直到他们当中的佼佼者内托莱拉把那层膜捅破了。 
　　如果不是内托莱拉主动问出来，或许他们会选择把这种疑惑一直埋藏在心里。 
　　等到比赛的时候，这种疑惑、不确定的想法可能会成为绊住巴西队前进的绊脚石。 
　　于是卡邦卡决定利用这个机会，统一一下队内的思想，这是半决赛前最重要的备战工作之一。 
　　他向全队说： 
　　“你们都知道，我们在八年前的美国、加拿大世界杯上和中国队分在一个小组，交过一次手。” 
　　队友们纷纷点头，不仅知道，还知道那场比赛巴西队没赢。 
　　“那场比赛我们最后和中国队打成了3:3平。阿尔梅达，你怎么看待这个结果？”卡邦卡把问题抛向内托莱拉。 
　　内托莱拉其实也知道那场比赛，他那个时候才十四岁，还是一个在巴西贫民区里踢球的穷孩子。 
　　他当时是和邻居们挤在一家餐厅里看的。 
　　他记得中国队直到第八十多分钟时才由胡莱扳平比分。 
　　于是他回答道：“中国队运气挺好的，他们绝平了。” 
　　听完内托莱拉的话之后，卡邦卡笑着摇头：“不对，是我们运气好。” 
　　“啊？”这下不光是内托莱拉，包括刚才疑惑的那些年轻球员们，都露出了惊讶和不解的神情。 
　　内托莱拉还把目光投向卡邦卡身后的那些参加过八年前比赛的老球员们，比如前锋马尔奎奥斯、左后卫拉斐尔·丰塞卡、中场卡多索·托尼尼、中后卫何塞·阿莫林、门将维克托·莱莫斯。 
　　发现他们都在点头对卡邦卡的说法表示赞同。 
　　很显然，这不是卡邦卡在故弄玄虚，这真的是那帮亲身经历过的老球员们的共识！ 
　　但这怎么可能呢？ 
　　中国队当时能够逼平巴西，赛后全世界都在说中国队运气好，能够逼平巴西多么不容易…… 
　　为什么踢了那场比赛的巴西球员却反而说是他们运气好？ 
　　卡邦卡继续说道：“当时的中国队扳平比分之后，他们士气大振，如果他们继续猛攻下去，我觉得我们当时很有可能是顶不住他们进攻的。胡很有可能再进球，那样他们就不是绝平我们，而是绝杀了。如果我们输掉那场比赛，那个小组最后出线的球队将是中国和俄罗斯。但还好，中国队没有能够攻破我们的球门，所以我们还是以小组第一出线了……” 
　　听了队长的解释，内托莱拉辩解道：“也许是因为中国队当时已经精疲力尽了，没有余力进攻。” 
　　“也许吧。”卡邦卡不置可否地摇摇头，“不管是因为什么原因，我们确实是运气好，才能保住那一分。但伙计们，我们是巴西队啊，结果面对第一次参加世界杯的中国队，却差点被击败。你们能想象那场比赛带给我们多大的冲击吗？我们虽然拿得了小组出线权，而且还是小组第一，但赛后回到更衣室之后，我们没有庆祝。” 
　　面对这个问题，年轻球员们面面相觑，队长所说的，多少有些匪夷所思了。 
　　他们完全想象不出来那是什么样的画面。 
　　年轻的雷纳多·利马说道：“那是因为胡很强，三个球全都是他一个人进的。而且在世界杯之前，他就已经是英超金靴了……” 
　　卡邦卡摇头不同意利马为他们找的借口：“胡是很强，但你知道胡的踢球风格，他是需要队友支持的。只靠他一个人，是无论如何都不可能进我们三个球的。” 
　　这话让利马哑口无言，作为加泰联的主力前锋，他可没少在俱乐部赛事中和胡莱交手，所以他很清楚卡邦卡说的有道理。 
　　卡邦卡顺着利马的这个话题继续说下去：“所以其实很简单，当时那支名不见经传的中国队，整体都很出色。他们把我们逼的狼狈不堪，也不是靠运气，而是真的有实力。但就算如此，对我们来说，那场比赛也是耻辱的。” 
　　在他身后的丰塞卡、托尼尼等经历过那场比赛的球员们也跟着点头附和，显然他们也认为那是耻辱。 
　　“从那场比赛之后，我一直都在期待再和中国队踢一场。不是友谊赛，是正式比赛。就为了赢他们一次，否则心头总有一口气出不来。” 
　　卡邦卡手抚心口。 
　　“而且胡那个混蛋还总在我面前说，就算我们赢得了冠军，中国队也是我们唯一没有在世界杯上赢过的球队。” 
　　和胡莱在俱乐部一支球队的托尼尼低下头，没有在大家面前露出苦笑。在俱乐部比赛中，为了搞对手心态，胡莱还真这么干过。 
　　利马则扯了扯嘴角，他也可以作证，胡莱确实当着卡邦卡的面这么说过，因为当时他就在卡邦卡身边…… 
　　这其实也不算是胡莱瞎说。 
　　巴西队是历史上唯一一支从未缺席过任何一届世界杯的球队，而在巴西队参加世界杯的历史上，中国队也确实是他们从未赢过的对手。因为两支球队就在八年前那届世界杯上交手过一次…… 
　　这其实不是巴西队实力不如中国队，主要是中国队参加世界杯的次数太少了，总共就三次，和巴西队相遇的几率实在太低。 
　　“但我们和中国队并不在一个大洲，所以想要和中国队交手，只有在世界杯——两年前的美洲杯，在巴西举办，我们曾经想要邀请中国队来参加，但被他们拒绝了……我还拿这事儿嘲笑过胡呢，说他怕输给我们。” 
　　说到这里卡邦卡笑了起来，然后又摇头： 
　　“但胡又拿我们没在世界杯上赢过他们来说事儿……胡说的也没错，他们确实是我们从未在世界杯上赢过的对手，那我们就一定要在世界杯上击败他们。所以你们知道为什么我们对和中国队的比赛这么期待和兴奋了吗？” 
　　卡邦卡看向最初发问的内托莱拉。 
　　(本章完)

第2156章 一半火焰一半冰霜
　　第2156章 一半火焰一半冰霜“我还是不太能够理解……” 
　　回到房间之后，伊戈·加扎尔对自己的室友阿尔梅达·内托莱拉说道。 
　　“我总觉得咱们队长是在给我们讲个故事，来避免我们在半决赛的时候轻敌了……” 
　　内托莱拉其实也觉得这事儿挺匪夷所思的。 
　　堂堂七星巴西，会因为没有赢下中国队，就感到耻辱吗？ 
　　那为什么不对没赢下俄罗斯感到耻辱？ 
　　当时那届世界杯上，俄罗斯和巴西也在一个小组，结果首轮小组赛，巴西队就被俄罗斯逼平了。 
　　那为什么卡邦卡他们没有对俄罗斯耿耿于怀？ 
　　要说没赢过中国队……历史上巴西队虽然赢过俄罗斯，但当前这支巴西队也没有赢过俄罗斯啊。 
　　因为自从八年前的美加世界杯后，巴西队也没有再和俄罗斯交过手。 
　　就因为没有赢下中国队，再被胡莱那张贱嘴刺激了几次，就想要找中国队复仇？ 
　　反正内托莱拉觉得队长有点夸大其词，这个理由站不住脚。 
　　“如果队长是希望我们不要轻敌的话，其实他多虑了。”伊戈·加扎尔继续说道。“我想看过中国队和英格兰的比赛之后，应该不会真有人瞧不起东道主吧？” 
　　内托莱拉表示赞同：“反正我肯定会在比赛中全力以赴的，如果中国人觉得我们会轻敌，那他们最好真的是这么认为的。” 
　　加扎尔被逗乐了：“我也希望。” 
　　无论是加扎尔，还是内托莱拉，他们都觉得今天听到的故事过于夸张，可信度不高。 
　　但他们也都理解队长为什么要这么做。 
　　毕竟这是半决赛，对手还是刚刚六球血洗了英格兰的东道主，在他们身后可是有十五亿人支持的。 
　　这个对手确实很有威胁。 
　　他们会在比赛中全力以赴，却并不是像队长说的那样，是为了雪耻报仇。而只是因为必须击败中国队，巴西才能去决赛，卫冕冠军。 
　　世界杯历史上仅有两支球队做到了卫冕成功。 
　　一支是乌拉圭，一支就是巴西。 
　　乌拉圭的卫冕记录太过久远，是第一届和第二届。那个时候世界足坛整体水平不高，卫冕难度也没有现在这么大。 
　　巴西则不仅成功卫冕，还达成了前无古人后无来者的“三连冠”。 
　　现在他们的目标是在难度更大的当下，完成世界杯的卫冕。 
　　※※※ 
　　四分之一决赛分两天踢完。 
　　第一天是上半区的两场四分之一决赛，中国队和英格兰，巴西和法国。 
　　都已经决出胜负。 
　　这第二天的看点就是阿根廷与荷兰，意大利和德国之间的交锋。 
　　世界杯比赛踢到这个阶段，已经基本上没有“黑马”一说了。 
　　如果看历史战绩，那么东道主中国队算得上是一匹黑马。 
　　可是看看他们在四分之一决赛中所展现出来的统治力，很难让人觉得这是一匹“黑马”。 
　　当然也有可能是英格兰太拉了…… 
　　想必等到半决赛，用实力强大的卫冕冠军巴西队，应该就可以检验出中国队的成色。 
　　不过那也得等到三天之后的七月十日——那是半决赛开始的日子。 
　　今天七月七日，最重要的是下半区的两场四分之一决赛。 
　　阿根廷和荷兰队的比赛在下午五点开球。 
　　意大利和德国则是晚上九点登场。 
　　这两场比赛中最受瞩目的是阿根廷同荷兰的比赛。 
　　因为有梅利。 
　　当今足坛最具影响力的三名球员，分别是胡莱、梅利和卡邦卡。 
　　他们三个人也开创了“四大天王”之后的“三巨头”时代。 
　　现在三个人中有两个人打进了世界杯半决赛，并且肯定会有一个人进入决赛。 
　　那么剩下那一个巨头总不能掉队吧？ 
　　在胡莱打进英格兰队四个球之前，梅利在本届世界杯上的声量要大于胡莱的，风光无限。 
　　不过现在舆论风向转变，大家开始吹起了胡莱。 
　　中国队也在这场比赛之后夺冠赔率飙升。 
　　有专业媒体人干脆这样评论： 
　　“……在和英格兰的比赛之后，胡已经把球踢给了梅利，现在球到了梅利脚下，看他如何应对？” 
　　是啊，梅利会怎么应对呢？ 
　　全世界球迷和媒体都将目光聚焦在了他身上，想要看看这位阿根廷巨星能够拿出什么样的表现来回应胡莱。 
　　※※※ 
　　马克西·凯里站在场边，双手插兜地看着场内。在他身边约瑟夫·德罗斯特正指着球场内，大喊大叫。 
　　如果对荷兰队不够了解的人看见这一幕，一定会认为肢体语言丰富，表情激动的德罗斯特是猴急的助理教练。 
　　倒是旁边那个面不改色稳如泰山，胸有激雷而面如平湖者，肯定才是荷兰国家队的主教练吧？ 
　　但他们猜错了。 
　　弓腰探手，大喊大叫，看起来一点都不沉稳的德罗斯特正是荷兰队主教练。 
　　在他旁边双手插兜的马克西·凯里其实是助理教练…… 
　　只看这一幕肯定会让人以为荷兰队现在处境不利，导致主教练情绪激动，焦躁不安。 
　　可是镜头从两位教练的身边望过去，远处看台的大屏幕上显示正显示着本场比赛的实时比分： 
　　全场比赛第七十分钟 
　　荷兰1:0阿根廷 
　　“德罗斯特还在不断催促荷兰队进攻进攻、压上进攻。这也很正常，虽然目前他们领先一个球，但是也就只领先一个球，这在足球比赛中，其实是很危险的。为了确保荷兰队能够打进四强，他们最起码还应该再进一球……” 
　　“荷兰队本场比赛极富侵略性的踢法非常奏效，比赛开始很长一段时间，阿根廷都没有能够适应荷兰队强硬的踢法。梅利和法里亚斯等才华横溢的阿根廷天才，在荷兰队球员的肌肉和冲撞下，就像是弱不禁风的娇……” 
　　“不知道是不是昨天胡莱给他的震撼实在是太大了，感觉这场比赛的梅利有些迷失，迟迟找不到状态……在荷兰防守球员非常凶猛的贴身防守下，他频频丢球……” 
　　解说员们也毫不留情的批评着阿根廷的表现。 
　　“我呲奥，阿根廷不会就这样止步八强了吧？” 
　　看台上韩书雨一边拍摄vlog，一边对旁边的李庆亮吐槽道。 
　　“拥有‘史上最强拿球进攻能力球员’梅利·巴内加的阿根廷国家队，却要连续三届世界杯都在四分之一决赛出局？这太讽刺了吧？” 
　　韩书雨的语气中就带着些许讽刺的意味。 
　　这个“史上最强拿球进攻能力”的头衔，就是媒体们送给梅利的。 
　　他们说的也没错，梅利的拿球能力确实独步天下，甩胡莱八条街。 
　　拥有如此历史级巨星的阿根廷，如果连续三届世界杯都止步于四分之一决赛，那实在是太丢人了。 
　　你梅利再怎么史上最强，又有什么用呢？ 
　　2026美加世界杯是梅利第一次参加世界杯，当时他才二十三岁。那一届的阿根廷和葡萄牙、喀麦隆、哥斯达黎加分在一个小组，最终阿根廷三战三胜积九分小组第一出线。 
　　在八分之一决赛同荷兰队相遇，一百二十分钟战成1:1平，梅利在那场比赛中被丹尼·德鲁防死，没有进球。最后通过点球大战，阿根廷淘汰了荷兰。 
　　然后在四分之一决赛遇到了后来成为冠军的西班牙，阿根廷0:2干净利落地出局。 
　　四年后的2030西班牙世界杯，阿根廷同比利时、捷克和哥斯达黎加分在一组。彼时梅利已经是这支阿根廷国家队当之无愧的核心了。 
　　他也率领阿根廷两胜一平，积七分，小组第一出线。 
　　八分之一决赛阿根廷3:0完胜瑞士。 
　　结果又是四分之一决赛，阿根廷0:1被意大利闷死。 
　　再度出局。 
　　如果本届世界杯，阿根廷还是栽在四分之一决赛上，那真让人怀疑这支阿根廷是不是被诅咒了…… 
　　赛前荷兰媒体也谈起了“复仇”，因为八年前正是阿根廷在八分之一决赛将荷兰人踢出了世界杯。 
　　不过鉴于昨天两支志在复仇的球队都没什么好下场，大家只当荷兰媒体在败人品，网上更是有不少人把荷兰人的“复仇”玩成了梗。 
　　结果这场比赛出乎了他们意料。 
　　上半场第三十分钟，荷兰队就赢得了一个点球，然后由他们的队长丹尼·德鲁将球稳稳罚进，荷兰队一球领先阿根廷。 
　　落后的阿根廷队越踢越急躁，面对身体更占优势的荷兰队，一点办法都没有。 
　　就在韩书雨对李庆亮吐槽的时候，场上的荷兰队持球进攻。 
　　他们的进攻方式简单粗暴，由右后卫威廉·科拉伦茨在边路四十五度角传中。 
　　禁区里荷兰队高中锋贾登·范布鲁根从门前往回撤，在回撤的过程中高高跃起，然后抢在阿根廷后卫之前将球甩向后点！ 
　　后点人群中，一名身材并不高大的荷兰球员突然杀出，探头冲顶！ 
　　将飞来的足球顶向近在咫尺的球门！ 
　　而此时此刻，阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦还在前点，对这个球完全无能为力，他只能回头目送皮球再次飞进球门！ 
　　“泰斯·德里乌——！！！啊啊啊啊！球进啦！！球进啦！德里乌！鬼魅一击！全场比赛第七十二分钟，德里乌给了阿根廷致命一击！这将是一个有可能终结比赛悬念的进球！！荷兰队2:0领先阿根廷！” 
　　解说员们疯狂的嘶吼道。 
　　韩书雨则目瞪口呆，大脑暂时失去了思考能力，只知道机械重复：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！这啥……这啥呀这！” 
　　在她所在看台的左边是疯狂欢呼的荷兰球迷，而在右边，则是呆若木鸡的阿根廷球迷。 
　　她仿佛身处一条分界线，将这个世界分成了两半。 
　　一半是火焰，一半是冰霜。 
　　(本章完)

第2157章 所谓超级巨星
　　第2157章 所谓超级巨星“我操？阿根廷两球落后荷兰？” 
　　“我去……梅利这是又要八强出局啊？这算啥？以后梅利干脆改名叫‘八阿哥’算了！” 
　　“比赛都七十多分钟了，阿根廷还两球落后，这是要完啊……” 
　　结束恢复性训练，中国队球员们才知道阿根廷同荷兰队比赛的实时比分。 
　　当听说荷兰队两球领先阿根廷的时候，很多人都不敢相信自己的耳朵。 
　　然后纷纷拿起手机去求证。 
　　看见比分，也还是不敢相信自己的眼睛。 
　　不是说他们瞧不起荷兰队。 
　　从实力对比来看，阿根廷确实要比荷兰队强。 
　　当然也强的有限。 
　　主要是这场强强对话，竟然让荷兰队打出了“一边倒”的感觉。 
　　都不用看过程，光看这个比分就足够说明很多事情了。 
　　难道阿根廷也是个纸老虎？ 
　　其实和英格兰纸喵一个德行？ 
　　中国球员们在震惊之余，又有些幸灾乐祸。 
　　因为胡莱和梅利之间的竞争关系，其实不少中国球员都希望阿根廷输球的。 
　　这样梅利可就没有资格和我们胡莱争夺谁是世界第一人的称号了。 
　　在阿根廷首场世界杯小组赛就输给沙特阿拉伯之后，不少中国球员就希望阿根廷能够再接再厉，再创辉煌，争取再输一场，连小组赛都出不了线。 
　　最后当阿根廷队有惊无险地从小组赛出线之后，他们还很遗憾来着…… 
　　现在看见在比赛七十五分钟之后，荷兰队依然领先阿根廷两个球，他们心中那个想法又冒了出来： 
　　这次阿根廷总该完蛋了吧！ 
　　※※※ 
　　球场内喊声震天，这里面既有荷兰球迷的欢呼，也有阿根廷球迷的咆哮。 
　　比赛时间越来越少，留给阿根廷的机会也越来越少。 
　　阿根廷球迷们只能在看台上通过呐喊声来给自己的球队加油。 
　　落后两球的阿根廷别无选择，他们只能选择拼命进攻。 
　　而荷兰队则收缩防守，有条件就打防守反击，没条件就只防守不反击。 
　　反正他们现在领先两个球，只要自己不犯错，赢下比赛的希望大增。 
　　梅利正在带球前插，在他身边是荷兰队的球员。 
　　前面是四个人所组成的阵型完整的后防线。 
　　身后则是两名正对自己穷追不舍的荷兰球员。 
　　虽然深陷重围，但梅利并没有选择把足球传出去，而是继续带球。 
　　直到他进一步逼至荷兰队左后卫洛伦佐·维里特，后者上前抢断。 
　　他才把足球分到了维里特身后的空当。 
　　在右边跟进的拉蒙·坎特罗追着足球跑入进去，不停球直接传中！ 
　　足球贴着草皮往中路滚去。 
　　却被荷兰中后卫延斯·凯廷用拖在后面的脚后跟给挡了出去！ 
　　足球蹦蹦跳跳飞向禁区外，阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎冲上来，迎着足球就是直接一脚抽射！ 
　　丹尼·德鲁用身体将足球挡出！ 
　　被德鲁挡住的足球高高弹起，然后经过一群荷兰“高人”们的头球接力，最终被成功解围出了边线。 
　　“阿根廷这段时间的攻势起来了！不过想要攻破荷兰队的球门可不容易！丹尼·德鲁就像是一堵挡在他们前进道路上的墙！” 
　　电视转播画面中，梅利正在用力拍着巴掌，大声对自己的队友们喊着什么。 
　　“梅利在鼓励自己的队友……不要光鼓励啊！你是这支球队的队长、头号球星、核心，你应该亲自站出来！” 
　　解说员在面对梅利的时候，语气就苛刻多了。 
　　这倒也正常。 
　　谁让梅利是当今足坛最顶级的球员之一呢？ 
　　大家对他的期望自然就要比对普通球员更大。 
　　要求也更高。 
　　在你享受那些欢呼和崇拜的时候，也必须承担相应的责任和压力。 
　　尤其是这种球队身陷困境的时候，作为超级巨星的梅利不站出来，难道还指望他的队友来帮他吗？ 
　　什么是超级巨星？ 
　　就是要有能力在困境、绝境中拯救球队。 
　　如果做不到这一点，那顶多算是一流球星，绝对算不上超级。 
　　说白了，欲戴王冠，必承其重。 
　　如果阿根廷最终被淘汰出局，就梅利这场比赛的表现，他在赛后肯定会被喷出翔来。 
　　那个时候人们才不管他之前有过多少辉煌的成就和逆天表现呢，他将被一直钉在耻辱柱上，直到他下次在世界杯赛场上天神下凡，打破诅咒。否则人们就会不断提起他在2034中国世界杯四分之一决赛中梦游全场，双手叉腰坐视自己球队被淘汰出局，而毫无作为这件事情。 
　　在这次进攻之前，阿根廷还有一次进攻，就是梅利带球从右边路向中路横切，那是他熟悉的“梅利走廊”。 
　　前面的过人都没问题，但最后一脚搓射，却打得又高又偏，完全没有威胁到荷兰队的球门。 
　　当时解说席上就是一片批评声。 
　　电视转播给了梅利一个特写，现在的他正在大声鼓励自己的队友们。 
　　但解说员们说得对，这种时候队友们需要的不是他的语言鼓励，而是行动。 
　　外面都说梅利几乎无所不能，那现在是时候证明这一点了。 
　　※※※ 
　　“……比赛已经进行到了第八十五分钟，比分还是2:0，荷兰队领先！阿根廷几乎全线压上，在这样的情况下，只要荷兰队能够打出一次成功的反击，就将彻底杀死比赛！不过其实就算荷兰队不进球，在这个时间节点，2:0的比分也很有可能杀死比赛了……” 
　　解说员这么说的同时，场上的阿根廷还在不停进攻。 
　　梅利频频回撤拿球，用自己的带球来组织进攻。 
　　有球能力他天下第一，现在必须依赖这柄“倚天剑”。 
　　再次拿到足球的梅利从边路带球斜线内切。 
　　他很快就面对第一名防守球员，荷兰队的防守型中场米克·哈德维尔德。 
　　不过哈德维尔德并没有上去出脚抢断，而是就挡在梅利的身前。 
　　他之所以不敢上抢，就是怕被梅利给过掉。 
　　果然梅利面对哈德维尔德做出一个想要直线突破的假动作，就骗得哈德维尔德向后撤了一步。 
　　梅利只是虚晃一枪，在哈德维尔德让出空间来之后，他继续斜线向中路带球。 
　　哈德维尔德见梅利没过来，只能又重新逼上去，但他已经不敢贸然出脚了，只能在旁边陪跑。 
　　他打算和自己的队友范德斯特恩一起关门防守——梅利继续这么带球下去，就会进入范德斯特恩的防区。 
　　后者已经在大禁区前等着他了。 
　　不过就在所有人都以为梅利要继续带球的时候，一直埋头盘带的梅利却突然用自己的左脚送出直塞！ 
　　足球从哈德维尔德的身边急速钻过去，找到了荷兰队中后卫丹尼·德鲁和左后卫维里特之间的空当！ 
　　确切来说，是在那个空当里前插的拉蒙·坎特罗！ 
　　被坎特罗挤在身后的维里特伸脚想破坏球，却捅了个空——足球被坎特罗先一步领入禁区！ 
　　丹尼·德鲁冲过来拦截，坎特罗抢在他之前，面对出击的门将托内·舒尔曼一脚捅射！ 
　　足球从舒尔曼身边窜过，钻入球门！ 
　　“打门——球进啦！！！坎特罗！！他为阿根廷扳回一球！漂亮的进球，来自梅利的精彩助攻！他在吸引了所有荷兰队防守注意力后，却神不知鬼不觉地送出一脚穿透性极强的直塞球！打了荷兰队后防线个措手不及！” 
　　“第八十六分钟，阿根廷进球！1:2！两队分差被缩小到了一个球！考虑到伤停补时会比较长，这场比赛的悬念又回来了！” 
　　完成助攻的梅利指着球门里的足球，提醒坎特罗不要庆祝，先去把足球捞起来，让比赛快速恢复。 
　　“这才对嘛，这才对！作为球队的核心、领袖，就应该有这样的表现！用实际行动来帮助球队扳平比分，而不是光靠喊两句好听的口号！” 
　　“梅利这球传得真漂亮！他一个人就让荷兰队整条后防线投鼠忌器，陷入被动！” 
　　“有球能力历史第一，那真不是吹的！这就是梅利这种能力的最好体验！哈德维尔德为什么不敢上去逼抢梅利？正是因为怕被梅利过掉！但梅利不需要过人，一样可以制造威胁！现在的梅利可不是以前年轻时只追求单打独斗的那个梅利了！” 
　　和之前对梅利的广泛批评不一样，现在解说席上全都是称赞梅利的声音。 
　　这就是足球，胜者为王。 
　　表现得好才有呼吸权！ 
　　坎特罗抱起足球往回跑，中途遇见等着他的梅利。 
　　梅利一把搂住他肩膀，用力捏了捏他的胳膊。 
　　然后他松开坎特罗，双手向上挥舞，示意现场的阿根廷球迷们为球队送上欢呼！ 
　　欢呼声果然更大了！ 
　　“阿根廷的气势起来了！梅利！这一刻，他就是这支球队当之无愧的领袖！他已经从当初的‘雏鹰’成长为了‘鹰王’！” 
　　在解说员这么说的同时，电视转播给到了看台上原“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉，这位六十七岁的老头子也正在向场下挥舞拳头，回应梅利的动作。 
　　他激动的满脸通红。 
　　在之前的比赛中，老鹰王不停地为球队祈祷，现在上帝终于回应了他。 
　　※※※ 
　　扳回一球的阿根廷士气大振，不断向荷兰队的球门发动猛攻。 
　　而荷兰队则有些放松过头了，他们想要反击，却因为阿根廷疯狂的反扑，完全攻不出来。 
　　再加上心态所发生的变化，球员们也明显比两球领先时紧张。 
　　他们的领先优势只剩下一个球，这个球在几乎无所不能的梅利面前，简直就像是一条随随便便就能跨越的小水渠。 
　　这种对梅利近乎恐惧的心态，也确实极大的影响了荷兰球员的发挥。 
　　全场比赛第九十二分钟，距离伤停补时结束还剩下七分钟的时候，梅利在荷兰队禁区前沿拿球，被范德斯特恩撞倒在地。 
　　解说员们纷纷批评道：“范德斯特恩没必要在这里犯规啊！在梅利身边，还有一个荷兰球员呢……贴住他就行了……” 
　　确实，他们说的没错，但范德斯特恩当时的心态可不是用理性分析说得通的。当一个人高度紧张，那他做出什么不可思议的反应都合情合理。 
　　因为范德斯特恩的犯规，阿根廷获得一个距离球门大约只有二十七米的任意球。 
　　梅利当仁不让地站在足球前，准备来亲自操刀主罚这个任意球。 
　　荷兰队那边七个人排出了密集的人墙——六个站着，一个躺着。 
　　当人墙排好，梅利站在足球后面那一刻时，喧闹沸腾了九十三分钟的球场突然变得安静了不少。 
　　无论是荷兰球迷还是阿根廷球迷，此时都紧抿嘴唇，望向荷兰队禁区前。 
　　电视转播的摄像机镜头也牢牢锁定在梅利身上。 
　　更是有一个从球门后面拍过来的机位，给了梅利面部一个特写镜头。 
　　特写镜头中的梅利表情平静，甚至还有些微微向下看，似乎不敢直视球门一样。 
　　“梅利要来主罚这个任意球，在马德里国王他就已经是头号任意球手了……” 
　　就连解说员说话时的声音都轻了许多，似乎怕影响到了场上的梅利。 
　　于是在这片安静中，主裁判的哨音显得格外清晰。 
　　哨声响起，站在足球后面的梅利，并没有助跑，而是直接向前踏出一步后，抡脚射门！ 
　　足球划出一道犹如彩虹般的弧线，堪堪绕过奋力起跳的荷兰队人墙，直奔荷兰队球门上角！ 
　　荷兰队门将托内·舒尔曼看见足球从人墙后面越过来，他甚至都来不及做出扑救动作，足球便如流星般钻进了球门！ 
　　刚才还安静的球场瞬间化为了剧烈喷发的火山！ 
　　“梅利——！！！啊啊啊啊啊！太不可思议了！太不可思议了！在全场比赛第九十二分钟，阿根廷扳平了比分！他们在落后两球的情况下，竟然完成了惊天逆转！” 
　　“梅利！他在阿根廷即将跌落深渊的时候，一把抓住了球队！然后凭一己之力，把球队又拉了上来！” 
　　“奇迹！真正的奇迹！世界杯是诞生奇迹的舞台！” 
　　“什么是超级巨星？这就是！” 
　　解说席都疯狂了。 
　　看台上的球迷们更疯狂。 
　　韩书雨目瞪口呆：“我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！我呲奥！！” 
　　在她两边的球场看台上，依然一半是火焰，一半是冰霜。 
　　只不过这次反了过来！ 
　　(本章完)

第2158章 复仇的都没好下场
　　第2158章 复仇的都没好下场 
　　“荷兰队竟然输了？！他们可是两球领先到八十分钟的啊！”“确切来说，是领先到八十五分钟……” 
　　“荷兰队在干什么？” 
　　“也不能怪荷兰队不争气，主要是梅利的表现太强了……” 
　　“是啊，任谁在领先两个球的情况下，被追成平局，最后打点球的时候心态都会大受影响的……” 
　　在关注荷兰和阿根廷比赛的可不仅仅是中国队，巴西队自然也不能缺席。 
　　作为他们在南美洲的死对头，巴西队甚至比中国队球员更关注阿根廷。 
　　出于相同的竞争意识，在荷兰队两球领先阿根廷的时候，巴西球员们也是很开心的。 
　　看见梅利最后时刻任意球破门，扳平比分的时候，不少人的失望难以言表。 
　　有些人对荷兰队怒其不争，有些人则对梅利的表现感到佩服。 
　　不管怎么说，足球是一个崇拜强者的舞台。 
　　你只要足够强，哪怕是你的敌人、对手，也无话可说。 
　　就算卡邦卡在俱乐部和国家队与梅利都是直接竞争对手，可是面对梅利天神下凡一样的表现，巴西队的球员们也不可能睁着眼睛说瞎话，非要说梅利赢球是走狗屎运。 
　　卡邦卡自己都不会这么认为。 
　　尊重对手才是尊重自己嘛。 
　　梅利在这场比赛中确实长时间陷入低迷。 
　　但是当球队需要他的时候，他最终还是站出来了。 
　　一次助攻一个进球，帮助球队从落后两球到扳平比分。 
　　在点球大战中他也是第一个站出来，将足球稳稳踢进，给接下来要出场的阿根廷球员吃了颗定心丸。 
　　阿根廷能够在点球大战中4:3击败荷兰队，除了他们的门将马里亚诺·佩纳尔瓦之外，梅利也是大功臣。 
　　他真的是一个合格的队长，优秀的领袖。 
　　※※※ 
　　“真是刺激！” 
　　阿根廷同荷兰的比赛已经结束，走出球场的韩书雨和李庆亮聊起这场比赛，情绪依然还很亢奋、激动，并没有从比赛中走出来。 
　　这也正常，任何一个人看了这么一场比赛之后，都会激动不已的。 
　　阿根廷从落后两球到绝平，然后靠点球大战淘汰对手，这确实是流量最大的踢法。 
　　在荷兰两球领先至阿根廷进球之前，谁都会认为荷兰赢定了。算上伤停补时，留给阿根廷的时间也就是十几分钟。 
　　荷兰在本届世界杯上，和中国队一样，都是仅丢一球。拥有顶级后卫丹尼·德鲁的他们防守表现非常出色。 
　　怎么想，都很难在十几分钟内连丢两球吧？ 
　　结果真让阿根廷连进两球…… 
　　从梅利绝平开始，比赛就非常白热化，很难说谁一定能晋级。 
　　“看！我选择来看这场，选对了吧！” 
　　韩书雨得意地对李庆亮说。 
　　在四分之一决赛对阵出炉之后，韩书雨和李庆亮就要商量好怎么去现场看比赛。 
　　因为四场四分之一决赛在两天内踢完，一天踢两场，还都在不同城市。 
　　同一天的比赛，他们选择一场，就得放弃另外一场。 
　　第一天还好说，作为中国球迷，怎么可能不选择中国队和英格兰的比赛呢？ 
　　第二天就要好好选择一番。 
　　阿根廷同荷兰的比赛是强强对话，德国和意大利也是强强对话。 
　　最后韩书雨决定还是去看阿根廷同荷兰的比赛，理由其实也很简单。 
　　因为阿根廷同荷兰队的比赛有梅利。 
　　意大利和德国的比赛虽然有埃德曼和阿尔贝塔齐，可是他们两个人的影响力比起梅利还是差了点。 
　　毕竟梅利可是“三巨头”之一。 
　　“对对对。”李庆亮连连点头，然后说，“意大利和德国的比赛要开始了，我们回酒店再看肯定来不及的……” 
　　阿根廷同荷兰的比赛结束之后，球场外的广场上黑压压全都是人，大家都需要坐地铁、坐公交、打车……现在球场外好几条路都堵死，地铁站也全是人，想要挤上车可不容易。 
　　等他们好不容易回了酒店，只怕下半场比赛都踢一半了。 
　　“那就不回去看了，就在这附近随便找个地方，就拿手机看。”韩书雨晃晃手里连着充电宝的手机。 
　　“意大利和德国，你希望谁赢？”李庆亮问。 
　　“意大利吧。”韩书雨略作思索回答道。 
　　“为什么？” 
　　“上届世界杯阿根廷不是被意大利淘汰了吗？我就想看阿根廷找意大利复仇！” 
　　“复仇？从目前来看，凡是想要复仇的可都输了啊……” 
　　韩书雨笑嘻嘻：“那不正好？” 
　　李庆亮愣了一下，然后恍然：“伱是希望阿根廷被淘汰啊！” 
　　但他很快又皱起眉头说：“可如果中国队决赛打意大利，也是一场复仇战啊！” 
　　“啊？”韩书雨没明白过来。 
　　“上届世界杯，咱们小组赛不是输给意大利了吗？” 
　　韩书雨回过神来：“我呲奥……那还是希望德国赢吧！德国和阿根廷无冤无仇，和我们也无冤无仇！” 
　　※※※ 
　　德国队的前锋尼科·施特劳伊在足球向自己滚来的时候，就已经观察好了前面的情况。 
　　在他面前是意大利左后卫布努诺·切利，在切利身边不远处还有意大利的防守中场朱塞佩·维卡里。 
　　他们两个看起来是协防自己的，但因为托雷·魏尔在给自己传球之后，果断前插意大利的禁区，所以朱塞佩·维卡里的注意力不可避免的被魏尔给吸引走了。 
　　这意味着施特劳伊他接球之后，其实面对的意大利防守力量只有左后卫布努诺·切利一个人。 
　　所以施特劳伊决定借此机会从两个人之间的缝隙中钻过去。 
　　这位在维塞多夫出道的昔日天才，因为频繁受伤，职业之路并不顺利。 
　　在德国国家队也只能是以替补身份参加世界杯。 
　　不过也因此他现在拥有更好的体能。 
　　他是在第一百零四分钟时被换上场的。 
　　那个时候意大利队刚刚在加时赛打进一球，取得了领先。 
　　施特劳伊出场，就肩负着非常重要的使命，那就是要帮助球队在加时赛中扳平比分。 
　　相比起场上的其他球员，尤其是和他对位的意大利左后卫布努诺·切利，他拥有更好的体能。 
　　三十二岁的切利，打满全场，体能已经严重不足——他在三分钟前还刚刚抽筋过。 
　　这就是施特劳伊打算针对切利的原因。 
　　这个时候，足球已经到了。 
　　施特劳伊做出让过足球，往边路发展的架势。 
　　布努诺·切利果然跟着向边路移动。 
　　与此同时魏尔举起手臂直插意大利的禁区。 
　　他的这个举动果然骗得朱塞佩·维卡里向中路扭了一下头。 
　　虽然身体还没有彻底离开，但注意力已经被引走了。 
　　施特劳伊就抓住维卡里没有盯着自己的瞬间，猛地用右脚脚内侧把足球向左边停！ 
　　这让原本打算去边路拦截他的意大利左后卫布努诺·切利被打了个措手不及，他连忙急刹车，然后试图转身回追。 
　　可如此快速度下的急停转向，让跑了几乎整场比赛的切利在这关键时刻，失去了平衡。 
　　他的支撑脚打滑，直接摔倒在地！ 
　　而等维卡里回头再看时，施特劳伊已经从他身边杀进了禁区！ 
　　他只能下意识的伸手拉拽，想要以犯规为代价，阻止施特劳伊。 
　　可他伸出去的手除了空气，什么都没抓到。 
　　“施特劳伊！漂亮的突破！” 
　　解说席上的德国解说员激动起来，伴随他一声大吼的，是看台上那些德国球迷们。 
　　他们发出巨大的欢呼声，为施特劳伊加油助威。 
　　加时赛已经进行到了最后时刻，德国队却还处于落后。 
　　他们急需一个进球，扳平比分，这样才能把比赛拖入点球大战，德国队才有晋级四强的可能。 
　　突破了维卡里和切利双人防守的施特劳伊，带球杀入禁区，他并没有立刻射门，而是进一步逼近意大利的球门。 
　　接着他抬头观察，看见意大利门将阿尔贝塔齐果然向他所在的近角靠拢过来。 
　　施特劳伊知道机会来了。 
　　于是他果断摆腿，踢球！ 
　　不是射门，而是将足球横传向球门后点！ 
　　在那里，有正在包抄的队友扬纳斯·埃德曼！ 
　　德国队的头号射手！ 
　　他就是德国进球的希望，也是晋级半决赛的希望所在！ 
　　阿尔贝塔齐正在迅速向近角移动，同时他也在密切关注着施特劳伊的动向。 
　　在施特劳伊起脚之前，他就发现对方有一个很细微的向中路瞥去眼神的动作…… 
　　于是等施特劳伊真的起脚之后，阿尔贝塔齐立刻毫不犹豫地转身向身后扑去！ 
　　也就是在他翻身扑回去的同时，足球被施特劳伊横着传向了球门后点！ 
　　“传中！” 
　　“扬纳斯·埃德曼！” 
　　“这球有了！” 
　　有解说员已经迫不及待地宣布了最终结果。 
　　在阿尔贝塔齐被施特劳伊骗出来之后，他身后留下的就是一个偌大的空门。 
　　只要埃德曼能够踢中这个球，那就是必进的！ 
　　而对于埃德曼这样水平的前锋，又怎么可能踢不中呢？ 
　　尽管阿尔贝塔齐已经第一时间回扑了，也不可能阻止这个进球——很多人都是这么想的。 
　　埃德曼也一样。 
　　他看着回身的阿尔贝塔齐，竟然觉得对方的身影有些狼狈。 
　　然后他用左脚支撑住自己的身体，从容摆起右腿。 
　　就像是高尔夫球的最后一杆那样，迎着飞来的足球轻轻……一推！ 
　　足球就掉头飞向意大利的球门！ 
　　“埃德曼——！！！” 
　　随着足球的飞出，阿尔贝塔齐双脚蹬地，伸出双臂，也扑了过来。 
　　就在所有人都认为他挡不住这个球的时候，他伸在最前面的手掌尖却碰到了球！ 
　　埃德曼这多少有点漫不经心的一脚，被翻身回来的阿尔贝塔齐扑个正着！ 
　　“毛罗——阿尔贝塔齐！！！” 
　　意大利解说员在解说席上疯狂嘶吼。 
　　“他做到了！他做到了！他做到了！阿尔贝塔齐！他不可思议地扑出了埃德曼的射门！他阻止了德国队最后的希望！他拯救了意大利！！” 
　　在震耳欲聋的惊呼声和欢呼声中，足球被阿尔贝塔齐扑出底线。 
　　埃德曼则膝盖一软，双手抱头，就跪在摔倒在地的阿尔贝塔齐身前，瞪大眼睛不敢相信自己所看到的这一幕。 
　　他这个必进球……竟然被阿尔贝塔齐扑出去了！ 
　　他……错过了一次可以绝平意大利的机会！ 
　　他也错过了可以挽救德国队命运的关键节点！ 
　　“我的上帝啊！阿尔贝塔齐做出了一次不可思议的扑救！” 
　　“阿尔贝塔齐！他延续了在本届世界杯上的出色状态！这次扑救简直难以置信！” 
　　“这可能是世界杯历史上最精彩的一次扑救！” 
　　“阿尔贝塔齐简直就是德国队面前一座无法逾越的大山！本届世界杯到目前为止，他还一球未丢！” 
　　“拥有阿尔贝塔齐这么出色的门将，进入淘汰赛后的意大利队真正进入了自己的节奏！” 
　　“我们将在半决赛里又看到一场‘复仇之战’了！这对阿根廷来说，可不是一个好兆头啊……” 
　　※※※ 
　　ps，明天恢复双更了！ 
　　(本章完)

第2159章 胜利者和失败者
　　第2159章 胜利者和失败者在酒店餐厅里，荷兰队的球员们正在用餐，餐厅里很安静，除了餐具碰撞声、挪动椅子的声音，以及脚步声之外，就没有其他多余的声音了。 
　　尤其是聊天说话的声音。 
　　其实是有的，只不过声音都压得很低，所以显得很安静，仿佛无人说话一样。 
　　虽然经过了一个晚上，被淘汰出局的痛苦还是没能被荷兰球员们消化掉。 
　　这并不是普通的失败，而是在两球领先到八十五分钟的情况下，被淘汰出局的失败。 
　　这样的失败简直可以称得上是耻辱。 
　　而且这种耻辱和英格兰的耻辱比起来，很难说究竟谁的程度更轻一些…… 
　　很多人和英格兰球员一样，不敢打开手机，不敢看网上的评论。 
　　网上的荷兰球迷们骂得很难听。 
　　他们也理解，毕竟这种出局方式太耻辱了。 
　　比赛之后，全网都在称赞阿根廷，称赞梅利，将所有赞誉之词送给了这位阿根廷巨星。 
　　而他们这些荷兰球员，乃至整个荷兰足球，都成为了衬托梅利伟大的背景板。 
　　就算平时梅利在荷兰有再多粉丝拥趸，世界杯舞台上荷兰球迷们也不希望自己的国家成为梅利的“绿叶”。 
　　再加上来自阿根廷球迷们的嘲讽，更是让荷兰人无法接受球队的失败。 
　　可想而知，当他们回国之后，在机场迎接他们的肯定不是鲜和欢呼的人群。 
　　在这种沉闷的气氛中，球队主教练约瑟夫·德罗斯特站了起来，对全体球员们说道： 
　　“昨天晚上我已经和斯曼德先生谈过了，我们都同意，不延长合同。” 
　　这句话并没有在荷兰球员当中掀起什么骚动，因为这是大家都猜得到的结果。 
　　在以这样的方式被阿根廷淘汰出局之后，总得有一个人出来负责。 
　　主教练很显然就是第一责任人。 
　　所以在昨天晚上，不少球员其实就猜到了，他们的主教练会提前结束和足协的合同。 
　　本来双方的合同就是在今年世界杯之后到期。不过他们还有协议，那就是根据世界杯上的表现来决定，是否再续约到两年后的欧洲杯。 
　　上届世界杯亚军，止步于八强。 
　　这样的表现肯定不能让上面满意，所以不续约也很正常。 
　　“我很高兴能够和你们在一起共事这六年时间。我到现在都还记得上届世界杯，我们打进决赛时的场景。我也常常为没能拿到世界杯冠军感到后悔。但你们没必要后悔，因为你们还有未来。我祝伱们好运，我永远都是你们的支持者。” 
　　发表了简短的离别感言之后，德罗斯特就离席而去。 
　　教练组的其他人也纷纷跟在主教练的身后离开了餐厅。 
　　走出餐厅之后，德罗斯特问马克西·凯里： 
　　“昨天斯曼德先生向我征求意见，他想让你接替我，你愿意吗，马克西？” 
　　凯里摇头：“不愿意，约瑟夫。我还没准备好就这样成为国家队主教练。” 
　　德罗斯特点点头：“我猜也是。那你接下来会去哪儿？” 
　　“马德里海盗给我打了电话，他们想让我去接替离职的帕罗蒂。” 
　　德罗斯特微微瞪眼：“你答应了？” 
　　“嗯。我觉得挺有意思的。”凯里给了一个肯定的回答。 
　　“真好。”德罗斯特微微一笑，“马德里海盗是一支在重建的球队，挑战性可不低……那我就祝你好运了，马克西。感谢你在过去一年时间里对我工作的支持和帮助，有你在更衣室里，任何人都不敢造次。” 
　　“我应该做的，约瑟夫。” 
　　德罗斯特向他伸出了手。 
　　凯里握住他递过来的手。 
　　两人轻轻摇晃手臂，然后德罗斯特转身离开，追上在前面等着他的教练团队，那是他真正的团队，是从六年前他接手这支国家队就跟着他的老伙计们。 
　　而凯里则留在餐厅门口，他目送德罗斯特的教练组全部离开后，才转身回到餐厅，然后坐在自己的位置上，继续把早餐吃完。 
　　※※※ 
　　扬纳斯·埃德曼看着摊了一床的东西，叹了口气。 
　　每次只有在收拾行李的时候，才能知道自己究竟带了多少东西。 
　　从德国出发的时候，他就带了这么多东西，不过那个时候他可没叹气怎么收拾。 
　　当时他对即将到来的世界杯充满期待。 
　　他带的所有东西足够他坚持到踢完一整届世界杯。 
　　哪想到他的世界杯在八强就结束了。 
　　其实只要再赢一场比赛，他确实就可以打完整届世界杯。 
　　可…… 
　　他现在还在后悔自己最后那脚射门的处理。 
　　怎么就那么漫不经心？ 
　　你面对的可是阿尔贝塔齐啊！ 
　　一想到这里，埃德曼就忍不住抬手给了自己一耳光。 
　　“啪！” 
　　背对他在收拾行李的室友托雷·魏尔听见动静，回头诧异地看见埃德曼以手抚脸。 
　　面对室友见了鬼的表情，埃德曼淡定地解释道：“打死了只蚊子。” 
　　魏尔又扭回头继续收拾行李。 
　　埃德曼也同样把床上摊着的东西一样样装进行李箱和背包中。 
　　两个人的房间里没有交谈声。 
　　※※※ 
　　淘汰德国队之后，意大利主教练马蒂奥·卡维吉利亚给球队放了半天假，球员们可以睡个懒觉，不用起来训练。 
　　而他则拉着教练组的全体同时窝在自己房间里，研究阿根廷同荷兰的比赛录像，试图从中找出击败阿根廷的方法。 
　　球员们可以休息，但教练是不能休息的。 
　　他们得开始准备半决赛的战术。 
　　“……荷兰队的战术其实是没问题的。到八十五分钟之前都两球领先。我觉得任何球队如果能够领先阿根廷两个球八十五分钟，都可以说是成功的。最后的崩盘其实有运气成分……” 
　　“也不能说是运气，梅利确实太强了，他的拿球能力独一档。” 
　　“就算是这样，我认为换成我们的话，应该是可以防住梅利那个传球的。而且别忘了，我们还有毛罗。” 
　　看完比赛录像之后，教练们热烈的讨论起来。 
　　有人支持应该向荷兰学习，就有人反对这种踢法。 
　　“荷兰队已经这么做过一次了，不管结果如何。我们如果效仿荷兰队，阿根廷是有经验的，他们会很熟悉这种感觉。我觉得我们不能这么做……” 
　　“荷兰队这么做是有道理的，他们的进攻能力其实也不弱，所以他们才能在前七十几分钟就两球领先。但和他们比起来，我们的得分能力要弱一些，如果我们迟迟不能打破僵局，那我们的防守会承受过多压力的！” 
　　双方各执一词，而且说得倒有道理，最后还是得主教练拍板。 
　　卡维吉利亚思考一番之后说道： 
　　“我们可以从这场比赛中学习到很多东西。用更多的身体对抗去削弱阿根廷的拿球能力，是可行的……另外虽然我们得分能力稍弱，但我们的防守能力比荷兰队强。就算我们不能得分，也可以尝试把比赛拖入点球大战。” 
　　※※※ 
　　在四分之一决赛的第二天，按理说应该留半天时间让球员们休息。 
　　但是阿根廷主教练卢卡斯·费索尔却并没有让球员们自由活动，而是把他们叫到了酒店的会议室，给他们看昨天阿根廷同荷兰队的比赛。 
　　“昨天的比赛，我们每个人当时都处在比赛中，所以难免了解的不够全面——是什么导致我们在前七十五分钟踢得那么糟糕？现在过去了一个晚上，我觉得我们应该已经从当时的比赛状态中抽离出来了，那么现在就让我们从旁观者的角度再来看这场比赛，或许我们就能找到答案。” 
　　费索尔在这么说完之后，便点开视频，然后坐在一边和队员们一起看了起来。 
　　这不是压缩到十几分钟的集锦，而是从开场哨起，一帧没剪的，一秒不落，完完整整的全场录像。 
　　看完上半场后，费索尔并没有急着继续播放下半场，而是先把录像暂停，把会议室灯打开，和队员们分析起上半场球队所暴露出来的问题。 
　　就像是真实比赛中的中场休息一样。 
　　“……荷兰队的踢法非常有侵略性，他们总是不停找我们进行身体对抗。在这方面，我们不如他们，所以我们在上半场迟迟不能进入自己习惯的节奏。这是客观原因，但这不应该是我们表现不好的理由。” 
　　费索尔说道。 
　　“因为我们在比赛中就是会遇到这样的情况。如果对方稍微加强一点对抗强度，我们就被打的溃不成军，那还踢什么比赛？我们的问题是什么？我认为有一点很重要，那就是你们在他们的冲撞下失去了平常心，变得急躁起来，把太多的心思都在了和对手纠缠和向主裁判投诉上面。 
　　“世界杯踢到这份上，比拼的还是单纯的技术实力吗？不，心态和意志同样重要。不存在任何一个实力比我们弱的对手，比的也不是战术的高下——话说回来，再好的战术不都是需要你们在球场上执行出来吗？如果你们的心态出了问题，战术再好又有什么用？ 
　　“我们半决赛的对手是意大利，我现在用屁股都能想到他们会采取什么战术，肯定不惜一切代价不让我们的进攻能够流畅运转起来，到时候我们也去和他们吵架，然后去找主裁判投诉，就像是打架打输了然后哭着回家找妈妈的小孩子？” 
　　赢了球的阿根廷球员们被费索尔批评的低着头，一声不吭。 
　　费索尔曾经是阿根廷国家队的球员，1990年出生的他今年四十四岁，在他的球员生涯中，他曾经跟随三支不同的球队拿到过欧冠冠军，另外还有八个不同国家的顶级联赛冠军。 
　　俱乐部生涯实现了荣誉大满贯。 
　　在国家队层面也有美洲杯冠军。 
　　要说差，那差的就是世界杯冠军。 
　　这样一个球员生涯无比辉煌的人转职为主教练之后，在如今的阿根廷国脚们心目中当然拥有很高的威望。 
　　就连梅利在这支球队也不能凌驾于主教练之上。 
　　所以当费索尔将矛头对准梅利的时候，梅利也只能受着。 
　　“梅利，你在常规比赛最后十五分钟的表现非常棒，非常棒！简直就像是足球之神！” 
　　费索尔说到这里，紧紧抓住梅利的双臂，但是他的表情却完全不像是要称赞梅利，面目狰狞，咬牙切齿。 
　　“但是！你告诉我，为什么？为什么前七十五分钟你拿不出这样的表现来？！” 
　　梅利低着头无言以对。 
　　费索尔却并不希望梅利以沉默应对自己，他大声问道：“你告诉我，梅利，你告诉我，你来中国，是不是为了那尊金光灿灿的奖杯？是不是？！说话！” 
　　他用力摇晃着梅利的身体。 
　　梅利咬牙道：“是！” 
　　“那我明确告诉你，就你这样的表现，绝对拿不到冠军！” 
　　梅利低着头大声说道：“对不起！对不起教练！我保证在剩下的两场比赛中会把最好的自己展现出来！我保证，我会让全世界知道谁才是这个世界上最强的！” 
　　费索尔脸上终于露出了笑容，他松开梅利，看着他满意地说：“很好，梅利，就这样，你就是世界最强！不要听那些媒体的狗屁言论，你的强大不需要附加任何定语。阿尔贝塔齐阻挡不了你，中国队还是巴西队也阻挡不了你，用这届世界杯彻底结束那些无聊的争论！” 
　　(本章完)

第2160章 麻绳总挑细处断
　　第2160章 麻绳总挑细处断“……上半场比赛结束，这个上半场……我相信对于任何一个中国球迷来说，都是不能满意的。面对实力明显弱于我们的布基纳法索，中国队却迟迟不能打开局面……” 
　　转播画面中，是正在退场的双方球员。 
　　特写镜头在一番游弋之后，对准了中国队的十号球员张清欢。 
　　与此同时，腾飞视频的解说员沈浪继续说道：“……本场比赛秦林让张清欢首发出场，是希望能够增加中国队的进攻质量。但是很显然，面对布基纳法索摆起的大巴车，状态不佳的张清欢并没有能够打开局面。他既无法带球突破，也不能找到布基纳法索后防线上的空当……” 
　　特写镜头中的张清欢低头走向球员通道口。 
　　不过尽管他低着头，他的表情也还是清晰地展现在了镜头里。 
　　他微微皱眉，眉宇间透着些许愁苦和不甘。 
　　这样“忧郁”的样子一定会让无数女粉丝们心痛不已，母爱泛滥。 
　　※※※ 
　　“我操，你们看欢哥在看什么？” 
　　在张清欢戴着耳机看视频的时候，稍远一些地方瞥见他手机屏幕的陈星佚，压低声音对周围的伙伴们说道。 
　　其他人纷纷垫脚仰脖探头，从后面偷窥。 
　　看见的正是张清欢低头走向场下的特写镜头。 
　　手机屏幕并不大，但因为是特写镜头，所以欢哥忧郁王子般的侧脸非常醒目清晰。 
　　虽然只有一个特写镜头，但夏小宇还是猜到了答案：“这……是我们对布基纳法索那场比赛吧？” 
　　“就是。”王光伟肯定道，“和英格兰比赛结束后，欢哥可不是这样子的。” 
　　“那不是欢哥被……批评的比赛吗？他看这个干什么？”夏小宇问大家。“他不会还没从那场比赛中走出来吧？” 
　　夏小宇还是比较善良，说的很委婉。 
　　其实哪里有什么批评啊，是被骂的很惨！ 
　　自从中国队6:0淘汰了英格兰之后，这个世界对中国队仿佛都变得无比亲切友好起来，网上全都是夸他们的声音，完全不存在任何批评。 
　　中国队全体球员都仿佛泡在蜜水里一样。 
　　但谁都知道，在如此美好的日子里，谁是最苦闷的那个人。 
　　八分之一决赛打布基纳法索，面对十六强中最弱的球队，中国队却踢的非常挣扎。 
　　主要原因就是欢哥首发后表现不佳。 
　　中场休息时秦指导果断换下欢哥之后，中国队的进攻立刻就有了改善和起色。 
　　这不更衬出欢哥的失败吗？ 
　　更要命的是四分之一决赛，中国队在没有欢哥的情况下，六球大胜英格兰，似乎进一步证明了没有欢哥，中国队踢得更好。 
　　赢球固然是好事，进半决赛更是天大的喜事。 
　　但在这样普天同庆的成绩面前，缺谁谁尴尬…… 
　　陈星佚用胳膊肘戳戳胡莱：“要不然你去给欢哥当面耍个jian，分散一下欢哥注意力，让他从那种情绪中走出来？” 
　　胡莱冷哼一声：“小星星你耍jian的本事也不错啊，伱怎么不去？” 
　　陈星佚嬉皮笑脸：“不行不行，我还差远了，你可是大jian师级别的。” 
　　就连夏小宇也看向胡莱，虽然没说话，但眼神中也有这个意思。 
　　胡莱摇头：“你们别瞎操心了，要我说啊，欢哥现在挺好的。” 
　　“好在哪儿？都变成受虐狂了……”陈星佚吐槽道。 
　　没想到胡莱却赞同了他说法：“你说对了，小星星。欢哥这就是在找虐呢。” 
　　“找虐？欢哥脑子里进水了？”陈星佚瞪大眼睛。 
　　胡莱哼道：“欢哥这是在赛博尝胆呢。” 
　　“啥玩意儿？”这次不光是陈星佚了，其他人也都没听懂。 
　　胡莱解释：“卧薪尝胆啊。” 
　　陈星佚笑了：“胡莱你别搁这儿拐弯抹角，我给你说，你才是越王啊，咱欢哥可没那么贱！” 
　　夏小宇捂住了脸——他都还没反应过来，星哥这脑子转的真快！卧薪尝胆是越王勾践的典故，胡哥说欢哥卧薪尝胆，那不就是变相说欢哥“够贱”吗？ 
　　他以为胡莱又在拿欢哥开涮，但王光伟却突然站出来支持胡莱：“胡莱说的没错，欢哥这么做确实很像是在卧薪尝胆。我不知道那个视频里在说什么，不过应该没什么好话，腾飞视频的沈浪可是绰号‘大嘴’的。欢哥可能是想通过看这个视频来刺激自己吧？” 
　　“刺激自己？网上对欢哥的批评还没把他刺激够啊？” 
　　“嘿，你们还别说。如果真搞一个‘我读黑子评论’的活动，欢哥搞不好真报名上。”胡莱撇嘴调侃道。 
　　“欢哥图啥啊？”陈星佚还是想不明白。 
　　“给你说了啊，卧薪尝胆！卧薪尝胆故事讲的是啥？”胡莱反问他，“你就说欢哥这段时间训练态度怎么样吧？” 
　　“那没得挑。”陈星佚回答道。 
　　“所以说，欢哥这是心里憋着一股劲儿呢……”胡莱话还没说完，就看见张清欢取下了耳机，于是他的话戛然而止。 
　　※※※ 
　　“上半场大部分时间里，张清欢就是不停接球、传球。看起来很忙碌，但其实没什么用。不知道是不是因为这个赛季在萨里亚没怎么好好踢比赛，所以张清欢的状态还是没有恢复……感觉他的身体机能也不如从前，这里面应该既有受伤的原因，也有训练不足的原因。 
　　“我认为秦林应该尽快换下张清欢。就他在这场比赛上半场的表现来看，他是中国队最薄弱的环节。我理解很多球迷对张清欢的感情，可是作为球队主教练，这个时候一定不能感情用事……” 
　　在腾飞视频解说员沈浪毫不留情的批评声中，张清欢低着头走进了球员通道，整个身影都融入了阴影中，直到镜头切走。 
　　视频到此结束。 
　　张清欢退出播放界面，取下无线星闪耳机，似乎心有所感，扭头望去。 
　　就看见了在他身后不远处那几张熟悉的脸，带着熟悉又各有不同的笑容。 
　　见他望过来，就对他说道：“欢哥走啊，吃饭去！” 
　　※※※ 
　　“后天就是我们和巴西的半决赛了，在此之前我们还有两天时间来备战，我觉得咱们在今天训练开始前需要在一起开个小会。” 
　　秦林对着房间里的教练组和医疗组的同事们说道。 
　　“我们这就算是正式进入了中国足球自己的‘无人区’。之前我们在世界杯上的最好成绩也就是打到四分之一决赛，然后就没有然后了。我们缺乏对接下来比赛的经验。以前还能摸着石头过河，现在连石头都没得摸。接下来的训练怎么安排，大家有什么意见没？” 
　　教练们面面相觑，然后球队的体能教练法比奥·佩格里菲操着口音很重，且不太熟练的汉语说道：“体能要注意，赛程密集。” 
　　佩格里菲曾经是豪尔赫·迪隆的体能教练，和迪隆在一起合作多年，从欧洲到中国，配合默契。后来也跟着迪隆一起进了中国国家队。 
　　在迪隆和中国队合同到期离开后，佩格里菲选择了留在中国队，继续担任这支球队的体能教练。 
　　今年五十七岁的意大利人是一位水平很高经验丰富的体能教练。 
　　他的意见，秦林是必须重视的。 
　　球队的队医组长袁博也说道：“我担心球队内的伤病问题。我们运气好，现在还没有重伤的，但其实不少人身上多少都带点伤。世界杯打到这份儿上，赛程密集，球员们都踢过五场比赛了，伤病出现和加重的几率也大增。” 
　　到目前为止，中国队的世界杯之旅总体上来说很顺利。 
　　没有人因为红黄牌停赛，也没有人因伤退出世界杯。 
　　但这并不意味着情况很好。 
　　实际上中国队有不少球员是带伤训练和比赛的。 
　　比如右后卫袁达在和英格兰的比赛结束后，就感到肌肉有些酸痛，这两天是理疗室的常客。 
　　罗凯同样有肌肉上的问题，和英格兰的比赛将他提前换下，也不仅仅是战术调整，更重要的是让他好好休息。 
　　夏小宇在和英格兰的比赛前，腰部就有些不舒服。不过还不至于影响到比赛，所以和英格兰的比赛依然首发。他在比赛中的表现也非常出色，但腰上的不舒服依然是个隐患，让人很在意，可能会影响他在比赛中的身体对抗。 
　　中锋谭云龙在小组赛结束后的训练中撞伤了肩膀，现在训练时，他的左肩处都还是缠着绷带的。 
　　至于小磕小碰的就更多了。 
　　胡莱踢完一场比赛下来，两条腿上全都是磕碰造成的淤青。好在都是硬伤，没有伤到关节、韧带和肌肉。 
　　外界看到的是中国队势如破竹，小组赛全胜第一出线，四分之一决赛6:0狂扫英格兰，全是光鲜亮丽的一面。 
　　可是在此背后，中国队教练组的教练们很清楚，这支球队同样有很多问题。 
　　体能问题、伤病问题。 
　　如果不重视起来的话，谁知道会不会就在下一场半决赛中全部爆发出来。 
　　和巴西队的比赛绝对是一场硬仗，卫冕冠军和英格兰那可完全不同。 
　　听了体能教练和队医组长的意见之后，秦林点点头，表示赞同：“还是一天两练，但是要增加身体恢复训练的内容。另外，训练结束之后，每个球员都要接受恢复按摩，这个不能省。还有就是训练的时候要详细记录球员的身体数据，监测他们的身体变化，如果有伤病隐患，就要提早预防……” 
　　袁博和佩格里菲对这个安排都没意见。 
　　然后秦林又对助理教练丁高义说：“和巴西队的比赛，我们要多做几套预案。不同情况采用不同战术，张清欢可以丰富我们的战术选择……要让球队很熟练地在442和352这两套阵型战术中来回切换，这都是我们在训练中要做的。” 
　　丁高义点头答应下来。 
　　※※※ 
　　战术训练开始之前，球员们得先进行分组。 
　　国家队总共二十六个人，并不是所有人都要练一样的内容。 
　　比如进攻球员和防守球员的训练内容就不一样。 
　　丁高义开始点名分组，他在叫了欧洋瑾和夏小宇名字之后，又点名道：“张清欢。” 
　　张清欢愣了一下，从人群中走出来，接过了教练递来的蓝色训练背心。 
　　分组完毕后，丁高义又把夏小宇、欧洋瑾和张清欢单独叫过来面授机宜： 
　　“……传完球之后，清欢你要积极前插到禁区里，增加我们在禁区里的接应点……在这种情况下，小宇你就要把自己的位置前提，顶到之前清欢在的位置。欧洋要注意保护小宇身后……” 
　　在旁边等待的其他中国队球员们看见这一幕忍不住低声讨论起来： 
　　“秦指导这是打算让欢哥在下场比赛首发吗？” 
　　“下场我们打352？” 
　　“不对啊，老蔡没跟着防守组训练啊……” 
　　“巴西的进攻火力很猛，咱们也确实需要加强中场……” 
　　“诶，你们说秦指导一直没有对外面那些传言辟谣，是不是就是为了在半决赛坑一把巴西？我敢打赌巴西肯定不知道欢哥会在下场比赛中出场……” 
　　“别说，还真有这种可能！” 
　　“苦心人天不负啊！欢哥终于等到机会了！” 
　　“欢哥牛逼！” 
　　和外界所以为的不一样，国家队内部，在对待张清欢这件事情上，其实没那么多阴谋论。 
　　所有国家队的球员都发自真心的希望欢哥能够早日找到状态。 
　　作为国家队里年龄最大、资历最老的球员，欢哥没有人“老大哥”的架子，和谁都能友善相处。他浪子回头的故事也足够励志。 
　　有谁不喜欢这样的欢哥呢？ 
　　在训练开始之前，还有人冲张清欢喊：“加油啊，欢哥！” 
　　张清欢回以他们微笑。 
　　然后深吸口气，表情认真起来。 
　　他也不知道教练组这个安排是否意味着他会在和巴西队的比赛中获得更多的出场机会。 
　　他也不想去猜测教练组的意图，反正努力训练，认真训练，林哥自然会把自己的表现看在眼里。 
　　他相信，自己对这支球队还是有用的。 
　　自己所要做的就是等待，耐心等待，精心准备。 
　　※※※ 
　　张清欢背对进攻方向接球。 
　　接球后他迅速把足球横向拨给在边路的陈星佚，然后转身前插，遵照教练的指令，坚决跑进禁区里，同时做出接应的手势。 
　　陈星佚在边路把足球传了过来。 
　　中后卫蔡树义看见张清欢要接球，就立刻扑上来防守。 
　　面对蔡树义，张清欢上前一步，迎向足球，同时以右腿支撑身体，抡起左脚！ 
　　他要直接射门！ 
　　蔡树义连忙扔下自己的重心，倒地打算用身体阻挡欢哥射门。 
　　可张清欢的左腿抡起来，却什么后续动作都没有，就这样让足球从他身前窜过去，滚向中路。 
　　在他身后，胡莱突然杀出，迎着滚来的足球轻松推射。 
　　足球飞入宋坤把守的球门。 
　　“喔！漂亮！” 
　　“欢哥牛逼！” 
　　“欢哥漏的漂亮！” 
　　大家都为张清欢这巧妙的一漏欢呼鼓掌。 
　　就连场边的主教练秦林也露出了浅浅的微笑，对张清欢的这个处理感到高兴。 
　　这一漏让他看到了张清欢的灵气，而这正是他希望张清欢能找回来的。 
　　对布基纳法索的比赛，张清欢就丢失了这股灵气，上半场踢的就像是一个传接球机器，只是死板的接球、传球，仿佛是个只能固定打一种节奏的节拍器。 
　　他不需要张清欢用传接球来控制节奏，他让张清欢上场就是希望利用他的灵气来制造机会，撕开对手的防线。 
　　刚才这个球让他看到了之前的那个张清欢。 
　　如果张清欢能够保持这样的表现，那么下场比赛打巴西，说不定真能当奇兵。 
　　进了球的胡莱准备去找欢哥击个掌，虽然是训练，可是这仪式感还是得有。 
　　不过他才刚刚跑到张清欢身前，就看见欢哥捂着自己的右膝，缓缓地坐了下去。 
　　一直望着球场出神的秦林也看见这一幕，眼神迅速对焦，待看清楚后，他瞪大了眼睛。 
　　※※※ 
　　【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】 
　　(本章完)

第2161章 厄运偏找苦命人
　　第2161章 厄运偏找苦命人【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】 
　　挺着个大肚子的孙娟正斜躺在零重力沙发上刷手机，突然就看见自己的手机屏幕顶端跳出来这么一条消息。 
　　她顿时感觉自己的心脏停止了跳动。 
　　然后不知道过去多久，可能是半秒，也可能是两秒。 
　　接着她就像是突然从窒息状态恢复呼吸那样，拼命深吸了口气。 
　　这个时候屏幕上的那条通知已经消失，依然还是她刚才所看到的那个页面，一切如常，就好像坏消息从未出现过一样。 
　　是自己的错觉？ 
　　孙娟心怀侥幸，打开了手机通知栏。 
　　【突发：张清欢提前结束训练，疑似受伤！】 
　　那个坏消息就这样安静地躺在里面。 
　　孙娟几乎没有任何怀疑，就相信了这条信息不是假的。 
　　因为自从她丈夫伤愈复出之后，她就一直有个担心，担心丈夫膝盖伤势会复发。 
　　就像是有把达摩克利斯之剑，悬在她的心头。 
　　现在这个坏消息印证了她之前的所有担心。 
　　回过神来之后，孙娟用颤抖的手去微信里找自己的丈夫。 
　　她终究是清醒过来，觉得这事不能只看新闻报道，还是得找人求证。 
　　找谁求证？ 
　　当然是找当事人，她的丈夫。 
　　之所以选择用微信，而不是电话，也是因为她要用视频来确认。 
　　有些紧张的孙娟甚至第一次点错了，将“视频通话”点成了“语音通话”。 
　　在等待接通的过程中，听见微信视频的铃声，她的心脏的跳动频率似乎也和铃声一致了，让她有些呼吸不畅。 
　　她甚至幻想出丈夫为了隐藏伤情，故意不接自己的视频通话这样的剧情…… 
　　还好视频通话很快被接通，否则在孙娟的脑海中，鬼知道剧情会发展到什么方向去。 
　　张清欢出现在了屏幕里。 
　　“娟儿？”看见妻子的时候，他还有些诧异。 
　　“我看到新闻了……”孙娟看见丈夫，就迫不及待开门见山地询问道，“所以是不是真的？你受伤了？” 
　　屏幕那边的张清欢稍微偏了下头，似乎有些难以启齿一样。 
　　见他这样，孙娟就更着急了，追问道：“你说话！” 
　　张清欢这才点了点头：“算……是……吧……” 
　　然后他手机屏幕里的妻子就像是网络卡顿一样，一动不动，也没有任何声音发出。 
　　见状张清欢啧了一声：“我就说吧……那些媒体听风就是雨的，为了抢新闻，什么都不顾了。我确实受伤了，但情况也没有你以为的那么糟……” 
　　孙娟没有继续听他的解释，就问：“还是右膝？” 
　　“……我只是在训练中觉得膝盖有点痛，保守起见，我就没继续训练了……” 
　　※※※ 
　　“……真不是什么大事儿……哎呀伱不要操心，好好养胎，听见没？真要是什么大伤，我肯定第一时间给你联络了，你看我都没给你说，那说明我自己都没当回事儿的……好了好了，放心，真没事儿，我心里有数……要真是什么很严重的伤，我现在脸色肯定比你还难看呢……真要是那么严重，你觉得我还能继续留在国家队？肯定退出世界杯了……” 
　　结束完训练，回到酒店的中国队球员们全都直奔欢哥房间。他们还没走到门口，就听见欢哥略显卑微的声音从敞开房门的屋内传出来。 
　　大家纷纷停住脚步，然后用眼神交流： 
　　欢哥这是在和欢嫂打电话呢？ 
　　这种时候咱们就别进去了吧？ 
　　是呀是呀，撞破了多尴尬啊？ 
　　唉哟我操？胡莱你干嘛…… 
　　在他们“眉来眼去”的时候，胡莱已经冲了进去。 
　　接着王光伟他们就听见胡莱在里面咋咋呼呼：“欢哥你……诶？啊……和欢嫂视频呢？哎呀不好意思，不好意思……打扰到你们了吧？没事儿，你们继续……” 
　　随后又听见胡莱声音大了一些：“散了吧，啊，散了吧！欢哥搁这儿秀恩爱呢！狗粮有什么好吃的？走了走了！” 
　　外面一群人面面相觑，搞不清楚胡莱这是唱哪出。 
　　直到听见欢哥一声怒喝：“胡莱你特么！” 
　　※※※ 
　　孙娟通过手机视频，看见自己的丈夫扭头怒斥胡莱，并且说出那句经典台词的时候，胡莱还嬉皮笑脸，十分享受。 
　　而丈夫嘴上虽然在骂，脸上却又笑起来。 
　　于是她终于相信了丈夫之前的话，看来确实不是什么很严重的伤，否则他们怎么可能还有闲心开玩笑呢？ 
　　而且既然胡莱他们都回来了，自己也肯定不可能继续和丈夫视频下去，让那么多人见了，也确实不好意思…… 
　　她还很有礼貌地和胡莱打招呼：“胡莱你们结束训练了？我没事儿，就是找你欢哥确认一下。” 
　　然后她转向张清欢：“那你好好休息吧，你也别操心我，两个妈妈照顾我，我好着呢。” 
　　就这样结束了通话。 
　　视频结束，胡莱脸上的嬉皮笑脸表情一扫而空，他将目光投向张清欢右膝上的冰袋，声音都正经了许多：“咋样？啥情况？” 
　　张清欢脸上的表情也平静下来：“就是那个球，我准备晃一下小蔡的，结果右脚支撑身体时，觉得膝盖有点痛，我就不敢动了。然后保险起见……” 
　　他话没说完，就看见胡莱身后，自己的房间门口，乌泱泱涌进来一大帮人，迅速填满了他的房间。 
　　大家就这样看着他，急切地询问： 
　　“我操，怎么上冰袋了？” 
　　“欢哥你没事儿吧？” 
　　“欢哥你感觉怎么样？” 
　　“欢哥……” 
　　其中刚才被提到的蔡树义站出来，很忐忑地说道：“欢哥不好意思，都怪我……” 
　　张清欢被逗乐了：“有你什么事儿啊？咱俩身体都没接触，你用原力伤害了我？” 
　　然后他摆摆手，冲队友们说道：“我没事儿，就是感觉膝盖有些痛，保险起见就不敢继续练了。这个冰袋也是出于保险起见，年龄大了，人也怂多了……” 
　　他还自己调侃了自己一句，让大家的表情不要那么凝重，就像是来参加他的遗体告别式一样。 
　　“教练那边怎么说？”王光伟问。 
　　“就让我先休息一下，然后观察观察。我感觉如果明天起来膝盖不痛了，可能就没啥事儿。” 
　　※※※ 
　　“球员们好像都去找清欢了。” 
　　助理教练丁高义来到秦林房间的时候，对他汇报了一下情况。 
　　秦林正在和袁博交流张清欢的伤情，听见这个消息，先是对丁高义点点头，然后又扭头继续问袁博：“老袁你们检查的结果是什么？” 
　　“拿机器扫了一下，膝盖里面没有积液。”袁博先是给了秦林一个好消息，随后又话锋一转，“不过现在不确定他是韧带还是肌肉的问题，确实是痛，不是偶发的。只要发力就能感到痛。” 
　　丁高义说道：“应该是他假射晃倒蔡树义的那一下，他的身体重心全部压在了受过伤的右膝上，那个瞬间承受了太大的压力……” 
　　秦林啧了一声。 
　　之前看见张清欢晃那一下，他还满心欢喜。 
　　结果就是这一下，导致了张清欢受伤。 
　　一时间心情复杂，不知道该说什么。 
　　他又问袁博：“老袁你的意见是？” 
　　袁博说道：“我的意见是明天的训练张清欢肯定不能参加的，他现在需要的是休养，彻底休养。现在就好像钉钉子时发现墙上出现了一道裂缝，肯定不能再继续敲下去了，否则整面墙估计都会出问题。” 
　　丁高义低呼：“明天不能训练的话，那后天的比赛也肯定没法出场啊！” 
　　袁博看了他一眼：“其实就是说，别考虑他在半决赛中出场的可能了。” 
　　这下丁高义和秦林都沉默了。 
　　好不容易看见张清欢在训练中展现出来了他们想要的素质，结果就因为受伤，无法在半决赛出场。 
　　可是在他们的计划中，一个找回灵气的张清欢，对这场半决赛确实很重要啊！ 
　　最后还是秦林这个主教练打破了沉默： 
　　“明天吧，等明天再看。” 
　　然后他叹了口气： 
　　“这他妈的……厄运偏找苦命人！” 
　　(本章完)

第2162章 我的世界杯还没结束
　　第2162章 我的世界杯还没结束有的时候，张清欢也会想自己是不是个苦命人。 
　　因为命运好像真的没怎么对他展开笑颜。 
　　很小的时候就展现出了傲人的足球天赋，引来首都腾龙俱乐部的关注。 
　　然后就在他以为自己可以依靠足球给父母带来好生活，让他们享福的时候，爸爸却因为一个听都没听说过名字的恶疾突然离世。他甚至连最后一面都没见上。 
　　深受打击之后荒唐度日，成为全国球迷的笑柄和唾弃的对象。 
　　如果不是在安东闪星遇到了胡莱，他可能就在蹉跎中早早退役了，成为中国足球又一个“伤仲永”。 
　　但就算浪子回头，他的身体也因为在过去三年多的荒唐岁月里折损太多。抽烟、喝酒和纵欲对一个职业球员不可能毫无影响，更不要说他的身体素质本来也不是顶尖的。 
　　昔日欢愉的代价，就是他在日后的足球生涯中想要更进一步都不可能了。 
　　当他好不容易能够出国踢球后，更是深刻体会到了这一点。 
　　看看胡莱、小宇、小星星他们在欧洲足坛的表现，他就时常为自己当初的荒唐而后悔。 
　　但这个时候再后悔，又有什么用了呢？ 
　　在职业生涯末期，世界杯开赛之前如此关键的时间段，他又遭遇了严重的伤病，几乎能把他的职业生涯终止的伤病。 
　　为了能够赶上世界杯的末班车，他又不得不再次拼尽全力，拖着刚刚伤愈的躯体，去和一群生猛的年轻人争夺那个名额。 
　　主教练让他打替补，他也认了：没关系，我在替补出场的时候尽量展现我自己，赢得更多的出场时间。 
　　正如他所设想的那样，依靠在三场小组赛替补出场的出色表现，他赢得了在八分之一决赛首发的机会。 
　　可面对实力并不强的对手，他却没有展现出自己的水平，踢了半场就被换下。赛后还招来不少骂声。 
　　张清欢有些痛苦，但他还是告诉自己，记住这种痛苦，然后在训练中努力，继续在替补席上等待机会。就像小组赛里那样。 
　　为此他还专门去网上找了段腾飞视频解说员沈浪批评自己的片段，下载在手机里，时不时就拿出来看一看。 
　　提醒自己已经没有退路可言了。 
　　他努力训练似乎重新打动了主教练，重新安排了进攻战术。 
　　他也在训练中一如既往的努力。 
　　然后就在他以为自己这次可以参加半决赛的时候，他的右膝重新痛了起来。 
　　仿佛在嘲笑他的所有努力和忍耐一样： 
　　“你这一天天的，到最后得到了啥？什么努力？什么忍耐？只需要膝盖稍微痛一下，就全都完蛋了。你所谓的那些坚持，不过是阳光下的肥皂泡，看起来很漂亮，却一戳就破！” 
　　张清欢坐在卫生间的马桶上，低头看着右膝，耳畔似乎真的响起这么一个牙尖嘴利、喋喋不休的声音。 
　　他刚才尝试发力，做了好几个动作，右膝还是痛。 
　　睡了一觉并没有情况好转，或者说没有那么快好转。 
　　他心中的侥幸荡然无存。 
　　他又看向自己的右手，那里攥着昨天胡莱强塞给他的“药膏”，说是自己老家的神秘老中医精心调配的“神药”，还说自己这么多年没怎么受过伤病困扰，全都是因为这个“神药”。 
　　不过以胡莱那不靠谱的嘴皮子，张清欢只当他是在安慰自己而已，给自己的所谓“神药”也只是安慰剂而已。 
　　毕竟连名字都取得这么敷衍…… 
　　“神药”？ 
　　一听就不是什么好东西，让人情不自禁想到“印度神油”…… 
　　其实张清欢听说过这玩意儿，因为胡莱曾经说过，那是治肌肉拉伤的，但自己现在又不是肌肉拉伤。就算那东西真有效，也肯定不对自己有效。 
　　虽然觉得胡莱应该只是想安慰自己，但张清欢还是收下了。 
　　有的时候，他觉得自己还算是一个幸运儿。 
　　人生最低谷的时候，他在“流放之地”遇到了胡莱和他的伙伴们。 
　　他的命运齿轮也从那个时候开始逆转。 
　　他告别荒唐岁月，不仅在俱乐部表现出色，还重新入选了国家队，参加了梦寐以求的世界杯。 
　　他甚至还能出国踢球了。 
　　虽然只是去一支西甲联赛的中下游球队，并且直到他离开欧洲，也没有去过更大的舞台。 
　　看着胡莱他们一步一个台阶，职业生涯越来越好，他也无数次暗地里悔恨过去。 
　　但以他的过往经历来看，哪怕只是去欧洲踢球，只是在西甲中下游球队打上主力，都已经足够幸运了。 
　　他原本可能在国内各级别联赛中厮混几年后，等实在混不下去再悄悄退役的。 
　　他确实直到离开萨里亚都没有能够为球队带来丝毫荣誉，也没有能够去更大的舞台展现自己。 
　　可最起码当他离开萨里亚的时候，他收获了萨里亚球迷们的爱和长达八年的陪伴。 
　　他遇到过糟糕的经纪人，只把他当摇钱树，根本不管他的职业生涯规划。可是哪怕自己当初伤透了雍叔的心，在自己最无助的时候，雍叔也还是回到了他身边，没有一句怨言，就像以前那样帮助他。 
　　因为荒唐岁月，自己的感情生活也一塌糊涂，声名狼藉。可这样糟糕的他，却遇到了个一心一意为他好的温柔女孩，不计前嫌和自己在一起。年轻的他从未想过有朝一日他能够结婚，还能当爸爸。 
　　他确实在本赛季遭受了足够摧毁他整个职业生涯的伤病，但他不还是幸运地赶在赛季结束前复出了吗？ 
　　虽然他必须去和那些生猛的年轻人竞争最后一个去参加世界杯的名额。可他不还是靠自己的本事拿到了这个名额吗？ 
　　在世界杯上他失去了主力位置，只能打替补。 
　　可他不是在替补出场之后打进了自己职业生涯的世界杯首球吗？ 
　　在最后一届世界杯上他终于收获进球，还有什么好抱怨的呢？ 
　　他确实在对阵布基纳法索的比赛中表现不佳，饱受批评。可队友和教练们谁都没有放弃自己，林哥不是也把自己在训练中的表现全都看在眼里，还愿意给他机会吗？ 
　　仔细想来，他这一路走来，其实也还是挺幸运的，总能遇见对他抱有善意的人。 
　　他没有像灰尘一样消逝在人潮人海中，还能在这个世界上留下自己的名字，其实已经非常成功了。 
　　如果自己都算惨的话，那这个世界上无数连声音都发不出来，连名字都无人知晓的灰尘们，岂不是更惨？ 
　　所以…… 
　　面对真正残酷的世界，自己这个幸运儿又有什么资格矫情呢？ 
　　他的目光重新聚焦在手上的“神药”上。 
　　胡莱的主意虽然总是很不靠谱，可自己命运的转折不正来自于胡莱一次极不靠谱的“馊主意”吗？ 
　　竟然能想到让赵指导、队医、跟队记者、雍叔一起合起伙来骗自己…… 
　　主意真的很“馊”，但也是真管用。 
　　他仿佛穿越到了一个自己被迫要在二十三岁就提前退役的平行时空，提前见识到了游戏的结局。 
　　好像大梦一场后，醒来发现最糟糕的结局原来是噩梦，他从未像那个时候一样，渴望好好活下去。 
　　凝视着“神药”的张清欢嘴角翘起来，露出笑容。 
　　然后他把药膏揣入自己的口袋里。 
　　他不会用胡莱给自己的安慰剂，因为他已经不需要被安慰了。 
　　他不是那个在命运压迫下苟延残喘，只能跪地祈求老天爷高抬贵手的苦命人。 
　　他是职业足球员张清欢，只要没听到那声“终场哨”，就不会放弃比赛。 
　　世界杯还有两场，他的世界杯还没结束。 
　　※※※ 
　　“老袁，怎么样？” 
　　当袁博从检查室里出来之后，等候在外的秦林和丁高义，以及领队洪仁杰同时迎了上去。 
　　袁博回头看了一眼，确认自己把门关好了，再摇头回应他们：“好消息是没有进一步恶化，最初的应急处理有效果。坏消息……还是痛，肯定踢不了半决赛。” 
　　说完他看向秦林。 
　　丁高义也看向秦林。 
　　洪仁杰同样看向秦林。 
　　秦林知道他们这是什么意思。 
　　要对张清欢宣布这个残酷的消息，他秦林确实是最合适的人选。 
　　一方面他是主教练，当仁不让。 
　　另外一方面他和张清欢有私交，认识多年，由他去告诉张清欢，所造成的心灵冲击可能会小一些。 
　　“行吧。” 
　　众望所归的秦林点点头，推门进去。 
　　剩下三人跟在他身后鱼贯而入。 
　　秦林一进去就看见斜坐在理疗床上的张清欢。 
　　后者听见动静抬起头来，正好和秦林对视。 
　　秦林连忙挤出一丝微笑，直到张清欢将目光移走，他才感觉自在了点儿。 
　　“那个……清欢啊，你在训练中的表现我们都看在眼里，是真的很好。作为咱们队中年龄最大的球员，伱给所有人都树立了一个很好的榜样……”秦林开始试图自然地引出话题。 
　　不过张清欢却先笑起来。 
　　看见他的笑容，秦林不由自主就停了下来。 
　　张清欢见秦林不说话了，就问：“林哥你是要说我肯定打不了半决赛吧？” 
　　秦林条件反射地点点头。 
　　点完头他才意识到自己就这样把结果宣布了出来…… 
　　他想多解释两句，张清欢又开口了：“没事儿，林哥。我会努力恢复，赶上决赛的。” 
　　秦林见张清欢心态这么好，松了口气：“对，世界杯还剩下两场……等会儿，你说决赛？” 
　　他瞪大眼睛看向张清欢。 
　　后者对他微笑：“半决赛之后难道不就是决赛了吗？” 
　　秦林没吭声了，他不知道该说什么。 
　　张清欢继续说：“我相信胡莱他们，林哥。这次半决赛对手又是巴西，那口气可是憋了八年。我相信我们一定会打进决赛，我会好好养伤，等到了决赛，如果林哥你还需要我……我会准备好的。我的世界杯还没结束呢。” 
　　秦林嘴巴微张，隔了好几秒钟才用力点了下头：“好。” 
　　※※※ 
　　【快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！】 
　　(本章完)

第2163章 预案
　　第2163章 预案 
　　【快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！】孙娟在通讯录里看着自己丈夫的名字犹豫了一下，还是用手指将之划了过去。 
　　她最终找到雍叔的名字，把电话打了过去。 
　　“喂？雍叔你现在方便说话吗？方便啊？那就好……就是我想问问你，清欢那个伤究竟是怎么回事儿啊……不是说不严重吗？” 
　　孙娟语气焦急，她不敢让丈夫知道自己在操心他的伤情，怕影响了待产。所以只能给丈夫的经纪人雍叔打电话了。 
　　电话那头，雍叔的声音也有些无奈： 
　　“清欢给我说了，确实是不严重，或者和我们理解中的‘严重’不是一个意思。按照我们的理解，还是右膝的伤病，如果严重的话，就应该直接退出世界杯了。但是……他现在右膝只是发力的时候会痛，正常走路是没问题的……队医检查过，那里面也没有积液，说明情况没有恶化到我们担心的地步……” 
　　孙娟着急道：“可这都无缘半决赛了，还不严重吗？” 
　　“清欢给我说，不让他踢半决赛，是为了让他好好休息一下。这样说不定还能赶上下场比赛。” 
　　“下场比赛？”孙娟愣了一下，然后意识到打进世界杯四强之后，不管半决赛输赢，都会有两场比赛： 
　　要么是决赛，要么是三四名决赛。 
　　反应过来后她却担心不减：“半决赛和下场比赛中间也就隔了三四天时间，这时间足够让他恢复到可以上场的地步吗？” 
　　雍军那边沉默了几秒钟后回答道：“我也不知道……但现在也只能这么想了。” 
　　这样的回答当然不能安慰孙娟，但她也知道雍叔没骗她，从丈夫受过伤的右膝又痛起来开始，事情就已经并不能按照她所希望的那样发展了。 
　　尽管情绪不高，她还是对雍叔表示了感谢：“谢谢雍叔了，清欢那边就麻烦你多照顾一些……” 
　　“客气什么啊，娟儿。伱就在家里好好休养，别操心这边了。而且你那边也很重要，你好了，清欢才能专心地恢复和训练，准备比赛。” 
　　“我知道的……” 
　　挂了电话之后，孙娟还是叹了口气。 
　　道理是那些道理，可她还是没办法不为自己的丈夫操心。 
　　她知道这是自己丈夫职业生涯最后一届世界杯，他没有四年之后重新再来的机会。如果在这届世界杯上有什么遗憾，那就是终生遗憾。 
　　※※※ 
　　《快讯：中国队宣布张清欢因伤缺席同巴西队的半决赛！》 
　　“……刚刚中国国家队官方宣布张清欢因伤不能参加今天的训练。不只是今天的训练，就连明天的比赛也无法参加——张清欢的名字已经被中国队排除出了比赛大名单。这意味着明天的半决赛，张清欢只能在看台上为队友们加油了……” 
　　若奥·科斯塔·卡维尔念完通过巴西媒体翻译过的消息之后，看向主教练佩德罗·加西亚：“这会不会是中国队的烟雾弹？假装张不能出场，然后在比赛的时候再突然派他出场？” 
　　加西亚笑了：“想多了，若奥。在不在大名单做不了假，这是要上报的。如果他在大名单里，那不就露馅了吗？如果他真的不在中国队的大名单里，那讨论真假还有什么意义？反正不在大名单里就没有上场比赛的资格。再说了……” 
　　在这里加西亚稍作停顿，思索了一下后继续说道：“如果中国队真要放烟雾弹，为什么选择一个本来就很难打上比赛的球员？为什么不说胡在训练中受伤，不确定半决赛是否能首发？那样不是更能让我们猜疑不定吗？” 
　　卡维尔也觉得自己刚才过于敏感了。 
　　自从八分之一决赛之后，张清欢似乎就被中国队主教练秦林打入冷宫。四分之一决赛只在最后垃圾时间才让他上场踢了一会儿，表现平平。 
　　这样的球员不应该成为自己关注的焦点。 
　　“不要去关注这种消息了，否则他们可能会甩出很多垃圾消息来干扰我们的备战节奏。”佩德罗·加西亚对自己的助手说道，“世界杯踢到这个阶段，中国队的战术和首发阵容都相对比较固定，他们会在比赛中排出什么阵容，我们都猜得到。” 
　　他这么说的时候，在他和其他教练们面前的白板上，已经写出来了中国队本场比赛的首发阵容。 
　　这是他们推测出来的。 
　　阵型是4222。 
　　门将位置林致远，左中卫王光伟，右中卫秦七，左后卫彭伟俊，右后卫袁达。 
　　两个中前卫是欧洋瑾和夏小宇。 
　　他们两个人在中场位置靠后，介于后腰和中前卫之间。 
　　在他们身前，拉边的两个“2”，分别是左边的陈星佚和右边的罗凯。 
　　最后的两个“2”是胡莱和周子经。 
　　这就是巴西队教练组推测的中国队半决赛首发阵容。 
　　这其实很好猜，就算不看过去五场比赛，也能猜出来。 
　　因为这就是目前中国队所能排出的最强阵容。 
　　半决赛打巴西，加西亚不相信对面的秦林敢在阵容上有所保留。 
　　这套阵容已经在前五场比赛中被证明了非常有效，那为什么要换？ 
　　唯一一次更换首发阵型，就是八分之一决赛，从他们惯用的4222，也就是442，换成了352。 
　　结果那场比赛的上半场中国队踢得很一般。 
　　中场调整的时候秦林又回归了4222，中国队的进攻终于爆发出威力，胡莱和周子经各入一球，中国队2:0击败十六强中实力最弱的布基纳法索。 
　　所以加西亚认为秦林应该是不会在如此重要的半决赛中整什么新活，他应该还是沿用最强阵型和人员配置，这样比较稳妥。 
　　“不过我觉得我们有必要多准备一些预案。”佩德罗·加西亚继续说道。“如果我们在比赛中落后，要怎么调整，才能既防住中国队的进攻，又加强我们的进攻？” 
　　教练们面面相觑，一个个皱起眉头，开始思考主教练抛出的问题。 
　　见教练们都不说话，加西亚干脆自己公布答案：“我认为可以这样，加强我们在中路的防守配置……” 
　　他一边说，一边在胡莱的名字旁边写下己方一名球员的名字。 
　　然后又在这个名字和中线之间再写了两个并排站位的名字。 
　　这三个名字组成了一个三角形。 
　　教练们一看，眼睛逐渐亮起来。 
　　“这个办法好！”助理教练卡维尔第一个表示赞同。 
　　这确实是目前这支巴西队人员配置的最优解了。 
　　“主要就是盯死胡，切断他和其他中国队球员的联系。”加西亚总结道，“至于其他的中国队球员，交给和他们对位的我们球员解决。那些是常规问题，胡是非常规的问题。” 
　　众人纷纷点头，表示赞同。 
　　这支东道主不弱，但是能够一口气打进四强，并不是这支球队真正实力的反应。 
　　这个功劳更多来自于胡莱。 
　　如果没有胡莱，东道主撑死能打进十六强，就差不多了——因为他们不可能以小组第一遇上布基纳法索，反而可能以小组第二的身份在十六强遇到荷兰。 
　　但是因为有了胡莱这个效率超高的射手，中国队一路势如破竹，打进了半决赛。 
　　所以有胡莱的中国队和没有胡莱的中国队得分开看待。 
　　对付胡莱就得采用非常规手段。 
　　这当然不代表对付没有胡莱的中国队，巴西队就会掉以轻心，不当回事儿。 
　　实际上他们还是会全力以赴。 
　　以常规手段对待排除胡莱的中国队，就已经是巴西队重视的表现了。 
　　更何况他们连在比赛中落后于中国队这样的情况都考虑到了，并且准备预案，对中国队难道还不够重视吗？ 
　　※※※ 
　　丁高义叹了口气：“唉……” 
　　秦林扭头看他：“怎么了？” 
　　“其实昨天看见清欢在训练中的表现，我真有考虑在明天的比赛中改打352的，让清欢首发。说不定能够打巴西队一个措手不及的……”丁高义解释道。 
　　本来是想要多准备一套进攻战术，以方便在比赛中随机应变。 
　　不过张清欢昨天在训练中的灵气回归，又让丁高义有些蠢蠢欲动。 
　　因为他很清楚，中国队的战术和阵容，肯定会被巴西队研究透，除非他们轻敌…… 
　　但他们会轻敌吗？ 
　　怎么可能啊…… 
　　估计他们连自己这边的首发阵容都能猜出来了。 
　　丁高义就想要出其不意。 
　　秦林完全能理解丁高义的遗憾，因为他也是这么想的。不过作为主教练，他觉得突然整新活，风险太大：“还是别了，如果再出现一次和布基纳法索上半场的情况，我们这次可未必能纠回来啊……” 
　　丁高义也明白：“但就算继续打4222，如果清欢不受伤，我们在比赛中的回旋余地就会大一些。现在这样……如果在比赛中进攻不利，打不穿巴西队防线怎么办？他们的那个内托莱拉可是号称‘世一腰’啊，拉米雷斯之后最好的防守型中场。” 
　　秦林说：“所以我们在训练中才要强调周子经的重要性，他得去和巴西队的防守球员肉搏，撕开空间，给胡莱和其他人创造机会。为什么我们要在训练中强调包括周子经在内的很多细节？既然做不到出其不意，那就把我们现有的做到极致，我相信对上卫冕冠军，我们一样可以不落下风。” 
　　丁高义就笑：“要不然说你是主教练呢，这格局，这信心……” 
　　他对秦林竖了个大拇指。 
　　(本章完)

第2164章 “无人区”
　　第2164章 “无人区”能够容纳八万人的山海球场已经座无虚席，还有大量没票的球迷在球场外徘徊等待。 
　　等待有人退票。 
　　就算没人退票，他们也不愿意离去。 
　　这是中国足球的历史性时刻，在这个时候，所有人都想尽可能离历史的中心近一些。 
　　这会让他们有很强烈的参与感。 
　　韩书雨和李庆亮属于有票的幸运儿。 
　　他们确实很幸运，因为半决赛的门票一票难求。 
　　而他们之所以能够拿到票，是因为有赞助商为他们提供门票。赞助商除了为他们提供门票之外，也提供金钱上的报酬，要求他们在拍摄看球vlog的同时，也要宣传赞助商。 
　　韩书雨和李庆亮早就从大学毕业，他们现在也不再是以前单纯因为热爱而拍摄看球视频了，这其实就是他们的工作。 
　　他们组了个两个人的工作室。 
　　韩书雨兼任主持人和摄影，李庆亮则是摄影兼后期。 
　　如果不是这层身份，想要在现场看中国队的半决赛可谓难于登天——在半决赛之前的比赛，他们都还能托关系或者动用“钞能力”搞到票。 
　　但是从半决赛开始，中国足球正式进入此前从未涉足的领域，这场每一分钟都在书写新历史的比赛，门票已经被炒上了天价。 
　　就算韩书雨和李庆亮再怎么托关系欠人情也不管用，他们的“钞能力”在此时此刻也远远不够看。 
　　一张普通门票能炒到超过十万，包厢票更是有价无市。 
　　等李庆亮拍完空镜，关掉机器后，韩书雨对着人头攒动的看台感慨道：“哎呀，咱们拍了这么多年的看球vlog，要说赚多少钱，那真是没有。但我觉得今天咱们俩能够站在半决赛的看台上，那就是最好的回报了！” 
　　李庆亮也觉得能够站在历史的路口，是与有荣焉的事情：“确实，这能让我吹一辈子！” 
　　韩书雨调侃道：“自信点，老李。好日子才刚刚开始，以后足够咱们吹一辈子的事情还多着呢！” 
　　接着她又开始吐槽韩国：“棒子简直了……我们打进四强，他们媒体竟然还说什么‘恭喜中国队成为第二支打进世界杯四强的亚洲球队’……我呲奥！他们还有脸提这事儿！妈的！就因为这个，恶心了我两天时间！” 
　　中国队击败英格兰，杀入四强，中国网络上普天同庆，大家纷纷表示中国队踏足了一个全新的领域。 
　　这当然是中国球迷们自嗨的举动。 
　　但偏偏韩国人要来插一脚，有好事之徒把中文网络上的那些言论翻译之后发到韩国网络上，引来了一群韩国球迷大秀优越感： 
　　“中国足球：这是无人涉足的新领域！韩国足球：谁？谁在说话？” 
　　“中国球迷：我们是除了韩国之外第一支打进世界杯四强的亚洲球队！” 
　　“中国球迷：亚洲地图，但没有韩国” 
　　“中国队打进了世界杯四强？真是可怜，他们永远都只能当老二。” 
　　…… 
　　如果只是韩国球迷们玩梗也就罢了，韩国媒体还加入其中。 
　　于是就有了让韩书雨生理不适两天的那个新闻。 
　　“恭喜中国队成为第二支打进世界杯四强的亚洲球队！” 
　　韩国媒体真的是用很官方很正式的语气这么报道的。 
　　问题是韩国队那个世界杯四强是怎么来的，全世界都知道，他们从球迷到官方媒体，竟然还有脸拿出来当做一件很荣耀的事情，到处炫耀显摆。 
　　而且他们把中国队打进四强这件事情和他们的那个四强相提并论，似乎显得中国队的这个四强和他们的四强是一回事。 
　　但真是一回事儿吗？ 
　　清清白白堂堂正正得来的四强，和靠各种歪门邪道的手段拿到的四强，能是一回事儿吗？ 
　　棒子的做法根本就是侮辱了中国队，也侮辱了中国球迷。 
　　靠强行绑定来碰瓷中国队，如果中国球迷接受认可这种做法，就等于让棒子洗白了他们的四强，或者显得中国队的这个四强也来路不正…… 
　　这谁受得了？ 
　　“没事儿。”李庆亮安慰韩书雨，“今天之后，我们就是亚洲第一了。” 
　　韩书雨瞪大了眼睛：“诶？老李，这可不像你啊……” 
　　三十二年前的那届世界杯，韩国队凭借“主场之利”打进四强。最后的成绩是殿军，也就是第四名。 
　　如今中国队已经打进四强，哪怕输掉半决赛，他们也追平了韩国队的“亚洲球队世界杯最好战绩”。 
　　李庆亮却说中国队能够成为亚洲第一，就意味着他认为中国队今天肯定能够击败巴西队。 
　　毕竟如果输给巴西队，还要去参加三四名决赛，万一也是个殿军呢？ 
　　如此信誓旦旦，就只有一种可能。 
　　韩书雨之所以奇怪，是在她印象中，李庆亮可不会这么提前“败人品”。 
　　面对韩书雨惊讶的目光，李庆亮微微一笑：“都到了半决赛，难道还想着输，不想赢吗？不管最后能不能做到，想一想总不犯法吧？” 
　　韩书雨很喜欢李庆亮这么说，她开心地连连点头：“对对对，就是这样！先不管结果如何，气势上不能输！” 
　　两个人正说着，球场广播里播放起一首歌，韩书雨一听就笑起来。 
　　在副歌部分，她干脆和全场球迷一起高声合唱： 
　　“……今天是个好日子！心想的事儿都能成！今天是个好日子……” 
　　※※※ 
　　当中国队全体球员身穿统一制服鱼贯走出酒店大门，走向印有金色巨龙图案的红色大巴车时，在现场等候多时的中国球迷们爆发出巨大的欢呼声。 
　　酒店的工作人员们也全都在门口列队欢送球员们。 
　　“中国队！加油！” 
　　“中国队！加油！” 
　　每个中国球员在登车之前都会向周围的球迷们挥手。 
　　随着他们的动作，欢呼声的分贝就像是潮汐一样起伏。 
　　二十六名中国球员，一个不少都上车了。 
　　包括因伤没有进入比赛大名单的张清欢。 
　　当张清欢出现时，现场的欢呼声中还夹杂着尖叫。 
　　央视的摄像师也迅速将焦距增加，把特写镜头怼了上去。 
　　镜头中的张清欢穿着和队友们一样的藏青色西服，左胸口是中国足球男子国家队的龙腾祥云徽标。 
　　虽然无法参加本场半决赛，但是从他的表情上看不出任何沮丧和失落。 
　　面对那些尖叫与欢呼，他还是很有风度的挥手致意，脸上带着迷死人的微笑。 
　　在所有球员和教练都已经上车之后，车门缓缓关闭，车灯闪烁两下，然后缓缓起步。满载这支创造历史的中国队的大巴车，便在呼喊声、快门声和掌声中离开了酒店。 
　　就着这个画面，在现场报道的央视记者嘶吼着向后方演播室发出报道： 
　　“国足大巴车出发了！从这一刻起，中国足球进入了一个此前从未涉足的‘无人区’！没有前人经验，在未知的前方等待我们的究竟是什么无人知晓！我们是世界杯四强中唯一一支没有打过半决赛的球队……但就像国家队主教练秦指导所说的那样，一张白纸好作画！没有经验也意味着不会被旧有经验所束缚，让我们期待这帮小伙子们在白纸上为我们画出一幅宏伟蓝图！” 
　　※※※ 
　　“……一张白纸好作画！说得好啊！” 
　　后方演播室里，被李青青取代了现场评论嘉宾的颜康感慨道。 
　　“这句话体现了秦指导的信心和决心。对他和他的球队来说，从未接触过的世界杯半决赛，并不是让人畏惧的‘无人区’。而是一张白纸，具备无限可能。原本我们在赛前一直都很担心中国队面对卫冕冠军，是否能够发挥出正常水平。听了秦指导这番话，我个人对球队在比赛中的表现还是充满了信心的，我也相信这帮小伙子们是不会让我们失望的！” 
　　七月份，锦城的晚上八点，天才刚刚黑下去，西边的天空还有些彩色云霞。 
　　莱青足球公园，安东全兴足球俱乐部的一块十一人制标准足球场里，白色的巨型幕布被悬挂在铁丝网墙上，两个巨大的音箱立在幕布两侧。 
　　绿色人造草皮上摆放着一排排塑料椅。 
　　现在这座椅全都坐满了人。 
　　这些人不仅仅有穿着中国队球衣的球迷，还有穿着居家服的嬢嬢，她们摇着手里的扇子，在比赛还没开始的时候，和周围的邻居们聊着家长里短。 
　　哪家菜市场的排骨便宜了五毛钱，哪家超市又打折了，哪家的孩子考上了重点中学，哪家的男人和女人吵架了…… 
　　严炎和楚一帆，带着俱乐部的工作人员们，在给前来看球的街坊们发矿泉水。 
　　在“观众席”的后面，有两个巨大的电风扇，将风机后面的水箱里所散发出来的冷气抽出来，源源不断输送到前面的观众席，给大家带来丝丝凉意。 
　　所有的塑料椅子全都有人坐，现场还有很多人没有地方坐，他们干脆自己从家里搬来户外折叠椅，以至于将一个标准足球场挤得满满当当。 
　　而在这座十一人的足球场旁边，有一个七人制足球场，趁着比赛开始前，有不少小孩子正在那上面追逐足球奔跑嬉闹。 
　　画面从后方演播室里切到山海球场后，传来了正在播放的现场音乐。 
　　“……今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子……” 
　　从遥远山海球场传来的歌声，和莱青足球公园里嘈杂喧闹的人声，以及旁边小孩子们追逐足球时的欢笑声和尖叫声混在一起。 
　　就好像真的置身比赛现场一样。 
　　(本章完)

第2165章 目标只有一个
　　第2165章 目标只有一个中国队更衣室里，结束了赛前热身的中国队球员们正在换掉热身时的训练服，穿上为他们准备的比赛球衣。 
　　红色的球衣右胸是球衣品牌的商标，左胸则是中国国家男子足球队的队徽——龙腾祥云标。 
　　在金色龙腾祥云标下面有一行白色小字，是本场比赛的对阵双方和比赛时间，以及比赛地信息： 
　　china - brazil 
　　2034.07.10，shanhai 
　　巴西队的球衣上也会有类似的信息，只不过对阵双方的顺序会稍作改变，巴西队排在前面，中国队在后面。 
　　这种球衣因为有比赛的信息，可以被证明是具体哪一场比赛，所以更具收藏价值。 
　　而且因为只有球员穿过的落场球衣才有这样的信息，在球迷商店买到的球衣都不会有比赛信息，所以价格也往往能炒的比较贵。 
　　至于今天这场比赛的落场球衣，如果真能流落到市面上，那估计能拍出天价。 
　　因为今天这场比赛是中国队此前从未达到的高度。 
　　“世界杯半决赛中国队落场球衣” 
　　简直是稀世珍品！ 
　　就算以后中国足球变得越来越好，经常能够参加世界杯半决赛，也无法取代今天这件球衣的价值。 
　　因为这是第一次。 
　　中国足球的第一次。 
　　所以当中国队球员们还在外面热身时，直播的摄像机已经把特写镜头对准了挂在柜子里的中国队球衣，尤其对准了这排比赛信息——转播方也知道这件球衣的象征意义。 
　　现在这些球衣被即将首发出场的中国队球员们纷纷穿上身。 
　　和巴西队主教练佩德罗·加西亚所推测的一模一样。 
　　中国队在本场比赛中排出了442的阵型，分的细致点就是4222。 
　　首发门将林致远。 
　　首发中后卫组合是王光伟和秦七。 
　　首发右后卫袁达。 
　　首发左后卫彭伟俊。 
　　首发后腰欧洋瑾和夏小宇。 
　　首发左边前卫陈星佚。 
　　首发右边前卫罗凯。 
　　首发前锋胡莱和周子经。 
　　无论是阵容人员上，还是具体的战术上，这支中国队其实已经变不出什么新样了。 
　　踢了五场世界杯比赛，该研究的也都被研究透了。 
　　况且中国队的首发阵容都在欧洲踢球，并不是什么“神秘高手”。 
　　他们这些球员有什么特点，能力几何，只要稍微用点心，都能搜集到他们在欧洲踢球的录像和信息，对他们的实力也就能了解的很清楚了。 
　　可以说，已经打进四强的中国队在任何对手面前，都不存在什么秘密，就跟裸奔一样。 
　　不过秦林作为球队的主教练，并不怎么担心这个问题。 
　　趁着球员们在换衣服的功夫，他再次向大家重申本场比赛中的一些战术要点。 
　　“……周子经，你在进攻中要像一颗钉子一样，把自己牢牢钉在对方的防线里！利用你的身体来充当我们进攻的桥头堡！要主动找他们进行身体对抗，一定不要躲！” 
　　周子经一边穿衣服，一边回答主教练：“放心吧，秦指导，我和他们死磕到底！” 
　　在和周子经交代完之后，秦林又转向夏小宇： 
　　“小宇在比赛中你要更频繁的上下冲刺，这对伱的体能是个考验，所以你自己在比赛中要合理分配体能。” 
　　“好的，秦指导，我会根据实际情况来的。” 
　　秦林再转向夏小宇身边的欧洋瑾：“在小宇上去之后，中场中路就你一个人，这个时候我们实际上打的是单后腰，对你的要求有些高。你记住，欧洋，优先守住中路……” 
　　“罗凯，和你对位的是丰塞卡，他经验丰富，速度快，不过有些时候过于托大，这是你可以利用的点。” 
　　…… 
　　秦林就这样一个接一个的对每位首发出场的中国队球员进行叮嘱。 
　　在他们都完成换装之后，秦林的叮嘱也结束了。 
　　按理来说，这种时候他作为主教练，应该再发表一段慷慨激昂的讲话，将球员们的斗志和情绪都鼓舞起来，就算是完成了全部赛前准备环节。 
　　不过这次他并没有这么做，而是点了队长王光伟的名字：“光伟，我知道你有话要说。” 
　　王光伟确实从座位上站起身，向更衣室中央走来。 
　　随着他的脚步，秦林则一步步退后，最终退到墙边，和自己的教练组成员们一起站住。 
　　面对更衣室里所有人和摄像机的注视，队长王光伟说道： 
　　“我知道不是所有人都经历过八年前的那届世界杯比赛，但你们肯定明白我接下来要说的意思。因为在过去这些年时间里，我们总会提到那场比赛——八年前的2026年世界杯，我们在小组赛最后一轮挑战巴西。我们是第一次参加世界杯，巴西队则是次次参加，从没有缺席。我们和他们之间的差距很大，就算我们之前两场小组赛保持不败，但也没人看好我们可以赢巴西队——我们自己也是这么认为的。其实最后能够和巴西队打成平局，我们已经很满意了。” 
　　王光伟说的这场比赛，在中国队内部无人不知，无人不晓，因为正如他所说的那样，真是隔段时间就要被提上一次。 
　　但尽管已经听过很多次了，这些国脚们却全都没有露出不耐烦的表情，他们依然在安静地聆听。 
　　“我们确实打平了巴西，在三次落后的情况下，三次扳平。当时每个人都觉得我们很牛逼，媒体上、球迷们都在夸我们。回国之后我们也享受了英雄般的待遇。没人觉得不对，包括我在内。直到后来……” 
　　王光伟讲得也很专注，他的语气变化其实并不大，声调平缓，并不像专业的演说家那样声情并茂。 
　　可大家就是能从他的讲述中感受到他的感情。 
　　“直到后来我才觉得当时我们有多……傻逼。在我们第三次扳平比分的时候，比赛还没结束，还有几分钟的时间。其实那个时候巴西队已经慌了，他们动摇了，开始担心会不会输——如果他们输了，那个小组就是我们和俄罗斯晋级。当时其实我们真的很有机会再进一球，绝杀巴西的。 
　　“如果真那样的话，我们将会把中国足球打进世界杯淘汰赛的纪录提前四年。很多东西可能都会变得不一样。结果就因为我们自己……的胆小，错过了创造历史的机会，否则……说不定今天是我们第二次参加世界杯半决赛呢。” 
　　王光伟说到这里摇着头，遗憾之情溢于言表。 
　　让没有踢过当年那场比赛的队友们都跟着感到遗憾。 
　　因为确实啊……明明我们有机会击败巴西，让巴西队小组赛出局，爆个大冷门的。 
　　“那个时候我们是真没意识到，原来我们也可以击败巴西。所以明明机会就在我们面前，我们都抓不住。给我们机会了，但我们自己不中用。” 
　　听见王光伟这么说，胡莱低下头无声地笑了一下——他感觉老王是在内涵英格兰…… 
　　“从那场比赛之后，这八年时间里，我每次想起那场比赛，都会非常后悔。我甚至担心这个后悔要一直陪我到退役。但还好，我们现在又有这么一个机会，再次面对巴西。这一次，兄弟们……” 
　　说到这里，王光伟稍作停顿，扭头转身环顾更衣室全场，接着他提高音量继续说： 
　　“八年前，我们还是世界杯的新军，无名小卒，除了胡莱和罗凯之外，没有一个人在欧洲踢过球。那个时候的我们和现在比起来，弱爆了！现在我们变得更强，这种强不是单纯实力上的提升，也是心态上的。八年前的中国队，面对强大的巴西，连赢都不敢想！现在的中国队，面对更强大的巴西，目标有且只有一个，那就是……赢！” 
　　※※※ 
　　在巴西队更衣室里，同样是由队长卡邦卡在进行赛前动员，他挥舞着手臂对自己的队友们慷慨激昂地大声说： 
　　“……我们和中国队的故事，我相信大家都已经知道了，也明白这场比赛对我们来说意味着什么。可绝对不仅仅是一场关系到谁能进决赛的比赛，不只是关系到我们能否成功卫冕。更重要的是，那口气！ 
　　“这口气在我们心中憋了八年，我以为要憋到退役。但现在我们获得了这个机会，相同的对手……甚至要比八年前更强了。那很好，伙计们，很好！因为我们可以击败更强的他们！今天，我们就要把这口气全都吐出来！” 
　　卡邦卡用力挥舞手臂，不断戳指着自己的心口。 
　　每一个巴西队的球员们都被队长所展现出来的气势深深感染，哪怕是没有经历过八年前比赛的巴西球员们，也跟着燃烧起来。 
　　就算他们心中认为这是队长鼓舞士气的手段，他们也心甘情愿地“上钩”。 
　　因为除了胜利，他们不接受任何其他结果。 
　　(本章完)

第2166章 无暇遗憾
　　第2166章 无暇遗憾 
　　随着主裁判一声哨响，莱青足球公园的那块十一人制标准足球场上聚集的人们发出巨大的欢呼声。“比赛开始啦！” 
　　山海球场的看台上，也迎来了一场声音风暴。 
　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们晚上好！您现在正在收看的是2034中国世界杯第一场半决赛！身穿红色球衣红色球裤，黄色球袜的，从屏幕左边向右边进攻的便是东道主中国队！” 
　　“……中国队在本场比赛中排出了4222阵型，这也是中国队在本届世界杯上最常用的阵型！巴西队的433阵型同样是非常成熟的一套阵型。门将莱莫斯，中后卫阿莫林和卡奥，左后卫丰塞卡，右后卫加扎尔，后腰内托莱拉和贡萨维斯，进攻中场卡邦卡，左边锋布劳，右边锋莱西尼奥，中锋利马……” 
　　※※※ 
　　率先开球的巴西队并没有在后场来回倒脚。 
　　而是简单传递之后，就由他们的左后卫丰塞卡大脚斜长传，找到了拉边的右边锋莱西尼奥。 
　　莱西尼奥刚刚用胸部把球停下来，陈星佚就出现在他身边。 
　　而在丰塞卡传球之前，陈星佚是在前场的…… 
　　“陈星佚回撤的非常快！” 
　　面对陈星佚，莱西尼奥没有贸然选择直接带球过人。 
　　倒不是对自己过掉陈星佚没有信心，而是有更好的选择。 
　　卡邦卡已经跑过来接应他了。 
　　莱西尼奥把足球传给卡邦卡之后，再加速启动向前直插。 
　　陈星佚没管他，转身去扑卡邦卡。 
　　他并不担心自己放走了莱西尼奥，因为在他身后，中国队左后卫彭伟俊已经去扑莱西尼奥了。 
　　陈星佚所要做的是去干扰卡邦卡，不能让他轻松把球传出去。 
　　果然，看见莱西尼奥有人防守，同时陈星佚还朝自己扑来，卡邦卡转身就把足球扣向了中路，同时用身体挡住扑上来的陈星佚。 
　　在中间，巴西队后腰贡萨维斯正在插上。 
　　吉奥瓦尼·贡萨维斯是一名攻守平衡的后腰球员，效力于都灵公牛，是这支意甲豪门的中场核心。 
　　不过在巴西国家队，因为有卡邦卡，贡萨维斯当不了中场核心，他的任务相比起俱乐部来说，也有所调整。 
　　在都灵公牛，攻守平衡的他更多的侧重组织进攻，因为他有不错的向前传球能力。 
　　在巴西国家队，他更多的是链接中前场的那个“连接器”，作用主要体现在攻守转换的时候。 
　　而且他还负责防守，和内托莱拉一起在卡邦卡身后构筑起中场屏障。 
　　不过在需要的时候，他也可以完成最后一传。 
　　就比如现在。 
　　看见卡邦卡想要向中路发展，中国队的后腰欧洋瑾就上来防守卡邦卡。 
　　这样正好给了贡萨维斯前插的空间。 
　　卡邦卡迅速把足球往中路传去。 
　　贡萨维斯上前接球的同时，就已经观察到了中国队禁区里面的情况。 
　　然后他不停球直接向中国队禁区的左肋斜传转移。 
　　在他观察的时候，那里是有一个空当的。 
　　可是当他把球传过去之后，中国队右后卫袁达已经内收覆盖住了那个空当。 
　　袁达抢在巴西队左边锋加布里埃尔·布劳接球之前，就把足球解围了出去。 
　　紧接着两人撞在一起，完成解围的袁达被布劳撞翻在地。 
　　主裁判果断鸣哨，吹布劳犯规。 
　　球权回到了中国队这边。 
　　贺峰兴奋地称赞道：“袁达！好样的！这个防守很及时也很关键！” 
　　秦七上去将袁达拉起来，还问他：“没事儿吧？” 
　　袁达摇头：“没事儿！” 
　　“好！”秦七用力拍了一下袁达的后背。 
　　门将林致远上来发这个任意球，他示意队友们往前去，在阵型前提后，他直接大脚找周子经。 
　　在足球飞向周子经的时候，巴西队中后卫塔瓦雷斯·卡奥就用力撞向周子经，试图把对方挤出落点。 
　　面对卡奥的冲撞，周子经身体后仰，用力顶住，寸步不让。对他这种踢英超的中锋来说，这样的身体对抗简直就是家常便饭。 
　　等足球飞过来，两个人再同时起跳争顶。 
　　最后还是占住位置的周子经抢到头球，把球顶向前插的夏小宇。 
　　夏小宇刚刚接球，内托莱拉就扑上来。 
　　在这位当世第一后腰的逼抢下，夏小宇没能控好球。 
　　足球被内托莱拉捅了出去。 
　　内托莱拉绕过夏小宇，打算去控球。 
　　但是足球却被中国队的后腰欧洋瑾先一步截走。 
　　“欧冲的可真靠前！”巴西解说员惊呼。 
　　作为后腰，夏小宇冲的靠前，是因为他需要组织进攻。 
　　同为后腰的欧洋瑾也冲的这么靠前，确实出乎了巴西上下的预料。 
　　这是很冒险的举动。 
　　如果他没能先内托莱拉一步抢走足球，让内托莱拉控住球，那他身后巨大的空当就会被巴西队利用起来——卡邦卡就在那个空当里呢！ 
　　所以看见欧洋瑾截下皮球，看台上欢呼声和惊呼声同时响起，混在一起，分辨不出来。 
　　就像中国球迷们的心情那样复杂。 
　　断球成功的欧洋瑾把足球向边路转移，传给了罗凯。 
　　巴西队左后卫丰塞卡冲向罗凯。 
　　看见他这气势汹汹的样子，罗凯就想起主教练秦林说的那番话。 
　　其实不需要秦指导提醒，罗凯也知道丰塞卡的特点。 
　　毕竟大家都在欧洲踢球，谁不知道谁啊？ 
　　更不要说拉斐尔·丰塞卡作为马德里国王的主力左后卫，纵横欧洲足坛多年，成名已久，有什么优点和毛病，都人尽皆知。 
　　丰塞卡仗着自己速度快，灵活敏捷，就算扑第一下被过了，也能迅速转身补救，所以防守时显得冒失，容易犯错。 
　　在他年轻时，凭借出色的身体机能，这么做也确实能大大增强他的防守成功率。 
　　而且这样做，一旦防守成功，就能立刻从他这里发动进攻。利用自己的速度和爆发力，往往可以打对手一个措手不及。 
　　因为在这种攻防转换阶段，是最容易出问题的。 
　　面对扑上来的丰塞卡，罗凯直接把来球用力往前一趟！ 
　　足球和丰塞卡擦肩而过，罗凯也和他擦肩而过！ 
　　“罗凯……漂亮！” 
　　看台上和解说席上同时爆发出欢呼声。 
　　冲过头的丰塞卡连忙急停转身回追。 
　　虽然已经三十四岁了，和巅峰期比起来速度有些下降，但拉斐尔·丰塞卡在球场上依然属于速度型球员。 
　　全力冲刺的他犹如一辆小钢炮，在几米之后逼近了罗凯。 
　　然后毫不客气地直接从侧方铲来！ 
　　足球刚刚被罗凯趟出去，就撞在了丰塞卡铲来的左脚上，弹飞出边线！ 
　　丰塞卡不仅把足球铲出边线，还顺便将罗凯铲倒在地。面对刚才把他过掉的罗凯，丰塞卡可是一点都不客气。 
　　尽管看台上响起嘘声，这次主裁判却并没有吹丰塞卡犯规，这确实是一次干净利落的铲断。 
　　“中国队获得了一个界外球！” 
　　中国队这个界外球已经在巴西队的三十米线了，巴西队几乎全员回防，只留了一个中锋雷纳多利马在前面。 
　　左右两边的边锋全部回撤到自己的半场，参与防守。 
　　中国队这边，右边后卫袁达从后面跑上来掷界外球。 
　　他把足球直接扔给上前接应的罗凯。 
　　随后自己沿着边线向前冲。 
　　罗凯再把足球传回给他。 
　　但这么简单的进攻套路并没有打穿巴西队的防线。 
　　丰塞卡追上去，把袁达逼到了角旗区。 
　　袁达一看自己没机会突破，盲目传中准确率也不高，便选择减速护球。 
　　但他是最后一个触球的球员，如果足球真的滚出底线，那也是给巴西队一个门球。 
　　必须得想办法制造一个角球。 
　　于是他扭转身体，把球踢给丰塞卡，这样足球打在丰塞卡身上，反弹出底线，就是中国队的角球。 
　　丰塞卡经验丰富，看见袁达扭屁股，就知道他要干啥。 
　　在袁达出脚的同时，他收腿一让，足球就被袁达“传”给了回防压迫的巴西左边锋加布里埃尔·布劳。 
　　布劳看着足球向自己飞来，脑子里已经想着要如何打反击了。首先不能停球，一旦停球，自己就得背对进攻方向，一来二去的速度就慢了。 
　　得直接把足球让过去，再跟着转身，同时完成由守转攻的调整…… 
　　可他转身转到一半，眼角余光就瞥到从身后突然窜上来一个红色身影！ 
　　是欧洋瑾！ 
　　作为一个后腰，这个时候他却出现在了边路，大大出乎布劳的意料！ 
　　仓促之间，布劳只能先出一脚，把足球捅向在大禁区边上的贡萨维斯。 
　　但是在欧洋瑾的逼抢下，布劳这脚捅传，力量太大，准确度又欠佳。 
　　再加上贡萨维斯缺乏思想准备，看见足球朝他飞来，才反应过来，起步去接球。 
　　他把自己的腿尽量够出去，只是稍微蹭到了足球，并未能停下来。 
　　倒是让逼迫他的罗凯接到了球！ 
　　山海球场看台上欢声雷动。 
　　解说席上惊呼连连。 
　　“罗！！” 
　　“好球，罗凯！” 
　　罗凯把被贡萨维斯漏过来的球停向禁区，同时他人也跟着钻进去。 
　　贡萨维斯翻身回来，看见罗凯已经连人带球进了禁区，只能仓促收脚，不敢出脚做动作，生怕后者惨叫一声扑倒在禁区里…… 
　　罗凯甩开贡萨维斯，追上足球，奔着近角而去！ 
　　巴西队门将莱莫斯立刻移动到前点来封堵他的射门。 
　　同时过来的还有巴西队中后卫何塞·阿莫林。 
　　罗凯追上足球之后先出一脚，把足球扫向球门的后点！ 
　　“横传！” 
　　陈星佚和巴西队右后卫伊戈·加扎尔纠缠着跑向足球。 
　　尽管陈星佚已经抢占了身位，把加扎尔挤到身后。 
　　可是在足球滚到的时候，加扎尔还是从后面铲来，抢在陈星佚之前把足球铲了回去！ 
　　刚刚翻身过来的门将阿莫林见足球又被铲回去，立刻再往回扑！ 
　　他刚转身就看见罗凯迎着足球摆动左腿，推射！ 
　　莱莫斯条件反射地做出扑救动作！ 
　　他身体迅速下压，在门线前用腿把足球挡了出去！ 
　　足球旋转着绕过门柱，飞出了底线…… 
　　“哇！！！好险！！”巴西解说员这个时候才终于敢呼吸了。“莱莫斯！他做出了一次精彩的扑救！” 
　　中国解说员贺峰则遗憾地长叹一声：“啊——！莱莫斯！他把罗凯的射门挡了出去！” 
　　旁边的李青青则从另外一个角度看待这个问题：“中国队率先威胁到巴西队的球门！我觉得从这次进攻中能够看得出来，面对实力强大的卫冕冠军，我们的球员发挥正常，这是个好兆头！虽然没进球，却可以鼓舞士气，提升信心！” 
　　转播画面中的罗凯也没有双手抱头，做遗憾状，而是示意后面的队友们赶紧上来开角球。 
　　这是错过了一次机会而已，我们必将在接下来的比赛中创造出更多的机会！ 
　　(本章完)

第2167章 针锋相对
　　第2167章 针锋相对 
　　看见莱莫斯把罗凯的射门挡出底线，莱青足球公园里观战的球迷、街坊们放出惊呼和尖叫。趁着比赛还没有恢复的间隙，他们议论起来。 
　　“哎呀！这球要是进了……那就屌了！又是一次开场三分钟的领先！” 
　　“虽然没进球，但也是一个好兆头啊！我感觉要不了多久我们就能进球了！” 
　　“这么看，巴西队也不怎么样嘛……不会再来一个6:0吧？” 
　　“6:0太夸张了，能赢三个球就行！” 
　　“第一次看球，这就是你们说的卫冕冠军吗？” 
　　“中国队加油！” 
　　“中国队必胜！！” 
　　开局就威胁到了巴西队的球门，险些造成进球。 
　　让看球的国人们非常振奋。 
　　尤其是那些平时不怎么看球，也不关注足球的人们，他们对巴西队的实力缺乏了解。 
　　看见中国队开场之后的表现，油然而生自豪和乐观的情绪。 
　　不过并没有等多久，巴西队就用一次同样威胁到林致远把守球门的进攻让这些人的乐观情绪消散了许多。 
　　中国队的角球开出来之后，没能威胁到巴西队的球门。 
　　当然，也没有让巴西队把反击打出来。 
　　巴西队见中国队球员回防的很快，放弃了打快攻的想法。 
　　转而利用他们的技术优势，向中国队球门推进。 
　　卡邦卡在禁区外拿球的时候，发现中国队的防线在禁区里布置的很完善，但却没有第一时间上来封堵他，于是他干脆在禁区外突施冷箭，直接起脚远射！ 
　　在他抡脚的时候，欧洋瑾才扑上来封堵射门。 
　　可足球还是从他的身边冲了过去！ 
　　还好门将林致远的注意力很集中，腾在空中，双拳并拢，把飞来的足球轰飞出去！ 
　　“哇！” 
　　“呼——！” 
　　刚才还认为中国队能够大胜巴西队的观众们，纷纷发出尖叫和呼气声。 
　　不过他们并不能真正松口气。 
　　因为巴西队的进攻还没完。 
　　被林致远轰出来的足球，倒飞出禁区。 
　　胡莱在中场和卡奥争顶这个球。 
　　两个人都跳起来之后，他被卡奥撞开，没能顶到球，足球让卡奥顶了回去。 
　　贡萨维斯接球后分球去左边路。 
　　丰塞卡把来球直接向前趟，然后加速追去。 
　　罗凯之前用这一招把他给过了，而他现在也用同样的招数甩开了罗凯。 
　　追上足球的丰塞卡不停球直接往中路大力抽传！ 
　　足球的飞行高度并不高，但球速却很快。 
　　在这个过程中不管被谁碰到，都会造成飞行方向的偏转，飞进球门。 
　　如果是防守球员碰到，那就是个乌龙球。 
　　所以这样的传中，让防守球员特别头痛——伸脚吧，搞不好自己进个乌龙球。不伸脚吧，就眼睁睁看着足球从自己的防区飞过去，万一身后有进攻球员埋伏，那不是就把球漏给他了吗？ 
　　面对这样的球，总得有人承担起责任来。 
　　在足球从前点飞过来的时候，王光伟果断出脚——他没有直接铲向足球，而是稍微兜了一个圈，扭身抡腿迎着足球踢！ 
　　足球被他干净利落地踢出了边线！ 
　　巴西队也获得一个进攻三区里的界外球。 
　　界外球掷出来，巴西队继续发动进攻。 
　　经过一连串的倒脚传递后，右边锋莱西尼奥在底线附近拿球。 
　　左后卫彭伟俊上去防守。 
　　面对彭伟俊的防守，莱西尼奥在极限空间里一个油炸丸子过人，愣是把足球从底线上推了过去！ 
　　然后他自己从底线外面绕过彭伟俊的阻挡，钻了进去！ 
　　看台上的中国球迷发出惊呼，而巴西球迷则欢声大作！ 
　　王光伟大步流星冲过来补防。 
　　莱西尼奥看见王光伟上来，就立刻把足球传向王光伟身后的空当！ 
　　那里有插入进去的卡邦卡！ 
　　卡邦卡迎着滚来的足球抡起右脚，做射门状。 
　　夏小宇从中路扑过来，伸脚阻挡。 
　　但卡邦卡的射门只是个假动作！ 
　　他的右脚落下来后，把足球扣向中间，正好和夏小宇擦肩而过！ 
　　扣过夏小宇后，他再次起脚射门！ 
　　这次是左脚！ 
　　那一瞬间，看台上和电视机前的所有中国球迷都瞪大双眼，忘了呼吸。 
　　卡邦卡在即将接触到足球的时候，左脚脚腕内收绷紧，从搓射远角变成了抽射近角！ 
　　这打了林致远一个措手不及！ 
　　他之前看卡邦卡弯弓搭箭的射门动作，以为他要搓射远角，整个人重心都向远端倾斜了，没想到了卡邦卡却射了个近角！ 
　　他整个人僵在原地，只能扭头目送足球飞向球门近角…… 
　　不过卡邦卡自己如此大幅度的转变，也影响了他的射门质量。 
　　这脚射门他确实成功骗到了林致远，却也让他的射门精度大大下降。 
　　最后足球从近门柱外侧偏出了底线！ 
　　虽然是偏了出去，但还是把看台上的中国球迷们吓得够呛。 
　　山海球场里响起一声呼气声，就仿佛这座球场在呼吸一样。 
　　“哇！偏出！卡邦卡的射门打偏了！真是好险！中国队刚才在禁区里的防守出了点问题！没有人第一时间去跟卡邦卡！” 
　　“这才仅仅开场了七分钟，中国队和巴西队都有多次颇具威胁的进攻！这真是有些出乎意料，作为世界杯半决赛，却开局就打的如此激烈……而且中国队是第一次参加世界杯半决赛，但从这几分钟的比赛，你完全看不出来这支中国队竟然是首次参加世界杯半决赛！” 
　　“刚刚中国队才有一次险些破门的进攻，巴西队立刻就还以颜色！感觉两支球队多少有些针锋相对的意思……如果按照这个节奏踢下去，我觉得这场比赛说不定场面会非常精彩，双方你来我往的过程中，后防线也会出现很多空当，进球……可能会有些多！” 
　　…… 
　　解说席上的中立解说员们都很兴奋。 
　　世界杯打到这个阶段，每支球队都只剩下两场比赛，而半决赛就是分水岭。 
　　是胜与败的分水岭，是天堂和地狱的分界线。 
　　如此重要的比赛，参赛双方肯定会非常谨慎，生怕先犯错，被对手抓住机会。 
　　所以一般来说，开赛之后会处于互相试探的阶段，场面上可能并不好看。 
　　那些经验丰富的解说员们也早就已经接受了这样的可能，并且抱着这样的预期解说比赛。 
　　结果这场半决赛才开始了不到十分钟，就已经隐隐有不同的气象。 
　　被认为没有经验，应该采取谨慎对策的中国队踢得相当大胆，他们反而是率先踢出有威胁进攻的一方。 
　　巴西队随后的反击也丝毫不怂，而且更有威胁。 
　　两支球队在这七分钟内的表现就已经几乎决定了这场比赛的走向和气质。 
　　看样子，是针尖对麦芒。 
　　虽然在世界杯历史上，此前两支球队就只交手过一次，让外人很难想象出他们之间还能发生什么故事。 
　　在外人看来，这两支球队目前的针锋相对，应该就是为了争夺决赛的门票。 
　　谁也不知道他们背后的故事，因为那个故事普通人实在是难以想象，完全无法理解双方的心态。 
　　尤其无法理解中国球员们的想法。 
　　初出茅庐的他们能够3:3逼平强大的巴西队，还要怎么样？ 
　　这可是应该烧香磕头，感恩戴德的“伟大胜利”。 
　　足够那些中国球员吹一辈子了。 
　　还有什么不满的？ 
　　这怎么说呢？ 
　　只能说……还好中国球员们没有和那些普通人一样的想法，否则中国球迷们今天就看不见中国队站在世界杯半决赛的舞台上了。 
　　※※※ 
　　开场七分钟两队各有一次威胁对方球门的进攻，拉开了这场比赛的大幕。 
　　接下来中国队和巴西队保持着这种节奏，伱来我往。 
　　第十分钟，中国队彭伟俊在左边路送出高球传中。 
　　足球越过了巴西队中后卫阿莫林的头顶，坠向后点。 
　　周子经在后退的过程中跳起来头球，他把足球顶向远角！ 
　　巴西队门将莱莫斯跑到一半只能原地起跳，尽量伸手向回扑……但他没碰到球！ 
　　足球在中国球迷们的欢呼声中高出横梁…… 
　　第十四分钟，巴西队组织进攻，推进到中国队三十米区域，卡邦卡把足球分给右边路前插的巴西队右后卫加扎尔。 
　　后者面对中国队的严阵以待，找不到突破切入禁区的机会，又不愿意直接简单粗暴的高球传中。 
　　于是传了一个长距离的倒三角。 
　　把足球又传到了中国队大禁区外的罚球弧顶一带。 
　　然后由巴西队的后腰贡萨维斯抡圆了大腿一脚远射！ 
　　结果足球从中国队球门横梁上方高高飞过，一头扎进了球门后面的看台上。 
　　引来球迷们高举手臂争抢。 
　　就像是一块石头被投入了水面，荡起层层涟漪。 
　　第十七分钟，夏小宇试图往前传球的时候，被巴西后腰内托莱拉提前预判到了传球路线，半路截击断下球来，巴西队趁势发起反攻。 
　　内托莱拉把足球交给贡萨维斯。 
　　贡萨维斯再把足球往前传，传到了卡邦卡斜切的路线前方。 
　　卡邦卡风一样把足球从秦七的身前趟走！ 
　　看台上中国球迷们发出刺耳的嘘声和尖叫。 
　　王光伟和袁达迅速从两个不同方向补过来。 
　　卡邦卡翻身把足球传向了王光伟的身后空当！ 
　　巴西前锋雷纳多·利马斜插接球！ 
　　不过彭伟俊缠住了他，在他接球的同时人就撞了上去。 
　　这一撞导致利马没有能够接好球，稍微停大了一点。 
　　等他再控制住球的时候，已经失去了最好的射门时机。 
　　最后只能强行射门。 
　　林致远倒地侧扑，把足球摁在了门前草皮上。 
　　第二十分钟，胡莱完成了他在本场比赛中的第一脚射门——在阿莫林和卡奥两个人夹击中，他还是准确地找到了足球的落点，但也正是因为一左一右两名巴西中后卫的包夹，让他就算顶到了罗凯送出的传中球，也没有能够完全发上力。 
　　可尽管如此，他也还是尽可能把球顶向让门将莱莫斯扑起来很难受的地方——他把足球向下顶，足球击地后反弹，擦着后门柱的外侧边缘飞出了底线！ 
　　站在球门中间的莱莫斯奋力向回扑，没能扑到球…… 
　　虽然这球没进，却也把他和看台上的巴西球迷们吓出了一身冷汗。 
　　“胡莱！哎呀！”贺峰在解说席上双手抱头遗憾地大叫。 
　　紧接着他又语气振奋地夸奖道：“在阿莫林和卡奥两个人的包夹中，还能抢到落点……胡莱的门前嗅觉天下第一！” 
　　倒是身边的李青青批评道：“其实胡莱这球没顶好。他应该是想让足球贴着门柱内侧进门的，但没控制好，给顶偏了！” 
　　贺峰很想吐槽：这都还没顶好啊？在这种情况下还能把足球顶到让巴西球迷们惊呼连连，已经很不容易了好吗？ 
　　不过他又一想李青青的身份，便点头附和道：“确实，还是受到了阿莫林和卡奥的干扰！这场比赛，作为中国队的头号射手，胡莱肯定会遭到类似这样巴西队的‘超规格待遇’……” 
　　李青青道：“不用着急，总会有机会的。这场比赛，一定要有耐心，而且不要太执着于进球……” 
　　听见她这么说，贺峰就忍不住思维发散开来： 
　　不知道你在赛前是不是也私底下这么对胡莱说的…… 
　　但他嘴巴上还是对李青青的话表示了支持：“没错，青青说得对！” 
　　(本章完)

第2168章 胡莱身后的人
　　第2168章 胡莱身后的人 
　　胡莱直到第二十分钟才获得本场比赛第一次射门的机会，由此可见巴西队在比赛中对他有多“关照”。只要胡莱进入三十米区域，他的身边就一定会有巴西球员，不管他是否射门拿球。 
　　巴西队甚至愿意为了防守胡莱，而在其他地方承担风险。 
　　这也是没办法的事情。 
　　他们能不知道如果过于重视胡莱，会导致其他地方出现漏洞吗？ 
　　当然知道。 
　　可知道又能怎么样呢？ 
　　哦，为了不在其他地方露出破绽，所以我们就放胡莱？ 
　　这个世界上恐怕没有一个足球教练会做出这样的安排。 
　　只能“两害相较取其轻”。 
　　胡莱在本届世界杯上已经打进九球，现在他距离世界杯历史上单届进球纪录还差两个球——世界杯历史上的单届进球纪录属于“法国巨炮”赛林·蒙蒂埃尔，他曾经在1982年世界杯上创造了十一个球的纪录。可惜的是就算进了十一个球，法国队也没有能够拿到那届世界杯的冠军…… 
　　现在胡莱极有希望威胁到蒙蒂埃尔的纪录。 
　　而蒙蒂埃尔也已经公开表态，他很乐意由胡莱打破他的纪录。 
　　面对这样的历史级射手，巴西队上下又怎么可能会用普通的防守策略来限制胡莱？ 
　　如果规则允许，他们恨不得再多派三名球员上场，然后组成一个“围城”，就把胡莱围在里面。 
　　在如此严密的防守下，胡莱只获得了一次射门机会。 
　　可就算只有一次机会，他也威胁到了巴西队的球门。 
　　巴西球员们也很清楚，所以他们增加了“照顾”胡莱时的热情。 
　　其实和之前两届世界杯比起来，本届世界杯上的中国队在进攻火力点的多样性上，已经大大提升——截止到目前为止，这支中国队已有六人在本届世界杯上取得进球。其中罗凯还进了两个球。 
　　而上一届是四个人进球，除了胡莱，其他人都是只进一球。 
　　上上届更惨，只有胡莱和罗凯两人有进球。 
　　可见中国队整体水平的上升很明显。 
　　但就算是这样，在巴西球员心中，胡莱的威胁程度依然排在第一。不管什么情况下，都要优先防守胡莱。 
　　当中国队发动进攻时，胡莱斜插跑位。 
　　夏小宇把足球传向他斜插的路线上。 
　　就在胡莱接到球之前，巴西的防守球员内托莱拉从侧面猛地撞过来，先一步把足球捅走，同时也把胡莱给带倒了。 
　　看见胡莱向侧面翻滚着摔出去，看台上的中国队球迷们用最热烈的声音问候了内托莱拉的家人。 
　　巨大的嘘声中，主裁判没有吹内托莱拉犯规，而是双手交叉平摆，示意这个球不犯规。 
　　于是看台上的中国球迷们再次热情地问候了裁判以及其亲属。 
　　虽然从之后的多角度慢镜头重放来看，内托莱拉确实是先铲到球的，所以不判犯规也没什么问题。 
　　胡莱其实也没遭到什么太严重的伤害——大部分冲撞所带来的力量，都被他在草皮上的连续翻滚给卸掉了。 
　　他很快从地上爬起来，投入到比赛中去。 
　　看台上的谢兰收回刚刚伸出去“指责”内托莱拉的手臂，在刚才一大波嘘声和骂声中，有她的一份。 
　　她当然知道内托莱拉不犯规，但那又怎么样？ 
　　我当妈的，还不能无脑护我儿子吗？！ 
　　你在场上“闯”飞我儿子，那你就是不给我面子！ 
　　既然不给我面子，那就别怪我骂你骂的难听！ 
　　对于谢兰这种发泄情绪的方式，陪她一起看球的胡立新和李自强已经见惯不怪了。 
　　他们没有跟着一起骂内托莱拉，是因为他们作为教练，总是免不了用专业的眼光来看待比赛，关注普通球迷或许不会关注的问题。 
　　很明显胡莱已经被巴西队针对性限制住了，那么中国队应该不会把得分的希望真的全都寄托在胡莱身上吧？ 
　　秦林肯定会安排其他人来接替胡莱的得分任务。 
　　现在胡莱已经不只是在中路待着了，他频频出现在其他区域，很明显是在拉扯巴西队的防线。 
　　在他拉出空当之后，总得有个人出现在空当里，把握住机会射门得分。 
　　那么这个人选是谁？ 
　　周子经？ 
　　罗凯？ 
　　还是……本届世界杯到现在都还没有取得进球的陈星佚？ 
　　※※※ 
　　不过在李自强和胡立新想到那个人选是谁之前，中国队还得先顶住巴西队的进攻。 
　　这场比赛踢了二十六分钟，东道主开场踢得很积极，却也没有能够压制住巴西队。 
　　反过来整体实力更强的巴西队也同样不能控制比赛节奏。 
　　两队就这样伱来我往，谁都想要掌控住比赛。 
　　而掌控比赛的唯一方法就是进球。 
　　谁先进球，谁就能够占据上风，也能掌握主动。 
　　贡萨维斯从后场向前传球，找卡邦卡。 
　　卡邦卡背对进攻方向接球。 
　　欧洋瑾立刻从后面贴上来。 
　　不过当足球被传过来之后，卡邦卡却用右脚直接将足球从他身下拨过去，足球不仅穿了他自己的裆，也穿了紧贴着他的欧洋瑾的裆…… 
　　就在欧洋瑾还没反应过来的时候，卡邦卡已经完成了转身，从欧洋瑾身边抹过！ 
　　“卡邦卡！！” 
　　“小心！” 
　　夏小宇见欧洋瑾被抹过，立刻上前补防。 
　　卡邦卡完全无视了他，加速带球，冲向中国队的禁区！ 
　　“上去逼他！” 
　　王光伟大声指挥，秦七果断上前干扰。 
　　卡邦卡直接射门！ 
　　“嘭！” 
　　一声闷响，足球飞向中国队的球门！ 
　　林致远腾空而起，手指尖蹭了一下，然后撞在横梁上，再弹出底线。 
　　“林致远！漂亮！他用手指尖把卡邦卡的远射扑了出去！极限扑救！” 
　　完成扑救的林致远从地上翻身跳起来，用力挥舞拳头。 
　　引得看台上的中国球迷为他送上了热烈的掌声和欢呼。 
　　卡邦卡对林致远的庆祝熟视无睹，跑去准备开角球。 
　　不过这次巴西队的角球没有再威胁到中国队的球门。 
　　他踢到门前的球，被王光伟先顶了出去。 
　　随后中国队发了一波反击，不过也没有最后威胁到巴西队的球门。 
　　眼看着上半场即将打满半个小时，和中立解说员们希望的不太一样，两队没有进入进球大战，比分还是0:0，双方看起来都有机会，但都没有能够把握住。 
　　※※※ 
　　秦林看了看时间，上半场比赛第三十分钟，还是僵局。 
　　他不能再继续坐在教练席的座位上看球了。 
　　于是他起身走到场边，大喊夏小宇的名字，让他更加积极地前插，不要怕丢球。 
　　为什么要让夏小宇不要怕丢球？ 
　　因为夏小宇不是一个人压上去，他作为中国队的“针眼”，如果要压上去，那就意味着中国队整体都要前压，这样才能保证每个球员之间的距离合适，能够保持传球的准确度。 
　　否则他上去了，欧洋瑾跟不跟？ 
　　不跟的话，在夏小宇遭遇逼抢的时候，他怎么当保镖？ 
　　跟的话，如果他没保护住夏小宇，被巴西队断球打反击，那么中国队后卫线前的巨大空当谁来保护？ 
　　为了保持防守阵型的紧凑和完整，中国队的后卫线也要跟着压上。 
　　压上当然也有风险，而且风险还不小。 
　　那就是后防线身后的巨大空当。 
　　为此，就连门将林致远也要往前压，不仅从球门区里走出来，还要从大禁区里走出来。 
　　当然就算如此，中国队的后防线依然会存在很大的隐患。 
　　这也是之前夏小宇压上不够积极的原因——在稳妥和冒险之间，他更偏向稳妥。 
　　作为中国队的中场组织核心，他的选择也会影响到整支球队的表现。 
　　秦林见状，就主动站出来帮助夏小宇做出选择。 
　　夏小宇前压，会更靠近巴西队的防线，从一个后腰变成了一个前腰。 
　　也从之前面对进攻方向，变成背对进攻方向，这对他的拿球能力提出了挑战。 
　　但与此同时，他距离自己的前锋队友们也更近了，可以创造出更多的机会。 
　　第三十四分钟，中国队前场进攻，陈星佚在边路拿球，被巴西队的后腰贡萨维斯将球铲出边线。 
　　中国队获得一个界外球。 
　　彭伟俊上来掷界外球，陈星佚向前跑，在边线上接应他。 
　　也因此把巴西队的右后卫加扎尔给带走了。 
　　夏小宇上来接应。 
　　身边还跟着一个贡萨维斯。 
　　但夏小宇还是很坚定地对彭伟俊喊：“把球给我！” 
　　彭伟俊将球扔给夏小宇。 
　　面对贡萨维斯的干扰和逼抢，夏小宇用身体将对方暂时顶在身后，先把球停下来。 
　　然后再传给向前跑位的彭伟俊。 
　　彭伟俊并没有能够甩开巴西队的防守，他接球时，身边还有莱西尼奥。 
　　巴西队的右边锋，在防守的时候也可以变成右边后卫，这样原来的右边后卫加扎尔则能够专心防守陈星佚。 
　　彭伟俊本来是想要和莱西尼奥拼速度。 
　　但夏小宇却大声提醒他：“传回来！” 
　　彭伟俊闻言打消了和莱西尼奥比速度的念头，确实也是，已经压到巴西队三十米区域内了，前方人员密集，其实没有什么发挥速度的空间。 
　　减速后彭伟俊转身护住足球，把莱西尼奥挡在身后，再往回传球找夏小宇。 
　　夏小宇在接球的同时，用右脚把足球向身体这一侧拉回来，闪开了内托莱拉。 
　　接着他立刻转身斜线带球，跑向禁区。 
　　内托莱拉重新追回来，并且上手干扰。 
　　夏小宇把足球向前直塞，传给了早就在前面等待的陈星佚。 
　　在足球被传给陈星佚的同时，原本在禁区外的胡莱立刻向门前冲去。 
　　卡奥跟着胡莱一起回防门前。 
　　不过才跑到一半，他就看见胡莱变线又插向前点！ 
　　他只能跟着变向，跑去抢前点，对胡莱是寸步不离。 
　　也就是在胡莱插向前点的时候，陈星佚传中了。 
　　在他传中之前，还专门抬头向前点看了一眼，很明显在找胡莱。 
　　胡莱也果然加速迎着足球奔去，卡奥选择跟上去。 
　　与此同时，周子经顶在了最前面，正在和巴西队另外一名中后卫阿莫林纠缠不休。 
　　“陈星佚！倒三角传中！” 
　　“胡——！” 
　　迎着足球跑过去的胡莱调整了一下脚步，似乎要直接射门！ 
　　巴西队门将莱莫斯移动到近点，他降低重心，身体就像是被压缩的弹簧一样，已经做好了扑胡莱射门的准备！ 
　　与此同时，防守胡莱的卡奥把整个身体都压向胡莱，试图对胡莱射门造成干扰。 
　　胡莱一边和卡奥肉搏，一边……从足球的上面越过！ 
　　他把足球给漏了过去！ 
　　“胡莱……漏了！诶嘿！”贺峰差点闪了舌头。 
　　李青青则拍案叫绝：“漏的漂亮！” 
　　在胡莱身后，是一个不大不小的空当！ 
　　现在出现在那里的是…… 
　　“夏小宇！”贺峰紧接着高呼起来。 
　　把球传给陈星佚这后，夏小宇没有停留在原地，而是跟着进攻往前压。 
　　看着胡哥跑向足球，按理说这应该是胡哥直接射门的机会。 
　　但夏小宇却鬼使神差地继续往里跑。 
　　直到看见胡莱跳起来，把足球从裆下漏过，他再猛地加速，同时调整身体，迎着向自己飞来的足球，摆动右腿…… 
　　轻轻一推！ 
　　足球就从倒地侧扑的莱莫斯身边飞入球门！ 
　　“啊？！啊！啊啊啊啊！”贺峰反应过来，连声惊呼，“夏小宇推射！球进了！！第三十五分钟！中国队取得了领先！中国队在半决赛中一球领先卫冕冠军巴西！！” 
　　(本章完)

第2169章 这真是第一次？
　　第2169章 这真是第一次？ 
　　其实在夏小宇迎着足球跑过去的时候，在山海球场看台上的球迷们都已经看到了这次机会。毕竟夏小宇完全处于无人防守的地步。 
　　但这是否就一定会进球呢？ 
　　就算是中国球迷也不敢下这样的定论。 
　　所以看台上有欢呼声响起，却还不够大。 
　　因为还有很多人在克制自己的情绪。 
　　毕竟足球场上一切皆有可能。 
　　意大利和德国的四分之一决赛，最后扬纳斯·埃德曼的那个机会不也是必进球吗？ 
　　结果呢？ 
　　德国神锋一脚把球踢在了扑回来的阿尔贝塔齐的手上。 
　　在埃德曼射门前，别说是他了，就连双方球迷，恐怕都没想到阿尔贝塔齐能够把球扑出去。 
　　夏小宇这次的机会，还没有埃德曼好呢。 
　　在奔跑中，将球踢飞，简直再正常不过了。 
　　更不要说，在半决赛中突然获得这样的机会，夏小宇会不会想太多？会不会操之过急？会不会承受不住压力？ 
　　这些担心都是人之常情。 
　　别说是中国队球员了，就算是巴西球员，在面对这种机会时都未必肯定能把握住。 
　　不过夏小宇没有让人失望。 
　　迎着飞来的足球，他迎上去，抬脚推射！ 
　　足球就从反扑回来的莱莫斯身边飞入球门！ 
　　山海球场的欢呼声比刚才大多了，像是一场火山喷发！ 
　　“我操！！牛逼！” 
　　“夏小宇牛逼！！” 
　　“好呀！！” 
　　“中国队！牛逼！！” 
　　每一个在看台上的球迷们都从座位上一跃而起，振臂高呼，找身边的人拥抱、击掌。 
　　而巴西球迷们则双手抱头，或者用手捂着嘴，发不出任何声音。他们的沉默，震耳欲聋。 
　　解说席上来自世界各地的解说员狂呼： 
　　“夏——！！gooooooool！！！中国队领先了！！全场比赛第三十五分钟，中国队1:0巴西！面对卫冕冠军，他们完全不落下风！” 
　　“漂亮！漂亮！胡在前点的漏球太漂亮了！而夏也没有辜负胡的漏球！巴西全队在防守中过于重视胡，这给了其他中国队球员机会！” 
　　“夏！这是他在本届世界杯上的第一个进球！他为中国队首开纪录！中国队取得领先，掌握主动！” 
　　…… 
　　在山呼海啸中，进球的夏小宇先是跑向给自己漏球的胡莱，然后两个人拥抱着再一起跑向送出助攻的陈星佚。 
　　三个人就在巴西队的禁区里抱作一团，尽情庆祝！ 
　　其他中国队的球员们蜂拥而至，和他们仨拥抱。 
　　※※※ 
　　夏小宇跑向胡莱庆祝进球的时候，内托莱拉躺在他身后的草皮上。 
　　在夏小宇射门时，他正从侧后方铲过来。 
　　他想要阻止夏小宇的射门，不过这完全是徒劳的…… 
　　他并没有铲到足球。 
　　在目送足球飞进球门后，他整个人向后躺倒在地上。 
　　同时用力锤了一下身边的草皮。 
　　因为这个丢球算是他内托莱拉的责任。 
　　在夏小宇找彭伟俊要球的时候，内托莱拉就在他身边，负责防守。 
　　结果夏小宇把球传给陈星佚之后，他就没有继续跟夏小宇了，转而把注意力放到了足球上。 
　　待他重新注意到夏小宇，已经是胡莱把足球漏过来的时候。 
　　他这才意识到夏小宇是中国队的杀招！ 
　　他连忙冲过去，想要阻止夏小宇射门。 
　　为时已晚！ 
　　他距离夏小宇太远，除了做做样子，什么也改变不了。 
　　这球算是他的失误…… 
　　从地上缓缓爬起来，内托莱拉看着正在庆祝的中国队球员们。 
　　就在此时，他听见队长卡邦卡的声音： 
　　“打起精神来！这是世界杯半决赛！我们的对手可不好对付！这不是普通的中国队！他们进我们球很正常！关键是我们的回应！” 
　　听见队长这么说，内托莱拉想起这场比赛前队长给他们讲的那个“故事”。 
　　他突然意识到那个听起来很荒唐的原因，应该不是队长为了让他们不轻敌而编出来的。 
　　因为当他看见夏小宇就在自己眼皮子底下把足球射进球门时，他的内心也有一股强烈的情绪。 
　　愤怒、不甘，交织在一起。 
　　让他心绪久久不能平静下来。 
　　这还是比赛没结束的时候。 
　　如果让他身处八年前的那场比赛，实力强大的他们却被中国队绝平，甚至还差点输球。 
　　劫后余生的他绝对不会庆幸中国队没有杀死他们，而是会愤怒自己竟然只是因为运气好才死里逃生…… 
　　所以队长说的是对的，尽管乍一听很不可思议，但当你身处那个环境中时，只要你还要脸，就不可能若无其事。 
　　至于那口气憋了八年…… 
　　内托莱拉也完全可以理解了。 
　　他原以为自己已经很重视这场比赛，重视这个对手了。 
　　但现在看来，他还不够重视！ 
　　否则他刚才怎么会没有一跟到底呢？ 
　　他双手叉腰，仰头望天。 
　　※※※ 
　　“就是这样，夏小宇要压上去，就能创造出很多机会！” 
　　结束完庆祝之后，秦林一边鼓掌一边对身边的助理教练丁高义说道。 
　　他的调整立竿见影，效果很好，作为主教练来说，这就是成就感，最能满足。 
　　丁高义笑着问他：“接下来呢？还要继续压上去吗？” 
　　秦林收起笑容，进球庆祝结束，现在是该认真考虑接下来何去何从的时候了。 
　　他抬腕看了一下手表上的时间。 
　　夏小宇进球时是第三十五分钟。 
　　现在时间三十七分钟。 
　　庆祝了两分钟。 
　　伤停补时可能会把这个时间补回去。 
　　所以距离上半场结束差不多还有十分钟，甚至更多。 
　　如果能够在上半场结束的时候取得两球领先，当然很好。 
　　如果不能，那也应该确保球门不失，带着一球领先的优势进入中场休息。 
　　所以还是应该继续进攻，充分利用好球员们高涨的士气和旺盛的斗志。 
　　“继续压上，给巴西队施压。” 
　　对助理教练丁高义解释完之后，秦林就亲自走到场边，对已经结束庆祝，往回跑的中国队球员们做手势，并且大喊： 
　　“保持攻势！继续施压！” 
　　※※※ 
　　进球之后的中国队士气大振，在比赛重新开始之后，向巴西队的球门发起连续进攻。 
　　“胡！！” 
　　巴西解说员一声惊呼，声音中带着惊恐的颤音。 
　　就在他这么喊的时候，胡莱完成了一次在点球点附近的捅射。 
　　足球被巴西队门将莱莫斯倒地奋力扑出底线！ 
　　球是扑出去了，却把看台上和电视机前的巴西球迷们吓得不轻。 
　　中国队角球开出来，卡奥头球解围。 
　　顶在前面的前锋雷纳多·利马看见足球飞出来，就转身往前跑，准备打反击。 
　　同时他还回头去观察情况。 
　　结果他就看见欧洋瑾抢在卡邦卡之前，把足球用头顶走了。 
　　他把球直接顶给了陈星佚。 
　　陈星佚拿到球后，第一时间把足球往禁区里传。 
　　因为这个时候正是巴西队球员们压出来，准备反击的时候！ 
　　“陈星佚过顶挑传！” 
　　“周子经……大长腿！哎呀！” 
　　看见陈星佚挑传，周子经从人群中杀出，跑向巴西队后卫线的身后空当。 
　　然后仗着自己的长腿优势，跳起来把足球直接扫向球门。 
　　但他没控制好力量，足球高高飞出横梁…… 
　　虽然没有进球，但看台上却响起中国队球迷们潮水般的密集掌声。 
　　以及解说员们的称赞和感慨： 
　　“女士们，先生们，如果您现在刚刚打开电视机，请不要惊讶，现在正在围攻压迫的确实是中国队，被压着打的也确实是巴西队，他们并没有互换球衣！” 
　　“夏的进球极大了刺激了中国对球员们，我相信这个时候，中国球员们肯定认为自己能够击败巴西！看看他们每个人在处理球时所表现出来的自信和从容吧！真是难以相信这是他们第一次参加世界杯半决赛！” 
　　“中国队压着巴西队打！我的天！朋友们，我不是在做梦吧？哈！真的不是在做梦！现在我们确实占据上风！”腾飞视频的解说员沈浪开怀大笑。 
　　在漫天掌声中，卡邦卡的脸色非常难看。 
　　刚才中国队一连串的攻势，让他又忍不住想起了八年前那场比赛…… 
　　如果当年中国队能够在打进第三个球之后，继续这么围着巴西队的球门狂轰滥炸，搞不好巴西队真的会丢球！ 
　　别说八年前了，就算是现在，卡邦卡随时都在担心自己的球队会丢球。 
　　刚才如果不是周子经反跑，而是胡莱的话，这球还真不好说。 
　　那为什么不是胡莱？ 
　　因为胡莱要为周子经拉出反跑的空间——正是他没有突然折返往门前跑，才让巴西队的后卫们都以为不会有人插到他们身后去威胁球门…… 
　　所以这次巴西队运气好。 
　　可巴西队不会总是运气好…… 
　　(本章完)

第2170章 巴西队的调整
　　第2170章 巴西队的调整 
　　卡邦卡走进更衣室的时候，用力拍打着更衣室大门。他所制造出来的动静吸引了所有队友们的注意。 
　　大家纷纷看向他。 
　　众目睽睽下，他大声发问： 
　　“我知道在我讲述八年前我们的感受时，会有人不相信，觉得我在夸大其词。那现在怎么样？你们现在感觉怎么样？如果不是主裁判及时吹响上半场比赛结束的哨音，我们几乎就要被中国队击溃了！在丢球之后我说关键是我们要拿出回应来！所以这就是我们的回应吗？被中国队打的只能缩在自己的半场，然后向上帝祈祷？！” 
　　面对队长的一连串质问，大家都发不出声音来。 
　　上半场在丢球之后，他们的表现确实很糟糕。 
　　夏小宇进球是三十五分钟，主裁判吹哨结束上半场时是五十一分钟。 
　　十六分钟的时间里，巴西队只有两次射门，而且这两次还没打在门框范围内，其他时候都被中国队摁在自己的半场挨揍。 
　　哪怕抛开中国队和巴西之间的那些恩怨情仇，就光只看这一件事情，都会觉得很不正常。 
　　巴西队诶！ 
　　七星巴西诶！ 
　　卫冕冠军诶！ 
　　竟然有足足十几分钟时间，在场面上完全处于下风！ 
　　你敢信？ 
　　能够这么压制巴西的球队那应该是世界排名前五的球队吧？ 
　　得是死对头阿根廷吧？ 
　　要不然是一生之敌德国？ 
　　再要不然也得是2026年世界杯上的那支“黄金一代”西班牙吧？ 
　　都不是。 
　　是世界排名第二十的中国队！ 
　　就算这支球队有东道主优势加成，也不应该如此逆天啊？ 
　　“所以，现在还有人觉得我们不可能被中国队压制的喘不过气来吗？还有人觉得我们八年前能够小组出线不是运气好吗？还有人觉得我只是给你们编了个故事吗？” 
　　连续反问之后，卡邦卡走回到自己的座位上，开始换衣服。 
　　他不再说话。 
　　但他的沉默却比刚才他的质问更震耳欲聋。 
　　每一个人都在结合上半场最后十几分钟的比赛，认真思考队长所说的每一个字。 
　　原本总是离不开音乐和桑巴的更衣室里变得很安静。 
　　内托莱拉再次想起队长之前所说的话——抱歉他今天总是想起队长的话，因为真的太有既视感了。 
　　他记得队长说过在八年前那场比赛之后，明明以小组第一身份晋级淘汰赛的巴西队，回到更衣室里却无人庆祝。 
　　当时包括内托莱拉在内不少年轻球员都感觉匪夷所思，完全想象不出来那样的画面。 
　　而现在，不用他们想象，他们仿佛穿越时空，就置身于那个场景中！ 
　　※※※ 
　　佩德罗·加西亚在更衣室外听见更衣室里什么声音都没发出来，这才决定现身。 
　　他倒不是怕尴尬。 
　　主要是为了让球员们有一个反思的机会，如果他在卡邦卡刚刚说完，就立刻出现在更衣室里。 
　　那么队员们的注意力会被他全部吸引走，恐怕就不会有几个人认真思考和感受卡邦卡刚才说的话了。 
　　加西亚认为卡邦卡说的话是对的，他也支持球队的队长在这种时候站出来履行队长的职责——把球员骂醒这件事情，又不是只有主教练才能做。 
　　既然卡邦卡已经批评过球员了，加西亚就没必要继续抓住不放。 
　　走进更衣室之后，他果然吸引了全队球员们的目光和注意力。 
　　在他们的注视下，加西亚先没有说话，而是转身在白板上开始画出双方的阵容。 
　　中国队的4222，巴西队的433。 
　　画完这些后，他才转身对自己的球员们说道：“比赛还有四十五分钟，我们还可以做很多事情来改变结果。只是一球落后，并非世界末日。现在，我们要做出调整。” 
　　说到这里，加西亚将目光看向内托莱拉：“阿尔梅达。” 
　　被点到名字的阿尔梅达·内托莱拉看着主教练转身在白板上把他的名字抹掉…… 
　　他瞪大眼睛，以为主教练这是要把自己给换下！ 
　　还好接下来他就看见主教练在中国队的“胡莱”旁边，重新写下了自己的名字。 
　　写完后，加西亚转身回来看着内托莱拉说：“伱有很强的防守能力，下半场你的位置要比后腰更靠后，几乎站在中卫的位置上。缠住胡，确保切断他和其他中国队球员之间的联系，明白吗？” 
　　内托莱拉条件反射地点点头。 
　　点完头他才反应过来——这是要让我去客串中后卫？ 
　　他脑海中才闪现过这样的疑问，主教练加西亚就已经替他解惑了： 
　　“这并不意味着你要成为一个中后卫，因为胡的活动范围也很大，他没有固定在禁区里，你也不会。” 
　　解释完毕后加西亚又在后腰贡萨维斯的身边写上了卡多索·托尼尼的名字，同时擦掉了锋线上加布里埃尔·布劳和莱西尼奥两个人的名字。 
　　再在雷纳多·利马的身边重新写上莱西尼奥的名字。 
　　做完这些加西亚转过身来看着自己的队员们说：“卡多索，下半场你上场，打后腰。” 
　　托尼尼点头表示明白。 
　　因为内托莱拉要负责去盯防胡莱，在原来的后腰位置上难免空虚，单靠一个贡萨维斯实在是不保险。 
　　于是加西亚决定让托尼尼来配合贡萨维斯，加强中场的防守。 
　　托尼尼本来是左中场和左边锋，随着年龄的增加，位置逐渐后撤。 
　　在过去的一年时间里，被马德里海盗改造成了中前卫，也具备一定的防守能力。 
　　而且更为重要的是，让托尼尼上场，不仅能够弥补中场的防守，还可以增加攻守转换时的进攻能力。 
　　虽然贡萨维斯也是一个攻守兼备的中场球员，不过要论进攻属性，那显然还是托尼尼更强。 
　　这就是在比赛前，加西亚所准备的预案之一： 
　　如果巴西队在比赛中落后于中国队，如何在进一步遏制中国队进攻，尤其是盯防胡莱的情况下，还要加强巴西队的进攻，争取扳平比分？ 
　　加西亚给出的答案是让内托莱拉专门防守胡莱，同时让具备不错攻击属性的托尼尼去打后腰。 
　　巴西队从开场的433，变成41212。 
　　被牺牲掉的左边锋加布里埃尔·布劳有些不爽，不过面对主教练加西亚，他并没有把自己的情绪表达出来。 
　　毕竟现在球队落后，肯定要调整。 
　　有调整就得有人做出牺牲。 
　　如果以他的牺牲，换来球队可以打进决赛，那么他也愿意接受这个结果。 
　　“……我们在进攻的时候，要打的简单直接一些，不要在中场和他们周旋，也不要陷入他们在中前场的贴身肉搏……” 
　　加西亚没有注意到布劳的情绪，或者说就算注意到了也不在乎，他有更重要的事情。 
　　上半场最后十几分钟，为什么巴西队那么狼狈？因为中国队采取了非常夸张的高位逼抢。 
　　抢的巴西队球员出球都成了困难。 
　　是的，能够让以脚法技术见长的巴西球员们都很难出球，可想而知中国队的高位逼抢有多夸张——就连胡莱这样的球员都像是疯狗一样在每个拿球巴西球员之间来回奔跑。 
　　中国队依靠高昂的士气和默契的配合，确保每次都可以形成两到三个人的围抢。 
　　如果实在抢不下来怎么办？ 
　　犯规，果断犯规。 
　　针对中国队这种情况，加西亚现在的对策就是抛弃巴西足球细腻的踢法，打得更简单直接。 
　　最后加西亚大声说道：“低头看看你们胸前，那里有几颗星？七颗！巴西从来没有缺席过世界杯，是这个星球上拿到世界杯冠军最多的球队！世界杯的基因就流淌在我们的血液里！在面对失败的时候，所有人都可以给自己找各种各样的理由。但我们不行！因为我们是巴西！最近两届世界杯，我们都打进了决赛。半决赛是其他球队的最高目标，却只是巴西的底限！抬起头来，下半场让我们的对手，让全世界都搞清楚一件事情——为什么只有巴西的胸前能够纹上七颗金星！” 
　　※※※ 
　　“干得漂亮！你们干得漂亮！” 
　　一回到更衣室，中国队主教练秦林就在大声称赞球员们的表现。 
　　“如果上半场再多给两分钟补时，我相信我们肯定可以在上半场就两球领先巴西队！不过虽然没有能进球，但你们依然做得很好！” 
　　上半场进球之后，中国队在场面上形成了对巴西队的彻底压制。 
　　不光是看台上的球迷们看的热血沸腾，就连主教练秦林也被感染了。 
　　他多次在场边用夸张的大幅度肢体语言将自己的情绪外放出来。 
　　看见周子经那一脚踢高，他干脆整个人都趴在了地上，用力拍打着草皮。 
　　紧接着他又站起来为中国队的进攻表现鼓掌和点赞。 
　　看得出来他和那些经验丰富的老帅不同，面对在世界杯半决赛中领先卫冕冠军这事儿，还做不到云淡风轻。 
　　“我相信中场休息的时候，巴西队那边肯定会做出调整，他们会加强进攻。而那个时候就是我们的机会！所以要坚持上半场这最后十几分钟的踢法，不停地给他们施压！” 
　　秦林在狠狠地夸奖了自己的球员们之后，又继续给他们鼓劲。 
　　“在巴西队进攻的时候，我们的两个边路要敢于压上，充分发挥速度上的优势，重点攻击他们身后的空当！” 
　　说完秦林又转头看向胡莱：“你上半场做的不错，下半场要继续扩大自己的跑动范围，搅乱他们的防线，为队友制造机会。” 
　　胡莱点点头答应下来。 
　　秦林这是要让他牺牲自己的进球，为队友创造更多的得分机会。 
　　对此胡莱没有任何意见，只要有助于球队胜利，他不是很在乎什么“世界杯单届进球纪录”“世界杯连场进球纪录”这些东西的。 
　　换句话说，如果系统这个时候发布一个任务，用他这场比赛和下场比赛一球不进，换中国队拿到世界杯冠军，胡莱都会毫不犹豫接受的。 
　　很多人总觉得胡莱进了这么多个球，他对进球一定很执着。 
　　其实这是一种误解。 
　　胡莱并不执著于进球，是进球执着于胡莱——他从来没有为了自己进球，而无视团队利益。如果有队友位置比他好，机会比他好，他会毫不犹豫把进球机会让给队友。但问题是……绝大部分时候，是他的位置比队友好，他的机会比队友好。 
　　接受林哥安排的胡莱打开了系统视野，更衣室里白光一片——是他和队友们相互之间链接的白色光链。 
　　从世界杯揭幕战开始，胡莱就没有停止使用【灵犀卡】。 
　　三场比赛有效期过了之后，马上就续上。 
　　现在正好是第六场，第二批【灵犀卡】有效期的最后一场。 
　　等打完这场比赛，闯入决赛，他再给续一波。 
　　他不怕浪费，反正这四年间他积攒了不少积分。在俱乐部里舍不得用，为的就是留到世界杯上。 
　　好钢要用在刀刃上嘛。 
　　不光是【灵犀卡】，胡莱还进入虚拟更衣室里，再次确认了三张【世界波体验卡】还在那里面好好躺着。 
　　一百万积分一张的【世界波体验卡】，现在他有三张，这是他为剩下这两场比赛准备的。 
　　如果半决赛踢的不顺利，他就会先用一张，确保球队能够打进决赛。 
　　等进了决赛，还有两张【世界波体验卡】，不管对手是梅利还是阿尔贝塔齐，这就是给他们准备的“惊喜”。 
　　对于开挂这件事情，已经开挂十五年的胡莱是一点心理负担都没有的。 
　　他也不在乎“靠开挂赢得世界杯冠军是否算作弊”这种道德诘问。 
　　反正全世界除了他之外，没有人知道他开挂，全世界只会知道中国队赢得世界杯冠军，创造了历史。 
　　只要他不说，就没有开挂！ 
　　秦林安排完下半场的战术调整之后，最后一次动员自己的球员们： 
　　“尽管打进半决赛的我们，已经创造了中国足球的历史。但我们还能继续创造历史！不要停下来，往前走，继续往前走！” 
　　(本章完)

第2171章 记录历史
　　第2171章 记录历史 
　　“真是厉害！这是中国队世界杯历史上第一次半决赛领先巴西队啊！”“是啊！是啊！最后那十几分钟真是屌！我们完全压制住了巴西队” 
　　“起猛了，中国队竟然压着巴西打！” 
　　“唉！周子经那个球真是可惜了！如果进了，我们就是两球领先，那决赛不是稳了吗？” 
　　“没错！这球要是换成胡莱的话，肯定进了！” 
　　“没办法，巴西对胡莱防的太严了……所以只能让胡莱给其他人创造出机会……” 
　　“周子经战术作用挺大的，就是这得分能力……唉！” 
　　“诶，你们说，为什么不能用周子经去吸引防守火力呢？” 
　　“……你好好听听你自己说的话，周子经他能干这个吗？干不了，没这个能力知道吧！” 
　　“哈哈哈！” 
　　韩书雨没有加入热烈的讨论，而是在旁边，用手机把这其乐融融的一幕全都记录了下来。 
　　在拍摄纪录的过程中，她也全程都带着笑容。 
　　类似这样的画面，她在这十五分钟里记录了不少。 
　　而且不仅是她，李庆亮也在其他地方记录着。 
　　中场休息的他们兵分两路，各自记录自己认为应该记录、值得记录的内容。 
　　这场比赛是中国足球历史上的头一遭。 
　　对于韩书雨这样的视频创作者，记录这些内容不仅是让她迎合这个时代大多数观众们的口味，赚钱恰饭。 
　　更是在做一件更了不起的事情——记录历史。 
　　用影像去记录这个时代，若干年后再回过头来看，这就是历史。 
　　临近下半场开始，韩书雨和李庆亮回到自己的座位上，交流了一下自己所记录到的内容。 
　　可能是受到了自己所记录内容的影响，韩书雨看见李庆亮就激动地说：“老李，我感觉咱们这期vlog的时长可能要突破天际！” 
　　负责后期剪辑的李庆亮却没那么开心，他甚至皱起眉头：“那样的话，想要第一时间拿出成片就有些难啊……” 
　　韩书雨意识到李庆亮负责后期，剪辑的事情全都是他负责。如果要增加片子时间的长度，那就意味着李庆亮的工作压力就会变得很大。 
　　现在世界杯期间，各家视频博主都在想方设法抢热度。 
　　而最重要的手段当然就是“首发”。 
　　谁能尽快将看球视频发出来，谁就可以吃到第一波质量最高的流量福利。 
　　韩书雨此前的看球vlog基本上都在十五分钟内，通宵赶工，也得第二天上午才能发出来。 
　　如果再增加视频时长的话，能在下一场比赛开始之前放出来，就算是好的了……那个时候这场比赛的热度也全都没了。 
　　可是如果还按照以前十五分钟内的时长限制来制作本期看球视频，韩书雨又觉得很可惜。 
　　因为这场比赛真的有太多太多的东西，删掉其中任何一部分，她都舍不得。 
　　就是那种“我要很多好东西，想要一个不落的全部和伱们分享，不管漏掉其中哪一个，都不甘心”的感觉。 
　　看见韩书雨陷入了沉默，李庆亮尝试着给出一个解决方案：“要不然这样……明天的视频你还是按照原来的节奏、时间来发。然后我看咱们这届世界杯上，积累了很多视频素材，不光是这场比赛的……老韩，你有没有兴趣，做一部以球迷视角观看这届世界杯的纪录片？” 
　　听见李庆亮的主意，韩书雨都惊了，她之前真没这么想想过。 
　　但是她现在听了之后，又觉得特别合理。 
　　对啊，现在这个时代，其实每部视频十分钟到十五分钟，都已经算是长视频了。如果不是因为有世界杯的buff加成，很多人都未必有耐心看。 
　　再加上连载视频期间，增加视频长度，那就只能在有限时间里赶工。而赶工出来的视频质量就不好说了…… 
　　反正每期视频在后期制作的时候，都要放弃很多素材。 
　　光是本届世界杯上被他们放弃的素材就有差不多四个t了。 
　　如果就这么全部扔掉，着实可惜。 
　　但如果在世界杯结束之后，再制作部时间在一个半小时到两个小时的球迷视角纪录片，不就完美解决问题了吗？ 
　　“好主意，老李。那我们要多多拍摄一些素材，留着给纪录片用！” 
　　之前因为有视频时长限制，所以韩书雨和李庆亮在拍摄的时候，会考虑到这一点，不会什么场景都拍。 
　　现在则不一样了。 
　　李庆亮从腰包里掏出一块4t的移动硬盘，通过数据线插到自己的拍摄手机上。做完这一切他对韩书雨说：“放心吧，我早有准备，录制的视频直接存在这个外接硬盘里，有多少素材都装得下。” 
　　韩书雨对自己的老搭档竖大拇指：“那咱们就从这个下半场开始，事无巨细，全部记录下来！” 
　　正说着呢，球场中球迷们的欢呼声突然变大起来。 
　　韩书雨和李庆亮非常有默契的，一个人将镜头对准球场的球员通道入口，一个人则将镜头对准了那些欢呼的球迷。 
　　他们将忠实地纪录这场比赛的下半场。 
　　※※※ 
　　“双方球员重新上场！下半场比赛即将开始！经过上半场的比赛，中国队暂时以一球领先巴西队。但一球领先又不是特别巨大的优势，巴西队依然有机会……所以这个下半场对双方来说都很关键。” 
　　在双方球员从通道里陆续走上场的时候，解说员贺峰说道。 
　　“中国队只是一球领先，他们能不能抓住机会扩大领先优势？巴西队又要如何反击？我觉得这些都是下半场的看点。” 
　　李青青点头附和道：“巴西队肯定会在中场休息的时候作出调整，加西亚主教练面临的问题是怎么在不放松对胡莱的防守的同时，还能加强进攻——我觉得秦指导肯定不可能满足一球领先，下半场绝对会让球队继续加强进攻的……不过说实话，我还是觉得上半场最后围攻巴西，却没有进球……不是件好事。” 
　　别看在上半场解说的时候，贺峰为中国队的狂轰滥炸激动不已，但是经过中场休息十五分钟的冷静，以及和李青青的交流之后，他现在也觉得这可能是一个隐忧。 
　　只是当时大家的情绪全都在“中国队竟然在世界杯半决赛中压着巴西打”的狂喜中，完全顾不上去想。 
　　或者想到了，也不敢说出来，怕坏了气氛，倒了大家胃口。 
　　现在经过中场休息的冷却，再来说这个应该不会被骂了吧？ 
　　不，最重要的是……做出这个提醒的是李青青。 
　　这谁敢骂啊？ 
　　贺峰跟在李青青后面点头附和：“确实是这样，只领先一个球多少是不够保险的……” 
　　紧接着他又话锋一转：“不过，我相信这一点秦指导也肯定是考虑到了的。就让我们在下半场拭目以待吧！” 
　　李青青点了点头，没有吭声。 
　　她将目光投向球场，看见自己的丈夫从通道里走出来。 
　　和他一起并肩走出来的还有巴西队的中场球员卡多索·托尼尼。 
　　他脱下代表替补的背心，就穿着球衣，和胡莱一起步入球场。 
　　贺峰看见这一幕道：“看样子巴西队在中场休息的时候就进行了换人调整！加西亚换上托尼尼，现在还不知道换下了谁。难道是贡萨维斯？” 
　　他话音刚落，贡萨维斯也穿着球衣从通道里走出来…… 
　　他心里闪过一个念头：该不会是内托莱拉吧？ 
　　不过这个念头刚有，就被他自我否定了。 
　　内托莱拉可是巴西队中场的绝对主力，除非他在中场休息的时候受了伤，无法坚持比赛，否则怎么可能被换下呢？ 
　　果然紧接着内托莱拉也走了出来。 
　　不过很快就知道谁被换下了——等所有首发球员都出来之后，看谁没上场，不就是谁了吗？ 
　　很快他们就知道了答案： 
　　左边锋加布里埃尔·布劳被换下了。 
　　“巴西队这是要改打……451？”贺峰猜测道。 
　　他有这种猜测很正常，毕竟托尼尼之前一直都是打左边前卫，左边锋的。 
　　换下同为左边锋的布劳，也算是对位换人。 
　　不过现在的托尼尼已经很少出现在锋线位置上了，他还是更多出现在中场。 
　　所以换上托尼尼，巴西队是不是就会从433，改成451？ 
　　将莱西尼奥的位置也向后撤，和托尼尼一右一左？ 
　　那可不就是451吗？ 
　　可是从433改打451是什么路数？ 
　　换下布劳，换上一个年龄更大的托尼尼又能起到什么作用？ 
　　贺峰皱着眉头，不知道该怎么评论巴西队的这次换人调整。 
　　对胡莱和马德里海盗都更熟悉的李青青给他解了惑： 
　　“加西亚应该是让托尼尼上场之后打后腰。” 
　　“打后腰？”贺峰愣了一下，然后想起来： 
　　对啊，在马德里海盗，本赛季后半段，托尼尼基本上是以后腰身份出场的。尤其是在拉米雷斯受伤缺席的那段时间。 
　　不过好端端的为什么要让托尼尼上来打后腰？ 
　　内托莱拉和贡萨维斯这两个首发后腰现在可都还在场上。 
　　贺峰想到了一个很合理的解释，他说道：“看来加西亚换上托尼尼打三后腰，应该是被上半场最后那二十分钟的比赛刺激到了。现在有三名后腰，就可以阻止夏小宇和中国队的整体前压了……” 
　　上半场中国队能够取得进球，就源自夏小宇的前压。 
　　而在领先之后压制巴西队，也是因为夏小宇频频前压，带动中国队不断给巴西队制造麻烦。 
　　所以贺峰很自然的把这个调整和上半场的表现联系了起来。 
　　有了三后腰之后，夏小宇再前压，就会迎头撞上一块铁板…… 
　　李青青听了贺峰的分析之后，没有对此表示附和。 
　　因为在内心深处，以她踢球的经验来看，她觉得这个换人调整不应该只是针对夏小宇那么简单…… 
　　※※※ 
　　胡莱双手叉腰，脚踩着足球，他人站在中圈里，准备来开球。 
　　他照例向巴西队的球门看了一眼，巴西队门将莱莫斯老老实实站在门线上。 
　　接着胡莱把目光投向了自己在俱乐部的队友托尼尼。 
　　中场休息从更衣室里出来之后，他就在球员通道遇见了托尼尼。 
　　后者还给自己打招呼呢，然后告诉自己他要出场。 
　　当时胡莱还问他上场之后打什么位置，托尼尼没告诉他。 
　　现在他看着和内托莱拉、贡萨维斯并排站立的托尼尼，终于知道他上来是打什么位置的了…… 
　　从站位来看，托尼尼和内托莱拉、贡萨维斯三个人并排站，都是后腰。 
　　其中内托莱拉居中，托尼尼居左，贡萨维斯在右。 
　　中国队在这场比赛中又没有安排欢哥那样的前腰，巴西队派出三后腰是为了对付谁？ 
　　难道是为了对付小宇？ 
　　小宇确实是在上半场最后二十分钟频频前压，给巴西队防守带来了很大的压力。 
　　好像说得通…… 
　　就在胡莱这么想的时候，他的眼神很自然地从托尼尼过渡到了内托莱拉身上。 
　　然后他就注意到内托莱拉正在盯着自己，或者说是盯着自己所在的方向。 
　　胡莱回头看了一眼身后，发现在中圈后面就是夏小宇了。 
　　他决定做个试验，从正对着开球点站，变成侧对开球点站，向旁边跨了一步。 
　　接着他再去看内托莱拉。 
　　很明显，后者也稍微移动了一下视线，还盯着自己。 
　　嘿。 
　　胡莱觉得自己猜到了托尼尼这个调整的真实意图。 
　　就在这时，他听见一声清脆的哨响。 
　　下半场比赛开始了！ 
　　胡莱将足球转身踢向后面，自己往前跑。 
　　与此同时，陈星佚、罗凯和周子经都一起进入巴西队半场。 
　　看台上欢声雷动，中国球迷们挥舞着手中的围巾、国旗，发出呼喊，为中国队加油。 
　　这一切，都被收录进了韩书雨和李庆亮的镜头中。 
　　(本章完)

第2172章 比赛还有半场
　　第2172章 比赛还有半场 
　　夏小宇接到胡莱的传球，同时巴西队的球员们也冲过了中线。他们的中锋雷纳多·利马一马当先。 
　　与此同时夏小宇听见身后传来王光伟的声音：“回传，小宇！” 
　　夏小宇没有转身也没有回头观察，直接用脚后跟把足球磕向身后。 
　　同时他还稍微侧步，挡在了打算绕过他的利马身前。 
　　王光伟在招呼夏小宇传球的时候，就已经观察到了前面的情况。 
　　他停下球后，迅速调整，再抡起右腿，大脚长传。 
　　足球飞向右边路。 
　　罗凯已经就位。 
　　不过巴西队的左后卫拉斐尔·丰塞卡也就位了——就挡在内线，并不急着上去，而是等罗凯接球。 
　　一般这种长传球，接球人想要把球停好都需要调整，难度很大。 
　　自己完全可以趁着罗凯停球的时候，再扑上去。 
　　就算不能直接断球成功，也可以对罗凯造成干扰，让他停不好球。 
　　罗凯猜到了丰塞卡的想法，他向中路寻找目标，看见跑过来接应自己的胡莱。 
　　于是他跳起来把空中的足球直接传给了中路的胡莱。 
　　落地之后，他再加速沿着边线往前冲，带走了丰塞卡。 
　　但这也没能帮助胡莱减轻压力。 
　　因为内托莱拉跟在他身边呢。 
　　感受到身后巴西后腰给自己施加的压力，胡莱用脚把飞来的足球直接回传给夏小宇。 
　　然后转身往前跑。 
　　内托莱拉没有去管夏小宇，转身跟着胡莱往回跑。 
　　这下胡莱开球前的猜测得到了证实——内托莱拉下半场的目标就是他！ 
　　至于拿球的夏小宇，则交给了刚刚上场的托尼尼。 
　　夏小宇做出要直接给前插的罗凯传球的架势，然后再用右脚把足球扣向左边，同时他跟着转身。 
　　托尼尼就在这个时候撞了上来。 
　　把夏小宇撞了个踉跄，差点儿丢了球！ 
　　不过就算他护住了球，也失去了传球的时机。 
　　原本跑位的中国队球员不得不重新跑位、找位置，原有的进攻节奏就乱了。 
　　对此夏小宇倒也没有强行向前推动进攻，他把足球传回去，从后卫线开始重新组织进攻。 
　　接着他回头看了一眼撞他的托尼尼。 
　　托尼尼见夏小宇看自己，便笑着用葡萄牙语说道：“你的身体对抗能力有点差啊，小伙子。” 
　　夏小宇没有搭理对方，因为他知道这和自己的身体素质怎么样根本没关系，有心算无心，被撞得一个踉跄，最后还没丢球，已经算是身体对抗能力强的了。 
　　托尼尼这么说是在和自己玩心理战呢。 
　　毕竟……是和胡哥在一个俱乐部踢了七年球的队友，多少沾了点“不良习俗”。 
　　他为什么要用葡萄牙语对自己说话？因为他知道自己曾经在葡萄牙踢过球，是能听得懂葡萄牙语的。 
　　专门了解过自己的过往，如此有针对性，那就是故意挑衅。 
　　如果自己搭腔，或者把他的这番话放在心上，都算是中了对方的计。 
　　夏小宇甩开托尼尼，近一步向后跑，去接应后卫线出球。 
　　同时他不断回头观察周围情况，发现托尼尼并没有跟上来，而是在后腰位置上老老实实待着。 
　　见状夏小宇再次要球。 
　　因为他回撤的足够深，所以当他接到球的时候，他是正对进攻方向的。 
　　托尼尼依然没有上来，上来的是卡邦卡。 
　　夏小宇再把足球分给边路的左后卫彭伟俊。 
　　他已经确认了，内托莱拉上场之后的目标不是他，而是胡哥。 
　　托尼尼和贡萨维斯这两个后腰主要的任务就是中场遮蔽和拦截，保护后防线。 
　　就像上半场的内托莱拉和贡萨维斯那样。 
　　而内托莱拉则被解放出来，专门针对胡哥…… 
　　这样不管胡哥怎么跑位牵扯，都不会影响到巴西队的防守站位。 
　　像上半场自己进球那样的机会，在下半场会越来越少。 
　　接下来的比赛发展也印证了夏小宇的推测。 
　　中国队把球推进到前场之后，胡莱从禁区里拉出来接应。 
　　他接到球后想要找周子经做配合。 
　　结果在内托莱拉的贴身防守下，他传球的时候没传准，球权最后落到了巴西队这边。 
　　开球之后中国队的这波攻势就算是结束了。 
　　※※※ 
　　在巴西队获得球权之后，卡邦卡没有像上半场那样回撤很深去接应。 
　　足球被交给了托尼尼，通过他中转。 
　　托尼尼看见跟在卡邦卡身边的中国队后腰欧洋瑾，选择把足球往边路转移。 
　　丰塞卡压上接到托尼尼的传球，罗凯过来防他。 
　　他就把足球传给中路来接应的卡邦卡。 
　　面对欧洋瑾，卡邦卡在接球的同时用右脚脚尖把足球从他的两腿之间拨了过去！ 
　　欧洋瑾猝不及防下，就被卡邦卡给过掉了！ 
　　看台上的巴西球迷们大声欢呼。 
　　在他们的欢呼声中，卡邦卡带球斜线杀向禁区中路。 
　　夏小宇连忙补过来。 
　　中国队的中路就相对空了出来。 
　　卡邦卡用右脚外脚背把足球拨向中间。 
　　贡萨维斯前插！ 
　　还好陈星佚及时补过来。 
　　不过这样一来右路又空了…… 
　　贡萨维斯把足球再分给边路插上的右后卫加扎尔，接着他斜线向边路前插，跑到加扎尔的身前，吸引住中国队的左后卫彭伟俊。 
　　陈星佚则回头去扑加扎尔。 
　　加扎尔把足球往前传，重新交到贡萨维斯的脚下。 
　　然后他加速从彭伟俊身后往前插。 
　　陈星佚跟着他一起跑过去，这样不用临时和彭伟俊交接防守，避免了交接时出现混乱。 
　　果然彭伟俊纹丝不动的防守，让贡萨维斯也没有太好的办法。 
　　贡萨维斯只好向中路传球，找卡邦卡。 
　　巴西的核心迎着足球跑过来，同时还带着欧洋瑾。 
　　夏小宇也在那个方向上，只要卡邦卡停球，他就可以和欧洋瑾前后夹击！ 
　　但是…… 
　　“一漏！” 
　　迎着足球跑来的卡邦卡抬脚把足球漏了过去！ 
　　一切都像是上半场夏小宇的那个球一样！ 
　　夏小宇和欧洋瑾两个人被同时晃开，他们只能眼睁睁看着托尼尼迎着飞来的足球抡起了左脚！ 
　　射门！ 
　　“嘭！” 
　　足球犹如出膛炮弹一般飞向中国队的球门。 
　　那一刻，不知道多少中国球迷的呼吸都暂停了…… 
　　直到他们看见林致远腾在空中，单手将足球扑出底线，才纷纷深吸一口气。 
　　“林致远！漂亮的扑救！” 
　　“中国队这次防守犯了错，还好林致远拯救了球队！” 
　　“本届世界杯到目前为止，中国队只丢了一个球，林致远居功至伟！” 
　　完成扑救的林致远在欢呼声中，站起身来，向球门后面的看台上用力挥舞拳头，宣泄自己的情绪，安抚自己正在狂跳的心脏。 
　　“托尼尼刚刚上场没多久，就完成了一脚很有质量的射门！看得出来，他的状态不错！干得漂亮，托尼尼！” 
　　巴西解说员语气振奋，虽然这次进攻没进球，但主教练佩德罗·加西亚在中场休息时的调整是立竿见影的见效。 
　　这是让他非常高兴的地方。 
　　所谓外行看热闹，内行看门道。 
　　一次进攻不是非要有进球才算成功，从里面看到积极的东西，才是最重要的。 
　　同样在解说席上的李青青也从巴西队的这次进攻中嗅出了危险的味道。 
　　而且通过刚才中国队和巴西队的这波攻防，她也终于确定了自己刚才内心的猜测。 
　　看起来加西亚只是为球队增加了一个后腰，但其实无论是防守还是进攻都立刻得到提升。防守上，内托莱拉专门盯防胡莱，其他人还能保持防线的完整，不会出现太多漏洞。 
　　进攻上，托尼尼进攻属性更强，再加上攻守平衡的贡萨维斯。在进攻的时候，这两个后腰都可以插上威胁到中国队的防线。 
　　再加上卡邦卡，在中路正面巴西队有三个人，而中国队只有两个人。人数上本来就处于劣势，对方再频繁调动中国队防线的话……情况不妙。 
　　李青青希望是自己想多了，所以她没有立刻把自己的猜测说出来，而是打算观察观察再说。 
　　※※※ 
　　助理教练若奥·科斯塔·卡维尔对佩德罗·加西亚说道：“我们是不是应该首发就打这个阵型？那样最起码不至于落后了……” 
　　加西亚看着球场摇头说：“这是临时举措，如果我们首发就这么打，说不定还没有这样的效果。况且……其实现在也不晚。我们只落后一个球，而且比赛有整整半场。” 
　　说话间，巴西队已经开出角球，不过并没有威胁到中国队的球门。 
　　足球让林致远出击摘下，压根儿没给双方球员在他门前争顶的机会。 
　　他手抛球掷向前场，中国队在主场球迷们的欢呼声中，向巴西队的禁区发动了攻势。 
　　巴西队的球员则迅速退回自己半场，仿佛大海退潮。 
　　(本章完)

第2173章 漏洞
　　第2173章 漏洞 
　　莱西尼奥在边路送出传中，雷纳多·利马从点球点的位置向前点插去。在前点防守的王光伟看见足球飞过来，准备解围。 
　　可是脚才刚刚抬起，他的眼角余光就立刻察觉到了异样，连忙一个跨步向前！ 
　　他的大腿外侧和胯部都狠狠撞上了利马。 
　　后者腾在空中想要甩头攻门。 
　　王光伟这一撞，让他比自己预计的要早了些顶到球…… 
　　于是还来不及甩头，足球就砸在他的脑门上，从近门柱前飞出了底线！ 
　　“利马！好险！好险！王光伟如果动作再慢点，可能就被利马绕前卡住身位了……” 
　　贺峰长出一口气。 
　　看台上的中国球迷们也同样，球场内响起一个巨大的呼气声。 
　　“巴西队这段时间的攻势很盛啊……中国队的球员们要打起精神来，要多喊一喊，相互提醒！刚才这个球太危险了，在利马前插的时候，没有人提醒王光伟……”随后贺峰又从专业的角度分析刚才的门前险情。 
　　距离下半场开球已经过去了九分钟，在这九分钟时间里，巴西队的攻势占了上风。 
　　除了托尼尼的远射和利马这次头球之外，巴西队其实还有一次进攻威胁到了中国队球门——只不过那次进攻没有形成射门，在莱西尼奥即将射门之前，他脚下的球被欧洋瑾给捅走了…… 
　　下半场刚刚开始时，看台上的中国球迷们还很激动和兴奋，希望中国队能够再进一球。 
　　每次只要中国队拿球进攻，看台上的他们就欢呼个不停。 
　　而现在还不到十分钟，中国球迷们已经从为中国队的进攻而欢呼，变成为中国队的防守而鼓掌——王光伟这次防守，就赢得了球迷们送上的掌声。 
　　李青青终于忍不住把她的担忧说了出来：“这段时间巴西队的攻势很猛，主要是托尼尼和贡萨维斯这两个后腰的前插压上，给我们的中路制造了很多压力。因为人数不对称，所以我们的球员得不停地补位，这样就容易出现盯人不紧的问题……” 
　　※※※ 
　　“加西亚这一手玩儿的妙啊……” 
　　助理教练丁高义发出了这样的感慨。 
　　在他身边的秦林说道：“要不然人家是世界杯冠军主帅呢？” 
　　说完他走到场边，对场上的球员们发出调整的指示。 
　　※※※ 
　　巴西队持球进攻，托尼尼再次压上去。 
　　卡邦卡把球分给他，但足球却没有成功传到他脚下。 
　　而是被罗凯给断走了！ 
　　看台上的中国球迷们欢呼起来。 
　　断球成功的罗凯把足球传出去，自己再从中间斜线往边路移动，准备打反击。 
　　在场边看见这一幕，巴西队助理教练卡维尔不仅没有懊恼，反而欣喜地扭头对主教练加西亚说道：“他果然让边路球员去中路了！” 
　　加西亚一拍巴掌，对卡维尔说道：“让我们的边后卫在进攻时压上！” 
　　※※※ 
　　在观察了几分钟比赛后，李青青和贺峰都看出来了，秦林所做出的调整是在防守时，让边路的陈星佚和罗凯去中路补防。 
　　“这么做倒也不是不可以……”李青青说道，“但问题是边路球员去中路补位之后，边路就空了吧？” 
　　贺峰辩解道：“如果是上半场的巴西，确实有这个问题。他们打的是433，有边锋存在。但下半场改打41212之后，其实边路也不是巴西队的主要进攻方向……” 
　　李青青不太同意：“巴西队的两个边后卫都有很强的助攻能力呢。陈星佚和罗凯内收之后，他们可以直接从自己的三十米区域，攻到我们的三十米区域。下半场虽然巴西队打的41212，在两个边路没有边锋，可是在进攻的时候，他们的边后卫会积极压上助攻。这个时候巴西队其实算是打的352。内托莱拉站在中卫线上，临时客串中后卫。两个边后卫丰塞卡和加扎尔，就变成了边前卫。” 
　　“这……”贺峰皱起眉头，因为他知道李青青说得对。 
　　不过这不就等于说中国队无论怎么调整都没用吗？ 
　　李青青也察觉到自己把话题搞得有些沉重，便笑起来找补道：“当然，这是很极端的情况。毕竟从边路发起进攻，最后还是得回到中路。” 
　　她这话刚刚说完，场上的巴西队发动了进攻。 
　　一开始和之前的进攻没什么两样，贡萨维斯把足球往前传，托尼尼无球跑动向前插。 
　　卡邦卡拉到肋部来接应。 
　　陈星佚和夏小宇过来二防一。 
　　在另外一边的罗凯注意到托尼尼的前插，便从边路向中间收过来补防，盯住托尼尼。 
　　果然卡邦卡在夏小宇和陈星佚的夹防下，难以突破，只能选择传球给中间插上的托尼尼。 
　　到这里都还算是正常的。 
　　早有准备的罗凯回撤到托尼尼身前，补上了中路的空当。 
　　托尼尼接到球，也不可能向前发展。 
　　与此卡邦卡斜插向中国队后卫线前，夏小宇连忙跟上。 
　　卡邦卡的前插吸引了中国球员们的注意力。 
　　面对罗凯正面防守的托尼尼原地摆起左腿，大家都以为他要把足球传给前插的卡邦卡。 
　　罗凯也忍不住提前移动重心，准备伸脚破坏托尼尼的传球。 
　　可是后者的左脚摆出去之后，却不是把足球传给卡邦卡，而是用外脚背将足球削向了左边路！ 
　　那里是正在高速前插的巴西队左后卫拉斐尔·丰塞卡！ 
　　而那边因为之前的转移拉扯，基本上是空的！ 
　　就连右边后卫袁达也收到了禁区里，防备巴西队中路进攻。 
　　结果巴西队突然把进攻转移去了左边路。 
　　丰塞卡原本也没有压的这么靠上，在巴西队进攻的时候，他还是像个真正的左后卫那样，和后防线整体保持步调一致。 
　　但他速度快啊！ 
　　就在托尼尼转球之前，便突然加速向前插来，杀了中国队一个措手不及！ 
　　右后卫袁达仓促间回身去扑，却被拉斐尔用一个急停变向，给晃了过去。 
　　看台上的中国球迷发出尖叫，巴西球迷则欢呼起来。 
　　晃过袁达的拉斐尔·丰塞卡顺势带球杀入禁区，在把中国队球员吸引过来之后，起脚传中！ 
　　跑入禁区的卡邦卡突然急停，甩开跟着他的夏小宇，然后用大腿把来球轻轻一垫。 
　　足球稍稍弹起再坠下。 
　　卡邦卡张开双手维持平衡，用右脚支撑身体，抡起左脚便是一记凌空抽射！ 
　　林致远腾空而起，想要再次奉献精彩扑救。 
　　但未能如愿！ 
　　因为秦七在卡邦卡射门的时候，跳起来转过身，阻挡射门。 
　　足球打在他的小腿上，稍作变向，从门柱外侧偏出了底线！ 
　　与此同时，球场上空响起中国球迷们的吐息声：“呼——！” 
　　“秦七！”贺峰激动地大喊一声，“他出现在了该出现的地方！” 
　　巴西解说员同样激动：“卡邦卡的射门虽然被扑出去了！但是这段时间我们的攻势很明显起来了，能够威胁到中国队球门的次数也变多了！相信继续这么踢下去，我们一定会进球的！中国队顶不住这样猛烈的攻势！” 
　　中国球迷在看台上为秦七鼓掌欢呼，巴西球迷们也在为自己的球队加油打气。 
　　随着巴西队攻势犹如疾风骤雨般展开，球场的气氛也越发热烈起来。 
　　托尼尼见巴西队赢得一个角球，就主动跑去主罚角球。 
　　作为一个定位球大师，当他在场上的时候，巴西队的前场定位球基本上就是他包圆了。 
　　哪怕是卡邦卡，也不会和他抢。 
　　双方球员在禁区里互相抢位置，纷纷上手。 
　　以至于主裁判不得不鸣哨暂停比赛，然后将推搡的双方球员叫到一起口头警告一番。 
　　托尼尼摆好足球，就双手叉腰站在角旗区里，等着门前平静下来。 
　　巴西队的两名中后卫卡奥和阿莫林都已经来到了门前，身高一米八六的后腰内托莱拉也挤进了禁区。 
　　在主裁判吹响哨子后，托尼尼高举双手，为门前的队友们发出信号——这球我踢前点！ 
　　然后助跑起脚。 
　　左脚主罚的他把球踢出了一道内弧线，足球奔着球门就去，在这个过程中被任何人碰到，都有可能造成进球！ 
　　随着足球飞出，中国队门前乱作一团。 
　　原本在中路的卡奥突然绕出来向前点跑去。 
　　本来负责防守他的王光伟想要跟上，却被内托莱拉挡了拆…… 
　　只能眼睁睁看着卡奥在前点高高跃起，将来球甩向后点！ 
　　不过没关系，这个角球前林致远安排了彭伟俊在后点门柱旁边站着，他还可以解围！ 
　　王光伟在和内托莱拉纠缠在一起时回头望去，却看见巴西队的前锋雷纳多·利马在中间突然伸出一脚，便将飞去后门柱的足球垫向了近在咫尺的球门！ 
　　这个时候，无论是在后门柱守株待兔的彭伟俊，还是正在前点往回扑的门将林致远，都对这个球无能为力！ 
　　他们只能目送足球飞入球门！ 
　　(本章完)

第2174章 啊这
　　第2174章 啊这……翻身回扑到一半的林致远看见雷纳多·利马突然伸出来的一脚，眼睛都瞪大了。 
　　他怎么也没想到利马会出现在这里！ 
　　在卡奥跳起来头球的时候，门前这个区域还是干干净净的，一个人都没有。 
　　结果等他随着足球一起转身，就看见利马在那里伸出一脚…… 
　　他什么都做不了，只能眼睁睁看着足球飞进球门。 
　　山海球场上空响起一声雷鸣。 
　　“利马！！”巴西解说员疯狂的嘶吼起来。“gooooooooooooooooooooooooooool！！！gooooooooooooooooool！！！goooool！！利马！！好球！好球！漂亮的好球！他为巴西队扳平了比分！现在双方又回到了同一起跑线上！这是我们对东道主的回答！” 
　　贺峰则是一声长叹：“哎呀！还是丢球了！这个球……这个球……利马突然出现在足球的飞行轨迹上，打了所有人一个措手不及……中国队丢球了，现在比分是1:1平……虽然一个丢球不是世界末日，但是这个丢球背后的东西还是值得引起我们警觉的……” 
　　进球之后的雷纳多·利马确认足球进门之后，转身跑向另外一边的角旗区庆祝，不过他才跑到一半就被兴奋的队友们半路拦下来，拉翻在地，然后更多人压了上去！ 
　　在上半场被中国队压着打差点再丢球之后，巴西球员们也迫切需要这个进球来宣泄自己的情绪。 
　　作为卫冕冠军，却被一支第一次打进世界杯四强的球队摁着打了十几分钟，一点还手能力都没有……说出去真是丢人啊！ 
　　就算这支球队是东道主，就算他们拥有胡莱这样的顶级球员，巴西球员也不能接受。 
　　卫冕冠军也有卫冕冠军的骄傲。 
　　他们可以接受中国队进他们球，领先他们，但被压着打……别说中国队了，巴西队不接受这个世界上任何一支球队这么做。 
　　※※※ 
　　“我呲奥，我呲奥，我呲奥……唉！” 
　　韩书雨看见足球被利马打进中国队球门，所有粗口都化为了一声长叹。 
　　从巴西队下半场开始猛攻起，她和李庆亮就在担心丢球了。 
　　可以说做了心理建设。 
　　可当丢球真的发生时，她还是有些无法接受。 
　　这个丢球可不仅仅是巴西队扳平比分那么简单。 
　　作为一个资深球迷，韩书雨看得出来在巴西队这个进球背后的逻辑。 
　　在这个丢球前，中国队的后防线已经摇摇欲坠了。 
　　场面上看起来和巴西队是打的有来有回，但实际上有威胁的进攻次数就是不如巴西多。 
　　端着相机录像的李庆亮没有叹息，而是忠实的将韩书雨的表现全部记录下来。 
　　随后他再转向其他地方，看到的都是垂头丧气失望的中国球迷。 
　　最后他将镜头对准了看台上方的大屏幕，那里有最新的实时比分。 
　　原来那里是中国队1:0巴西，现在变成了中国队1:1巴西。 
　　领先变平局，谁知道接下来会发生什么？ 
　　这可是世界杯半决赛！ 
　　※※※ 
　　在包厢中看球的豪尔赫·迪隆对自己的翻译于金涛说道：“秦之前的调整是拆东墙补西墙式的，解决不了根本问题。虽然这个丢球不是从边路打进的，但制造这个角球靠的正是巴西队的边路进攻。加西亚很明显针对的就是他这种调整，让边路球员去补中路，那边路怎么办？” 
　　“这么明显的问题，秦指导肯定看到了。只不过他目前就这些牌，没什么调整余地……”于金涛说道。 
　　“胡扯。”豪尔赫·迪隆哼道，“他手里有牌，只不过要看他敢不敢用。” 
　　“有牌？张清欢不是进伤病名单了吗？”于金涛有些意外。 
　　“我不是在说张。有个情况，不知道你有没有关注过，于。这届世界杯上，中国队拥有历届最多的留洋球员，但是秦的首发阵容却非常固定。换人的模式也很单一。而上届世界杯，我们的阵容流转却非常多，虽然这里面有球员受伤的原因在，但多少可以说明一些问题。 
　　“我不知道是不是因为主场踢世界杯的原因，压力太大，让他有些缩手缩脚的。要说现在这情况，他是完全没办法应对吗？肯定不是。只要换人换阵就行了。可换下谁？我觉得秦恐怕更多的是在顾虑这个问题。在场上的都是中国队最强的球员，换下一个，是不是就会对球队的战斗力造成损失？但足球比赛不是单纯比拼纸面实力的纸牌游戏。” 
　　听了迪隆的话之后，于金涛陷入了沉默。 
　　他将目光投向场边的中国队教练席，想要看看秦林有没有什么反应。 
　　※※※ 
　　在利马把足球踢进中国队球门后，秦林就仰天长叹一声，对身边的助理教练丁高义说道：“果然还是不行……” 
　　原本他确实是想着在现有的人员结构上做出调整，来应对巴西队的针对性战术。 
　　结果这才刚刚调整了几分钟，就立刻被对方进了球。 
　　上半场他做出让夏小宇前压的调整，立刻取得进球，这是身为教练员的成就。 
　　可现在这种立竿见影的效果却不是他想要看到的…… 
　　仰天长叹后，秦林转身对丁高义说：“让石万青和蔡树义去热身。” 
　　丁高义领命而去，秦林独自站在场边，双手环胸，紧抿嘴唇望着球场内。 
　　※※※ 
　　巴西球员们很快结束庆祝，他们还记得现在只是扳平比分，并没有领先。 
　　所以没有把太多时间在庆祝上。 
　　一起跑回自己半场的时候，卡邦卡还在给大家鼓劲：“不要松懈下来，我们只是扳平比分而已！继续进攻，不要停！” 
　　比赛很快继续进行下去。 
　　扳平比分的巴西队士气大振，对中国队的球门形成了围攻之势。而刚刚丢球的中国队则处于下风，只能在巴西队的进攻风暴中苦苦支撑。 
　　欧洋瑾在后场拿球，面对卡邦卡的逼抢，他直接一个大脚长传，想要找周子经。 
　　但是在卡邦卡的干扰下，这脚传球有失准头，周子经不得不跑过去争顶。 
　　尽管他已经很努力的跳起来，却还是被卡奥先占住位置，将球顶了回去。 
　　球权又回到了巴西队脚下。 
　　莱青足球公园的球场上发出一声巨大的叹息。 
　　“哎呀！欧洋瑾这球太着急了嘛！” 
　　“要不然怎么办？巴西队已经高位逼抢了，我们肯定只有尽快把球往前打。如果传给夏小宇或者其他人，被断了巴西队可就直接面对我们的后防线了！” 
　　“现在回过头来想想……上半场最后那十几分钟，虽然我们压着巴西队打，但却没有进球，其实是很失败的……如果当时我们能再进个球，两球领先巴西队，现在就算丢一个球也还好……” 
　　…… 
　　一开始，中国球迷们还议论一下，但很快他们就议论不起来了。 
　　因为巴西队的攻势越发凶猛，中国队被完全压缩在三十米区域内，场面被动。 
　　投影幕布前的大家全都揪起心来看直播，没有心思聊天，生怕一扭脸的功夫就错过了关键镜头。 
　　音响里贺峰的声音也略显焦急： 
　　“巴西队攻势如潮！这段时间非常关键，必须要顶住！” 
　　屏幕中，巴西队攻到中国队三十米线上。 
　　右后卫加扎尔甚至杀入了中国队的禁区，被中国队的左后卫彭伟俊挡在了大禁区角上。 
　　莱西尼奥拉到边路来拿球。 
　　陈星佚在防守他。 
　　面对陈星佚的防守，莱西尼奥先是假装要带球下底，却只是虚晃一枪，身体动都没动。 
　　莱西尼奥见陈星佚防得稳健，便向中路带球。 
　　陈星佚就跟在他身边，防止他突然变向再去下底。 
　　莱西尼奥在带球中突然用右脚把足球挑起来，传向中路！ 
　　陈星佚没料到对方传得如此突然，没来得及做出防守干扰动作。 
　　足球高高跃起，飞向罚球弧一带。 
　　就看见在内托莱拉从后面加速冲上来，迎着足球跳起，想要用胸部把球停下来。 
　　但足球的高度出乎他的意料，他跳起来之后，并未碰到球，而是让足球从他的身体上方飞了过去！ 
　　也就是在内托莱拉跳向足球的同时，原本在大禁区线上的卡邦卡也反向跳向足球，同样是打算用胸部停球。 
　　内托莱拉的“冒顶”没有干扰到他，待足球飞过来，他还是用胸部稳稳地把足球向外侧轻轻一顶。 
　　接着落地后的他再伸出左脚，把空中下坠的足球向身侧挑去。 
　　同时转身，以右脚为轴支撑身体，抡圆了左脚…… 
　　足球落地再弹起。 
　　卡邦卡的左脚也抡到了…… 
　　抽射！ 
　　足球被他的左脚抽出一道弧线。 
　　王光伟奋力伸脚想要阻挡，却没能碰到球。 
　　足球绕过他的脚，也绕过了门将林致远挥出去的手臂…… 
　　最后飞进球门，将球网一头掀起！ 
　　“啊这……”贺峰都惊了，“距离上一个进球仅过去了三分钟，巴西队就又进球了！这下巴西队2:1领先中国队！” 
　　(本章完)

第2175章 我操我挂呢？
　　第2175章 我操我挂呢？ 
　　在卡邦卡突然从禁区里冲出来，准备接球的时候，没有人意识到巴西队这次进攻接下来会发生什么。卡邦卡虽然用胸部停下了球，可他背对进攻方向，最好的做法是稳一稳，重新组织进攻。 
　　可哪想到卡邦卡不按常理出牌，直接连停带转，再抽射！ 
　　一气呵成！ 
　　打了所有中国队球员一个措手不及！ 
　　球，就这样，进了！ 
　　看见足球飞进球门的那个时候，中国球员们都傻了。 
　　一个个呆站在场上。 
　　无论是进球的方式还是时间，都给他们造成了极大的冲击。 
　　巴西解说员兴奋地从椅子上站起身来，向场下中国队的球门方向挥舞拳头，大声嘶吼：“goooooooooooool！！！gooooooooooooool！！！巴西！巴西！巴西——！！这才是巴西的真正实力！卡邦卡的世界波！太漂亮了！无与伦比精彩绝伦的进球！在这场比赛之前，林在本届世界杯只丢了一个球，表现非常出色，但他现在面对巴西队，却一口气丢了两个球！这就是巨星的能耐！” 
　　扳平比分的时候他也很激动，但远没有现在更激动。 
　　毕竟现在巴西队领先了！ 
　　在他看来，巴西队就像是终于从泥泞的沼泽地里驶上了一条高速公路。 
　　接下来……把油门踩到底吧！ 
　　山海球场的欢呼声震耳欲聋，仿佛一只亚马逊丛林里的蝴蝶扇动的翅膀，在跨过太平洋之后，在山海这座沿海城市里已经升级为了风暴！ 
　　巴西球迷们彻底成为了这座球场的主角，他们的歌声、欢呼声、掌声、嘶吼声……是球场里唯一的声音。 
　　中国球迷们则都被打傻了，他们呆呆地看着场内，有人双手抱头，有人用手捂嘴。 
　　他们也没想到自己的球队竟然会在如此短的时间里连丢两球——以前这样的事情都是发生在胡莱的对手身上啊！ 
　　短时间内连丢两球，虽然比分上中国队只落后一球，但给人的感觉却像是在暴风雨来临之际的一叶扁舟，随时可能倾覆。 
　　※※※ 
　　看见卡邦卡转身把球射进中国队球门，胡莱也瞪大了眼睛。 
　　三分钟内进两个球……巴西队这是走狗屎运了吧？！ 
　　现在的情况对中国队来说，确实已经到了非常糟糕的地步。 
　　必须迅速做出改变！ 
　　想到这里，他决定在接下来的比赛中使用一张【世界波体验卡】。 
　　先帮助球队扳平比分，把队友们的士气维持住再说！ 
　　可是当胡莱想要进入系统空间时，他却愣住了…… 
　　因为他没进系统空间。 
　　或者说，他的眼前什么都没改变。 
　　依旧是抱作一团的巴西球员，和沮丧震惊的中国队球员们。 
　　没有虚拟的更衣室，更没有什么【世界波体验卡】。 
　　一瞬间，胡莱觉得自己身上的汗全部被吹干了——整个人不由自主地打了个摆子。 
　　他脑海中蹦出来的第一个念头是： 
　　我操，梦醒了？ 
　　然后他使劲闭上眼，再睁开。 
　　依然还在喧闹的山海球场上。 
　　他松了口气，穿越过来的十五年，不是一场黄粱梦…… 
　　但紧接着他又皱起了眉头。 
　　不是梦，是现实。 
　　那我特么的挂呢！？ 
　　他再次尝试进入系统空间，依然是毫无变化。 
　　接着他换了个方式，想要打开系统视野，看看自己和队友们之间是否还有白色的粗壮光链。 
　　也依然什么都没发生。 
　　视野中一切正常。 
　　胡莱又低头去看自己手腕上的那条红色绳环。 
　　没有跳出注示告诉他这是什么。 
　　再看护腿板，看身上的球衣，依然没有跳出注示。 
　　就好像从来都没有什么挂一样…… 
　　胡莱愣了大约一秒钟，然后就接受了这个事实。 
　　那就是他的“外挂爸爸”不知道什么原因，没了，消失了，不见了，不知道去哪儿了，也不知道还会不会回来。 
　　总之，现在，如今，当下，在中国队和巴西队的世界杯半决赛的第六十一分钟，他胡莱成为了一个不能开挂作弊的普通球员了，和这个世界上的其他球员一样。 
　　然后……那又怎么样？ 
　　胡莱的心中冒出来这样一句反问： 
　　那又怎么样？ 
　　在最开始发现自己的挂没了的时候，胡莱确实慌了一下。 
　　但他并没有陷入歇斯底里的情绪中不可自拔，仿佛一个失去了自己最心爱玩具的小孩子一样，不讲道理的乱发脾气。 
　　他很快就冷静下来，并且接受了这个事实。 
　　因为他曾经在比赛中经历过一次类似的事情——2030年世界杯四分之一决赛，中国队打荷兰。 
　　在中国队比分落后的情况下，胡莱也想通过开挂的方式，用【世界波体验卡】帮助中国队扳平比分。 
　　结果他刚刚把这张卡用在自己身上，还未起脚射门呢，人就被马克西·凯里撞翻在地。 
　　比赛被中断，他的【世界波体验卡】有效时间也到了。 
　　他就这样白白浪费掉了一张价值一百万积分的外挂卡。 
　　当时他非常愤怒，心痛如绞。 
　　但他也没有躺在地上撒泼打滚，而是在心里发狠： 
　　没有挂我还进不了球吗？！ 
　　接着他真的就在比赛中不依靠【世界波体验卡】打进了一个世界波进球，帮助中国队扳平了比分。 
　　所以没有挂就只能去死？没有挂就得举手投降？ 
　　难道他要当场申请被换下吗？ 
　　既然要留在球场上，那除了和巴西队死磕到底，还有其他选择吗？ 
　　所以胡莱的大心脏很快就帮他调整好了心态。 
　　先不要去管系统为什么会突然消失这件事情，专心致志打好眼前的比赛，相信自己这么多年的进步，相信如今自己的实力。 
　　迅速调整好心态的胡莱抬头望向自己的队友们。 
　　他记得，刚才尝试开系统视野的时候，目光所及之处，大部分队友都垂头丧气的。 
　　这也正常，任谁被对手三分钟内连进两球，都会懵的。 
　　自己都没系统了，那就意味着【灵犀卡】应该也失效了。 
　　他决定鼓舞起队友们的士气，帮助他们恢复信心，这个关键时刻，可千万不能动摇啊！ 
　　但就在他准备说点什么的时候，就听到了队长王光伟的大吼： 
　　“听我说！嘿！都听我说！” 
　　胡莱循声望去，不仅仅是他，其他中国队球员们也都抬起头，不由自主地看过去。 
　　就看见王光伟正在用力拍打巴掌： 
　　“没什么！没什么大不了的！他们是巴西！是卫冕冠军！被他们进两个球，很正常的！我们也没指望在这场比赛零封他们！关键是最后胜利属于谁！笑到最后才是笑得最好的那一个！比赛还有半个多小时，和他们拼！” 
　　罗凯接上：“王队说的没错！以巴西的实力，进球很正常，不要在意这种小事！关键是接下来的比赛！他们也只领先我们一个球！他们可以扳平，我们也可以扳平他们！” 
　　看着大家在王队和罗凯的呼喊声中，逐渐抬起头，挺起胸膛，胡莱意识到，就算不用【灵犀卡】开挂，他们这帮子在一起踢了这么久的弟兄们，也一样默契十足！ 
　　最起码此时此刻队友们的觉悟，就绝对不可能是【灵犀卡】的作用！ 
　　他转身向中圈跑去。 
　　还是不喊口号了，他只擅长进球，那就用进球来说话吧。 
　　※※※ 
　　莱青足球公园的十一人之标准足球场里，观看比赛直播的人们将这里挤得满满当当。 
　　可是在卡邦卡进球的时候，人满为患的这里却陷入了沉寂。 
　　在最开始的叹息和尖叫之后，就没有人说话了。 
　　大家就这样呆呆地仰头看着投影幕布。 
　　幕布里是跑到角旗区，和替补席上冲来的队友们抱在一起庆祝的巴西球员。 
　　进球的卡邦卡在人群中间，被好几个人围着，那些来得晚的巴西球员就只能抱住外围的队友。 
　　他们在尽情庆祝。 
　　虽然被簇拥在中间，可是也还是可以看见卡邦卡激动到表情扭曲的脸…… 
　　配合上现场巴西球迷们的欢呼声，冲击着观众们的耳膜，也刺痛了中国球迷们的心。 
　　现场很安静，虽然不至于静到掉根针都听得见的地步。 
　　但却能让楚一帆听清楚身边严炎的一声轻笑。 
　　他很诧异地扭头看向自己的这个老朋友：“被进球了你还笑？” 
　　“我就是突然想起一件事情……”严炎摇头，然后指着投影幕布说道，“我记得八年前的那场比赛，卡邦卡也进了个球，那球也很精彩。然后进了球后卡邦卡甚至都没怎么庆祝，就是在原地挥了一下拳头……就好像他进中国队球很平常一样……” 
　　听见严炎的讲述，楚一帆也想了起来。 
　　当时其实严格意义上来说，巴西球员们还是很兴奋地庆祝了的。 
　　但卡邦卡确实没怎么庆祝，显得很淡定。 
　　而现在光看卡邦卡狂奔到角旗区庆祝的表现，就能知道他对这个进球有多激动。 
　　“不过这对我们也不是好事啊。说明卡邦卡全力以赴了，现在他们比分有领先，我们接下来可不好打了……”楚一帆说道。 
　　严炎也不知道该说什么，比分落后，而且是短时间内的连续丢球，对球队士气会带来沉重打击。 
　　这一点踢球的他很清楚。 
　　所以来看球的街坊们才如此沉默。 
　　问题很严重。 
　　就在他们沉默的注视下，电视转播把镜头从进球庆祝的巴西球员，切换到了丢球后的中国球员们身上。 
　　但让观众们感到意外的是，他们没有看见一个个垂头丧气的中国队球员。 
　　看见的反而是拍着巴掌，和身边队友互相打气的中国国脚们。 
　　听不见他们具体喊了什么，但看口型也能猜得出来。 
　　他们在喊： 
　　加油！ 
　　加油加油！ 
　　(本章完)

第2176章 究竟是谁进了球？
　　第2176章 究竟是谁进了球？ 
　　“加油！中国队！加油！”“加油！中国队！加油！” 
　　韩书雨振臂高呼，在她身边周围，所有的中国球迷都在这么做。 
　　比赛还未重新开始，中国球迷们已经从最开始的痛苦和震惊中回过神来。 
　　给中国队加油的呼喊声最初是从南看台响起的，接着就像是唤醒了所有人一样，整座球场里的中国球迷们都为球队大声加油起来。 
　　喊声迅速统一，形成了一股洪流，席卷整座球场。 
　　通过电视转播的卫星信号，哪怕相隔数万公里，在这个地球的每一个角落，都能清清楚楚地听见中国球迷们的呐喊。 
　　短时间内连丢两球让人很痛苦，可既然不愿意举手投降，那么除了和巴西队死磕，中国队别无选择。 
　　在终场哨没吹响之前，中国球迷必须支持自己的球队。 
　　每个中国球迷都扯着嗓子在呐喊，完全盖住了巴西球迷们的欢呼。 
　　当巴西球员们结束庆祝，所看到的就是这么一番景象。 
　　卡邦卡对自己的队友们说：“这就是中国队的主场优势。不要以为领先就万事大吉了，我们也只不过领先一个球而已。而中国队还没有失去战斗力！所以接下来的比赛，大家不要松懈，全力以赴！想要打进决赛，绝对不是一件容易的事情！” 
　　跑回自己半场的时候，卡邦卡还扭头看了一眼已经站在中圈的胡莱。 
　　后者也在看着他。 
　　两个人的视线在空中相遇，然后卡邦卡就看见胡莱冲自己微微一笑。 
　　一股熟悉的感觉立刻从卡邦卡的记忆深处跳了出来——八年前的那场比赛中，他也打进一球，然后在结束完庆祝回到自己半场时，他曾向胡莱投去过目光。 
　　当时胡莱是怎么回应他的？ 
　　点头示意！ 
　　后来胡莱在那场比赛中完成帽子戏法，送给了巴西队一个难堪的3:3平。 
　　现在又是自己进球，他又看见了胡莱的笑容…… 
　　他猜的没错，三分钟内连进两球，也没有能够影响到胡莱的信心。 
　　想到这里，卡邦卡再次回头提醒自己的队友们：“集中注意力！比赛还有三十多分钟，一球领先并不保险！” 
　　※※※ 
　　“中国球迷们正在给中国队加油！在短时间内连丢两球之后，球队确实非常需要球迷们的支持！” 
　　丢球之后，贺峰情绪其实是很低落的，因为他太清楚这种三分钟内丢两个球的情况，对球队的打击能有多大了。 
　　他这个解说员都受到了冲击，更不要说在球场上的球员们了。 
　　不过听见响彻全场的“中国队加油”，他也跟着振奋起来。 
　　中国队现在需要这样的支持！ 
　　越是困难的时候，越要全力支持！ 
　　李青青也在打气：“比赛还有三十多分钟，算上伤停补时的话，可能接近四十分钟，只是落后一个球，我们还有机会！” 
　　※※※ 
　　第二个丢球之后，本来正在热身的石万青和蔡树义都愣住了，他们知道主教练让他们去热身是什么意思。 
　　不就是为了出场吗？ 
　　那现在不等他们出场，球队就落后了，他们是不是要提前出场？ 
　　两个人纷纷向教练席那边望过去，想要征求一下教练的意见。 
　　“要不要让石万青和蔡树义提前回来？”助理教练丁高义注意到了探头探脑的他们，就问主教练秦林。 
　　秦林摇头：“热身不够，回来干什么？让他们继续热身！” 
　　于是丁高义跑向热身区域，挥舞着手臂大喊：“继续热身！” 
　　传达完指令后，丁高义回到秦林身边。 
　　秦林正在向场内的中国队球员做手势，让他们不要着急，先稳住防守，争取不要在短时间内丢球了，其次再考虑进攻的事情。 
　　比赛时间很宽裕，只差一个球，不用追求马上就扳平。 
　　先观察观察，看看巴西队接下来要怎么踢。 
　　丁高义回来之后对秦林说：“我让他们俩继续热身去了。” 
　　秦林点点头，表示知道了。然后他对丁高义感慨道：“我们有一批好球员啊，老丁……” 
　　“没错，他们都是好样的！”丁高义用力点了点头，深有感触地说道。 
　　在刚刚丢球的时候，中国队的教练们也非常郁闷和痛苦。 
　　但就在他们自己还陷在痛苦的情绪中不可自拔时，就看见场上的中国队球员已经自发地开始互相鼓励起来。 
　　可以说，以往球队丢了球，都是教练在场边提醒球员们，鼓励他们，让他们振作起来。 
　　而现在却反了过来，球员们给教练们莫大的鼓励和支持。 
　　秦林看着球场，自言自语道：“接下来巴西队的攻势一定会很猛，但我相信我们的人……这次一定可以顶住！” 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，胡莱把足球向身后踢去。 
　　罗凯和陈星佚还有周子经压过中线，跑向巴西队的禁区。 
　　看台上的中国球迷们还在齐声大喊：“中国队加油！！” 
　　这次足球很快被从后场传向前面，找的就是周子经。 
　　在等待足球飞来的时候，周子经不停地和阿莫林肉搏，双方激烈地争夺落点。 
　　直到最后，他们俩同时跳起来。 
　　周子经在阿莫林的干扰下，奋力把球顶给胡莱。 
　　胡莱刚刚一拿球，内托莱拉就贴了上来，用力撞向他。 
　　胡莱被撞了一个踉跄，差点儿丢了球权！ 
　　但只是差点儿！ 
　　他还是把足球护住了。 
　　内托莱拉还想绕前断球，胡莱身体侧向他那边，然后把足球传给拉边的罗凯。 
　　内托莱拉扑了个空。 
　　没有了【被穿过的巨熊球衣】的力量加持，胡莱应付起对手的冲撞时，确实没有之前那么轻松了。 
　　不过刚才这次对抗，最后还是以胡莱成功将足球传出去告终。 
　　这增加了胡莱的信心——老子没有挂，也还是顶住了嘛！ 
　　他迅速向禁区里前插。 
　　既然巴西队派内托莱拉寸步不离地跟着自己，让自己无法扯动巴西队的防线，那他就不瞎跑了。 
　　干脆去禁区，把内托莱拉带进去。 
　　防守球员又不是人越多越好。 
　　人多说不定还添乱呢。 
　　他相信自己距离球门越近，对球队的帮助也就越大。 
　　在胡莱前插的同时，罗凯起球，四十五度角传中！ 
　　足球飞向巴西队门前。 
　　前插的胡莱对周子经大喝一声：“绕后！” 
　　周子经立刻向后退，同时胡莱则斜插前点。 
　　他的前插吸引了巴西队后卫们的注意，在他的掩护下，周子经的后撤显得就不那么起眼了…… 
　　于是在胡莱身后，周子经获得了一个头球攻门的机会！ 
　　他高高跃起，甩头攻门！ 
　　莱莫斯腾空而起，单掌把足球托出了横梁！ 
　　“周子经！头球！哎呀！”贺峰激动地双手抱头，趴在了解说席的桌子上。 
　　李青青在旁边拍案：“虽然可惜！但中国队在刚刚丢球之后就能威胁到巴西队的球门！说明球员们的心态没有受到丢球的影响！” 
　　贺峰也反应过来，迅速接上：“没错！中国队的小伙子们并未放弃！加油！我们已经落后一球了，现在不要去想全力进攻会不会防守空虚这种事情……就全力进攻！除了进球其他什么事情都不要想！” 
　　※※※ 
　　“我呲奥！周子经这球！我呲奥！” 
　　韩书雨看见周子经的头球因为顶得太正，被巴西队门将莱莫斯单掌托出横梁之后，就忍不住双手抱头，口吐芬芳，似乎想要习惯性批判周子经浪费掉了一次机会。 
　　但是很快她就突然用力拍起巴掌来，大声呼喊：“好啊！就这样！好样的！中国队加油！！” 
　　不仅仅是她，周围的中国球迷们都把掌声和欢呼送给了中国队这次进攻。 
　　虽然这次进攻没有进球，但那不重要！ 
　　在刚刚被对手进球的情况下，还能立刻用这个球给予回击，威胁到巴西队的球门。 
　　这才是最重要的。 
　　他们让看台上的中国球迷们看到了希望。 
　　而希望，是在落后时最宝贵的东西。 
　　只要有希望，大家就愿意付出十倍，甚至是百倍的努力，去拼、争取。 
　　看台上的球迷们也愿意不停地喊，哪怕把嗓子喊劈了，也不会停下。 
　　※※※ 
　　获得角球的中国队球员们纷纷跑入巴西队的禁区，包括两名中后卫王光伟和秦七。 
　　进来的时候，王光伟还对去发角球的夏小宇做了个手势，示意他把球朝自己的头上踢。 
　　主裁判一声哨响，夏小宇把球踢向巴西队门前。 
　　在他出脚的同时，王光伟伸手在他身前的秦七肩膀上拍了拍，接着就绕过秦七，直扑前点！ 
　　而秦七则努力为队长挡住了想要冲上去和队长争顶的巴西中后卫卡奥。 
　　还好卡邦卡及时赶到，和王光伟在前点争顶！ 
　　“王光伟！头球！” 
　　贺峰一声大吼，足球还是被王光伟顶向了球门！ 
　　莱莫斯再次腾空而起，但他这次没能碰到球！ 
　　足球被王光伟甩向后点，然后被在后门柱的巴西边后卫加扎尔头球顶了出去！ 
　　“啊啊啊！”贺峰再次发出嘶吼。“加扎尔！他的关键头球解围！中国队又获得了一个角球！” 
　　李青青也很激动：“第二个角球！保持对巴西队的压力，把他们因为进球后起来的势头压回去！用进攻来代替防守！” 
　　腾飞视频的沈浪咬牙切齿地说道：“……没进球没关系！保持这种态势，持续对巴西的球门施压就行！别看现在巴西的防守做得好，但只要我们一锤接一锤地砸上去！功夫不负有心人！巴西队再坚固的城墙也会被我们砸倒的！” 
　　巴西解说员惊呼： 
　　“丢了球的中国队仿佛被激怒了！他们的士气似乎没有遭到打击……这段时间他们攻势如潮，一定要顶住！我们可绝对不能刚刚领先就被追平！这应该是中国队丢球后的应激反应，只要我们能够顶住他们这段时间的攻势，就能够重新掌控住节奏！所以要顶住！一定要顶住！” 
　　他惊呼连连的样子，一下子令人又想起了上半场中国队进球之后的那段时间。 
　　这让巴西球迷们很疑惑——刚刚进球的究竟是不是我们？ 
　　(本章完)

第2177章 精神力量
　　第2177章 精神力量 
　　张清欢穿着印有中国队徽标的运动服，和那些没资格坐在替补席上的中国队工作人员们一起，在看台上看比赛。在上半场夏小宇进球之后，大家都很激动，不停地为中国队加油。 
　　但是下半场之后，随着巴西队接连进球。 
　　看台上的大家也都沉默了。 
　　张清欢也陷入了沉默。 
　　他不是第一次在本届世界杯上当观众了。 
　　但今天对他来说依然是一个全新的体验——以前的比赛，他好歹也是在替补席上当观众的，如果球队需要调整，他是有可能出场贡献自己力量的。 
　　而今天，他以伤病员的身份在看台上看比赛，感受和普通球迷一模一样——看的着急，还什么都改变不了。 
　　虽然赛前说他相信胡莱他们，可是看见球队陷入危机，他还是淡定不下来。 
　　直到他看见丢第二个球之后的队友们在互相鼓励。 
　　他内心的焦躁感终于减轻了不少——他知道，自己的队友们没有被三分钟内的两个丢球击倒。 
　　现在的他和看台上的其他球迷们一样，在为中国队的每一次拿球欢呼。 
　　※※※ 
　　石万青和蔡树义终于结束了热身回到主教练秦林的身边，他们即将被派上场。 
　　“中国队要换人了！在被巴西队领先的六分钟之后，秦指导要做出调整。从这两个人选来看，他应该是想要将首发的442换成352……”贺峰分析道，“不过会换下谁呢？” 
　　李青青猜测：“应该是会直接换下两个边后卫吧……中国队比分落后，这个时候需要保证进攻力量……” 
　　在秦林给两位球员面授机宜后，他们一起来到场边，准备被换上场。 
　　与此同时，彭伟俊在左边路想要靠速度生吃加扎尔，但却被加扎尔和贡萨维斯连人带球逼出了底线。 
　　中国队的这波攻势终于结束了，球权回到了巴西队这边。 
　　第四官员举起了第一块牌子，告诉现场球迷和电视观众们，即将被换上场的是三号中后卫蔡树义，而被他换下的则是二号右边后卫袁达。 
　　接着第四官员再举起第二块牌子，换上十七号石万青，换下六号彭伟俊。 
　　正如李青青所猜测的那样，换下两个边后卫，将阵型改成352，保证中国队进攻上的最强组合在场上。 
　　没有哪个球员愿意被提前换下，尤其是在世界杯半决赛这样的场合。 
　　而且是球队做出战术调整的时候被换下。 
　　因为这就意味着自己成为了战术调整的牺牲品，是可以付出的代价。 
　　不过无论是袁达还是彭伟俊都没有对这个换人表示抗拒，他们迅速跑下场，生怕耽误球队反攻的时间。 
　　这是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，在击败巴西队这件事情上，所有人的意志高度统一，只要能帮助到球队，没有人在乎个人得失。 
　　“石万青上场之后，中国队在中场也拥有三名后腰了，其中夏小宇在进攻的时候位置会前提，负责组织进攻。而石万青和欧洋瑾则负责保护他身后……防守的时候三个人一起面对巴西队的进攻组合，可以有效增强后卫线前的保护能力……同时陈星佚和罗凯这两个边路，在防守的时候也可以撤回来打成左右边后卫……” 
　　贺峰为电视机前的观众们介绍秦林这次换人的意图，和希望达成的效果。 
　　※※※ 
　　“这个调整的思路是对的。”包厢中的豪尔赫·迪隆点评道，“但具体的人员值得商榷。如果是我，我会换下罗，而不是彭。然后让星去打罗的右边路，把彭从左后卫上调到左边前卫。这样两个边都有速度，都具备很强的冲击力。罗的速度要差了点……” 
　　于金涛却表示了不同意见：“豪尔赫，秦是对的，不能换下罗凯。” 
　　“为什么？” 
　　“因为罗凯参加了八年前的那场比赛。”于金涛解释道。“打巴西，他的斗志和状态都会更好，这个可能是彭伟俊比不了的优势。” 
　　“精神力量？”迪隆的语气中透露着些许质疑。 
　　“中国队能够在三分钟丢两个球后迅速恢复正常，这‘精神力量’功不可没啊。”于金涛笑道。 
　　迪隆闻言陷入了沉默，用手不断摩挲着下巴。 
　　※※※ 
　　换上石万青和蔡树义之后，获得球权的巴西队发动攻势。 
　　过去这几分钟时间里，巴西球员们非常憋屈。 
　　明明是他们领先，该被压制的应该是中国队才对。 
　　结果场面搞得像是他们被落后了一样…… 
　　现在他们终于获得了进攻的机会。 
　　攻守易型，轮到他们把中国队压回去了！ 
　　因为石万青刚刚上场，还没来得及找到比赛的感觉，所以巴西队将他这里当做了突破口，针对性地发起攻势。 
　　卡邦卡专门跑到石万青这里接球。 
　　然后在石万青试图伸脚断球的时候，卡邦卡把足球从他的两腿之间轻轻推过。 
　　再迅速启动绕过石万青，就这样完成了一次漂亮的人球分过！ 
　　随后面对扑上前的秦七，卡邦卡把足球直塞到秦七的身后。 
　　那里雷纳多·利马正在斜插跑位，准备接球！ 
　　“卡邦卡直塞！小心！” 
　　贺峰惊呼起来。 
　　看台上的中国球迷们也嗅到了危险的味道，惊叫和嘘声一起响起。 
　　利马斜插跑位后，抡脚直接射门！ 
　　他想搓个远角！ 
　　足球刚刚飞起来，就被一条腿挡了出去，偏转着飞出了边线！ 
　　“蔡树义！才上场的他完成了一次关键防守！” 
　　伸脚阻挡利马射门的正是刚被换上场的蔡树义！ 
　　王光伟上来用力拍了一巴掌在蔡树义的后背：“防得好！” 
　　蔡树义没有为自己的表现感到高兴，而是对石万青大声说：“放轻松，小石！放轻松！这球没关系的！” 
　　刚刚巴西队这次造成了险情的进攻，正是来自于石万青一次冒失的上抢，给卡邦卡穿裆过他的机会。 
　　蔡树义担心和自己同时上场的石万青会受到这次失误的影响，连忙出言安慰和鼓励。 
　　不只是他，夏小宇也在安慰石万青：“没事儿没事儿，下次注意守住位置就行了。” 
　　石万青用力点点头。 
　　没有人责怪他，但他很清楚自己刚才险些铸下大错，他只能在心里给自己提醒，接下来可绝对不能再犯错了…… 
　　※※※ 
　　丰塞卡本来想直接把界外球扔到中国队禁区里的，不过被跑过来接应他的卡邦卡用手势叫停了。 
　　让他把球传给自己，然后再通过自己重新组织进攻。 
　　进球之后，比赛的发展没有按照巴西球员们所希望的那样进行，反而是中国队表现更好。 
　　卡邦卡希望通过控球来改变比赛节奏，不能让这场比赛进入中国队节奏。 
　　简单来说，就是让比赛慢下来。 
　　反正现在是巴西队领先，慢下来对巴西队只有好处，没有坏处。 
　　现在比赛已经踢到了六十八分钟，不算伤停补时的话，距离比赛结束还有二十二分钟。 
　　这个时间对于落后一球的中国队来说，可以算得上是充裕。 
　　如果放任中国队这么攻下去，真的很危险。 
　　他必须给中国队降降温，让他们冷静冷静。 
　　接到丰塞卡掷出来的球后，卡邦卡没有想办法把足球往中国队禁区里打，反而在欧洋瑾的逼抢下，转身向后传球。 
　　直接把足球传给了中后卫卡奥。 
　　同时他还指挥队友们倒脚。 
　　看台上的中国球迷们看见巴西球员在中后场来回倒脚，发出了嘘声——堂堂卫冕冠军，领先中国队一个球之后，竟然就跟胆小鬼一样在后场倒脚，不敢攻上来了！丢人啊！ 
　　卡邦卡当然能听出现场中国球迷们发出嘘声的意义，不过他不为所动。 
　　因为现在这种倒脚，不仅仅是要拖慢中国队的节奏，同时也是为了引诱中国队压上来。 
　　这样他们的后防线身后才会有更多空当可被利用。 
　　卡邦卡也知道面对这样的中国队，只领先一个球是非常危险的。 
　　他想要让球队再多领先一些。 
　　※※※ 
　　“真不要脸啊！卫冕冠军竟然这么怂！” 
　　谢兰骂完又和周围的球迷们一起，发出嘘声。 
　　胡立新和李自强两个人没有跟着叫骂，而是皱起眉头。 
　　巴西的目的很明显，一方面拖延时间，一方面逼迫中国队压出来。 
　　压出来之后，身后就会出现空当，巴西队正好利用这些空当。 
　　可如果不压出去抢的话，就这样眼睁睁看着巴西队把比赛的节奏降下来，中国队好不容易鼓起的士气说不定就被拖没了。 
　　怎么办？ 
　　※※※ 
　　当足球再次被传到中后卫卡奥脚下的时候，胡莱咬着牙冲上去。 
　　同时他还向身后的队友们挥手，示意他们跟着一起压上。 
　　卡奥接到球后，只调整了一下，便迅速把足球再传出去。 
　　他刚刚将球踢出去，胡莱就已经扑到他跟前。 
　　看见足球被传走，他立刻头也不回地变向朝着足球追过去。 
　　卡奥传球的对象是内托莱拉。 
　　内托莱拉刚刚接球，夏小宇就从他身后贴上来。 
　　内托莱拉再把球传给中后卫阿莫林。 
　　周子经和足球一起冲向阿莫林。 
　　见状阿莫林立刻转身，再把足球往回传，传给了门将莱莫斯！ 
　　巨大的嘘声中，胡莱跑向莱莫斯。 
　　莱莫斯看见胡莱，又看看和阿莫林纠缠在一起的周子经，以及跟着内托莱拉跑回来的夏小宇，两个边路还有陈星佚和罗凯…… 
　　卡邦卡倒是撤回来接应了，可是他身边还有中国队的欧洋瑾呢！ 
　　他完全找不到一个有把握的出球点。 
　　而他又不敢在胡莱面前玩什么活…… 
　　于是他选择了迎着足球直接一个大脚，把球开向前场！ 
　　也就是在他大脚开出后，胡莱向他跃起，伸腿阻挡，试图把足球挡进球门！ 
　　足球擦着他的鞋尖飞向中国队半场。 
　　中国队这波前场逼抢终于结束了…… 
　　落地后的胡莱喘着粗气，扭头对莱莫斯笑道： 
　　“我差点就碰到了，莱莫斯。” 
　　他抬起自己的右脚，用手指着鞋尖。 
　　莱莫斯板着脸，没有理会他。 
　　(本章完)

第2178章 红旗飘扬
　　第2178章 红旗飘扬 
　　巴西队再次在中后场倒脚，而中国队也再次高位压迫。不过这次，他们没能逼迫巴西队门将莱莫斯随便一个大脚把足球踢向前场。 
　　经过一连串的传递之后，巴西队成功把足球传到了中国队的防守薄弱地带。 
　　卡邦卡把足球转移去了右肋，那里有一个空当。 
　　“莱西尼奥！” 
　　莱西尼奥插入空当，在跑动中抬起右腿，将足球卸下来。 
　　然后他再抡起右腿，作势要传中。 
　　蔡树义冲上去伸脚阻挡。 
　　莱西尼奥的传中却只是一个假动作，他的右脚抡下来之后把足球向左边一扣，就将蔡树义晃了过去！ 
　　看台上响起中国球迷的尖叫和巴西球迷的欢呼。 
　　在这千钧一发的时候，石万青及时赶到，趁着莱西尼奥再次抬脚要射门的时候，先出一脚，把足球捅掉了！ 
　　“漂亮！石万青！关键的防守！” 
　　足球被石万青捅出底线，巴西队获得了一个角球。 
　　自从在比赛中领先中国队之后，又过了快十分钟，巴西队才终于能够对中国队球门发动连续攻势了…… 
　　角球开出来，巴西队的两名中后卫没能在门前顶到球。 
　　足球让王光伟顶了出去。 
　　但是在卡奥和阿莫林两个人的夹击下，王光伟这球也没顶太远，足球只是飞到了大禁区外。 
　　在那里，丰塞卡迎着足球冲过来，抡起左腿，直接凌空抽射！ 
　　嘭！ 
　　“小心！” 
　　足球呼啸着穿过禁区里的人群，直奔球门后角！ 
　　林致远看见丰塞卡抡脚，就已经做好了扑救的准备动作。 
　　在足球被射出来的瞬间，他向后点移动一步，然后果断蹬地扑出！ 
　　同时双手并拢，攥成拳头，向飞来的足球击去！ 
　　嘭！ 
　　足球被他打了出去，再度飞向禁区外。 
　　“好球！” 
　　“漂亮的扑救！” 
　　“林致远！” 
　　林致远落地之后一个翻身就爬了起来，然后挥拳怒吼。 
　　看台上的中国球迷们也为他送上掌声和欢呼。 
　　在中国队需要进球来扳平比分的时候，他们肯定会在进攻上投入更多的兵力，这么一来，中国队的防守压力就会很大。 
　　球队需要林致远在关键时刻站出来。 
　　他的每一次成功扑救都会赢得球迷们的欢呼。 
　　※※※ 
　　当巴西队在自己的后场拿球的时候，他们不会急着进攻，而是在后场来回倒脚，吸引中国队对他们进行高位逼抢。 
　　这样他们就可以通过快速反击来打中国队后防线上的空当。 
　　而如果中国队在自己后场拿球，巴西队就会迅速回撤到自己的半场，他们可以让中国队在后场来回传递。一旦中国队往前进攻，那么从中场开始，巴西队就会实施层层拦阻，就像是多级过滤那样，让中国队的进攻推进到最后已经很难威胁到巴西队球门。 
　　这也是建立在巴西队一球领先的基础上的。 
　　其实在刚刚一球领先的时候，他们确实是想要继续在短时间内再进一球，将领先优势扩大成两个球，那样比较保险。 
　　但是在比赛重新开始之后，看到中国队疯狂的攻势，巴西球员们也改变了想法——这个时候还是应该先稳一稳，如果继续压上进攻的话，反而可能顶不住中国队的狂轰滥炸。 
　　他们这么一调整，还确实是让中国队有种“有力使不出”的感觉。 
　　距离丢第二个球已经过去了十三分钟，全场比赛第七十四分钟，比分还是1:2，中国队落后。 
　　中国队在刚刚丢球之后的进攻非常有气势，可却没有能够扳平比分。 
　　现在随着体力进入一个瓶颈期，中国队的攻势也放缓了下来。 
　　中国队似乎心有余而力不足了。 
　　看见周子经在前场跳起来和阿莫林争顶，结果却败下阵来，足球让对方顶走。 
　　秦林对身边的丁高义说：“周子经的体能不行了，应该把他换下来。” 
　　丁高义点头表示同意。 
　　这场比赛周子经的主要任务就是和巴西的后卫们肉搏，体力消耗很大。 
　　于是他问：“让谭云龙上？” 
　　中锋换中锋，这是一个对位换人。 
　　没想到秦林却摇头：“不，换上薛明。” 
　　“薛明？”丁高义有点意外，然后他突然反应过来：“你要让罗凯去打中锋？” 
　　“不是，我打算打343，老丁。让薛明上场打右边前卫，罗凯提上去打右边锋，陈星佚也上去打左边锋，石万青去左边路，以防守为主……” 
　　秦林拿出战术板对丁高义解释了一番。 
　　丁高义皱起眉头：“可是石万青没打过边路……而且我们换他上去，就是为了增加中路的防守人数……” 
　　“现在巴西打的很鸡贼，而且我们攻势上去的话，他们的后腰是没空上来进攻的。如果我们还把三个后腰安排在中路，有些浪费了。”秦林说道。 
　　“石万青没打过边路，我当然知道。他人在边路，但还是主要负责左边路、左肋部的防守。而且这也是没有办法的办法。球员现在体能下降很快，让陈星佚和罗凯继续留在边前卫的位置上，就要在防守时回撤很深，到边后卫位置上来帮助防守。可是回撤之后，再想攻上去就难了，对他们的体能要求太高……” 
　　在秦林解释的时候，场上巴西队打了一波不成功的进攻。 
　　卡邦卡在试图给利马传球的时候，用力过猛，足球直接落到了林致远的脚下。 
　　巴西球员们没有在前场对中国队进行高位逼抢，而是迅速回撤，从中圈开始布防。 
　　两个前锋利马和莱西尼奥就在这个位置。 
　　只要中国队不把球往前传，他们就不上去，反正耽误的不是他们的时间。 
　　林致远把足球掷给中后卫王光伟。 
　　王光伟背身拿球时，巴西的球员都没冲上来逼抢他，让他从容转身。 
　　不过转过身来也没什么用，因为巴西队的防线一层一层，布置的很完整，实在是没什么空当。 
　　见状王光伟干脆自己带球往前杀。 
　　往前带了几步，利马才扑上来作势要抢他的球。 
　　王光伟把足球往前传，传给石万青。 
　　石万青接球时，可就不像刚才王光伟那样了，他身后立刻顶上来巴西队的另外一名前锋莱西尼奥。 
　　在压力下，石万青选择稳妥的做法，他送出一脚十几米的回传，把球传回给了中后卫蔡树义。 
　　莱西尼奥看见石万青回传，就立刻退回去，也不继续往前逼了。 
　　同样利马也这么做——在王光伟把球传出去后，他就缩了回去。 
　　蔡树义在完全没有压迫的情况下拿球，听见王光伟在中间喊他的名字，他便把球传给中路的王光伟。 
　　接球后的王光伟挥动双手，示意大家继续往前压。 
　　接着他把足球传给往前压的秦七。 
　　这个时候三名中后卫快压到了中圈。 
　　直接面对巴西队的前锋。 
　　如果能够断下他们的球，就可以直接获得单刀面对林致远的机会！ 
　　没有哪支球队能够受得了这样的诱惑，于是利马果断冲上去扑秦七。 
　　他上去之后，夏小宇也跟着回撤，接应秦七。 
　　而卡邦卡则跟着夏小宇跑。 
　　尽管如此，夏小宇还是坚定地向秦七要球。 
　　秦七把足球传过去。 
　　卡邦卡便冲刺想要断球。 
　　他从后面撞向夏小宇，撞得后者略微有点踉跄。 
　　可夏小宇还是护住了足球，他把足球向回拨，利用身体挡住卡邦卡。 
　　他没有立刻就把足球再传出去，而是在等秦七上来。 
　　因为这个时候利马转身来和卡邦卡一起夹抢夏小宇。 
　　既然已经决定在中场通过逼抢来获得球权，那就要舍得投入兵力，在局部形成以多抢少的局面，否则还不如不上去抢呢——只是一对一抢球，不仅可能抢不下球来，还可能被对方通过来回传递将自己的阵型扯开，反而造成更大的风险。 
　　所以利马没去管秦七，而是转身去扑夏小宇，务必要在这里和卡邦卡联手把球抢下来！ 
　　秦七见状立刻斜向前插，跑到边路拉开传球角度。 
　　夏小宇再把足球横传过去。 
　　见足球传向秦七，利马中途变向跟着逼去边路。 
　　在前面的罗凯带着托尼尼跑了回来，同时大喊：“传给我！” 
　　秦七不停球向前传递。 
　　罗凯背对进攻方向，用身体倚住托尼尼，同样不停球，直接回传。 
　　只是他回传的对象不是秦七，而是夏小宇！ 
　　夏小宇刚才传完球之后就往前跑了，向罗凯靠拢。 
　　卡邦卡还跟着他，不让他有拿球的机会和空间。 
　　夏小宇在足球传向自己之前就已经观察到了前面的情况。他的后腰搭档欧洋瑾就在前面，正向右边跑来。 
　　同时由于自己的回撤接应，和欧洋瑾、罗凯的跑动，将巴西的球员集中在了右边路，而在欧洋瑾身后的右肋便出现了一个空当。 
　　夏小宇已经想好了要怎么利用这个空当，他把罗凯传来的球再次不停球直接往前传给欧洋瑾。 
　　传完球的同时他加速掠过卡邦卡，超过托尼尼，向欧洋瑾带出来的那个空当插去。 
　　跑的同时他还对欧洋瑾大喊：“脚后跟！” 
　　欧洋瑾身边其实没有巴西球员，他完全可以自己拿球的。 
　　但他还是听话地用脚后跟把夏小宇传来的球磕向自己身后空当！ 
　　“漂亮！欧洋瑾！” 
　　伴随着解说员贺峰的一声欢呼，看台上欢声雷动！ 
　　因为中国球迷们也看出来了中国队通过连续的传递和跑位，就这样在巴西队原本密集的防线中制造出来一个空当！ 
　　夏小宇追上足球，他身后跟着托尼尼和卡邦卡，并不以速度见长的他很快就会被这两个人追上，尤其是卡邦卡。 
　　夏小宇当然知道这一点，所以他在追赶足球的同时，迅速抬头向左边投去一瞥。 
　　由于刚才中国队一直都在右边路来回传递，将巴西队的防守重心和阵型都扯了过来。 
　　左肋和左边路都相对比较空。 
　　夏小宇把球往前趟了一步，卡邦卡已经上手要拉拽他的胳膊了。 
　　夏小宇甩手打开卡邦卡的同时，摆动右腿斜长传！ 
　　足球在草皮上划出一道弧线，拐向球场的左边路！ 
　　“夏小宇转移！好球！” 
　　“陈星佚！” 
　　左边路陈星佚正在奋力往前跑，和他一起跑的还有巴西队右后卫加扎尔。 
　　他们两个人仿佛在绿茵场上进行百米赛跑的角逐！ 
　　足球从加扎尔的身前划过，加扎尔不敢伸脚，因为他知道自己够不着，如果伸脚去铲，不仅不会破坏中国队的进攻，反而还会让自己彻底失去对陈星佚的防守。 
　　他只能继续往前跑，始终卡在内线，这样就算陈星佚接到了球，也还是得面对他。 
　　“陈星佚！他接到了球！好的！不过加扎尔还是卡在内侧……” 
　　陈星佚没有停球，而是直接把足球往前趟，加扎尔紧追不舍！ 
　　这个时候他们已经非常接近巴西队的大禁区了，看台上全是中国球迷们的欢呼。 
　　门将莱莫斯迅速移动到到近角，防备陈星佚的射门。 
　　但同时他也挥手指向中路，大声提醒自己的队友们：“小心中路！” 
　　周子经正在斜插后点，中后卫阿莫林跟着他。 
　　陈星佚追上自己趟出去的足球之后，他没有继续带球，也没有试图摆脱加扎尔，而是直接起脚传中！ 
　　足球划出一道弧线，飞向后点。 
　　在那里，有…… 
　　“周子经——！！” 
　　“我呲奥，周子经！！” 
　　看见周子经在后点高高跃起，韩书雨心里突突狂跳，她忍不住又想到了上半场的那个机会，也是后点，也是周子经，结果中国队的九号一脚把球踢高了……这次周子经不会来个“故技重施”吧？ 
　　阿莫林跳向周子经，莱莫斯也从前点翻身扑回来。 
　　当阿莫林撞到自己身上的时候，周子经身体歪了歪，他想要把足球顶向球门的话，会变得更加勉强。 
　　但周子经并没有打算自己攻门。 
　　在起跳的时候他就已经看见了门前那大片的空当。 
　　他知道有人比自己更擅长射门得分。 
　　这个时候，他也顾不上自己去当这个英雄了。 
　　只见他甩头把球摆向了中路！ 
　　不等贺峰，李青青已经尖叫起来：“胡莱！！” 
　　“机会！” 
　　所有人的目光聚焦在巴西队球门前那一小片区域，就看见胡莱一边和内托莱拉纠缠着，一边奋力往前冲，冲向足球的落点！ 
　　谢兰用手紧紧捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛看向球场。 
　　整个人抑制不住地发抖。 
　　※※※ 
　　从禁区里加速插入禁区的胡莱，能够感受到内托莱拉给自己带来的巨大压力。 
　　尽管他抢占了半个身位的领先优势，可在对方的冲撞挤靠下，他也未必就能守住这半个身位。 
　　胡莱并没有去仔细感受此时此刻和他还有【被穿过的巨熊球衣】时有什么不同。 
　　他脑子里甚至都没冒出“如果我还有挂该多好”这样的念头。 
　　他只有一个念头： 
　　我要进球！ 
　　他奋力向前冲，同时感受着身后传来的巨大力量在束缚他的脚步。 
　　内托莱拉伸手拉住了他的球衣，将他的球衣都给扯成了三角形，胸襟领口就紧紧地箍在胡莱的脖子上，仿佛一道枷锁！ 
　　看见内托莱拉的动作，陈星佚已经举起双手，准备向主裁判投诉了——这是拉人犯规！应该判点球的！ 
　　不过他还没喊出来，就看见僵持住的胡莱突然向前窜出！ 
　　在他身后的内托莱拉则一个踉跄，朝下栽去，手里拉拽的球衣不见了，取而代之的是胡莱身后飘扬起来的红色“披风”！ 
　　他把胡莱的球衣扯破了！ 
　　胡莱就这样披着一团火，飞了出去！ 
　　鱼跃冲顶！ 
　　莱莫斯反身往回扑，什么都没扑到！ 
　　足球从他的手指尖前飞进了球门！ 
　　“胡——莱！！！漂亮！漂亮！漂亮！！！胡莱！漂亮！他为中国队扳平了比分！噢——！”贺峰仰天长啸，疯狂的嘶吼之后近乎失声。 
　　李青青在他身边兴奋地呼喊着：“无论如何，你都可以相信他，永远相信他！” 
　　山海球场已经听不见解说员们的声音了，因为整座球场就像是剧烈喷发的火山口，身穿红色衣服的中国球迷们从看台上一跃而起，翻涌跳动，就像是红色的岩浆，从看台顶端向下流淌！ 
　　完成鱼跃冲顶的胡莱，趴在地上抬起头来，看见足球已经在球门里了。 
　　他从地上爬起来，张开双臂跑向角旗区，被扯烂的球衣在他身后飘扬着，是旗帜，是披风，是有形的火焰。 
　　而他跳起来再落下时，向后挥动手臂，就仿佛升旗手升旗时，把手中的旗帜挥舞出去。 
　　那是所有人心中永远迎风飘扬的红旗！ 
　　“huuuuu！！！” 
　　※※※ 
　　ps，祝大家国庆节快乐！ 
　　另外这个进球的全过程，我已经用动画的形式展现出来了，如果看文字还不能很好理解这个进球全貌的话，大家可以去看彩蛋章里的动画演示。 
　　(本章完)

第2179章 没有系统又如何？
　　第2179章 没有系统又如何？ 
　　“哎呀，卡邦卡这脚球没有传好，稍微传大了一些，直接传到林的脚下……”“巴西队回退的很快，他们不给中国队打反击的机会……林致远把球传给王光伟。王光伟接球转身，没有太好的传球目标，自己往前带……传给石万青……蔡树义，再给王光伟……好的很稳！王光伟示意大家往前压……传给秦七！ 
　　“夏小宇回来接应要球，卡邦卡跟着他……还是给了。夏小宇接球，立刻陷入巴西队两个人的围抢中！秦七前插，夏小宇传球！往前传，给罗凯！罗凯直接回传……夏小宇！再给！欧洋瑾！脚后跟！漂亮！欧洋瑾！ 
　　“夏小宇转移！好球！陈星佚！他接到了球！好的！不过加扎尔还是卡在内侧……直接传中！周子经——！胡莱！！机会！ 
　　“胡——莱！！！漂亮！漂亮！！漂亮！！！胡莱！漂亮！他为中国队扳平了比分！！” 
　　“huuuuuuuuuuuu——！！！噢！天哪！天哪！中国队扳平了比分！2:2平！他们把巴西队又拉回到了起跑线上！” 
　　“胡！胡！一个伟大的世界杯进球！中国队全员的集体合作，最后由胡一锤定音！哪怕内托莱拉不惜以犯规为代价，还是没能阻止这个顶级射手的得分！这就是胡！如果你让他正对球门，就等着从球门里捡球吧！” 
　　“在此之前，内托莱拉对胡的限制都非常出色。但是因为这个球，他之前的所有努力全都付诸东流，失去了意义！他怎么能让胡卡到自己身前呢？他怎么能让胡就这么轻易跑到空当里呢？” 
　　这位解说员可能和内托莱拉有私怨，因为内托莱拉可不是让胡莱轻易跑进空当的。 
　　直到胡莱射门之前，他都死死拽着胡莱的球衣没放手的，直到胡莱自己把球衣挣破了…… 
　　在胡莱进球之后，整个山海球场都是中国球迷的欢呼声。 
　　内托莱拉就好像身处一场海啸的中心，看台一般高的滔天巨浪，从四面八方向他压来，要将他整个人都压成齑粉。 
　　在这次丢球中，他犯错了吗？ 
　　当然，他犯错了。 
　　他承认自己确实有那么一个瞬间走神了。 
　　一开始当足球还在中国队半场的时候，他并没有因为胡莱没接球，就没关注胡莱。 
　　相反，他一直就跟在胡莱的身边，胡莱去哪儿，他去哪儿。 
　　在中国队把球打过半场的时候，胡莱开始向禁区里跑，他也寸步不离地跟着。 
　　直到夏小宇把足球转移去另外一边，他的注意力才被短暂的吸引过去。 
　　但也就是这一下，等他再回过头来的时候，发现胡莱已经跑到了他身前，把他挡在了身后！ 
　　他试图抢回身位，但却没那么顺利。 
　　胡莱一直卡在自己身前。 
　　到最后，他不得不上手拉拽胡莱球衣，已经算是“亡羊补牢”了。 
　　但他没想到就算他把球衣都扯烂了，也没能阻止胡莱这个进球…… 
　　而这一切的起源仅仅是他那次走神。 
　　一次走神，全场的努力都化作泡影！ 
　　内托莱拉十分不爽。 
　　这个世界对他来说未免太苛刻了！ 
　　像胡莱这样的前锋，一场比赛可以浪费无数次机会，只要最后能进球，那么所有人都会忘记他之前挥霍掉的机会，为他高唱赞歌。 
　　而自己这样的防守者，不管之前做得多好，只要这一次犯了错，被对方进了球，那就万劫不复，变成球队的罪人！ 
　　我只是走了一次神啊！ 
　　和其他人比起来，我已经很好了！ 
　　有谁可以保证自己整场比赛每一秒钟都全神贯注不走神的吗？！ 
　　他低头看向自己的右手，刚才在禁区里，就是这只手拉着胡莱球衣的。 
　　直到球衣被挣破，他才下意识地松开来。 
　　现在手掌心还能看见当初用力过猛所留下的痕迹。 
　　他还是觉得不公平…… 
　　就在内托莱拉痛苦不堪的时候，主裁判还过来在他伤口上撒盐： 
　　因为他在禁区里拉拽胡莱球衣的动作，主裁判认定这是一个犯规，而且还给他出示了一张黄牌！ 
　　内托莱拉瞪大了眼睛，被震惊的一时间都忘记了给自己申诉…… 
　　要知道身为后腰身背一张黄牌，那可是非常危险的情况。一般吃牌的人怎么着也要努力争取抗辩一下。 
　　但内托莱拉在震惊中竟然就默认了…… 
　　※※※ 
　　在胡莱把足球顶向球门的时候，卡邦卡距离他还有大约二十多米的距离。 
　　他只能远远看着，什么都做不了。 
　　当胡莱挣脱内托莱拉防守，鱼跃冲顶的时候，他在后面望过去，就好像胡莱的身后出现了一团跳动的火焰。 
　　这一幕把他拉回到了八年前。 
　　那场比赛的最后时刻，胡莱正是用一记冲顶把足球顶进巴西队球门，帮助中国队绝平对手的。 
　　当时卡邦卡的位置和现在不一样，他就站在门前，眼睁睁看着胡莱冲过来，也产生了错觉。 
　　在他眼中，胡莱仿佛被一团火包裹着。 
　　八年后的今天，他感觉自己又重温旧梦了，只不过换了个视角。 
　　上次是正面，这次是背面。 
　　那小子，原来真的是团火啊…… 
　　然后他从短暂的失神中恢复过来，开始拍着巴掌鼓舞自己队友们的士气： 
　　“打起精神来！离比赛结束还早！我们一样有机会！” 
　　※※※ 
　　现场巨大的欢呼声中，贺峰已经从最开始的兴奋里恢复过来。 
　　他打算就着进球的重放画面来给大家分析一下这个球。 
　　就在这时，他听见李青青惊呼：“这球是一个足够载入世界杯史册的进球啊！在进球之前，由中国队每一个球员轮流触球，没让巴西球员碰到一下！这是顶级的团队进球！” 
　　贺峰愣了一下，然后脑子又再度沸腾起来——真是这样！真的是这样！ 
　　从门将林致远传球给蔡树义开始……在场上的中国队球员，全都最少碰过一次球，没有漏掉一个人，是真正意义上的“团队进球”！ 
　　回过神来后，贺峰激动地说：“这个球是中国队集体意志的体现！是所有球员共同努力的结果！虽然进球者是胡莱，但每个球员在这个进球中的功劳都是同样的！十一个人的合力，最终铸造了世界杯历史上的经典进球！他们用巴西足球的方式攻破了巴西队的大门！” 
　　※※※ 
　　完成庆祝动作之后，胡莱就被队友们给围住了，他们在他耳边疯狂嘶吼着，有的还能听得出来喊的是什么，有的干脆就听不懂。 
　　在大家的簇拥下，胡莱做的第一件事情，却是尝试再度打开系统视野，看看自己的队友们头顶上有没有绿……不是……有没有白光。 
　　结果什么事情都没发生，他视野里的世界一切正常。 
　　和上一次他发现系统消失不见的震撼不同，这次胡莱很开心的号了一嗓子：“嘢！” 
　　听见胡莱突然嘢了一声，陈星佚用力拍打着他的后背，调侃道：“胡莱你这网络延迟有点大啊！” 
　　他这话逗笑了其他人，胡莱却问他：“小星星你是怎么想着传中找后点肘子精的？伱不怕肘子精又跟上半场那样？” 
　　陈星佚还没说话呢，周子经先从后面掐住了胡莱的脖子：“我操胡莱，你这个忘恩负义的小人！” 
　　陈星佚回答道：“我看周子经拉去后点，中路有空档。但我又不能直接传中路，因为那时候你还没上来呢，所以就传给周子经，我想他应该也看到空当了。” 
　　说到这里他看向周子经，周子经点头撇嘴：“废话，那么大个空当谁看不见，只要我把球摆过去，就是机会。” 
　　胡莱又扭头问他：“那你怎么不直接打门啊？” 
　　“我操胡莱你有点过分啊，明知故问是不是！”周子经手上用力，不过不是真掐胡莱脖子，而是在捏他脖子旁边的斜方肌。 
　　这个地方被捏到之后，有一种酸爽感。 
　　胡莱就被捏的哈哈大笑，一副很爽的样子。 
　　周子经一边给胡莱做“马杀鸡”，一边还怒喷胡莱：“反正你要是这么好的机会都没进，老子喷你一辈子！” 
　　胡莱用更爽的笑声回答他。 
　　周围的中国队球员们笑得更大声。 
　　笑声中胡莱闭上眼睛，似乎在享受着周子经的按摩。 
　　表面上看，他因为进球帮助中国队扳平比分而高兴。 
　　但实际上，他更高兴另外一件事情。 
　　那就是他终于彻底确认了，没有系统帮助，他和他的队友们一样可以攻破世界冠军的球门！ 
　　就算没有【灵犀卡】，依靠他们十几年来在一起踢球的默契，在欧洲踢球多年对现代足球的理解，照样可以打出如此精彩的团队配合！ 
　　这可比只是简单扳平比分重要多了。 
　　意味着中国队有能力继续往前走！ 
　　不管对手有多强大，我们也不怕。 
　　因为我们也很强！ 
　　(本章完)

第2180章 越走越好
　　第2180章 越走越好 
　　“牛批！中国队牛批！！”“漂亮啊！中国队！干得漂亮！！” 
　　“好球！好球！真他妈好球！！” 
　　巨大的投影幕布里，转播镜头扫过山海球场的看台，那上面全是欢呼庆祝的红衣球迷。 
　　而在投影幕布之外，则是更多的欢呼庆祝的球迷们。 
　　严炎和楚一帆拥抱在一起，在他们身边，也全都是拥抱嘶吼的人。 
　　无论男女老少。 
　　哪怕是那些平时根本不看足球，也不懂足球的嬢嬢们。 
　　她们一边拍手一边不断重复：“太好了！太好了！太好了！哎呀，太好了！！” 
　　锦城莱青足球公园这里只是个缩影，与此同时，在神州大地各个角落，都在欢呼庆祝。 
　　真正的“举国同庆”！ 
　　※※※ 
　　“中国队万岁！” 
　　“中国队万岁！” 
　　“中国队万岁！” 
　　不知道是谁先喊出来这么一句的，现在这就是山海球场内唯一的声音。 
　　五万名中国球迷齐声高呼，气壮山河。 
　　这是每一个中国球迷在看见中国队丢球后的表现时，所发自内心的心声。 
　　被强大的卫冕冠军三分钟内连进两个球，都没有把这支球队打倒。 
　　反而通过一次非常漂亮的团队配合，扳平了比分。 
　　这支球队的表现配得上这句话。 
　　在李庆亮的镜头里，是中国球迷们兴奋激动到扭曲的脸，是无数双挥舞的手臂，是飘扬的五星红旗，是满眼满屏的红。 
　　李庆亮尽量深呼吸，让自己的情绪稳定下来，这样他手中的镜头也才会稳。 
　　他在记录历史，他希望这个历史是清晰的。 
　　※※※ 
　　“胡莱！！好样的！！” 
　　谢兰叫得格外大声。 
　　在声嘶力竭的呐喊中，她吼出来的不仅有自己儿子的名字，还将自己之前积压的情绪全都宣泄了出来。 
　　这场比赛因为巴西队很有针对性的防守，胡莱想要进个球非常难。 
　　谢兰在这场比赛中不断骂内托莱拉，也是因为这个。 
　　还差两球，她儿子就能追平蒙蒂埃尔的纪录了，按理说还剩下两场比赛，以她儿子的状态，再进两个球应该不难。 
　　但谢兰的野心可不仅仅只是想和“法国巨炮”共享纪录，她希望这个纪录能够由自己的儿子独享！ 
　　不过从比赛的进程来看，她儿子想在这场比赛中进球可不容易。 
　　从中国队的战术来说，之前也是把胡莱当诱饵，为其他队友创造机会。 
　　尽管她知道作为球队的一份子，胡莱确实应该为集体利益牺牲个人。首要目标肯定是球队的胜利，而不是她儿子个人进步进球。 
　　换句话说，如果她儿子在这场比赛中就完成了帽子戏法，超越蒙蒂埃尔，独享单届世界杯进球纪录，但最后中国队却被淘汰出局，无缘决赛，她肯定也高兴不起来…… 
　　诶？ 
　　不对！ 
　　我儿子都能上演帽子戏法了，中国队怎么可能还赢不了球？ 
　　所以我儿子就得进球，就应该进球，进更多的球！ 
　　谢兰内心顿时逻辑自洽了。 
　　骂起内托莱拉来更是理直气壮。 
　　她甚至还在内心抱怨中国队主教练秦林的战术安排： 
　　搞什么让我儿子去给别人当诱饵的战术啊？你要真想进决赛，就应该排除万难，让全队都给我儿子创造射门的机会！只要我儿子进球，进很多球，中国队就肯定可以进决赛！ 
　　你是球队主教练……但我是他妈，我比你更了解我儿子！ 
　　内心怀着一个母亲的私心，谢兰终于等到了她儿子进球的时刻。 
　　兴奋至极的她甚至还朝着中国队教练席的方向挥舞拳头：“就应该这么踢！把球传给我儿子！” 
　　胡立新听见自己妻子的吼叫声之后，笑了起来。 
　　这个时候他才不会去给自己的老婆科普那些战术知识呢…… 
　　正高兴的时候，就应该尽情欢呼，哪怕放一些狂言也无所谓。 
　　※※※ 
　　在胡莱把足球打进球门之后，秦林和丁高义抱在一起庆祝进球。 
　　但他们很快就分开了，因为秦林让丁高义准备换人。 
　　他没有让兴奋激动的情绪持续太久，已经想到了扳平比分之后要怎么做。 
　　丁高义问秦林：“还换薛明吗？” 
　　之前这个调整是希望加强攻势，取得进球。是为了进攻在一定程度上牺牲防守的“无奈之举”。 
　　那现在中国队已经扳平比分，距离比赛结束还有十几分钟，还需要这么冒险吗？ 
　　所以丁高义紧接着建议道：“是不是改成用谭云龙换下周子经？352这套阵型攻守平衡一些……” 
　　秦林摇头：“不。不需要攻守平衡。还是让薛明上场，换下周子经，改打343。不过和之前我们设想的不太一样，让石万青还留在中路，夏小宇去左边路。我们继续进攻。” 
　　丁高义劝道：“这太冒险了吧？” 
　　秦林点头道：“当然冒险，但这个险值得冒。” 
　　见秦林态度坚决，丁高义不再说什么，转身跑去正在庆祝的中国队球员那里，从人群中把薛明拉了出来： 
　　“快，秦指导让伱回去！” 
　　听见这句话，薛明先是一愣，随后便是狂喜——他知道自己要上场了！ 
　　能够在世界杯半决赛中出场，对他来说是莫大的荣耀。 
　　他转身就跑。 
　　而助理教练丁高义则留在庆祝的中国队球员那里，将秦林的战术调整转告给全队。 
　　他挤进兴奋的人群里，对他们说： 
　　“秦指导说，继续进攻！” 
　　听见这句话，王光伟笑了：“我们也是这么想的！” 
　　丁高义看向其他球员，所有人的脸上都挂着和王光伟一样的笑容。 
　　显然他们早就有共识，或者默契了。 
　　另外一边，迅速冲回教练席的薛明边脱背心，边聆听主教练的指示。 
　　在听到让他上场替下周子经，而不是罗凯的时候，他愣了一下——我不会打中锋啊！ 
　　他很想给秦指导解释这一点，但又怕秦指导认为他没有担当，不让自己上场了…… 
　　于是他只能硬着头皮点头答应下来。 
　　然后他又听见主教练让他上场之后打右边前卫，将罗凯的位置前提打右边锋，同时夏小宇变成了左边前卫，陈星佚推上左边锋的位置…… 
　　薛明瞪大了眼睛看着战术板上秦指导的“乾坤大挪移”。 
　　这有点……大胆啊！ 
　　把战术交代清楚之后，秦林拍了拍薛明的肩膀：“薛明，我派你上去，是吹冲锋号的。你知道这句话的意思吧？” 
　　薛明点点头：“我知道，秦指导，你所有的安排都是为了加强进攻。” 
　　秦林抬腕看看表：“不算伤停补时，比赛还有十二分钟。争取常规时间里解决巴西！” 
　　※※※ 
　　中国队的球员们终于结束了庆祝，离开巴西队的角旗区，跑回自己半场。 
　　而胡莱这个时候才注意到自己身上的球衣已经被扯烂了。 
　　他抬起左臂，低头看向腋下，白的肉体从球衣缺口中露出来。 
　　他咂了咂舌，没想到自己刚才冲顶的时候竟然有那么大的力量…… 
　　他原来总觉得自己能够在比赛中扛住那些比自己更强壮的后卫，【被穿过的巨熊球衣】起到了关键作用。 
　　但现在他身上的就是一件普通的球衣，没有经过系统加持开光，他却竟然靠自己的力量就能把球衣撕破，挣脱内托莱拉的拉拽，完成鱼跃冲顶。 
　　所以……这应该说明他自己的核心力量也不差嘛。 
　　胡莱咧嘴笑起来。 
　　系统去哪儿了不重要，还回不回来也不重要。 
　　如果就此彻底消失，也无所谓。 
　　谢谢系统，没有你，我不可能走上职业足球这条路。 
　　但接下去的路，我可以自己走，而且一定会越走越好。 
　　※※※ 
　　看见胡莱在低头看自己被扯破的球衣，看台上的森川淳平对身边的杉山达哉说道：“杉山桑，这就是为什么胡莱总能进球的原因……因为面对机会，他永远都是这样拼命。哪怕他的职业生涯已经进过很多球了，他对接下来的每一个进球，也都还保持着赤子般的心态。而且不只是他有赤子之心，这支中国队的每个人，都是赤子！” 
　　杉山达哉点头表示赞同。 
　　刚才中国队这个进球之前的那一系列配合看的他心潮澎湃。 
　　“所以，杉山君，你现在还怀疑我说中国队能够闯进决赛吗？” 
　　杉山达哉苦笑：“我还是等比赛结束吧！” 
　　他不是不太相信，他是接受不了。 
　　一直以来，日本足球都以拿到世界杯冠军为目标在努力，结果没想到现在反而是之前都远不如他们的中国队比他们更接近这个目标…… 
　　他望向看台下的球场，胡莱走到了场边，从工作人员那里接过一件全新的球衣，把身上的破烂球衣脱下，换上新的，然后重新跑上场。 
　　而那件破烂球衣则被工作人员收了回去。 
　　※※※ 
　　在中国队工作人员接过胡莱球衣的时候，电视转播还专门推上去一个特写镜头，给那件球衣特写。 
　　镜头中，被扯烂的那部分球衣正好垂下来，在工作人员的手下晃悠着。 
　　看见这一幕，贺峰笑着对李青青说：“我建议你们的足球博物馆收藏这件球衣，这是文物！” 
　　李青青也笑了：“我想妈肯定会考虑的。” 
　　中国队扳平比分之后，他们的紧张情绪也得到释放，有心思开玩笑了。 
　　(本章完)

第2181章 赤子
　　第2181章 赤子 
　　在胡莱换好衣服，重新上场的时候，场边的第四官员也举起了换人的牌子。“中国队又要换人了！这次要换上的是二十号薛明！这个换人……”贺峰一下子没看懂。 
　　周子经体能下降明显，其实在这个进球之前大家都看出来了。 
　　所以如果中国队要换人调整，应该就是会换下周子经。 
　　结果现在大家看见出现在场边等待上场的人是右边锋兼右边前卫薛明…… 
　　用薛明换下周子经？ 
　　让薛明打中锋？ 
　　他不是这块儿料啊！ 
　　难道说秦林不打算换下周子经了？毕竟周子经在刚刚的进球中完成了助攻，可见他在场上的战术作用还是很重要的…… 
　　不换周子经，难道要换下罗凯？ 
　　当然这场比赛罗凯既没有助攻，也没有进球……可也是正常发挥，而且目前来看他的体力还行，最起码比周子经强，有什么必要换下他呢？ 
　　不光是贺峰没看懂，电视机前和看台上的中国球迷们也都没看懂。 
　　还好很快第四官员就举起牌子，给大家解了惑： 
　　20号薛明上，9号周子经下！ 
　　“果然是要换下周子经，这是要把罗凯推到中锋位置上去？”贺峰的脑海中又冒出了新的问号。 
　　不过现在他顾不上去猜，而是表扬起了即将被换下的周子经： 
　　“周子经这场比赛首发出场，主要是作为一个战术支点，依靠他的对抗能力，帮中国队在进攻时提供帮助。他也很好地完成了主教练为他安排的任务。上半场虽然也浪费了一次不错的机会，不过得分确实也不是他的定位……他最后为胡莱助攻这一下真是高光表现，充分发挥了自己有身高有身体也有头球的优势，没有辜负大家对他的期待！” 
　　在球员被换下的时候，解说员就应该为他这场比赛的表现做个总结，无论表现好坏。 
　　周子经在这场比赛中有表现不佳的时候，比如上半场胡莱为他创造的那个机会，他就没把握住。 
　　但他也有高光时刻，那就是这次助攻。他用一次助攻还了上半场欠胡莱的“债”。 
　　所以尽管中场休息的时候，不少人都吐槽周子经错过机会，可是在他即将被换下的时候，看台上的中国队球迷还是为他送上了热烈的掌声与欢呼。 
　　同时电视转播屏幕上，也打出了周子经本届世界杯上的关键表现： 
　　六次出场，一个进球，两次助攻。 
　　这样的表现换到任何一支国家队里，那都是绝对拿得出手的成绩。这样的表现也配的上中国国家队主力中锋的位置。 
　　周子经其实在跟随队友们跑回自己半场的时候，就已经看到了站在场边的薛明，同时助理教练丁高义还对他打手势，告诉他要被换下。 
　　所以他就没有回中圈去，直接站在边线和中线的交界处等着。 
　　在第四官员举完牌子后，他直接和一线之隔的薛明击掌，这就算是完成了换人交接。 
　　下场的他还对四周看台上的中国球迷挥手、鼓掌致谢。 
　　秦林主动上去和他握手，拍着他的肩膀，对他说：“踢的不错，歇着去吧！” 
　　周子经在和替补席上的队友们挨个击掌之后，坐在自己的座位上，将目光和注意力都投向了赛场。 
　　比赛还没结束，中国队只是扳平比分。 
　　※※※ 
　　在完成换人之前，助理教练丁高义就已经趁着中国队球员们庆祝的机会，把最新的人员站位调整全部告诉了中国队的球员们。 
　　所以不用薛明上去挨个转告。 
　　他只需要直接来到自己的位置上站好就行。 
　　他站在中场，胡莱在中圈外面，罗凯和陈星佚则都贴着中线站位。 
　　通过转播视角，可以清楚地看见中国队在自己的半场站位是343。 
　　“中国队又变阵了！薛明打右边前卫，罗凯去打右边锋……陈星佚也踢到了左边锋位置，夏小宇打左边前卫……” 
　　贺峰通过场上球员的站位，看出来了中国队的新阵型。 
　　电视观众和现场球迷也都看出来了——只要是真懂球，而不是看热闹的，都能看得出来。 
　　然后这个调整就引来了大家的议论。 
　　“中国队之前打过343吗？”谢兰问胡立新。 
　　胡立新摇头：“没有。这应该是秦林临时起意的调整。” 
　　“这是为了加强进攻吧？”谢兰又问。 
　　胡立新点头：“嗯，加强进攻。” 
　　谢兰很开心：“就该这么踢！多把球传给我儿子！” 
　　胡立新却没她那么乐观：“但是这个阵型战术对中国队是陌生的，意思很好，但不知道球队能够执行成什么样子……” 
　　…… 
　　“是不是应该用谭云龙换下周子经啊？”韩书雨问李庆亮。 
　　“谭云龙肩膀上一直有伤，现在都还缠着绷带呢。”李庆亮提醒她。 
　　“那好歹也是正经中锋，风格和周子经接近，可以很好的兼容中国队场上的352打法……就算谭云龙在对抗和制造进攻威胁上要弱于周子经，可好歹阵容磨合程度比较高，彼此都很熟悉，不会犯错啊。” 
　　韩书雨是担心这种临时换阵，还让球员打自己不熟悉的位置——夏小宇就不是边路球员，让他打左边前卫，能发挥成什么样，真让人心里没底。 
　　陌生的阵型，陌生的位置，陌生的战术搭配，失误的概率正在急速增加。 
　　李庆亮了解韩书雨的担心，但他给不了回答。 
　　因为他也不知道这么做究竟是好是坏。 
　　※※※ 
　　“……秦指导这个调整的意图很明确了，他没想着和巴西队打加时赛，他就想要在常规时间里解决比赛。” 
　　李青青为电视机前的观众们分析秦林这么调整的目的何在。 
　　“所以他要加强进攻，把罗凯和陈星佚都推到锋线上，343中国队之前没怎么打过，可是在锋线上的组合是很熟悉的，这是从国奥队就延续下来的锋线组合。这样的安排可以保证中国队在进攻的时候火力全开！” 
　　…… 
　　“常规时间解决比赛？不要吧！我怎么就想到了四年前我们和荷兰队的比赛呢？此时此刻，恰如彼时彼刻啊！” 
　　网络上的中国球迷们也在很热烈地讨论着秦林的这次换人调整。 
　　这位网友说的就很有代表性，非常能代表一部分中国球迷的心态。 
　　李青青不解释还好，这么一解释，他们的ptsd都要犯了。 
　　上届世界杯中国队是怎么被淘汰出局的？ 
　　这才四年啊……就忘了？ 
　　就这，被淘汰出局之后，还有一群捧臭脚的吹什么“死于勇敢”“光荣的失败”…… 
　　简直笑死了。 
　　明明是扳平比分之后得意忘形，被热血蒙蔽了理智，顾头不顾腚，最后被荷兰队一次反击教做人。 
　　球员不理智也就算了，主教练也跟着犯浑。 
　　都说人不可能第二次踏入同一条河流。 
　　今天秦林这换人，不就是一脚踏入同一条河流了吗！ 
　　真不愧是豪尔赫·迪隆钦点的接班人，出局方式简直都和迪隆一模一样！ 
　　致敬大师也不是这么个致敬法吧？ 
　　任何事情，有人反对就有人支持，有人支持就有人反对。 
　　所以有认同秦林这个调整的网友就出来反驳不认同的人。 
　　“刚刚进了球，不一鼓作气，趁势再进球，难道还要缩回去等着的巴西队来攻吗？我觉得秦林这个安排没毛病！” 
　　双方就这么在网上激烈的交锋上了。 
　　“呵呵，偷换概念真是一套一套的。我有说不该进攻吗？关键是你要进攻，可以啊！你换谭云龙上来啊！换个薛明来打右边前卫，把夏小宇这个后腰拖到左边前卫去干什么？” 
　　“谭云龙有伤，就算换上来能起到什么作用？白白浪费一个换人名额。青青说的有道理，胡莱、陈星佚和罗凯这三个人的锋线组合是从国奥队就开始的，他们配合默契，最后这十几二十分钟比赛，让他们三个冲一冲，说不定真能赢呢？” 
　　“说不定，说不定，你都知道是说不定了。那说不定巴西队在最后这十几二十分钟比赛里抓住中国队换阵的适应期，再进一球呢？我还是那个说法，要进攻没问题，但不是这种破釜沉舟时的调整。世界杯半决赛上整活是吧？” 
　　“面对卫冕冠军，想要赢球还做不到破釜沉舟，那干脆认输投降算了！秦林这个换人调整是一种姿态，告诉全队，接下来的时间里，什么都别想，全力进攻。有问题吗？” 
　　※※※ 
　　看台上，杉山达哉看着中国队新调整的球员站位，有些惊讶地说：“他们不记得四年前被荷兰队绝杀的教训了吗？” 
　　森川淳平说道：“他们不认为那是个‘教训’吧……” 
　　杉山达哉不解地扭头看向森川淳平。 
　　森川淳平继续说道：“胡莱桑他们曾经提到过很多次，逼平巴西后没有继续进攻，是他们最大的遗憾和教训。但他们从来没有说起过四年前因为在扳平比分后继续进攻，结果被荷兰队绝杀这事儿需要反思。” 
　　“啊这……”杉山达哉没想到中国队内部竟然完全没有反思上届世界杯的出局。 
　　“他们不觉得自己做错了什么。如果一定要说有什么没做对的地方，那他们可能只会觉得四年前的自己还不够强，没能绝杀荷兰，反被荷兰绝杀吧……” 
　　听见森川淳平这么说，杉山达哉看着球场内那些中国队球员。 
　　他们又在拍巴掌，相互之间挥拳打气。 
　　一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。 
　　这一幕让杉山达哉想起之前森川淳平的话： 
　　这是一群“赤子”啊！ 
　　(本章完)

第2182章 前车之鉴？
　　第2182章 前车之鉴？“中国队这个调整是要在剩下的时间里继续进攻？他们难道忘了四年前是怎么被荷兰队淘汰的了？” 
　　中国队作出调整的时候，巴西队助理教练卡维尔发出了这样的疑问，他不太能理解中国队这种赌徒心态。 
　　主教练佩德罗·加西亚说道：“那不是正好吗？我还担心他们扳平比分之后就缩回去，把比赛往加时赛拖呢。我们本来也要进攻，现在中国队也攻出来，身后肯定会有很多空当，这就是我们的机会！” 
　　趁着中国队疯狂庆祝的时候，加西亚已经做出了调整。 
　　他可没有傻站在场边，等比赛重新开始好几分钟后才回过神来。 
　　这场半决赛面对毫无经验的东道主，加西亚是真的没有轻敌，他做了很充分的准备。 
　　不光考虑到了在比赛中丢球的应对，也想到了中国队有可能不只进一个球的情况——毕竟他们有胡莱这样的高效射手，本届世界杯到目前为止，中国队就没有只进一个球的比赛，最少都是单场两球。 
　　所以虽然很不希望中国队进球，但巴西队也不至于被中国队这个进球给打懵了。 
　　很多中国球迷期待的开球之后，巴西队被中国队全面压制的场面并没有出现。 
　　掌握球权的巴西队，没有急着进攻。 
　　开球后，他们和丢球前一样，还在后场倒脚。 
　　引得中国队球员一窝蜂压上来逼抢后，再突然提速把足球往前打。 
　　卡邦卡接球后迅速转身，趁着欧洋瑾还没来得及完全贴上来的时候，再用力把足球趟出去，靠速度生吃欧洋瑾！ 
　　随后在中国队的禁区前沿遇到了王光伟、蔡树义和秦七所组成的防线，没有太好的传球和突破机会。 
　　卡邦卡也不着急了，又重新把速度慢下来，等待自己的队友们上来。 
　　哪怕中国队因此回防，他也不着急。 
　　在托尼尼上来之后，他把足球传给后者。 
　　巴西解说员见状大声称赞道：“对的，就是这样！卡邦卡！先稳一稳，现在刚刚进球的中国队士气正盛，他们是希望比赛节奏快起来的，因为那可以让他们趁乱得分。我们有技术和控球上的优势，完全可以利用传控来压制中国队的进攻！” 
　　不过就在大家都以为巴西队要稳下来重新控制节奏时，托尼尼却在禁区外突施冷箭！ 
　　在他突然起脚的时候，防守他的薛明都没反应过来，足球就已经被射向了中国队的球门！ 
　　“托尼尼远射——！” 
　　林致远腾空而起，单掌把足球扑出底线！ 
　　这个时候看台上的惊呼声才响起，仿佛有网络延迟一样…… 
　　“好险！林致远的注意力很集中！” 
　　巴西解说员欢呼道：“托尼尼的远射很有威胁，虽然没有进球，但也制造了一个角球！现在轮到我们在丢球之后连续压制中国队了！” 
　　他把这视作一个好兆头。 
　　因为之前巴西队进球后，中国队也是连续围攻巴西队的球门，获得多个角球。 
　　当时中国队的表现证明他们很迅速就从丢球的打击中走出来了。 
　　那么现在巴西队的这个表现，是否也能证明中国队的进球并没有打击到他们呢？ 
　　网上那些本来就反对秦林这个换人调整的中国球迷们也忍不住抱怨： 
　　“我说什么来着？真当卫冕冠军是好捏的软柿子啊？” 
　　“唉！秦林还是年轻！容易热血上头，做不到收放自如！” 
　　电视转播似乎也听到了球迷们的议论，专门给了秦林一个特写镜头。 
　　五十岁的中国队“年轻”主教练，两鬓已经全是白发，因为严肃的表情，脸上纵横分布的沟壑特别明显。 
　　他就站在场边，绷起脸来注视着中国队禁区方向。 
　　腾飞视频解说员沈浪看见这个画面说道： 
　　“秦指导现在肯定也很紧张，因为他也不知道自己的调整究竟有没有效果，他在赌。当然任何调整都有赌博的性质，这世界上就没有万无一失的战术策略，总有代价和风险。 
　　“我认为秦指导的选择是正确的，中国队不比巴西差，那为什么在扳平比分之后不想着继续进攻呢？我们有这个实力，真的，观众朋友们！现在都2034年了，不要还拿2014年的老眼光来看待这支国家队，面对强敌，要敢于亮剑！” 
　　说话间巴西队的角球开出来，秦七在空中和巴西中后卫卡奥撞在一起，同时把足球顶了出去。 
　　“好球！秦七的头球解围！” 
　　在禁区外胡莱和贡萨维斯同时奔向足球落点，最后还是胡莱凭借对落点的准确预判先卡住了身位。 
　　贡萨维斯从侧面撞向他，试图把球夺回来。 
　　胡莱在已经护住足球的情况下，惨嚎一声，被撞翻在地。 
　　主裁判哨音响起，吹了贡萨维斯撞人犯规。 
　　贡萨维斯摊开手为自己辩解——他认为自己撞向胡莱的那一下，不至于让胡莱惨嚎成那样，就好像自己撞断了他的腰一样…… 
　　不过在都灵公牛踢球的贡萨维斯显然很清楚胡莱是个什么德行的球员，所以他也只是象征性辩解了一下，就迅速后撤——因为胡莱已经从地上爬起来了，准备快发任意球。 
　　和中国队在丢球之后连续围攻巴西队的禁区不同，巴西队丢球后的攻势到此为止，球权易主。 
　　现在轮到中国队进攻了。 
　　※※※ 
　　虽然场上位置是左边前卫，但实际上比赛中，夏小宇可不是真的在左边路待着的。 
　　进攻时他会回到中路，担任组织者。 
　　而石万青则去左肋，临时客串左边后腰。 
　　这也是秦林给他的指示。 
　　夏小宇回到中路位置更靠前，压上像是一个前腰，可以组织进攻，也能直接射门。 
　　现在他就在前面控球。 
　　在他身边是托尼尼在防守他。 
　　胡莱从前面撤回来接应他，身边依然跟着内托莱拉。 
　　但夏小宇还是把足球传给了他。 
　　传完球的瞬间他立刻横向拉开，扯出传球角度。 
　　不过胡莱没有把足球传给他，而是给了插上的薛明。 
　　托尼尼再去扑薛明，薛明就把足球传到他身后去，夏小宇加速前插跑到空当里接到球。 
　　这个时候他已经直面巴西队的后卫线了！ 
　　中后卫阿莫林上前来防他。 
　　看台上的中国球迷们为他大声加油！ 
　　同时刚才扯出来的胡莱加速往禁区里插，找的就是阿莫林上前之后的空当！ 
　　另外一名中后卫卡奥立刻横向移动去补位。 
　　夏小宇把足球往前送，找斜插跑位的胡莱。 
　　一直跟在他身边的内托莱拉冒着犯规的风险，果断下脚铲断！ 
　　他成功把球铲掉破坏出去！ 
　　足球被他铲向了左肋。 
　　在那里，陈星佚和巴西队的右后卫加扎尔同时扑向足球。 
　　最后还是陈星佚抢先抡出一脚，踢中足球！ 
　　“陈星佚！抢射！” 
　　足球拐出一道弧线，兜向巴西队球门后角！ 
　　门将莱莫斯飞身侧扑，但没碰到球！ 
　　足球绕过他的十指关后，砸在立柱上！ 
　　“啊！！！”贺峰遗憾的抱头大叫，“门柱！门柱！！哎呀！” 
　　陈星佚同样双手抱头，瞪大眼睛不敢相信般地看着球门。 
　　整个看台上欢呼声、惊呼声和呼气声响成一片，分不出彼此。 
　　无论是中国队球迷还是巴西球迷的心脏都像是遭受了一记重击。 
　　“我呲奥！门柱！这还是不是我们的主场啊？！”韩书雨忍不住吐槽道。 
　　足球击中门柱偏出底线，中国队的这次进攻也到此为止了。 
　　※※※ 
　　“双方打的并不保守，短时间内都有互相威胁对方球门的进攻！我觉得不管这场比赛中国队能不能打进决赛，他们也已经为亚洲球队树立了一个标杆！这个标杆不是说他们的最终成绩如何，而是敢于在世界杯半决赛中和卫冕冠军巴西对攻！这份勇气值得永久铭记！” 
　　“两支球队在遭遇丢球之后的表现都可圈可点，值得称赞！中国队三分钟内连丢两球也没有陷入慌乱，巴西队被中国队逼平后迅速重振旗鼓，向中国队进攻！两队联手为我们奉献了一场精彩的半决赛！” 
　　“我必须要说，虽然三十二年前，韩国队已经成为了第一支打进世界杯四强的亚洲球队，但那并不能代表亚洲足球的最高水平！而今天这场比赛可以！中国队凭借自己的实力在和巴西队死磕！” 
　　…… 
　　来自世界各地的中立解说员被两支球队的精彩表现折服，毫不吝啬地送上各种赞美。 
　　但是对于当事双方球迷来说，这可不见得是好事。 
　　因为他们在比赛最后这十几分钟时间里，就跟坐过山车一样。 
　　偶尔坐一次，寻求刺激还行。 
　　要是心脏始终处于过山车状态，这谁受得了？ 
　　双方你来我往攻的很热闹，比分却纹丝不动。 
　　在比赛进入八十分钟后，比分还是2:2。 
　　巴西队进行换人调整，加西亚同时换上两个人。 
　　体力下降明显的莱西尼奥被右边前卫马尔奎奥斯换下，后腰贡萨维斯被中前卫罗德里戈·古斯塔沃换下。 
　　这么调整之后，巴西队的场上阵型从4222变成了451，古斯塔沃和内托莱拉在后腰位置上居中，托尼尼则去左边，和马尔奎奥斯一左一右。 
　　这么安排当然会让内托莱拉在盯防胡莱的时候，导致中路就有一个古斯塔沃，存在不小的风险。 
　　但这样做能够让巴西队在进攻上更有威胁。 
　　“巴西队加强了攻势，尤其是在两个边路，显然巴西队想要在常规时间里结束战斗！” 
　　巴西队的调整让不少中国球迷十分紧张。 
　　随着比赛进入最后十分钟，不少人总是忍不住会想起四年前的世界杯四分之一决赛。 
　　中国队场面上几乎压着荷兰队打，有好几次感觉都要进球了。 
　　可最后却被荷兰队一次角球反击，给淘汰了…… 
　　现在中国队的选择和当初一样，只是场面上巴西队没有被中国队压着打，而是还能威胁中国队球门。 
　　这更让部分中国球迷感到担心。 
　　他们的担心不能说是“杞人忧天”，毕竟有四年前的前车之鉴。 
　　那届世界杯，还是让很多中国球迷意难平的。 
　　毕竟以球队当时的表现，大家都觉得，中国队可以提前四年打进世界杯四强的。 
　　似乎是为了印证中国球迷的这种担心，刚刚被换上场的马尔奎奥斯面对“左边前卫”夏小宇，一个非常简单的踩单车，就把对方晃倒在地…… 
　　成功突破夏小宇的马尔奎奥斯带球杀向中国队禁区。 
　　蔡树义上来防守，体力更充沛的马尔奎奥斯使出人球分过，再次干净利落的过掉了蔡树义！ 
　　看台上的中国球迷全都发出了惊呼、尖叫，还有徒劳的嘘声。 
　　蔡树义已经被晃倒，门将林致远果断弃门出击，向着马尔奎奥斯扑去！ 
　　这时候马尔奎奥斯只需要把足球传向中路…… 
　　中间的卡邦卡、利马也都在全力跑向门前接应。 
　　但他们也并不轻松，因为每个人身边都有一名中国队球员…… 
　　“危险啊！” 
　　“小心！！” 
　　解说席上贺峰和李青青同时惊呼。 
　　电视机前，无数中国球迷心脏几乎停跳！ 
　　就在全场惊呼和尖叫中，马尔奎奥斯用右脚把足球横扫中路！ 
　　他选择了最正确的做法，这是一个几乎可以绝杀中国队的传中！ 
　　卡邦卡张开双臂，维持平衡，同时稍微侧转身体，把王光伟卡在身后，接着抡脚！ 
　　射门！ 
　　但他没有踢到足球！ 
　　因为就在他做出上述那些动作的时候，王光伟已经冒着禁区里犯规送点的风险，果断铲了出去！ 
　　他从卡邦卡侧后方铲出去，先一脚把足球捅走！ 
　　而卡邦卡这一脚结结实实踢中了王光伟铲球的小腿肚子！ 
　　失去平衡向前扑倒在地的卡邦卡大呼一声，高举双臂——他以为这是王光伟把自己给铲倒的，想要替球队赚个点球！ 
　　而王光伟在看见足球滚出底线之后，才举起手臂，表情痛苦地在地上翻滚…… 
　　“卡邦卡——王！好球！好球！王先出一脚，这是关键铲球！” 
　　“王！！他冒着犯规的风险，把足球铲了出去！中国队的门前的警报解除了！” 
　　“加西亚的换人立竿见影！马尔奎奥斯上来之后，给中国队的边路防守带来了巨大的压力！这可能是中国队距离被淘汰出局最近的一次！” 
　　各国解说员们都在惊呼，贺峰却没空为死里逃生欢呼，他更关心王光伟有没有受伤。 
　　“王光伟被卡邦卡踢到了，看起来很痛苦！希望不是什么太严重的问题……”贺峰语气里全都是担忧和惶恐。 
　　作为中国队的队长，王光伟对这支球队的重要性不言而喻。 
　　如果王光伟真的受伤，那么就算中国队打进世界杯决赛，那也没能力和阿根廷与意大利的胜者争夺冠军了。 
　　中国解说员担心王光伟的伤，巴西解说员则认为这应该是个点球：“卡邦卡被王铲倒了！禁区里背后铲人，这是犯规！” 
　　不过很快慢镜头就放出来打了他的脸——重播画面里看得清清楚楚，王光伟是先铲到足球的，至于卡邦卡的摔倒……那是因为他踢在了王光伟的小腿上，在惯性的作用下，失去平衡，栽倒在地。 
　　在铁一般的事实面前，巴西解说员也只能无奈叹气：“唉，这个球……王这一脚真是冒险，他如果再晚一点，就会铲中卡邦卡的脚……” 
　　随后他又振奋起来：“不过马尔奎奥斯上场之后立刻就打出了威胁，说明加西亚的调整是对的！就这么踢下去，我们一定可以绝杀东道主！就像四年前的荷兰队那样！” 
　　※※※ 
　　因为王光伟的受伤，这场日趋白热化的比赛暂时停滞下来。 
　　电视机前，约迪·凯里扭头问自己的爸爸：“爸，你觉得中国队还会像四年前那样，最后被绝杀淘汰吗？” 
　　马克西·凯里摇摇头：“不好说。四年前我们在最后那段时间，其实一直都被中国队压着打的，中国队可能踢的太顺利了，所以没想到我们最后会完成一次高质量的反击。现在情况有所不同，巴西这个调整之后，在场面上反而占据了上风……” 
　　儿子解读道：“所以这次换成巴西队想不到了？” 
　　凯里瞪了儿子一眼：“不要随便解读我的意思。卡邦卡是一个顶级球员，他对胡也很熟悉，不可能不知道对于拥有胡的球队，不到最后一秒钟都不能放松警惕。” 
　　说到这里，他见儿子还要张口，便不等他说话就继续说道： 
　　“还有，约迪，你记住。看足球比赛，不要过早预设结果，那样会摧毁看比赛的乐趣。不管这场比赛谁赢谁输，伱只需要看就行了。你又不是中国球迷，或者巴西球迷，预设立场，会让你错过很多精彩瞬间。” 
　　约迪·凯里不吭声了，他缩在沙发里，在心中反驳道： 
　　但我是胡的球迷啊，爸爸！ 
　　(本章完)

第2183章 这就是希望！
　　第2183章 这就是希望！ 
　　队医袁博上来给王光伟检查之后说：“没伤到骨头，也没伤到韧带，还好还好。”王光伟松了口气：“我也觉得应该没什么事儿。现在其实都没刚才那么痛了。” 
　　“担架是肯定用不着，不过我们得到场边去治疗……你那儿还是有很大一块淤青。”袁博指着王光伟的小腿肚子说道。 
　　其实不是淤青，而是淤紫，全是皮下出血点，看着有些吓人。 
　　听见袁博这么说，王光伟连忙摁住了他的手：“不，不行，袁大夫。我下场了，球队就得暂时少一个人，这太危险了！” 
　　作为球队的中后卫，如果王光伟下场接受治疗，比赛是不会等他的，还会继续进行。 
　　到时候中国队不仅少一个人，而且少的还是主力中后卫。 
　　说不定巴西队就利用这个机会进球了呢？ 
　　所以王光伟坚决不下场治疗。 
　　此时主裁判凑上来问情况：“怎么样？需要担架吗？” 
　　袁博和王光伟同时摇头：“不，不需要！” 
　　“那如果要治疗的话，请到场边去……” 
　　看见主裁判的手势，这次还不等王光伟说，袁博就已经麻利地从医疗包里掏出止痛喷雾，一边喷雾一边还使劲揉搓着王光伟的小腿，给他活血化瘀。 
　　王光伟则对主裁判表示：“马上马上，马上就好了，先生！” 
　　然后在主裁判的忍耐已经快到极限的时候，袁博停下了手中的动作，顾不上收拾东西，先把王光伟给拉了起来。 
　　“好了！” 
　　王光伟起身后对主裁判表示自己已经接受完治疗，不用去场下了。 
　　或许是考虑到了这是中国队的主场，主裁判没有找王光伟的麻烦，而是示意中国队队医赶紧离场。 
　　袁博迅速收拾好医疗包，从底线小跑出去，将舞台留给了球员们。 
　　在他身后，王光伟尝试着走了几步，一开始还有些一瘸一拐的，似乎不敢用力。但很快他就开始奔跑起来，看起来和之前没什么两样了。 
　　其实并不是真的完全不痛了，毕竟那里被狠狠踢了一脚。那可是卡邦卡用来抽射的力量，全都灌注在了他小腿肚的肌肉上。 
　　一点影响都没有，怎么可能？ 
　　不过现在这种酸痛并不是不能忍的，所以王光伟选择继续坚持比赛。 
　　“王队，没事儿吧？” 
　　“王队，咋样啊？” 
　　听见队友们的关切询问，王光伟微笑着对他们竖起大拇指：“啥事儿没有！继续比赛！” 
　　※※※ 
　　看见王光伟跑起来，贺峰终于长出了口气：“王光伟应该是没有什么大碍！” 
　　刚才他始终提心吊胆的。 
　　这个关键时刻，中国队任何一个主力球员都不能受伤，更不要说王光伟这样的队长了。 
　　随后贺峰说道：“因为王光伟的治疗，比赛暂停了两分钟时间，这两分钟应该会加入伤停补时里。现在是比赛的第八十二分钟，目前还不知道具体的伤停补时到底是多久，就算抛开伤停补时，这场比赛也要到九十二分钟才算常规时间结束。所以不考虑伤停补时，比赛还剩下十分钟。留给两队的时间其实都不多了……” 
　　等王光伟结束简单治疗，比赛也重新开始。 
　　虽然这球是王光伟铲出底线的，但由于卡邦卡紧接着踢中王光伟，所以主裁判还是判了卡邦卡踢人犯规。 
　　没有给巴西队角球，反而把球权还给了中国队。 
　　卡邦卡没有对这个判罚提出抗议。 
　　在王光伟接受完治疗后，他还主动上去拍了拍王光伟的胳膊，对自己刚才那一脚表示歉意。 
　　在没搞清楚情况的时候，他认为是王光伟犯规，自己应该得到一个点球。 
　　不过在看清楚大屏幕上的慢镜头回防，发现王光伟做出一次非常精彩的防守后，卡邦卡还是很有绅士风度，并没有睁眼说瞎话。 
　　重获球权的中国队在自己的禁区里踢后场任意球。 
　　巴西队球员全都回到自己的半场。 
　　他们之所以没采取高位逼抢，是因为希望让中国队攻上来，这样中国队的后防线上才会有大量空当。 
　　刚刚换上场的马尔奎奥斯有体能优势，也有速度，完全可以打中国队的反击。 
　　加西亚看出来了，中国队不希望打加时赛，他们似乎就想要在常规时间里结束比赛。 
　　那么肯定是越临近比赛结束，中国队的球员们就越急躁。 
　　到那时，便全都是巴西队的机会。 
　　面对几乎全都撤回到自己半场巴西队，中国队门将林致远没有直接一个长传找中锋。 
　　因为周子经已经下了。 
　　他把足球再次传给王光伟。 
　　看起来这个开始似乎和中国队扳平比分的那个球有些像。 
　　但想再次复制那个进球，却不容易了。 
　　顶级的团队配合进球，如果能够那么轻易复制出来，也就算不上顶级了…… 
　　这次利马和卡邦卡再也不越雷池半步，坚决不向前进行逼抢。 
　　王光伟把足球传给回撤接应的薛明。 
　　不过薛明在试图把足球往前传给罗凯的时候，出现了失误——他和罗凯没想到一起，他想直接长传到巴西边后卫丰塞卡的身后，这样罗凯前插就能在巴西防线身后接到球。 
　　结果罗凯没有提前启动，看见足球飞过来之后再跑，已经晚了。 
　　足球就这样直接飞出了底线。 
　　看台上响起中国球迷们遗憾的叹息——中国队就这样简单的将球权交还给了巴西队。 
　　罗凯没有抱怨薛明，还是向他竖起大拇指，称赞他的传球。 
　　“其实薛明的传球意图是对的，不过罗凯可能是体能下降，没有那么强烈的前插欲望。他可能想要回撤来接应，把进攻稳步推进到前场……”李青青分析道。 
　　贺峰点头表示赞同：“球员在体能下降很多的情况下，连思考的速度都会变慢，这也是没有办法的……这场比赛踢到这个份儿上，很多中国球员的体能都出现了问题，但越是这种时候，越要咬牙坚持住！” 
　　※※※ 
　　获得球权的巴西队发动进攻，这次依然是从右边路发动进攻。 
　　因为右边路有刚刚上场的马尔奎奥斯，也有并不擅长踢边路的夏小宇。 
　　比赛踢到八十多分钟，体力所剩无几的不仅有罗凯，也有夏小宇。 
　　四年前同荷兰队的四分之一决赛，夏小宇就曾经在最后时刻多次抽筋。荷兰队最后绝杀的那个球，也源自夏小宇在前面防守凯里时抽筋，失了位置。 
　　巴西队现在就专门打夏小宇这边。 
　　马尔奎奥斯面对夏小宇的防守，就一个办法——利用突然启动强行突破！ 
　　就欺负夏小宇体力不好速度慢，追不上他。 
　　这次也是如此，他靠速度成功突破了夏小宇！ 
　　不过他没有能够像刚才那样故技重施，因为他刚刚突破夏小宇，就被石万青从旁边扑上来铲翻在地！ 
　　“石万青！他铲倒了马尔奎奥斯，成功阻止了巴西队的这次进攻，不过这应该是个犯规……” 
　　不仅是个犯规，跑上来的主裁判还对石万青出示了一张黄牌。 
　　现场响起中国球迷们的巨大嘘声。 
　　他们认为主裁判口头警告一下就完了，给黄牌实在是有些过分。 
　　石万青倒是不在乎黄牌不黄牌的。 
　　反正从四强开始，球员身上的黄牌就清零了。现在吃一张黄牌，也不会影响下一场比赛。 
　　更何况，他是个替补。替补不就是在这种关键时刻帮助主力球员挡刀的吗？ 
　　铲翻马尔奎奥斯的石万青起身拍拍屁股就跑回了中路，看都没看身后的主裁判和那张黄牌一眼。 
　　同样是在他身后，陈星佚喘着粗气站在足球和他的俱乐部队友罗德里戈·古斯塔沃之间，防止自己的俱乐部队友快发任意球。 
　　看见陈星佚这个样子，古斯塔沃摊开手，向主裁判示意。 
　　主裁判也提醒陈星佚离开足球。 
　　见状古斯塔沃用英语对他喊道：“我不会快发的，星！” 
　　陈星佚同样用英语回答他：“我相信你，罗德里戈！” 
　　但他脚下的脚步依然很慢，很显然他并没有相信自己俱乐部队友的话。 
　　最后古斯塔沃没有直接把球踢到中国队的禁区里，而是把球传给了上来接应要球的卡邦卡，然后由卡邦卡再来组织进攻。 
　　如果只是把球简单粗暴地踢到中国队禁区里，进球的几率太小，反而会给中国队提供打反击的机会。 
　　一番传递之后，巴西队前锋雷纳多·利马从禁区里跑出来，找队友要球。 
　　这个时候拿球的是古斯塔沃，他把足球传向利马。 
　　与此同时，无球状态下的卡邦卡突然启动，向中国队禁区里插去。他前插的地方正是利马拉扯出来的空当——王光伟跟着利马从禁区里跑了出来！ 
　　利马当然知道王光伟就在自己身后，他其实就是故意的，他已经想好了，自己会不停球，直接把球传到身后的空当里，交给前插的卡邦卡，然后由卡邦卡来完成一锤定音的工作。 
　　跟在利马身后的王光伟感受着自己蹬地时右小腿肌肉传来的酸爽感。 
　　跟着利马出来，是因为必须有人要跟，不能让对方的前锋在禁区前随随便便拿球转身。 
　　不过这也会造成身后出现空当。 
　　一方面他寄希望于自己的队友帮助补位，另外一方面他更寄希望于自己的突然上抢！ 
　　就在足球即将抵达时，王光伟咬牙发力蹬出，一个箭步就从利马身边蹿了过去！ 
　　然后在利马伸脚打算把足球磕向身后之前，出脚捅球！ 
　　利马磕了个空，身体失去平衡，一屁股摔倒在地！ 
　　“王光伟！漂亮的上抢！不犯规！不犯规！” 
　　看台上换成中国球迷欢呼。 
　　在他们的欢呼声中，王光伟把足球直接交给边路的陈星佚。 
　　现在轮到中国队发动进攻了。 
　　巴西队连忙退守回防！ 
　　陈星佚将足球传给中路来接应自己的胡莱，然后加速往前跑。 
　　胡莱再把球回做给他，传到他的前方，让他冲起来。 
　　加扎尔死死贴住陈星佚，不让他起速。 
　　最后在快进入三十米区域的时候，陈星佚还没有甩开加扎尔，决定强行趟球，结果被加扎尔瞅准时机铲出边线。 
　　“加扎尔的铲球！非常漂亮！完美的防守，他阻止了中国队的快速反击！”巴西解说员称赞道。 
　　※※※ 
　　在足球被铲出边线后，严炎才回过神来。 
　　然后他发现一起看球的街坊们安静了很多。 
　　大家都很紧张地注视着投影幕布。 
　　比赛进行到这个时候，所有人都受到焦灼气氛的影响，哪怕是懵懂的小孩子，也不由自主地安静看球，不复之前的喧闹。 
　　其实……中国队能够打进四强，已经创造了前所未有的历史，还能在半决赛中和卫冕冠军打得有来有回，更是值得骄傲和欣慰。 
　　可每一个中国球迷，似乎都不满足于这个结果。 
　　拼到这个份儿上，如果最后还是像四年前那样被淘汰出局的话……别说其他人了，就连严炎自己恐怕都会有些顶不住的。 
　　因为他知道，这届世界杯是这支国家队“黄金一代”最好的机会。 
　　胡莱那个狂妄的梦想，如果不能在这届世界杯上实现。恐怕严炎也会迷惘，不知道还要等到什么时候。 
　　中国足球确实是在逐渐变好，未来一定可以涌现出各种人才、天才，但胡莱这样的……却不知道要等到多久才能再出一个。 
　　如果拥有巅峰胡莱的中国队，都不能再进一步，那还能指望什么？ 
　　所以在严炎看来，这场比赛的胜负其实和希望有关。 
　　我们是在期待一场世界杯决赛吗？ 
　　不……或者不仅仅是。 
　　我们是在追逐那个希望啊…… 
　　严炎仰头望天，球场的曳光灯白晃晃的，让他不由自主眯起眼睛。 
　　现场音响还在持续传来的贺峰解说声音： 
　　“石万青掷出界外球，夏小宇接球……向前直塞找陈星佚！” 
　　随着贺峰声音增大，看球的街坊们也跟着呼喊起来。 
　　严炎低下头，就看见陈星佚在大禁区边缘前插，足球从他身后滚来。 
　　※※※ 
　　陈星佚在大禁区边缘接到球。 
　　不过巴西队的防线布置的也非常齐整，没有给他提供什么机会。 
　　于是他只能减速。 
　　见状胡莱从禁区里往禁区外跑，希望把巴西队的防守球员扯出来，从而在禁区里制造出空间来。 
　　同时罗凯从后面压到中间来，填补胡莱扯出去之后的空当。 
　　夏小宇则从后面上来接应陈星佚。 
　　欧洋瑾则从禁区外启动插向门前，增加门前的接应点。 
　　陈星佚见状选择传中。 
　　不过他在加扎尔的干扰下，传球有失准头。 
　　足球既没有找到欧洋瑾，也没有找到罗凯，半路就被回撤到禁区里的巴西队中场古斯塔沃伸脚挡了出去。 
　　足球径直飞向禁区外。 
　　然后在大禁区线前被刚刚掷完界外球回到场上的夏小宇拿到。 
　　在夏小宇接球的同时，拉出禁区的胡莱从他身前横向拉开，从左肋跑向罚球弧一带。 
　　夏小宇没有把球直接传给拉开的胡莱，毕竟他身边还跟着影子一样的内托莱拉，传过去也无法制造出可以威胁球门的机会。 
　　倒是胡莱的横向跑位，吸引了一部分巴西后卫们的注意力。 
　　夏小宇决定传球给罗凯。 
　　但球刚刚出脚，就被卡邦卡从侧后方伸脚挡了一下！ 
　　足球蹭到卡邦卡的护腿板上，拐出一道诡异的弧线。 
　　没有飞向禁区，反而平行着禁区飞向了罚球弧和大禁区线交界处——和胡莱的跑位路线完全一致！ 
　　内托莱拉看着足球向自己飞来，一开始还想要把球顶出去，但他马上意识到强烈旋转的足球落点不像自己所判断的那样，还要更靠自己身后，而那里……有胡莱！ 
　　他连忙在后退过程中转身！ 
　　就看见胡莱在小碎步调整步伐，同时仰头望着正在下坠的足球！ 
　　“夏小宇传球！哎呀……胡莱！” 
　　“有机会！” 
　　所有人都看见胡莱出现在了足球的落点，巴西队的中后卫卡奥和古斯塔沃扑向他，再加上内托莱拉，他们三个人从不同方向伸脚，想要破坏此球！ 
　　但胡莱的脚比他们快了一步，在足球刚刚坠下，但还没有完全落地的时候，右脚抽中足球！ 
　　这不是一脚很漂亮的抽射，因为胡莱的右脚脚背没有完全吃正部位。 
　　为了抢到射门机会，他这脚说是抽射，其实是撩射！ 
　　而且还是踢在足球上半部的撩射，足球并未被撩起来，反而是在草皮上蹦蹦跳跳向前窜！ 
　　巴西队门将莱莫斯看见足球突然从卡奥和古斯塔沃之间的人缝中窜出来，再倒地侧扑，已经晚了半拍！ 
　　他的手伸出去却没有碰到球！ 
　　足球擦着门柱内侧，蹦蹦跳跳窜入网窝！ 
　　“胡莱！啊啊啊啊啊！球进啦！！球进啦！！漂亮！！胡莱！啊哈！第八十七分钟的进球！胡莱梅开二度！中国队3:2领先巴西！！” 
　　(本章完)

第2184章 一切都刚刚好
　　第2184章 一切都刚刚好在夏小宇传球被卡邦卡挡出，球旋转着飞向罚球弧那边时，哪怕看见胡莱就在足球落点上，其实也不是太多人觉得这会是一个得分的机会。 
　　只有李青青，在解说席上喊了一嗓子：“有机会！” 
　　严格意义上来说，李青青是错的，因为这确实不是一个得分的机会。 
　　首先胡莱身边还跟着内托莱拉，其次在他正前方是两名巴西队防守球员，他们三个人距离胡莱非常近，胡莱可以说是没有什么射门空间。 
　　在很多人想来，这球胡莱应该停下，然后再把足球分给边路插上的薛明。 
　　中国队继续控制球权，重新组织进攻。 
　　结果…… 
　　胡莱就这么原地起脚，感觉都没有完全发上力，也没有吃正部位的一脚射门……竟然就进球了？！ 
　　这巨大的意外之喜将所有中国球迷全部淹没。 
　　解说员们在嘶吼，看台上的球迷在嘶吼，电视机前的观众们也在嘶吼，网络上更是被刷了屏！ 
　　“我操！牛逼！” 
　　“中国队牛逼！！” 
　　“草草草草！太屌了！” 
　　“胡莱！！世界波！” 
　　“神之一脚！” 
　　“青青说的对，你可以相信胡莱，你可以永远相信胡莱！” 
　　“啊啊啊啊啊！胡莱我爱你！！” 
　　“史上最强·胡莱！” 
　　“这就是世界足坛第一人的威力！” 
　　“狗屁‘球王踢法’！胡莱就是球王！” 
　　…… 
　　在这一刻，这片土地上的每个角落都在欢呼，整个国家都为之震动！ 
　　之前九十分钟压抑、紧张、忐忑不安的情绪全都在这一刻宣泄了出来。 
　　山海球场在此时此刻变成了喷发的火山口，而整个中国，则为它提供源源不断的“岩浆”！ 
　　※※※ 
　　“胡！只有胡有这样的能力！他总是能够把不是很好的机会，甚至都不是机会的球，变成进球！巴西队的防守已经做得很到位了，不管是陈在边路的传中，还是夏的传球，都被巴西队破解！就是胡在射门前，对他的防守也做得很不错！但胡就是这样的球员，伱只要给他一点空隙，他都能把握住！” 
　　“胡！他再次在比赛中梅开二度！他也再次拯救了球队！在这个进球之前，明明是巴西队的进攻更有威胁！但胡却可以只用一个进球就彻底扭转形势！” 
　　“女士们，先生们！这就是足球的魅力！是世界杯的魅力！卫冕冠军在半决赛陷入了大危机！比赛时间所剩不多的情况下，他们一球落后于东道主中国队！” 
　　“我的天！中国队3:2领先巴西！如果他们真的淘汰了巴西，那他们就将创造亚洲球队的历史！成为历史上第一支打进世界杯决赛的亚洲球队！不……不仅是如此！他们还是历史上第一支打进世界杯决赛的非欧洲和非南美洲球队！” 
　　“这是胡在本届世界杯上打进的第十一个球！他已经追平了法国著名巨星赛林·蒙蒂埃尔！和他一起成为在单届世界杯上进球最多的球员！考虑到接下来无论如何，中国队都还有一场比赛，我们甚至可以说，胡肯定可以打破这个纪录，创造全新的，只属于他一个人的纪录了！” 
　　“啊哈！历史性的进球配上历史性的时刻，对于所有中国足球的支持者来说，真是‘一切都刚刚好’！” 
　　※※※ 
　　进球之后的胡莱张开双臂转身就跑。 
　　这次他没有跑去角旗区做自己标志性的庆祝动作，而是冲着中国队的替补席和教练席跑去。 
　　他的队友们在他身后追上去，跟着他一头扎进了场边的中国队替补球员和教练们当中。 
　　更多的人从后面冲上来，跳上去，压下来。 
　　罗凯这样性格并不怎么外放的球员甚至撑着王光伟的肩膀跳起来，然后向看台上使劲挥舞拳头，张嘴嘶吼。 
　　那激动的样子，就好像是他进了球一样…… 
　　这场比赛中国队进了三个球，可只有这个球庆祝规模是最大的。 
　　在很多人眼里，这是因为胡莱这个球或许算得上是“绝杀”，在比赛时间所剩无几的情况下领先，中国队大半个身子可能已经挤进了决赛的舞台。 
　　这样具有如此重大意义的进球，当然要大肆庆祝一番。 
　　可是在了解内幕的人眼中，中国队全队在庆祝的可能不仅仅只是他们有可能绝杀巴西。 
　　在团团簇拥下，主教练秦林抱住胡莱，他在胡莱的耳边咆哮着：“好样的！胡莱！好样的！我们做到了！你们做到了！” 
　　然后他又抬起头来对着围着他庆祝的中国队队员们大声吼： 
　　“但是比赛还没有结束！算上伤停补时可能还有十分钟的时间，在这十分钟时间里什么都可能发生，绝对不能掉以轻心！绝对不要以为现在我们领先就万事大吉了！听到没有？！” 
　　围着他的中国队全体球员大声回应他：“听到了！！” 
　　被围在中央的秦林伸出拳头：“落后的卫冕冠军会不惜一切代价进攻，我们会承受很大的压力！但不要怕！不要怕！和他们死磕！在你们身后是十五亿人！这不是压力！这他妈是动力！是后盾！是靠山！我们今天就要在这里创造历史！把你们每个人的名字都写进史册！五十年！一百年后都还在！” 
　　※※※ 
　　卡邦卡将目光从球门里那颗足球上收回来，然后扭头看向身后，就看见胡莱张开双臂跑向中国队教练席那边的背影。 
　　耳畔全都是中国球迷们疯狂的欢呼和嘶吼。 
　　有那么一瞬间，一股巨大的无力感就像是潮水一样，从四面八方涌来，几乎将他淹没。 
　　他在这个瞬间回想起了自己过去对胡莱的那么多场失败。 
　　最近的一次就在刚刚结束的本赛季，欧冠四分之一决赛次回合中，他率领加泰联客场1:3不敌胡莱的马德里海盗，最终点球大战被淘汰出局。 
　　每一次失败，他都总是安慰鼓励自己不过是又积累了一份更靠近胜利的经验而已。 
　　所以在追求胜利的道路上，失败也是有意义的。 
　　靠着从失败中所汲取的经验教训，卡邦卡最终在2030年西葡世界杯上，成功拿到了梦寐以求的世界杯冠军。 
　　他也凭借这个世界杯冠军，在个人荣誉和俱乐部荣誉都不如梅利、胡莱的情况下，还能和他们两个并称为“三巨头”。 
　　尽管现如今，世界杯的技战术含量已经大不如欧冠，早就不是这个星球上水平最高最顶级的足球赛事了。 
　　可是对于每个职业球员来说，那座金光闪闪的奖杯，依然具备非常高的象征意义，是职业生涯梦寐以求的最高荣誉。 
　　他能够拿到这座奖杯，正是从之前所积累的那些失败中有所收获。 
　　所以，今天也不过是一场有意义的失败吧…… 
　　不过在看见胡莱一头扎进中国替补席前的人群中，还有更多的中国球员们一窝蜂冲上去，“一场有意义的失败”这个理由在此时无法说服卡邦卡了。 
　　如果在最关键的比赛中输掉，这样的失败还有什么意义？ 
　　所以，是的，我不接受这场失败！ 
　　卡邦卡对着沮丧地瘫倒在地的队友们喊道：“比赛还有最少十分钟，不要放弃！这是世界杯！什么都有可能！站起来！站起来！让他们尽情庆祝吧，我们在最后的时间里一定可以进球的！” 
　　说完，他又去把那些还躺在地上的队友们挨个拉起来。 
　　巴西解说员说道：“卡邦卡还在鼓励着自己的队友们，他是一个优秀的队长和领袖。在其他人还没从丢球的打击中恢复过来时，他已经率先想起了自己的职责。在上届世界杯，他用自己的进球拯救过球队，这次，他也一定可以！” 
　　这番话听起来像是在给电视机前的巴西球迷们鼓劲，但其实也是在给解说员自己鼓劲。 
　　安慰他人的人同样需要被安慰…… 
　　※※※ 
　　正在酒店中看比赛的阿根廷球员中有人忍不住问道：“巴西不会真的被淘汰吧？” 
　　马上有人回答他：“还没到那个地步，比赛还有时间……” 
　　又有人说：“其实我还是挺喜欢巴西能够扳平比分的。这样他们就可以再打一百二十分钟加时赛，最好还能拖到点球大战，谁赢谁输就无所谓了……” 
　　梅利回头看了一眼，说出这话的人是球队的进攻中场卢西亚诺·费雷罗。 
　　他的话立刻得到了队内大部分队友们的支持。 
　　因为这场巴西队和中国队的比赛，是阿根廷球员们喜欢看到的“鹬蚌相争”局面。 
　　不管是谁晋级决赛，反正都会有一个梅利的竞争对手被淘汰出局，算是件好事。 
　　其次，这场比赛打的越激烈，时间持续越久，双方在这场半决赛中所消耗的体力也就越多，胜利者付出的代价就越多。 
　　本来阿根廷所在的下半区就要比上半区球队少一天休息时间，如果上半区的球队能够因为半决赛多耗费一些体力，那也算是抹平了对下半区球队的优势。 
　　“巴西队加油！” 
　　“冲啊，为了南美足球的荣耀！” 
　　“不要怕！和中国队拼了！” 
　　“东道主没什么了不起的，加油！” 
　　一群人为他们的“塑料兄弟”巴西队大声呐喊，加起油来。 
　　(本章完)

第2185章 历史的重音符
　　第2185章 历史的重音符 
　　已经擦干汗水，换了身衣服的夏小宇正和自己的队友们一起，站在场边，紧张地注视着场内。在胡莱第八十七分钟进球后，夏小宇就被秦林换下了。 
　　一起被换下的还有陈星佚。 
　　秦林在比赛最后关头用掉了最后一次换人机会，一口气换下两名球员，换满五人。 
　　换下夏小宇是因为他的体能下降严重，同时也是为了加强边路防守。 
　　所以换上场替代夏小宇的是刘忠来。 
　　在中国国内踢球的刘忠来，是豪门球队华南虎的绝对主力，实力是有的，而且他可以打左右两个边路。在中国队右路有罗凯、薛明的情况下，其实刘忠来被招进国家队定位本来就是左边路的替补球员。 
　　他是一个边前卫，并不是边后卫，防守能力并不突出，但胜在体力出色，在比赛还剩下十分钟左右的时候，靠体能和奔跑也可以完成防守任务。 
　　换下陈星佚的则是右边后卫隋胜，和刘忠来一样，在国内踢球，效力于河东雷电。 
　　这个换人就看得出来秦林是希望球队在最后时刻能够加强防守。 
　　哪怕换上了边前卫刘忠来，主要目的也是为了防守，而不是进攻。 
　　隋胜上场后打的是右边后卫，左边后卫则交给了蔡树义。 
　　蔡树义是个中后卫，打边后卫只能是客串。 
　　不过因为巴西队最后时刻不顾一切的反扑，所以其实蔡树义大部分时候还是当个中后卫在用。 
　　刘忠来则变成了左边后卫。 
　　这样一来中国队的实际阵型从进球前的343，变成了532。 
　　※※※ 
　　在比赛恢复进行之后，落后的巴西队就发动了猛烈的进攻，几乎压着中国队在打。 
　　两个前锋胡莱和罗凯这个时候也都变成了中场球员，负责在巴西队进攻的时候对他们进行干扰。 
　　这段时间巴西队攻势很猛，几乎没有一个人还能坐在椅子上看比赛的。 
　　夏小宇和他的队友们这个时候就全都站在了替补席前面看比赛。 
　　中国球迷们也从最初胡莱进球的兴奋和喜悦中冷静下来，目不转睛地注视球场。 
　　同样感到紧张的还有电视机前的亿万中国球迷。 
　　就连网络上都瞬间少了很多讨论的信息。 
　　所有人都在关注这场半决赛的最后时刻。 
　　虽然说就算被巴西队打进一球，比分也是3:3平，双方还有打加时赛的机会。 
　　可是站在领先一方的中国队这边考虑，绝杀对手变成被对手绝平，这对士气和信心的打击何等巨大？ 
　　以这样的心态进入加时赛，恐怕都很难顶得住巴西队的狂轰滥炸。 
　　所以如果被巴西队绝平，那几乎就意味着中国队的失败。 
　　没有人愿意接受从云端跌到地狱的落差。 
　　“卡邦卡！！” 
　　伴随着解说员的嘶吼，卡邦卡在大禁区线上一脚低射！ 
　　足球擦着草皮窜向球门，奔着球门的右下角而去。 
　　半路上秦七伸出一脚，想要把足球挡出去，但他踢了个空——足球在他脚到之前就已经窜过去了！ 
　　其他中国队球员纷纷回头，就看见林致远倒地侧扑，在草皮上滑过去，伸手单掌把足球扑出了底线！ 
　　“好球！林致远漂亮的扑救！” 
　　完成扑救的林致远一个翻身从地上又站起来，然后在巨大的欢呼声中振臂高呼。 
　　看台上的欢呼声更大了！ 
　　在胡莱为球队梅开二度，取得领先之后，现在轮到林致远做英雄了！ 
　　“巴西队获得了一个角球！本场比赛伤停补时九分钟！现在已经是第九十六分钟，留给他们的时间……不多了！” 
　　韩书雨在看台上紧张地双手攥成拳头顶在自己的嘴边，一句话也不敢说。 
　　哪怕是给中国队加油，都发不出声音。 
　　她生怕巴西队的每个下一次进攻都会变成进球。 
　　李庆亮更是不敢看比赛，干脆将手机镜头对准了韩书雨，通过她的表现来判断场上的情况。 
　　随着主裁判一声哨响，他镜头中的韩书雨瞪大眼睛，深吸一口气。 
　　然后那口气就一直憋着没有吐出来。 
　　李庆亮知道巴西队将角球开了出来。 
　　紧接着韩书雨一声惊呼：“啊！” 
　　眼睛瞪大又是一声尖叫：“呀！” 
　　李庆亮实在是忍不住了，扭头看向场上。 
　　就看见足球还在中国队的禁区里！ 
　　门将林致远倒在地上，球门洞开！ 
　　内托莱拉抡脚射门！ 
　　刘忠来飞扑过来，将双手背在身后，然后用脸结结实实地接了内托莱拉这一脚！ 
　　嘭！ 
　　足球打在他脸上反弹后高高飞起。 
　　刘忠来被打得仰面朝天向后栽倒。 
　　但他很快又挣扎着爬起来——因为他不知道这球最后飞哪儿去了，如果没有飞出球场，让巴西队拿到球权的话，他们肯定是不会主动停下比赛的。 
　　所以他不能倒在禁区里，让球队陷入危险境地。 
　　等他起身后发现足球已经被自己的队友给解围出了边线，这才又重新躺下，捂住了自己的脸。 
　　再拿开手的时候，手掌中已经沾上了血迹——他被刚才内托莱拉那一脚给闷出了鼻血！ 
　　“刘忠来！他用脸挡住了内托莱拉的射门！” 
　　韩书雨和其他中国球迷们终于可以长出一口气，然后欢呼一下子了。 
　　不过只能欢呼一下，因为接下来还是巴西队的球权。 
　　内托莱拉显得很愤怒——他近在咫尺的射门，最后却被对手用这样的方式给挡出去…… 
　　卡邦卡大声提醒他：“抓紧时间归位！” 
　　现在的巴西队可没时间去遗憾、去懊恼。 
　　※※※ 
　　“刘忠来要到场边来接受止血的治疗，而比赛还要继续，这段时间中国队在场上少一个人……所有中国球员都撤回到了自己的防守三区里……距离伤停补时结束还有三分钟不到的时间……” 
　　贺峰尽量控制自己的语气，不能显得太着急，那样会让观众们听了之后更紧张。 
　　站在场边的袁博用最快的速度给刘忠来止血，同时已经有工作人员去拿出新球衣给刘忠来，让他换掉已经沾上鼻血的球衣。 
　　而刘忠来则一直扭头看向场上，密切关注着那里的一切，同时脚下始终跃跃欲试，似乎不受控制地想要返回球场。 
　　夏小宇感觉到自己身边有动静，他扭头去，看见周子经竟然跪在了他身边看比赛。 
　　整个人紧张到在微微发抖。 
　　他把自己的手按在了周子经的肩膀上，用力攥住，控制着周子经身体的抖动。 
　　周子经依然双眼死死盯着球场，保持着跪姿。 
　　※※※ 
　　巴西解说员大声疾呼：“中国队现在少一个人！加大攻势，趁这个机会扳平比分！” 
　　面对在门前摆大巴的中国队，巴西队已经看不出有“桑巴足球”的风采了，他们只能采用最简单粗暴的办法——边路传中，高球轰炸。 
　　丰塞卡左路起高球传中，在中路，已经客串成了中锋的中后卫考奥高高跃起争顶！ 
　　王光伟和他同时跳起来。 
　　两个人在空中相遇，足球被王光伟给顶了出去！ 
　　不过足球飞到禁区外还在巴西队球员的控制下。 
　　只见古斯塔沃迎着飞来的足球直接抽射！ 
　　胡莱跳起来转过身去，用后背阻挡他的射门！ 
　　嘭！ 
　　足球打在他的后背上弹向巴西队的半场。 
　　巴西队的门将莱莫斯已经压到了中线，他停下球后，再次大脚往中国队的禁区里开。 
　　在惊呼声中，欧洋瑾把足球顶出来。 
　　这次换成加扎尔在禁区外远射！ 
　　不过他这一脚射门发力过猛，足球直接高高飞出了底线！ 
　　中国球迷们的惊呼立刻切换成欢呼。 
　　与此同时，刘忠来也在场边完成了止血治疗，得到主裁判许可，跑上场来。 
　　巴西队没能利用中国队少一个人的机会，取得进球，现在球权还落在了中国队脚下。 
　　怎么看巴西队的希望都十分渺茫了…… 
　　不过贺峰还是没有提前欢呼，他只是说道： 
　　“球权回到了中国队这边！” 
　　贺峰作为中国队解说员还比较谨慎，而世界各地的其他解说员们可就没有这样的顾虑了。 
　　“加扎尔就这样挥霍掉了巴西队的一次进攻机会！虽然距离扳平比分只差一个球，但是这个球在中国队球员们众志成城的防守下，却像是一道不可跨越的天堑！” 
　　“女士们，先生们，看样子我们距离现场见证一个历史的诞生还有一分多钟的时间了！世界杯历史上终于要出现第一支打进决赛的非欧洲和非南美洲球队了！” 
　　“卫冕冠军距离他们被淘汰出局，只差一分二十一秒！不，现在是一分十九秒了！其实这场比赛巴西队的发挥还是可以的，但无奈他们碰上了更好的东道主！碰上了简直无解的胡！” 
　　※※※ 
　　一个简简单单的球门球，林致远来回摆了三次。 
　　巴西队球员不断举手向主裁判投诉。 
　　主裁判也忍无可忍地地向他出示一张黄牌，警告他拖延时间。 
　　拿到黄牌的林致远还是又摆放了一次，才在中国球迷们的欢呼声中大脚把足球开向巴西队的后场。 
　　他当然不是盲目开个大脚出去，而是找到了罗凯。 
　　罗凯在边路拿球，面对上来扑抢的丰塞卡，用身体护住足球，也不往前去了，就在原地。 
　　托尼尼上来和丰塞卡一起围抢罗凯，然后罗凯趁机把足球磕在托尼尼的腿上，碰出了边线…… 
　　中国队获得了个界外球。 
　　※※※ 
　　“距离比赛结束还有不到一分钟，罗凯为中国队赢得了一个前场界外球！” 
　　贺峰咬牙道。 
　　他旁边的李青青说：“不要着急发，再拖一拖时间！” 
　　这个时候没有人会跳出来指责李青青的说法有违体育道德和精神。 
　　因为这也是比赛的正常手段。 
　　胡莱则往前跑，跑到巴西队后卫线的身后，跑向巴西队的禁区。 
　　同时对罗凯做手势，示意罗凯把球扔给自己。 
　　界外球是不存在“越位”一说的。 
　　只要罗凯能把球扔给胡莱，胡莱就是单刀。 
　　巴西队当然不可能让胡莱这么轻易卡bug，所以内托莱拉迅速跟回去，巴西队全队阵型也不得不向后撤一些，算是变相减轻了中国队的防守压力。 
　　最后罗凯在拖延了一点时间后将这个界外球直接扔向了巴西队的底线！ 
　　莱莫斯从门前跑出来，在底线前截住皮球，然后大脚往前开！ 
　　中后卫阿莫林在前场头球摆渡，卡邦卡在距离球门还有大约三十米的地方，拔脚怒射！ 
　　但太正了！ 
　　林致远把足球揽入怀中后，整个人顺势趴在地上，喘着粗气。 
　　看台上、电视机前，不知道多少中国球迷长出一口气。 
　　贺峰看了一眼比赛时间，距离比赛结束只剩下十四秒钟了。 
　　林致远稍微多控一下球，然后再大脚把足球向巴西队的前场开去，这场比赛也就到了该结束的时候。 
　　他再也抑制不住内心的焦急和期待：“赶紧吹哨吧！现在球权在我们脚下！赶紧吹哨吧！” 
　　主裁判确实是在看表了，同时他也在示意林致远不要拖延时间——勾手让林致远赶紧起来。 
　　林致远从地上慢吞吞地爬起来，把足球在地上拍了两下，然后大脚向前开，这次他依然找的是罗凯！ 
　　不过罗凯没有能够拿到球。 
　　托尼尼争到顶，随后他把足球再交给回撤的卡邦卡。 
　　就在卡邦卡刚刚接到球的时候，他被胡莱拦腰抱住！ 
　　哨音终于响起，但却不是终场哨，而是吹了胡莱犯规。 
　　看台上响起震耳欲聋的嘘声——中国球迷不满主裁判的这个判罚，巴西球迷则不满胡莱的犯规。 
　　巴西队赢得一个距离球门四十五米的任意球。 
　　门将莱莫斯也从后场上来，跑进中国队禁区，试图争顶抢点。 
　　“这是巴西队最后一次进攻机会！” 
　　托尼尼让卡邦卡上去，他要来踢这个任意球。 
　　然后他找的正是莱莫斯！ 
　　莱莫斯还真的抢到了落点！ 
　　只不过他把球顶高了！ 
　　伴随着足球飞出横梁，主裁判再次吹响哨子。 
　　一声！ 
　　两声！ 
　　三声！ 
　　贺峰声嘶力竭地吼了起来： 
　　“比赛结束！比赛结束！中国队3:2击败卫冕冠军巴西！我们进决赛啦！我们进决赛啦！！” 
　　李青青也开心地振臂高呼：“世界杯决赛，我们来啦！！” 
　　山海球场在这一刻发出了整场比赛最高分贝的欢呼，这是历史的重音符！ 
　　(本章完)

第2186章 他们拥有了冠军之心
　　第2186章 他们拥有了冠军之心看见胡莱拦腰抱住拿球的卡邦卡，几乎把自己的全部重量都挂上去，主裁判吹响了哨子。 
　　听见哨音，投影幕布前的观众们都欢呼起来——他们以为主裁判吹响的是终场哨。 
　　等发现只是吹胡莱犯规之后，他们又骂了起来：“日nm哟！还不结束？硬是要给巴西队进个球才算完是不是？！” 
　　“这个瓜批在搞啥子？！” 
　　“黑哨！黑哨！” 
　　严炎作为一个资深球迷，倒是觉得主裁判的做法没问题，不过他也担心。 
　　尤其是看见莱莫斯都冲上去之后。 
　　守门员进球的几率是非常低的。 
　　但万一呢？ 
　　足球是圆的，永远不要说不可能。 
　　所以严炎也很紧张。 
　　不过他根本顾不上去骂主裁判，他只是安静地注视着投影幕布。 
　　他知道这个任意球应该就是巴西队本场比赛最后一次进攻机会。 
　　他在等待这个进攻机会的结果。 
　　其他人在宣泄了一番情绪之后，也还是安静下来等待结果。 
　　托尼尼把任意球直接踢到中国队禁区里，果然被莱莫斯争到了点！ 
　　他高高跃起头球攻门！ 
　　林致远腾空而起，向上挥手。 
　　他什么也没有碰到！ 
　　因为足球直接高出了横梁！ 
　　接着所有人终于听到了他们梦寐以求的“天籁”！ 
　　“比赛结束！比赛结束！中国队3:2击败卫冕……” 
　　电视里的解说员说了什么，其实已经听不见了。 
　　严炎一跃而起，振臂高呼，然后转身就抱住了楚一帆。 
　　在他们身前，更多的人在欢呼、拥抱、嘶吼。 
　　整个球场，都成为了欢乐的海洋。 
　　在投影幕布里，现场也一样。 
　　身穿红色球衣的中国队球迷们在看台上跳跃、振臂，挥舞着国旗，让球场看台仿佛活了过来一样，在有力的搏动！ 
　　此时此刻，在神州大地无数的角落里，在千家万户的客厅中，在餐厅、烧烤摊、商场、地铁站、电影院、酒吧、夜店、车水马龙的大街上…… 
　　都只有一个声音： 
　　“我们赢了！！我们赢了！！” 
　　更不知道在此刻，有多少人抱作一团。 
　　※※※ 
　　谢兰抱住胡立新，眼中飙泪，嘴里不断重复着：“决赛！决赛！我们要去决赛了！” 
　　胡立新也同样激动，用力抱着自己的妻子，大声对她说：“是啊！我们要去决赛了！世界杯决赛！” 
　　李自强在用力挥拳，把所有情绪都发泄到了一拳又一拳中。 
　　放眼望去，整个看台上，都是陷入疯狂的中国人。 
　　“太棒了！我们赢了！我们击败了卫冕冠军！历史上第一次闯入了世界杯决赛！今天，我们都是历史的见证人！” 
　　韩书雨一边带着哭腔说出这番话，一边用手机环拍四周，把那些和她一样激动的球迷们全都纪录下来，将这个历史性的时刻纪录下来。 
　　压抑的情绪在这一刻全部释放，没有几个人还能忍住不哭的。 
　　就连李庆亮这个钢铁直男，这个时候也是泪流满面，哭得手都在抖，只能拼命稳住，让拍摄的画面看起来尽量稳一些。 
　　他没有使劲嘶吼，已经算是很有一个“眼睛”的职业素养了。 
　　在他这双“眼睛”里，山海球场红旗漫卷，人潮涌动，球场上方的夜空都被映得通红。 
　　※※※ 
　　看见自己顶中的足球高出横梁，莱莫斯落地时双膝一软，直接跪了下来。 
　　他知道自己错过了最后一次机会。 
　　在他身边，陆续有其他巴西队球员们瘫倒在球场上。 
　　漫天欢呼响起，犹如滔天巨浪将他们彻底淹没。 
　　有人当场痛哭流涕，有人目光呆滞。 
　　就算是战斗了一百分钟，一直在鼓舞队友士气的队长肯多尔·卡邦卡，面对败局，也只能呆站在原地，扬天望天——他自己的情绪也需要好好消化，作为队长，他可以去安慰自己的队友，可又有谁能来安慰他呢？ 
　　看见这一幕，巴西解说员叹息道： 
　　“卡邦卡在比赛中付出了一切，我们也足够重视中国队，各方面都做得不差，可为什么最后的结果是这样的？” 
　　恐怕这也是所有巴西球迷内心的疑问。 
　　这场比赛他们的表现不算差，在被中国队领先之后，通过及时调整，也扳平了比分，而且还完成了反超。 
　　但最后的结果却不尽如人意。 
　　其实这也很正常，足球比赛又不是说你表现的足够好就一定能赢的。 
　　除了运气成分之外，输球还有一种原因，那就是对方表现比你更好。 
　　巴西球迷们或许无法接受中国队表现比他们更好的事实，才会有这样的疑惑。 
　　但不管他们愿不愿意接受，事实就是如此，事实就这么残酷的摆在他们面前： 
　　这支中国队很强，并不比巴西差。 
　　所以他们赢球其实并不算太大的意外。 
　　这从世界各地解说员们对这个结果的评价中也能看得出来，没有一个人提到了这场比赛是“冷门”。 
　　“……东道主在主场击败了巴西队！他们创造了历史！恭喜中国队！这是他们应得的！在这场比赛中他们的表现非常出色……注意，是每一个人，不仅仅是梅开二度的胡！是每个人都如此出色！” 
　　“胡和他的队友在自己的家门口创造了历史！他们成为了第一支打进世界杯决赛的亚洲球队！他们也改写了韩国队在2002年世界杯上所创造的亚洲球队在世界杯上的最好战绩纪录！恭喜他们，从今往后，我们终于可以不用总把韩国的名字和这一纪录联系在一起了！中国队！真正的亚洲之光！” 
　　“本届世界杯第一支打进决赛的球队诞生了！恭喜中国队！恭喜胡！从他们在本届世界杯上的表现来看，能够打进决赛，似乎也不是什么太让人意外的结果……” 
　　“巴西队的球员们对于这个结果非常失望！我要说的是，昂起头来，不要沮丧哭泣，你们应该为自己的表现感到骄傲！毕竟伱们输给的是一个追平了世界杯单届进球纪录的巨星所率领的球队！胡在这场比赛中的表现无可挑剔！世界第一的后腰内托莱拉对他寸步不离的防守，却还是让他打进了两个球！尤其是第二个球，那根本不能被称之为‘机会’！输给这样的胡，确实没有办法！” 
　　…… 
　　总结下来，就一句话： 
　　巴西队很好，但中国队本场比赛的表现更好。 
　　在实力差距并不大的情况下，表现更好的球队获胜，有什么问题吗？ 
　　※※※ 
　　托尼尼既没有坐着，也没有跪下来，更没有躺在草皮上。 
　　踢完任意球之后的他就站在原地目送足球飞进中国队禁区，然后看着莱莫斯把足球顶飞出去。 
　　从任意球主罚手的角度来看，他这脚任意球质量其实很高，在那么多人中还是准确找到了莱莫斯。 
　　可是队友辜负了他的这个准确度。 
　　输掉比赛后，托尼尼俯下身体，双手撑在膝盖上，大口大口喘着粗气。 
　　他是中场休息时才被换上场的，严格意义上来说他只踢了半场比赛。 
　　可是他现在依然感觉到疲惫，如果不用手撑住膝盖，似乎就要倒下去一样。 
　　三十二岁的卡邦卡其实还有可能再踢一届世界杯，只要他能保持好状态。 
　　而已经三十四岁的托尼尼很清楚，这就是他的最后一届世界杯。 
　　就在这时，有人把手搭在了他的肩头。 
　　他扭过头去，看见了胡莱的笑脸：“卡多佐，我们来交换球衣吧。” 
　　托尼尼有点意外：“我以为你会去找卡邦卡交换球衣……” 
　　“这个时候，我还是不要去刺激他了。” 
　　“所以你小子就来刺激我？”说完托尼尼摇头，“其实他没有你想象的那么脆弱……再说了，他已经赢得了世界杯，而你到现在还没有，所以他还是要压你一头！” 
　　球场上没讨到便宜，怎么说也要在嘴皮子上赢回来。 
　　不过他又马上对胡莱说道：“还剩下一场比赛，去拿个冠军吧！我给你说，胡，那个奖杯是纯金的，比欧冠奖杯可沉多了。你捧起来的时候小心点！” 
　　胡莱哈哈大笑：“不愧是过来人，还是你有经验！” 
　　然后把球衣递过去。 
　　托尼尼也把自己的球衣递过去：“你们正在创造历史，加油！” 
　　※※※ 
　　在结束了和对手球员交换球衣后，中国球员们聚集起来，开始他们每场比赛之后的传统项目——绕场一周，感谢现场所有支持他们的中国球迷。 
　　那面巨大的五星红旗也再次出现在看台上，在球场看台上游走。 
　　看见这一幕，贺峰感慨道： 
　　“八年前的美加世界杯，初出茅庐的中国队第一次见识到了什么是世界杯。在那届比赛上，中国队虽然小组出局，却保持了不败……包括我在内，很多人都觉得那是一个不错的结局吧？作为第一次参加世界杯的结局，简直可以说是完美…… 
　　“那个时候我们所有人恐怕都没想过，中国队可以在世界杯上击败巴西队，更不要说是在半决赛了！对我们来说，巴西足球就像是一座圣山！只能远远的仰望欣赏，却不敢产生任何亵渎的想法…… 
　　“很多人不知道的是，在八年前的那场比赛之后，不少中国球员却对这个结果并不满意，他们也不认为是那个结果是完美的。因为还有一个更完美的结果，那就是在3:3平之后，继续进攻，绝杀巴西！但当时他们却主动放弃了这样一个结果，满足于逼平巴西……这么多年里，他们一直都在反思这个问题，为什么当初没有再拼一下？为什么当初会觉得逼平巴西就满足了？但这个事情他们从未对外说过，我也是最近才听说的……” 
　　说到这里，贺峰扭头看了一眼李青青。 
　　这事儿就是李青青告诉他的。 
　　作为胡莱的妻子，李青青当然知道那些就连媒体都不了解的内幕。 
　　“所以观众朋友们，你们知道为什么中国队在2:2平的时候，还要继续进攻，一副要在九十分钟内解决战斗的架势了吧？你们知道为什么中国队没有吸取上届世界杯被荷兰队淘汰出局的教训了吧？因为这些中国队的小伙子们，和八年前相比，他们……有一颗真正的‘冠军之心’！” 
　　电视机前的妻子听见贺峰这么说，扭头想要看看自己丈夫是什么反应。 
　　但是她旁边空无一人。 
　　“老施？” 
　　施无垠站在没有开灯的院子里，他听见妻子的呼唤了，却没有回应。 
　　他仰头望向夜空，在位于市郊的这幢别墅院子中，在天气好的时候，是能够看见点点繁星的。 
　　比如今天。 
　　群星就在他的头顶上方闪烁。 
　　这位八年前的中国队主教练，露出了释然的笑容。 
　　※※※ 
　　ps，终于把这场比赛写完了，作为本书倒数第二场比赛，肯定要写的尽量详细。 
　　接下来请允许我再单更几天，把存稿稍微提一提——我现在就两张存稿了，就这么进入本书最后一场比赛，实在是心里没底。 
　　另外其实我之前还想过最后一场决赛一口气全都更出来。 
　　不过那样就要断更一段时间。 
　　我知道大家都被我的断更更搞怕了，所以就算了…… 
　　这次应该不会单更太久，因为进入比赛后我就会恢复双更——我也没指望靠这几天攒多少稿子，主要是为了让自己在码字的时候稍微能够从容一点，不要被连载进度追得鸡飞狗跳的。 
　　抱歉抱歉！ 
　　(本章完)

第2187章 心中有团火，烧了整八年
　　第2187章 心中有团火，烧了整八年《国足3:2击败巴西，一场准备了八年的复仇》 
　　2034年7月10日的晚上，在山海市山海球场，第二十四届世界杯结束了首场半决赛。在这场比赛中，东道主中国队凭借胡莱的梅开二度，以3:2击败了强大的卫冕冠军巴西。 
　　这是一场足够被载入中国足球史册，乃至世界足球史册的比赛。因为世界杯历史上，终于诞生了一支既不是欧洲球队闯入了决赛，也不是南美洲球队的球队，这支球队来自……亚洲！ 
　　我想昨天那场比赛一定没有多少人没看过吧？赛后有统计数据，这场比赛在央视单台的收视率，最高达到了恐怖的9%。所以不用我为大家复述那场比赛的过程，但我还是想提一点——全场比赛第七十四分钟，胡莱进球，将比赛的比分改写成2:2之后，中国队继续猛攻。 
　　可能会有人疑惑——领先之后继续进攻，这不是很正常的事情吗？有什么必要专门提一下？如果疑惑的人看了四年前的西葡世界杯，就能知道我为什么要特别提到这个细节。四年前西葡世界杯四分之一决赛，中国队迎战荷兰，那场比赛中国队在第八十三分钟依靠胡莱的进球扳平比分。 
　　你看，扳平比分的人都是胡莱。 
　　其他方面也都和昨天晚上的那场比赛很像：都是扳平之后，面对强敌，中国队选择了继续进攻。 
　　但四年前，坚持进攻的中国队在比赛的最后时刻，被荷兰队抓住机会打反击，偷袭得手。 
　　关于那场失败的比赛，在过去这四年时间里，诸位肯定没少在各种反思文章、分析视频或者网络盘点中见过。 
　　知道这一点，就明白为什么我要提到昨天比赛中那个细节了——从中国队在2:2之后的选择来看，很显然他们并没有从四年前的失败中吸取任何教训。 
　　我相信那个时候很多人，包括我在内，都已经不可避免地想到了四年前的失败，担心球队再次重蹈覆辙。往日阴影笼罩在每一个中国球迷的心头。 
　　很多人在看比赛的时候都在想： 
　　为什么？ 
　　为什么中国队的主教练秦林秦指导要在扳平之后立刻做出加强进攻，削弱防守的调整？ 
　　为什么中国队的球员们要如此义无反顾地冲上去进攻？ 
　　难道他们就不怕被巴西队绝杀吗？ 
　　从巴西队随后的调整来看，巴西队显然也希望中国队压上去进攻的。 
　　那个时候在网络上，已经出现了一些批评中国队这么做的声音，而且还不少。 
　　我完全能够理解当时那个情况下，中国球迷的焦急和不安，因为前车之鉴就在四年前。 
　　所以还是那个问题： 
　　为什么？ 
　　※※※ 
　　胡莱醒来睁开眼睛就看见了酒店房间里的天板。 
　　他感觉自己好像做了一个很长很长的梦，现在看见天板，还有些不真实感。 
　　他尝试进入系统，但眼前什么都没改变。 
　　这更增加了那种不真实感。 
　　就好像……好像之前发生的都只是一场梦而已。 
　　想到这里，他翻身坐起，从床头柜上拿起正在充电的手机，拔掉充电线。 
　　然后进入相册。 
　　打开最新视频。 
　　晃动的镜头中，是中国队的更衣室。 
　　大家正在激情的动次打次音乐中尽情庆祝，有人跳舞，有人唱歌，还有人时不时发出意义不明的嚎叫。 
　　就在这时，队长王光伟走到更衣室中央，用力拍打着按摩床，发出砰砰砰的沉闷声响，就好像是在擂鼓一样。 
　　“听我说！都听我说！”他大喊道。 
　　正在拍视频的胡莱立刻大喊：“安静！安静！小宇！把音乐关了！小林子你把衣服穿上！” 
　　接着他又说：“王队你简单说两句就行啊，大家还要接着奏乐接着舞呢！” 
　　更衣室里响起哄笑声，然后真的安静下来。 
　　夏小宇关掉了音乐，大家都看向王光伟。 
　　王光伟大声说道：“首先，让我们感谢我们的主教练——林哥！” 
　　他指向靠墙站着的秦林。 
　　胡莱的镜头顺着王光伟的手转过去，把秦林放到镜头里。 
　　更衣室里的众人纷纷叫嚷道：“谢谢林哥！” 
　　“谢谢秦指导！” 
　　在大家的欢呼声中，秦林面带微笑地摆了摆手。 
　　“其次，感谢国家队所有的工作人员和教练！” 
　　胡莱的一边高喊“谢谢大家”，一边把手机镜头转过去，拍下了中国队的教练、领队和其他工作人员。 
　　“然后，我要感谢伱们！”王光伟挥着手臂指了一圈，“我的队友们！如果不是你们在比赛中拼尽全力，我们就绝对不可能在今天击败巴西！这个对手，对我们意义非凡！ 
　　“自从八年前的那场比赛之后，我就经常为当初我们没能在最后时刻想着要击败巴西，感到后悔。这种后悔就像是一根刺一样，扎在我心里！所以感谢你们，帮我拔了那根刺！” 
　　看着镜头中满脸通红，就跟喝了酒一样的王光伟，在拍着胸脯给大家说掏心窝子的话，胡莱笑了起来。 
　　不是梦！ 
　　是真的！ 
　　“我靠，你怎么还看呢……”这时旁边响起王光伟的声音，和视频里那个慷慨激昂的声音有些不同，羞涩中带着点气急败坏。 
　　胡莱抬起头看见刚刚洗完头出来的室友，就揶揄道：“我要确认一下自己是不是在做梦嘛。” 
　　“靠，那你去看新闻啊，现在全网都是关于我们打进决赛的新闻。” 
　　胡莱笑得很贱：“通稿有什么好看的？还是看看王队慷慨激昂的发言，贵在真实！” 
　　王光伟冲他挥手，就像是赶苍蝇一样：“爬爬爬！” 
　　胡莱哈哈大笑着从床上跃下，去洗漱了。 
　　※※※ 
　　《国足3:2击败巴西，一场准备了八年的复仇》 
　　……让我们穿越时空，回到八年前。2026年6月25日，美国洛杉矶，帕萨迪纳球场。在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，帕萨迪纳球场看台上的中国球迷们发出了震耳欲聋的欢呼，庆祝中国队3:3逼平巴西。 
　　所有人都在庆祝，无论是球迷还是解说员，当然也包括中国队的球员们自己。 
　　我想那个时候欢呼的人们，谁也想不到这场平局竟然会成为八年后那场比赛的起点。 
　　中国国家队的小伙子们，比普通人更早意识到他们在胡莱扳平比分后的表现有多么不妥。 
　　但其实要我说，那是吹毛求疵。谁能要求第一次参加世界杯的中国队在面对巴西的时候，三次落后三次又追平后，还能想着彻底击败巴西？ 
　　要不然为什么我就是一个普通球迷，而中国队的球员们能够在八年后创造中国足球、亚洲足球的历史呢？ 
　　他们真的在为自己当初的表现感到羞愧，他们是真的对那场比赛的平局耿耿于怀。 
　　如果不是昨天比赛最后贺峰说出了这件事情，很多人都从未听说过。 
　　我完全能够理解中国队的球员们为什么也从来不提，因为说出来只会被普通人当笑话听，要不然就是认为中国球员是在装腔作势。没有人会相信他们的真诚。 
　　就像是最开始胡莱接受采访时说，他的梦想是带领中国队捧起世界杯一样。多少人嘲笑他、羞辱他、曲解他？ 
　　而现如今，在他真的用两粒进球帮助中国队打进世界杯决赛之后，网上的中国球迷们对这支球队只有一个声音： 
　　冠军！ 
　　诸位，你们瞧，我们现在也敢想一想世界杯冠军这样的事情了…… 
　　但这是在我们刚刚击败巴西，闯进决赛的前提下——在这届世界杯开始之前，中国球迷们对世界杯夺冠的呼声都没有如今这么高涨，思维这么统一的。 
　　而中国队的球员们，他们在八年前逼平巴西队之后没多久，就已经开始反思自己为什么不一鼓作气干掉巴西了。 
　　他们在八年前就开始反思，以击败巴西为目标。我相信他们在平时俱乐部也肯定是以此为目标在努力训练和比赛的。 
　　为什么我能这么确定？ 
　　你们看看昨天那场比赛中国队全队球员的表现，尤其是经历过八年前那场3:3的球员，看看他们的表现。 
　　其实严格意义上来说，中国队在世界杯上和巴西队相遇的这两次都是一场比赛。 
　　八年前是上半场，八年后是下半场。 
　　踢完昨天这场比赛，双方这一代球员在世界杯上的较量才算是真正落下帷幕。 
　　所以回到最初的那个问题上。 
　　现在你们知道为什么中国队在第七十四分钟扳平比分之后，他们全队都一副要和巴西队死磕到底的架势了吧？ 
　　因为这群中国队的小伙子们心中有团火，熊熊燃烧了八年。 
　　(本章完)

第2188章 种树
　　第2188章 种树 
　　“……听众朋友们早上好，不知道现在多少打工人正在去上班的路上。早高峰有些堵，但大家不要受到堵车的影响，让我们来听一些好消息，开始这美好的星期二！“昨天晚上的世界杯半决赛，大家看了吗？我相信没看的人应该没有几个吧？就算没看比赛直播，肯定也在赛后听说了这场比赛的结果吧？ 
　　“没错！因为这是昨天整个中国最重要，最具影响力的事件——中国男足！历史性的在半决赛中击败巴西，闯入决赛！其实能够打进半决赛，就已经算是创造了中国足球的历史。闯入决赛，则创造了亚洲足球的历史…… 
　　“我相信从昨天晚上到今天早上，所有的新闻热点都是关于这件事情的！不信你们换个调频，换个调频听到的肯定还是和国足有关的！好我给大家十秒钟时间，换几个调频。十秒钟后大家再切回来，看我说的对不对！” 
　　正在开车的严炎听见电台主持人这么说，真的去调频了。 
　　从交通广播电台换到了城市音乐台。 
　　电波杂音之后，他听见城市音乐台的主播在说： 
　　“……在今天这个大喜的日子……其实严格意义上来说，大喜日子是昨天，但咱们这档节目只在早晨才有啊，没赶上昨天晚上……但是没关系，今天早上，我为大家送上一首歌来表达我激动的心情！” 
　　车内响起了欢庆动感的音乐。 
　　严炎听个前奏就乐了起来。 
　　广播里一个女歌声用清亮高亢的声音唱着： 
　　“哎——开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾！阳光的油彩涂红了今天的日子哟，生活的朵是我们的笑容！ 
　　“哎——今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子，打开了家门咱迎春风！” 
　　在欢快的歌曲声中，严炎把车子右拐进了莱青足球公园的大门。 
　　※※※ 
　　等严炎把车子在停车场停好，背着包来到安东全兴足球俱乐部的办公处时，已经有先来的工作人员为一天的工作开始做着准备。 
　　看见严炎走进来，就笑着打招呼：“严总好！” 
　　严炎同样笑着回道：“来挺早的啊，小马。” 
　　“严总你不也来得早？”小马嘴巴甜，“你们昨天还去喝到后半夜，结果还这么早来了。” 
　　然后她又问：“伱们昨天喝到几点？” 
　　严炎皱起眉毛摇头：“鬼晓得……我连自己是怎么回家的都不晓得。” 
　　说完，严炎就准备先去自己的办公室收拾收拾，准备开始今天一天的工作。 
　　世界杯激战正酣，他们也不能只是看比赛。 
　　正常的工作还是要展开的。 
　　现在正是暑假时期，趁着世界杯的这波热度，附近几个社区的家庭都愿意送孩子来这里跟着他们学踢球。 
　　所以其实白天安东全兴足球俱乐部的工作是很忙碌的。 
　　他们已经几乎把莱青足球公园的这个点里的所有场地都包圆了。 
　　最近俱乐部也在广纳贤才，加大招聘青训教练的力度。 
　　乘着世界杯的东风，足球事业在中国蓬勃开展，如火如荼。安东全兴足球俱乐部也要趁机做大做强，再创辉煌。 
　　这让严炎觉得当初自己辞职之后，来做足球，真是没选择错路。 
　　就在严炎打算离开的时候，就看见小马冲着他身后的门口问道：“请问您找谁？” 
　　严炎回头看见一个中年男人在门口探头探脑。 
　　被小马叫住之后，似乎有些不好意思，但又没有马上离开。 
　　于是严炎主动迎了上去，问道：“大哥你有啥子事情迈？” 
　　后者没有马上说话，而将目光投向严炎身后，在墙壁上悬挂的一排中国队球衣上来回打转。 
　　“这些都是资格（注1）的哇？” 
　　他指着那排球衣说。 
　　这位中年人看起来面生，严炎觉得这应该不是附近的街坊。 
　　于是他拍着胸脯说道：“当然资格！” 
　　接着他开始介绍起来：“我们东川全兴足球俱乐部前身是东川中学足球队在锦城的校友，因为都曾经在东川中学足球队里踢过球，就重新组织在一起，成立了这么一支球队。东川中学足球队，大哥你晓得哇？胡莱、罗凯、夏小宇都是从我们校队里走出去的，李青青虽然没有在东川中学校队踢过球，但也是在东川中学上过学的，她爸爸到现在都还是我们东川中学足球队的总教练呢！” 
　　随后他指着那一排全部都有主人签名的球衣很骄傲地说：“而这些签名球衣都是他们送给我们俱乐部成立的贺礼！” 
　　中年男人瞪大眼睛仔细端详那四件中国队球衣。 
　　见他看得入迷，严炎就很随意地问道：“大哥你是住这附近吗？” 
　　中年男人一边端详球衣一边摇头：“没有，没有，我住在红旗街道那边……” 
　　严炎有些惊讶：“不近啊……” 
　　“我听说这里有个教娃娃踢球的俱乐部，专门坐了四十多分钟公交车过来看一哈。我想给我娃儿报一个……” 
　　严炎很高兴：“哎呀！那大哥你算是来对地方了！我给你说哈，我们这附近的邻居们都把他们的娃儿送来我们这里踢球了……来，大哥，你看！” 
　　他挥手指向另外一面墙上悬挂东川中学足球队队旗。 
　　“这就是当初我们参加全国大赛时的东川中学足球队队旗，那上面有我们当时全队球员的签名。大哥你看这里，这是胡莱的签名。你再看这里，这是罗凯的签名……” 
　　中年男人顺着严炎手指的方向看过去，确实看到了胡莱的签名。 
　　毕竟和那些里胡哨的签名不一样，胡莱的签名很朴素，就是两个写的不那么好看的方块字。 
　　“所以大哥，你娃儿来了我们这里踢球，四舍五入一下，也算是和胡莱、罗凯、夏小宇他们在同一支球队踢过球了，都是师兄弟！” 
　　这话把中年男人逗乐了，他连连摆手：“哪有那么夸张？” 
　　曾经当过销冠的严炎看出了大哥心动了，便趁热打铁：“大哥你娃儿好大了？” 
　　“下半年上三年级了。” 
　　“那就是快十岁了，正好我们今天下午四点半有一场u10的训练，要不然大哥你让你娃儿来试一试？” 
　　大哥毫不犹豫地点点头：“要得。” 
　　严炎：“那大哥我再带你参观一下我们的训练设施，来这边走……” 
　　边说他边领着中年男人向小楼外面的训练场走去。 
　　小马在后面看见严总从总教练化身为金牌销售，忍不住笑了起来。 
　　这还是第一个不在他们俱乐部辐射区的人来咨询的。 
　　她隐约觉得，自己所工作的这家俱乐部要破圈了…… 
　　或许这家小小的业余足球俱乐部真的会有一个美好未来呢？ 
　　※※※ 
　　看见邹宇泽背着包出现在场边，熊家辉在场上对他使劲挥手：“快，邹宇泽！赶紧换装备！” 
　　邹宇泽把背包扔在地上，开始坐下来换球鞋。 
　　一边换一边对熊家辉吐槽道：“我日你哟，这么热天跑出来踢球！” 
　　“看了昨天的比赛，实在是脚痒，就约人出来踢球嘛。”熊家辉嘿嘿笑道。 
　　“你特么……在你们学校训练还没练够啊？” 
　　自从初中毕业之后，两个人分别去了不同的学校。 
　　熊家辉水平更高，得以进入东川中学就读，邹宇泽水平不如熊家辉，最后去了一所普通的中学。 
　　东川中学和普通中学的区别，除了学业上，最重要的部分就是足球了。 
　　东川中学足球队的训练已经很接近职业足球俱乐部青训梯队的水平和强度了。 
　　就算是暑假期间，东川中学足球队也是要训练和比赛的。 
　　所以邹宇泽才吐槽熊家辉，在学校训练强度那么大的情况下，还把他叫出来踢球，简直精力过于充沛了…… 
　　邹宇泽换球鞋，熊家辉就在旁边一边颠球一边说：“足球这么好玩，怎么可能会够呢？” 
　　邹宇泽没好气：“好好好，希望你三十岁的时候也能这么想。” 
　　“哼！”熊家辉仰头哼道，“三十岁的时候我也要参加世界杯……啊！” 
　　话音刚落，足球就从天而降，砸在了他的脸上，把他的豪言壮语全都砸了回去。 
　　邹宇泽在旁边笑得用鞋使劲砸地，结果吃了一嘴的橡胶颗粒…… 
　　“呸呸呸！” 
　　熊家辉抹了一把脸，然后对邹宇泽说道：“来，踢球吧！” 
　　※※※ 
　　“卫师傅，这是今天咱们要种的树……” 
　　工作人员指着院子里那几辆三轮车，对卫济生说道。 
　　卫济生挨个仔细地检查车上的树苗。 
　　检查完后，卫济生满意的拍了拍手上的泥土。 
　　旁边的人问他：“卫师傅，可以走了吗？” 
　　“莫急。”卫济生从自己的衣服口袋里摸出两条红丝带，然后找了两颗品相最好的小树苗，轻轻地给它们系上。 
　　系好之后，他还整理了一下丝带，让它们舒展开来。 
　　做完这些，他才跨上其中一辆三轮车的驾驶位，发动车子，对自己的同事们挥了挥手： 
　　“走咧，种树去咧！” 
　　※※※ 
　　注1：资格，方言，真货的意思。 
　　(本章完)

第2189章 决赛干谁？
　　第2189章 决赛干谁？《高燃！胡莱神之一脚终结巴西！创造历史！》 
　　《五分钟带你回顾中国队打进决赛全过程！》 
　　《历史时刻！中国队首进决赛！》 
　　《追梦赤子心——向国足将士致敬！》 
　　《中国队本届世界杯进球集锦》 
　　《“为什么总是我？”万字长文为大家分析胡莱的无球跑动！》 
　　《进来感受世一锋的恐怖压迫力！》 
　　《他们努力奔跑，只是为了找回八年前失去的东西！》 
　　《传奇始于微末——世界足球历史头号射手的传奇人生》 
　　《你永远可以相信辣个男人！》 
　　…… 
　　看着自己播放列表中的这些视频，谢兰露出了满意的笑容。 
　　从今天到决赛开始前这几天，她就全靠这些视频过日子了。 
　　看视频，看评论，看网友们是如何式吹捧她儿子的。 
　　网上个个说话都那么好听，她超爱在网上冲浪的！ 
　　看着自己的妻子捧着手机嘿嘿傻乐，胡立新无奈地摇了摇头。 
　　他也为中国队打进世界杯决赛感到高兴，为自己儿子的表现高兴。 
　　不过他的兴奋可持续不了那么久。 
　　或许是因为身为主教练的职业习惯，他已经开始在为下一场世界杯决赛的排兵布阵和战术安排考虑了。 
　　首先，要确定中国队在决赛中的对手。 
　　今天晚上另外一场世界杯半决赛开战，由阿根廷对阵意大利。 
　　意大利拥有出色的防守体系，和一个超神的门将阿尔贝塔齐。不过他们的得分能力堪忧，如果只是从比赛一开始就想着打点球决战的话，是否能够顶得住阿根廷的进攻要打一个问号。 
　　阿根廷则拥有强大的进攻阵容。除了后防线稍微弱了点，中前场实力非常顶。但如果他们在全力进攻的时候，被意大利偷袭得手又该怎么办？ 
　　想到这里，他干脆在纸上写下自己所猜测的阿根廷和意大利两队的首发阵容，然后对着两队阵容在脑海中思考。 
　　直到李自强凑了上来问道：“老胡你在干什么？” 
　　胡立新回头看见李自强就解释道：“我在想晚上的阿根廷和意大利要怎么踢……” 
　　李自强仔细看了看胡立新列出来的首发阵容，然后也捏着下巴，陷入沉思。 
　　两个人就像是街头公园里对弈的两个退休老头一样，盯着简陋的“棋盘”，开始了“纸上谈兵”。 
　　※※※ 
　　在最初的兴奋之后，中国球迷们自然开始关注谁才是他们在决赛中的对手。 
　　这场阿根廷和意大利的半决赛，在全世界的受关注程度一点都不亚于昨天的那场比赛。 
　　同样是强强对话，悬念不小。 
　　在比赛结束前，谁也说不好这场比赛究竟是哪边赢下来。 
　　阿根廷有阿根廷的优势，意大利也有意大利的长处。 
　　并且两支球队的最终成绩还都看各自队伍中核心的发挥。 
　　阿根廷要看梅利，意大利则全靠阿尔贝塔齐。 
　　意大利本届世界杯迄今为止一球未丢，阿尔贝塔齐居功至伟。 
　　他是本届世界杯中有效扑救次数最多的门将，也是关键扑救次数最多的。 
　　阿根廷的核心梅利目前打进四个球，与达伦·亨特、卡邦卡并列世界杯射手榜第二名——第一名毫无悬念，当然是打进十一球的胡莱。 
　　梅利的进球数虽然远远比不上胡莱，但是他还有两次助攻。阿根廷本届世界杯到目前为止总共就进了十个球，梅利独造六球，占据了阿根廷进攻的半壁江山。 
　　用梅利极端脑残粉们的话来说：“……梅利是这支阿根廷国家队的心脏兼大脑，他可以用进球来帮助球队一锤定音，也能用助攻增加球队的得分点，还能利用自己的盘带和跑位盘活全队中前场的进攻。这种历史顶级的全能素质，绝对不是某个只会靠吸全队血的数据刷子能碰瓷的！” 
　　他的表现怎么样，直接决定了阿根廷在本届世界杯上的最终成绩。 
　　中国球迷们关注这场比赛其实主要是在给决赛的中国队挑对手。 
　　无论是阿根廷还是意大利，和中国队都有故事。 
　　第一个选择：阿根廷。 
　　虽然是“三巨头”的时代，但自从胡莱在2027-2028赛季转会去马德里海盗，和梅利同在西甲联赛之后，他们俩的竞争就是当今足坛七年时间里的主旋律。 
　　究竟是胡莱更强，还是梅利称王。 
　　围绕这个话题，双方粉丝和名宿媒体们非常两个派系，吵个不休。 
　　如果决赛最终打阿根廷，那么这场决赛很有可能将给这个持续七年的热门话题画上休止符。 
　　两个人都是三十一岁，本届世界杯可以说是他们职业生涯最巅峰的一届世界杯。 
　　谁能击败对手，夺得世界杯冠军，就可以彻底压住对手一头。 
　　所以如果决赛打阿根廷，就是胡莱和梅利的正面对决，胡莱赢，就可以力压梅利成为足坛第一人。 
　　这是中国球迷们最希望看到的结果。 
　　第二个选择：意大利。 
　　意大利整体实力要弱于阿根廷，但防守又是本届世界杯的t0。 
　　而且意大利也是一个中国队需要复仇的对象——上届世界杯小组赛，中国队被意大利绝杀。 
　　所以这次如果碰上意大利，就等于是中国队的“复仇之战”。 
　　而且胡莱和阿尔贝塔齐也算是最强的矛和最强的盾之间的较量。 
　　上届世界杯，胡莱几乎场场比赛都有进球，除了一场。 
　　那就是对阵意大利的那场比赛。 
　　所以如果没有阿尔贝塔齐，其实胡莱的世界杯上连续进球纪录应该是十二场，而不是现在的九场。 
　　和阿尔贝塔齐再次相遇的话，胡莱是否能够在世界杯上攻破“冰山”的十指关，“一雪前耻”？ 
　　如果意大利打进了决赛，那么胡莱和梅利的最强之争，就等于是提前划上了句号——伱梅利连意大利都赢不了，还有什么资格和胡莱竞争最强？ 
　　有这些故事，让中国队和意大利的比赛其实也有看点。 
　　到底是在决赛中干梅利，还是干阿尔贝塔齐，中国球迷分成了两派。 
　　而且都有各自的道理。 
　　有人对于胡莱总是打梅利的戏码看腻了，觉得毫无新意，审美疲劳，还是希望看点新鲜的。 
　　还有人则认为既然要争夺最强名号，那么当然是在决赛中正面击败直接竞争对手梅利，更能体现这个最强称号的含金量。 
　　支持决赛干阿尔贝塔齐的人们则认为，如果你梅利连阿尔贝塔齐都赢不了，那么胡莱赢了阿尔贝塔齐，不也等于赢了梅利吗？同样具有很高的含金量。 
　　有人比较迷信，认为最好还是在决赛中干阿根廷。因为本届世界杯上，凡是想要复仇的球队，最后都输了。中国队如果是想要找意大利复仇的话，那凶多吉少…… 
　　别说这种玄学的理由，反而赢得了很多人的支持。因为世界杯上，确实有太多玄学问题了。 
　　除了中国队打进世界杯决赛这样的热门话题，赛后第二天网上第二热门的话题就是中国队决赛中的对手究竟是谁。 
　　看那盛况还以为不管是谁，中国队都赢定了呢。 
　　不得不说，在半决赛击败卫冕冠军巴西队之后，中国球迷们的信心爆棚，几乎已经到了顶峰。 
　　中国球迷们相信不管对手是谁，这支中国队都一定能赢。 
　　原来想都不敢想的世界杯冠军，如今已经成为了所有人都在畅想的目标。 
　　真是旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家…… 
　　带着这样的情绪，大家迎来了阿根廷和意大利的半决赛。 
　　※※※ 
　　“……我们这场比赛就只有一个目的，那就是进决赛。意大利的防守很强，但我们的进攻更强！最终胜利一定会属于阿根廷！我们要从比赛一开始就对他们的球门施压，火力全开！不管站在球门前的是‘冰山’还是‘火山’，都无所谓！碾过去！” 
　　阿根廷主教练卢卡斯·费索尔在更衣室里为全体球员做赛前的最后动员。 
　　与此同时，意大利国家队主教练马蒂奥·卡维吉利亚也在给球员们打气： 
　　“这场比赛，我们一定要让全世界都见识到我们的决心和毅力！阿根廷的进攻很强？那就让他们来撞墙吧！我们已经为这场比赛做好了一切准备。四年前我们可以击败他们，四年后的今天我们还是可以！” 
　　(本章完)

第2190章 终局之战
　　第2190章 终局之战 
　　喧闹了一百二十多分钟的球场内现在变得很安静。所有人都将目光投向了意大利的门前。 
　　无论是阿根廷球迷，还是意大利球迷，都显得很紧张。 
　　有人干脆背过身去，不敢看。 
　　而且不仅仅是球迷们感到紧张，同样不敢看的还有双方的球员，甚至是教练员。 
　　就连解说员的声音都变轻了： 
　　“……点球决战已经来到了最后一轮……在此前四轮中，阿根廷的法里亚斯射失一球，而意大利则有两人射失……现在点球决战的比分是3:3，意大利已经踢完了全部点球，只剩下阿根廷这最后一个点球了……主罚这个点球的人是阿根廷的队长梅利·巴内加！” 
　　特写镜头中梅利严肃的表情。 
　　各国解说员们看见这一幕，纷纷感慨道： 
　　“这场比赛意大利很明显就是冲着把比赛拖入点球决战去的。但是没想到，在点球决战中占到优势的反而是阿根廷！” 
　　“阿根廷显然也是做过点球准备的，他们的球员在主罚点球的时候明显更沉稳。反而是意大利球员在踢点球时，让人怀疑他们是不是真的有针对阿根廷训练过点球……” 
　　“……对意大利有利的地方或许是梅利依然没有能够在比赛中攻破阿尔贝塔齐所把守的球门……所以阿尔贝塔齐有机会扑出梅利的点球，为意大利续命！” 
　　…… 
　　这场备受关注的半决赛远没有昨天的另外一场半决赛精彩。 
　　阿根廷直到第六十七分钟才打破僵局。 
　　阿尔贝塔齐丢掉了本届世界杯上的第一个球。 
　　攻破他球门的并非梅利，但梅利却在这个进球中居功至伟，起到了非常重要的作用。 
　　因为正是他在把阿尔贝塔齐吸引出来之后，将足球传给了在中路的法里亚斯，让后者轻松面对空门推射成功。 
　　直接面对阿尔贝塔齐射门，会被扑出。 
　　那么梅利就把阿尔贝塔齐骗出来，再传球给队友。 
　　他并不执著于和阿尔贝塔齐单挑，而是以球队赢球为目标。 
　　只要能够让球队赢得比赛，他什么都愿意做。 
　　不得不说，三十一岁的梅利确实要比年轻的时候成熟多了。 
　　凭借这个球，阿根廷1:0领先意大利。 
　　大家都认为凭借意大利孱弱的进攻能力，抹平不了这一个球的差距。 
　　结果在比赛的第八十二分钟时，意大利获得了一个点球！ 
　　这个点球引起了争议和阿根廷球员的不满。 
　　他们认为马尔科·罗西尼假摔——阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨确实碰到了罗西尼，可那样的身体接触根本不足以让罗西尼摔倒。 
　　罗西尼这个摔倒有明显的表演成分。 
　　不过主裁判在反复观看var视频之后，还是坚持了点球判罚。 
　　这个点球判罚导致比赛被中断了六分钟，阿根廷队中有两名球员因为抗议时言辞过于激烈，吃到了黄牌。替补席上的替补门将甚至还被罚上看台。 
　　但付出了这么大的代价，也还是没能改变判罚。 
　　最后马尔科·罗西尼顶着漫天嘘声，把这个自己创造的点球罚了进去，帮助意大利扳平比分。 
　　接下双方都无建树，比赛被拖入了加时赛。 
　　加时赛里意大利全线退守，在自己的门前摆起了大巴车。 
　　不管是梅利还是法里亚斯，或者是拉蒙·坎特罗……阿根廷的进攻阵容拿意大利防线一点办法都没有。 
　　只能眼睁睁看着比赛被意大利拖入点球决战。 
　　按理说，进入点球决战，就等于进入了意大利的节奏。 
　　但谁也没想到阿根廷在点球决战中的表现反而比意大利球员更稳…… 
　　现在意大利的五轮点球都已经踢完，五罚三中——一个被阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦扑出，一个自己射偏——现在他们只能希望阿尔贝塔齐把梅利这个点球扑出去。 
　　只有这样，意大利才能把点球大战继续踢下去。 
　　电视转播在给了梅利特写镜头后，也给了阿尔贝塔齐一个特写镜头。 
　　镜头中的阿尔贝塔齐双手张开，站在球门中央，身体微微前倾，把重心全都放到了自己的脚尖上。 
　　他目光专注，微微俯视前方的梅利·巴内加。 
　　“梅利来主罚这个点球，如果他能够打进这个球，阿根廷就可以杀入决赛。相反，如果阿尔贝塔齐能够把这球扑出来，那么悬念就还在……” 
　　※※※ 
　　无论是现场看台上的双方球迷，还是电视机前的全球观众，大家都觉得时间似乎凝固了，直到主裁判吹响哨子，之前被定格的时间才重新恢复流动。 
　　不等哨音落下，梅利启动助跑，然后左脚果断抽射！ 
　　是抽射！ 
　　不是推射！ 
　　足球被梅利抽向了球门的左下角！ 
　　阿尔贝塔齐判断对了方向，可他的扑救速度在这脚抽射面前，还是不够看！ 
　　足球贴着草皮低空飞行，抢在阿尔贝塔齐手到之前，撞在门柱内侧，然后……弹进网窝！ 
　　“梅利——！！！” 
　　“噢噢噢噢噢！梅利一锤定音！阿根廷杀入决赛！！” 
　　“中国队决赛对手确定！梅利·巴内加率领的阿根廷国家队！” 
　　“胡莱对梅利！本届世界杯决赛将迎来真正的‘天王山之战’！” 
　　“旷日持久的足坛大争论或许可以就此画上句号了！胡将在决赛中迎来梅利！令人激动的一场决赛！” 
　　伴随着世界各地解说员们的欢呼，进球后的梅利兴奋的跑向角旗区。 
　　在中圈等待的阿根廷球员们也一窝蜂追上去。 
　　除此之外，阿根廷的替补球员和教练们也都在向角旗区靠拢，要和梅利一起疯狂庆祝！ 
　　自从梅利接过“鹰王”费奥里霍·伊戈瓦拉的权杖之后，他就同样承受了“球王继承人”这样的巨大压力。 
　　明明在俱乐部拿奖拿到手软，结果到了国家队，却连续两届世界杯止步于八强。别说带领阿根廷拿世界杯冠军了，甚至都没有带队打进过决赛。 
　　这样的表现怎么和当初带领阿根廷赢得世界杯冠军的伊戈瓦拉比？ 
　　现在虽然他还没有拿到世界杯冠军，但带队杀入决赛，也完成了自我突破。 
　　转播切到看台上，给了“鹰王”伊戈瓦拉一个特写镜头。 
　　镜头中的这位昔日球王正在疯狂庆祝，挥舞胳膊、仰天长啸、双手合十、疯狂飞吻，撕扯衣襟，就像他当年的球风一样，狂野奔放。 
　　喊了那么多年的“鹰王接班人”，终于真的成为了“鹰王”。 
　　※※※ 
　　“漂亮！” 
　　看见这个结果，电视机前的谢兰用力拍了一下巴掌。 
　　对于中国队决赛干谁，谢兰她一直都是个坚定的“梅利派”。 
　　在她朴素的价值观理解中，既然要干就干最强的，只有在直接对话中击败梅利·巴内加，才能获得当今足坛最强之人的称号。 
　　如果是打阿尔贝塔齐，就总是差点意思。因为阿尔贝塔齐可不是能够和她儿子起名的人物。哪怕已经是门将中的no.1，门将和前锋天然就存在巨大的鸿沟。你门守的再好，也无法荣获金球奖，拿不到世界足球先生。 
　　所以这场半决赛，她一直都在给阿根廷加油。 
　　不知道的人，还以为她是个梅利球迷呢…… 
　　“梅利！他顶住了压力！稳稳踢进关键点球！这场比赛他的表现非常出色，虽然没有取得进球。但他对这支阿根廷的重要性不言而喻。我相信任何看过这场比赛的人都不会否认这一点！” 
　　解说员贺峰秉持着客观中立的态度，对梅利大加称赞。 
　　听见贺峰这么说，刚才还很高兴的谢兰迅速变了张脸，撇撇嘴，做了个怪表情。 
　　贺峰继续说道：“本届世界杯梅利的状态很出色，表现也无可挑剔。如果说四年前的梅利还有些不够成熟，那么今年的梅利则完全担得上‘阿根廷领袖’的称号，他对得起自己胳膊上的队长袖标！有他和没他的阿根廷就是两支不同的球队！现在中国球迷们最期待的胡莱和梅利的强强对话，在世界杯决赛变成了现实。面对状态如此出色的梅利，胡莱会如何应对呢？” 
　　“当然是击败他！”谢兰对着电视机屏幕里那个被队友们簇拥着的梅利挥舞拳头，“堂堂正正，毫无争议的击败他！” 
　　说完她身后传来丈夫的声音：“没错！” 
　　谢兰有些意外：“咦，老胡你今天吃错药了？” 
　　胡立新白了妻子一眼：“你才吃错药了呢！” 
　　“不是啊……伱怎么没反驳反驳我两句，再从中立客观的角度，很理智地给我分析分析决赛的难度？” 
　　胡立新哭笑不得，搞了半天他妻子在这里等着“弯酸”（注1）他呢…… 
　　他解释道：“都到决赛了，不想着击败对手，难道还要勇夺亚军吗？不管对手再怎么强，这个时候肯定是要想方设法击败对手的啊。当然，能不能赢是另外一码事……” 
　　谢兰指着丈夫：“你看你，又原形毕露了！我给你说，没有另外一码事。就是能赢！必须能赢！肯定能赢！” 
　　※※※ 
　　注1：弯酸，方言，讥讽的意思。 
　　(本章完)

第2191章 成长的必经之路？
　　第2191章 成长的必经之路？ 
　　当梅利站在点球点前的时候，内斯托尔·法里亚斯就站在中圈里，但他并不敢看，而是把自己藏在了队友马蒂亚斯·德拉维加的身后，还把他的球衣扯起来挡住自己的眼睛……法里亚斯本场点球决战第四个出场，却被阿尔贝塔齐把球扑了出去。 
　　如果梅利不能把这个球踢进去，阿根廷和意大利之间的点球对决就会变成一对一俄罗斯轮盘赌。 
　　要是输了比赛，他法里亚斯就算在比赛中打进一球，也难辞其咎，将会在赛后成为媒体和球迷口诛笔伐的对象。 
　　法里亚斯其实不是很在乎被媒体、球迷骂。 
　　但他很在乎因为自己的失误，让球队输掉比赛这件事情。 
　　他不能容忍这个结果。 
　　所以他向上帝祈祷，祈祷队长梅利能够把这球踢进去。 
　　他的祈祷显然被上帝他老人家听到了。 
　　尽管阿尔贝塔齐判断对方向，可还是没有办法把梅利这个十分角的射门扑出来。 
　　法里亚斯没有看见足球进门的全过程，他是靠身前德拉维加的动作和听他的声音来判断结果的。 
　　站在他身前的德拉维加猛地一下跳起来，同时高呼：“好啊！！好啊！队长好啊！！” 
　　他就知道这球进了！ 
　　于是他迅速探出头来，看见队长梅利张开双臂跑向角旗区。 
　　他再迅速将目光投向球门里，发现了正躺在球门里的足球。 
　　进球确认！ 
　　他这才如释重负地跟着自己的队友们跑向队长梅利·巴内加，一头扎入欢庆的人群中。 
　　※※※ 
　　梅利盯着自己手机上定格的视频画面，那正是法里亚斯将自己藏在德拉维加身后的一幕。 
　　当时梅利正准备踢点球，根本不知道身后中圈里发生了什么。 
　　事后忙于庆祝，也完全无暇顾及自己队友们的反应。 
　　直到距离比赛已经过去了一个晚上，他通过看比赛集锦的时候，才看见了这个画面。 
　　其实球员在点球大战的时候，因为紧张而不敢看，是很正常的事情。 
　　并不需要特别关注。 
　　但梅利之所以盯着这个镜头看了很久，是因为他知道这件事情发生在法里亚斯身上是不正常的。 
　　内斯托尔·法里亚斯是什么人？ 
　　是个无法无天的熊孩子。 
　　他在马德里海盗就敢和那些功勋老球员对着干，差点凭借一己之力把“海盗王朝”终结了，不知道多少人骂他，媒体也没少爆他黑料。 
　　这得是多大的压力？ 
　　他怂了吗？ 
　　没有，依然我行我素。 
　　而且梅利还知道法里亚斯一直都有取代自己的野心。 
　　这样的球员，心脏得多大？ 
　　怎么可能因为紧张而不敢看点球？ 
　　梅利猜测法里亚斯的表现应该和他踢丢了阿根廷第四个点球有关。 
　　可能是那个球让他背上了包袱。 
　　虽然这也是很正常的事情，可是在梅利看来，这事儿发生在法里亚斯身上就是不正常的。 
　　在和中国队的最终决战之前，他不希望自己的球队还存在隐患。 
　　希望每一个队友都能够以良好的心态和状态来面对胡莱和他的球队。 
　　所以梅利决定去找法里亚斯谈一谈， 
　　※※※ 
　　法里亚斯吃完饭，准备回自己房间的时候，被梅利叫住了。 
　　“有空吗，内斯托尔？到我房间里来，我请你喝马黛茶。” 
　　梅利虽然向法里亚斯征询了意见，但是看他这个态度，显然是不打算让法里亚斯拒绝的。 
　　法里亚斯也能够感觉得出来，于是他也点点头：“好吧。” 
　　进入梅利和坎特罗的房间之后，首先映入法里亚斯眼帘的就是桌子上堆满的马黛茶工具，有茶壶、吸管，当然还有茶叶。 
　　由此可见吸马黛茶对于梅利和坎特罗来说是一项重要的休闲活动。 
　　法里亚斯对此并不意外，因为喝马黛茶本来就是阿根廷人的传统爱好。 
　　只不过他不是太喜欢而已……也难怪媒体说他不像是个阿根廷人呢。 
　　“拉蒙呢？”法里亚斯没在房间里看见坎特罗。 
　　梅利一边给两人泡马黛茶，一边回答道：“他去找巴勃罗了。” 
　　法里亚斯察觉到了这应该是梅利专门安排的“二人世界”。 
　　不过他没有说出来，而是坐下来心安理得地让球队老大给自己泡茶。 
　　趁着烧水的功夫，梅利开门见山地和法里亚斯聊起了那个点球：“老实说，内斯托尔，虽然你不是专门的点球手，但我还是觉得那个点球罚丢有失水准，你当时是什么情况，介意给我说说吗？” 
　　法里亚斯没想到梅利这么直接，他沉默着没有立刻回答。 
　　而梅利也不催促他，在他沉默的时候，就去关注水烧好没有。 
　　法里亚斯犹豫了一番之后，最后还是老老实实地说道：“我，呃……想太多了……” 
　　“想太多？”梅利自问自答地点了点头，“也对，当时那种情况，伱想太多是正常的，你不想得多反而不正常……” 
　　※※※ 
　　人声鼎沸的球场里，看台上的阿根廷球迷们正在不顾一切的欢呼。 
　　球场上，下半场被换上来的意大利前锋瓦里奥·卡列罗垂头丧气地转身向中圈走来。 
　　解说员高呼着：“卡列罗把点球踢偏了！现在意大利四个点球只进了两个！接下来出场的法里亚斯只要把这个点球踢进去，就将结束这场令人窒息的点球大战！” 
　　欢呼声中，内斯托尔·法里亚斯迈步走向中圈。 
　　这一路上，场边的阿根廷球迷们都在高呼吁他的名字，为他加油。 
　　然后他和卡列罗擦肩而过。 
　　他还扭头看了一眼失魂落魄的卡列罗。 
　　看着卡列罗的背影，就好像在提前目送对方离开。 
　　正如解说员所说的那样，作为阿根廷第四个出场的点球手，只要法里亚斯把这个点球踢进去，阿根廷就将以4:2的比分终结点球大战，而队长梅利压根儿不用出场。 
　　他，内斯托尔·法里亚斯将成为决定比赛胜负归属的那个人。 
　　这么一锤定音的机会就落到了他的脚下……他怎么可能放过这个机会？！ 
　　但是当兴奋的法里亚斯摆好足球，抬起身子后，看见张开双臂站在门前的阿尔贝塔齐，突然有些恍惚。 
　　阿尔贝塔齐的身影在他眼中好像被放大了，就像是真的化身山岳，把球门堵得严严实实。 
　　一时间他犹豫起来，不知道这个点球应该是踢哪个方向。 
　　右下角？左下角？右上角？还是左上角？ 
　　或者是……中路？ 
　　就在法里亚斯犹豫不决的时候，他听见主裁判的哨音。 
　　现场猛地安静下来。 
　　法里亚斯这才发现自己还没想好把球往哪儿踢…… 
　　当他意识到自己不可能一直在点球点前站到天荒地老的时候，他有点慌了。 
　　然后他只能仓促起脚，踢了一个门将最喜欢的半高球。 
　　毫无悬念，足球被判断对方向的阿尔贝塔齐扑了出去！ 
　　他没有完成对意大利的绝杀，反而帮助意大利保留了一丝希望…… 
　　在阿尔贝塔齐把球扑出去的时候，法里亚斯真有一种冰山向自己砸来，把他彻底埋没的恍惚感。 
　　※※※ 
　　梅利把泡好的马黛茶茶壶插上吸管，然后递给了法里亚斯：“……因为终结比赛的机会就在眼前，而导致有压力，是很正常。可为什么你连我罚球的时候都不敢看呢？老实说，内斯托尔，我不觉得你是那么胆小的人。难道你在担心我们输球后，你会成为媒体和球迷口中的‘罪人’？” 
　　法里亚斯摇头：“不，我不是担心媒体和球迷怎么看我，我是纯粹担心最后球队因为我这个点球而输球……” 
　　梅利听见法里亚斯有些孩子气的话，笑了起来：“怎么可能是因为你的这个点球而输球。如果我们真的输球的话，那么最起码得有两个人没把点球踢进去。要论责任的话，你是里面最轻的那个。” 
　　“话是这么说，队长。可我就是不能接受，我明明有机会结束比赛，却让这样的机会从我手中溜走……” 
　　梅利只能安慰他：“这就是世界杯，内斯托尔。哪怕你踢过很多场联赛、欧冠了，世界杯也是完全不同的。平时很简单的一件事情，放在世界杯这个背景下，就会变得很复杂。更不要说这还是世界杯半决赛。所以踢丢点球没什么……甚至我可以说，在关键比赛中踢丢点球，是成长的必经之路。不要放在心上。” 
　　法里亚斯却摇头不同意队长的说法：“但是，队长。胡就从来没有踢丢过点球……” 
　　梅利脸上的表情僵住了，然后没好气地说道：“你到底是哪一边的？” 
　　法里亚斯话说出口，才意识到自己在队长面前还专门提到了他的竞争对手，于是连忙说：“呃，我不是那个意思……” 
　　但梅利并没有责怪他的意思，反而又笑了起来：“行，你都能反驳我了，看来恢复正常了。” 
　　然后他指了指茶壶：“喝茶吧。” 
　　法里亚斯有些为难：“队长，我不是很喜欢喝马黛茶……” 
　　梅利白了他一眼：“那行，我给拉蒙留着。好了，你回去吧！” 
　　他挥挥手，就像是赶苍蝇一样。 
　　法里亚斯如释重负般放下手中的茶壶，一溜烟地跑走了。 
　　在房间里回头看着他的背影，梅利无奈地笑了起来。 
　　这小子，跟着胡才多久啊？真是越来越会气人了！ 
　　(本章完)

第2192章 败者食尘
　　第2192章 败者食尘在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，场上的巴西球员哗啦啦躺倒一地。 
　　他们大多双手捂脸，也有人趴伏在地上。 
　　只有一个人，巴西队的队长肯多尔·卡邦卡还站在场上。 
　　但也仰望苍天，显得非常痛苦。 
　　这一幕的配文是： 
　　“巴西难得出来这么一个精神属性顶级的球员……” 
　　谢兰看着这条微博，有些唏嘘：“不知道为啥，虽然都是儿子对手，但我对卡邦卡的印象就是比对梅利好。现在看到他输了球，还有些心痛……” 
　　胡立新在旁边呵呵一笑：“那是因为卡邦卡老输给你儿子，威胁没那么大。梅利就不一样了，人家可是在欧冠淘汰赛中真的击败过胡莱的。” 
　　谢兰白了自己丈夫一眼：“要你多嘴！” 
　　然后给自己找了一个她觉得更接近事实真相的理由：“主要是梅利的粉丝太讨厌了，一粉顶十黑！” 
　　胡立新点头连连：“你说得对！” 
　　谢兰怎么能听不出丈夫语气中的揶揄，但她不会和自己丈夫一般见识。 
　　她继续刷微博，然后突然笑了起来。 
　　胡立新看向她：“怎么了？” 
　　谢兰把手机拿给丈夫：“伱自己看。” 
　　胡立新接过来，在那条微博下看到一条网友评论： 
　　“你们不要心痛卡邦卡了，人家要是赢了三四名决赛，就会在一项成就上断崖式领先胡莱！那就是成为世界足坛第一个集齐了世界杯冠亚季军的球员！这一点你们胡莱怎么比得了！” 
　　看见这个，胡立新也差点没忍住。 
　　谢兰在旁边摸起了下巴：“你别说，这成就还真有点诱人……” 
　　胡立新吐槽道：“你让卡邦卡自己选，在这个成就和卫冕成功之间，你看他选哪个。” 
　　※※※ 
　　在准备开始一天训练之前，大家在更衣室里换衣服。 
　　尽管距离输球已经过去了一整天，可是巴西球员们的情绪依然不是很高。 
　　没什么人说话。 
　　以往巴西队的更衣室里总是充满了欢声笑语，还有音乐。 
　　巴西人天性爱热闹，所以更衣室里总是吵吵闹闹的。 
　　音乐和桑巴是巴西人的命，没有这些怎么行？ 
　　现如今，巴西人连命都不要了。 
　　因为他们输掉了半决赛。 
　　虽然输掉半决赛不等于被淘汰出局，他们还有三四名决赛要踢。 
　　可明明是争夺冠军的球队，又怎么能看得上三四名决赛呢？ 
　　这种巨大的落差，甚至可以让不少巴西球员直接失去奋斗的动力。 
　　还要再踢一场三四名决赛？ 
　　他们恐怕巴不得直接被淘汰回家呢！ 
　　就在一片沉闷的更衣室里，突然响起了欢快的桑巴舞曲。 
　　大家错愕地抬起头来，就看见音响旁边站着的队长卡邦卡。 
　　“我还以为我走错更衣室了，现在这样感觉才对了。”面对大家的目光，卡邦卡神色如常。 
　　“我知道你们很难过，但世界杯还没有结束，要伤心，等踢完三四名决赛，找个度假地，慢慢伤心去。现在还是给我打起精神来，踢好最后一场比赛！” 
　　说完，卡邦卡独自一人走到自己的柜子前，开始换衣服，准备训练。 
　　欢快的音乐声响彻更衣室，但欢声笑语还是没回来。 
　　雷纳多·利马扭头看着卡邦卡的身影，其实从刚才这番话中他都能听得出队长的无奈和勉强。 
　　可能队长在输掉半决赛之后，也感到无力吧。 
　　这场比赛巴西队犯什么错误了吗？ 
　　肯定是犯错了。 
　　毕竟被淘汰了嘛。 
　　输球一定是有什么地方没做好。 
　　可是利马昨天想了一整天，都觉得即使球队在比赛中犯了错，但如果不是遇上胡莱的话，也不应该会被淘汰出局…… 
　　他觉得队长也一定有类似的想法。 
　　不是他们做的不够好，而是中国队有胡莱。 
　　尤其是中国队的第三个球。 
　　巴西队在防守的时候已经做得足够好了，没让任何中国球员获得机会。 
　　在夏小宇传球的时候，队长都还奋力铲球干扰。 
　　这球也确实是打在了他腿上，偏转到胡莱跟前的。 
　　可就算如此，当时无论是内托莱拉，还是卡奥和古斯塔沃，也都第一时间上去封堵了。基本上没给胡莱起脚的机会。 
　　从胡莱的射门动作来看，也确实是如此。 
　　他发力不完全，动作不标准…… 
　　可就算如此，球最终却还是进了！ 
　　看起来可能不如那些石破天惊的世界波夸张，观众们或许只会觉得是胡莱运气好。 
　　利马自己肯定不会这么认为。 
　　利马也是前锋，他深知这个球有多离谱。 
　　从这个球也可以看出胡莱对射门技术的掌握，已经到了巅峰境界。 
　　用脚尖撩射，还能踢的稳准狠。 
　　正因为大家都是前锋，利马知道胡莱有多厉害，才会觉得巴西队被淘汰真的是很无奈的一件事情。 
　　摊上这么一个状态超级出色的超级巨星，你还能怎么办呢？ 
　　这已经不是努努力就可以击败的对手了…… 
　　他相信以队长对胡莱的了解，也肯定很清楚这一点吧？ 
　　在利马胡思乱想的功夫，卡邦卡已经换好球衣。 
　　他走到利马的身边，用力在他后背上拍了一巴掌：“发什么呆？走去训练！” 
　　接着他转身对屋子里的队友们拍着巴掌，大声说道： 
　　“赶紧出去训练了！我给你们说，外面还有很多媒体在，别让他们看见我们垂头丧气的一面！” 
　　※※※ 
　　训练场上，正在训练的意大利球员们迎来了他们国家的足球英雄——凯撒。 
　　已经退役的凯撒本届世界杯是作为意大利电视台的解说嘉宾，来到中国工作的。 
　　意大利和阿根廷的比赛，他在现场解说了。 
　　然后亲眼目睹自己国家的球队无缘决赛。 
　　他今天来其实就是为了对国家队表示支持和慰问的。 
　　作为意大利足球历史上最伟大的球员，这支国家队里不少人可以说是看着他踢球长大的。 
　　他的支持和慰问一定比其他人更有效果。 
　　凯撒和每一个意大利国家队的球员们握手、拥抱，安慰他们。 
　　但是轮到阿尔贝塔齐的时候，他却没有那么简单，而是对阿尔贝塔齐提出了严肃的批评：“毛罗，你在比赛中的表现堪称完美，最后被淘汰出局不是你的错。但……当卡列罗和乔尔达诺被网暴的时候，你在哪儿？” 
　　在意大利被阿根廷点球淘汰出局后，意大利网上充斥着对意大利这支球队的批评。 
　　毕竟拥有阿尔贝塔齐的意大利队，踢点球决赛可以说是十拿九稳。 
　　意大利国家队主教练马蒂奥·卡维吉利亚更是在赛前新闻发布会上说过他们全队都为点球做好了准备。 
　　结果就准备了个这？ 
　　在点球决战中踢丢点球的朱塞佩·乔尔达诺和瓦里奥·卡列罗更是被全民网暴。 
　　他们俩被当成了意大利队输球的罪魁祸首，尤其是年轻的中后卫乔尔达诺。 
　　这位在维苏威踢球的意大利天才中后卫，比赛中表现其实挺不错的。 
　　但就因为在点球大战中踢丢了一个点球，成了“全民公敌”。 
　　由于他是第三个出场的，他踢丢之后，第四个出场的卡列罗也跟着踢丢。 
　　所以很多意大利球迷认为是他踢丢点球，影响到了卡列罗，导致卡列罗也没踢进点球，他是“万恶之源”。 
　　现在凯撒一脸严肃地批评阿尔贝塔齐： 
　　“你是队长，毛罗。换句话说，你是这支球队的领袖、大哥。在你的弟兄们被批评的时候，不管他们批评的对不对，你都要站出来，反驳那些批评的声音，坚决地维护你自己的队友。” 
　　阿尔贝塔齐低着头：“抱歉，塞留斯。我……我自己都还没从失败的打击中恢复过……” 
　　凯撒毫不留情地打断了他的辩解：“那是你的问题，不是你沉默的理由。不管内心有多痛苦，在公众面前，你必须坚强起来，哪怕引来更多的批评和骂声，也好过让你的队友被骂。你是队长，你要做他们的盾牌，你要防守的可不仅仅是对方的射门！你得知道，胳膊上的袖标不是白戴的！” 
　　阿尔贝塔齐抬起头来，看着一脸严肃的凯撒，勇敢地承认了自己的错误：“你说得对，我知道该怎么做了，我会为我的队友们出头的。” 
　　凯撒严肃的脸上这才露出笑容，他拍了拍阿尔贝塔齐，又把他搂入怀中，在他耳边低声说：“我知道输了球之后你是最痛苦的那一个，但这是队长的责任。我把这支球队交给了你，我当然会对你要求更高一些。” 
　　“我理解，塞留斯，我完全理解。辜负了你的期待，我很抱歉……” 
　　“不要对我说抱歉，毛罗。还有一场比赛呢！” 
　　(本章完)

第2193章 他还是在乎的
　　第2193章 他还是在乎的 
　　“……本届世界杯还剩下最后两场比赛，到目前为止，中国队在六场比赛中一共打进十八个球，攻击力冠绝本届世界杯。这个成绩在二十一世纪的世界杯历史上也可以和巴西、德国并列第一。“在这十八个进球里，胡莱一个人就进了十一个球，是最大的贡献者。不过我们不能因此认为中国队的进攻全靠胡莱。这届世界杯和之前两届不同，是除了胡莱之外，也有很多其他中国队球员取得进球。 
　　“胡莱之下，就是罗凯，他以两个进球成为中国队队内射手榜第二名。剩下的五个球由五名不同球员瓜分，分别是打入揭幕战首球的彭伟俊、个人职业生涯世界杯首球的张清欢和夏小宇，还有王光伟和周子经……” 
　　看见这篇分析中国队进攻实力的文章，陈翰堂摇头叹气。 
　　妻子庄剑虹瞥他一眼。 
　　虽然中国队打进决赛是一件很高兴的事情，可是在过了那一晚之后，自己的丈夫就好像心事重重一样。 
　　“你是不是外面有人了？”庄剑虹问道。 
　　陈翰堂一愣，然后怒道：“你在说什么啊！” 
　　“要不然你干嘛这一天天的总皱个眉头，唉声叹气的？我给伱说，陈翰堂，你要是外面真有人了，你就直接给我挑明，咱们俩好聚好散。别在这里天天存心找茬啊！”庄剑虹语气严厉地说道。 
　　陈翰堂见妻子态度不好，自己的态度立刻就好了，他低声下气地说道：“不是这个意思，哎呀，我不是这个意思……” 
　　“那是什么意思？” 
　　“我是在愁咱儿子！” 
　　“愁他？他有什么好愁的？他受伤了？没看见新闻上有说啊……”说着妻子就开始去刷手机，似乎想要在手机上看看是不是有最新消息了。 
　　陈翰堂见她那个样子，哭笑不得，解释道：“咱儿子到现在一球都没进，你就不担心吗？” 
　　庄剑虹摇摇头：“不担心。这有什么好担心的？” 
　　“怎么能不担心呢？”陈翰堂试图让自己这个不懂球的妻子意识到问题的严重性。“中国队本届世界杯有七个人进球，主力攻击阵容人人都进了球，除了你儿子。” 
　　“他不是有三个助攻吗？队内最多呢。”妻子还是没觉得自己儿子有什么失败的。 
　　“是并列最多，夏小宇也有三次助攻。而且助攻再多，也比不上一个进球啊……咱儿子本赛季在俱乐部状态那么出色的，还打进了欧冠决赛，这可是胡莱之外的第一人啊！这么好的状态，结果在世界杯上却一个球都进不了……这怎么说得过去啊？” 
　　“有什么说不过去的？我看是你失望吧？” 
　　陈翰堂没有正面回答妻子的话，继续说道：“我是担心咱儿子的心态上出问题。要知道他在这届世界杯上也不是没有得分机会的，揭幕战胡莱那个球是怎么进的？还不是咱儿子射门被扑出后他补射打进的？还有，对英格兰比赛的时候，咱儿子是不是有一脚射门打在门柱上，被胡莱捡了便宜？这两个球如果都进了，咱儿子现在是不是就已经有两个进球了？” 
　　“呵。”庄剑虹冷笑道，“是谁当初给我说‘足球没有如果’的？” 
　　陈翰堂没搭理妻子，而是突然起身去拿手机，同时嘴巴里自言自语：“不行，我得给那小子打个电话过去，开导开导他。” 
　　“没事儿找事儿！”妻子在他身后翻了个白眼，吐槽道。 
　　陈翰堂懒得和自己的妻子一般见识，他直接拨通了儿子的电话。 
　　没让他等多久，电话就被接通了。 
　　不过那边却非常嘈杂，以至于儿子的声音听起来都不是很真切了： 
　　“喂，爸？怎么突然打电话了？” 
　　“诶，诶，星啊……爸就是想给你说，那个……” 
　　陈翰堂话未说完，就听见电话那头传来儿子的惊呼：“等等！等着！炸了！四个诶斯！” 
　　与此同时，在背景音中陈翰堂还听到了胡莱的叫骂：“我操小星星！你怎么能够有四个尖儿？！畜生啊！！” 
　　“嘿！要得起不？要不起我可就跑了！” 
　　这个时候陈星佚似乎才想起来他还和爸爸通着电话呢，于是又对着话筒问道：“诶爸，你有啥事儿啊？” 
　　“呃……没什么，那啥……你们玩儿吧，啊。” 
　　说完陈翰堂很自觉的挂掉了电话。 
　　然后一转身就看见妻子带着似笑非笑的表情看向他：“你刚才说担心咱儿子心态怎么？” 
　　陈翰堂干笑了一声，无言以对。 
　　庄剑虹继续数落自己的丈夫：“你啊，白当咱儿子经纪人了，成天跟着他在一起，还不知道他是什么性格的人？他在乎那些吗？他的心态可能会受到影响吗？所以我说你没事儿找事儿呢！” 
　　丈夫这次却坚定反驳了她的说法：“不是的，老婆，不是你想象的那样。咱儿子在很多时候确实大大咧咧，哪怕输了球也能很快调整好心态。但这不意味着他就真的什么都不在乎。” 
　　庄剑虹揶揄自己的丈夫：“你又知道？” 
　　没想到她丈夫点点头，用很严肃的表情给了一个肯定的答案：“我就是知道。” 
　　庄剑虹没想到丈夫突然变得严肃起来，一时间不知道该怎么接话了。 
　　陈翰堂见妻子说不出话来，就对她说：“还记得这赛季的欧冠决赛结束后，我们在曼彻斯特和儿子一起收拾行李，准备回国吗？” 
　　“记得啊，怎么了？” 
　　“当时有一个细节……我去他房间门口催他，就看见他盯着自己手里的欧冠银牌发呆。其实从比赛结束之后，我们就能感觉得出来，儿子的情绪不是很高，对不对？” 
　　庄剑虹点头对自己的丈夫表示同意，因为这种情绪是非常明显的，不用刻意观察都能看得出来。 
　　“所以我就开他玩笑，想让他情绪好一些。结果他突然没头没尾地冒出来一句，问我，勉强自己是不是不太好……” 
　　庄剑虹听见这句话瞪大了眼睛，轻呼一声：“啊这……” 
　　看见妻子的表情变化，陈翰堂就知道她也懂了，于是指着她说：“你看，你也看出问题了不是？你以为他不在乎，其实他在乎的！我就是担心他太在乎了……” 
　　※※※ 
　　“哟，玩的很开心啊。” 
　　当秦林站在夏小宇和秦七的房间门口，笑着这么说的时候。 
　　屋子里刚才还在大呼小叫的球员们顿时安静下来，做乖巧状。 
　　胡莱手里攥着的四个二都甩不出去了…… 
　　秦林见大家这个表现，就摆了摆手：“没事儿，你们玩你们的，我找陈星佚。” 
　　说完，屋子里所有人的目光都投向了陈星佚。 
　　陈星佚有点懵，但还是放下手中的牌，跟着秦林离开了房间。 
　　他们走了之后，大家又等了一会儿，这才凑到一起议论起来： 
　　“林哥找小星星干嘛？” 
　　“会不会批评星哥的表现？” 
　　“开玩笑，小星星表现有什么不好的吗？” 
　　“可能是因为他到现在都还没进球？” 
　　“那不至于……星哥虽然没进球，可是有三次助攻，和小宇一样啊。” 
　　胡莱扭头看向一直没吭声的秦七：“小七你知道你爸为啥要找小星星吗？” 
　　秦七很无语：“胡哥我怎么可能知道……他给我说过了在国家队，我只是他的球员，不是他儿子。所以不会和我说训练比赛以外的事情。” 
　　胡莱看着床铺上散落的扑克牌，又看了看自己手中的四个二，叹了口气：“可惜了我的炸！” 
　　※※※ 
　　秦林一直带着陈星佚到了他的房间，这才说道：“你路上怎么不问我为啥找你？” 
　　陈星佚笑道：“我想秦指导你肯定会对我说的啊，路上我问了，你也未必会说。” 
　　秦林点头：“嗯，没错。不过你还挺能沉得住气。” 
　　陈星佚却说：“其实我想了一路，感觉自己表现还好，所以秦指导你找我肯定不是为了骂我。” 
　　秦林对陈星佚的机灵很满意，他笑道：“确实不是为了骂你。” 
　　陈星佚嘿嘿一笑。 
　　“我又看了一遍这赛季你们半决赛次回合打马德里国王的比赛录像。”秦林说道，“我想听听你在防守梅利的时候，有什么经验和感受。” 
　　这位中国队的左边前卫兼左边锋微微瞪大了眼。 
　　(本章完)

第2194章 战术安排
　　第2194章 战术安排 
　　陈星佚回到自己房间的时候，发现刚才打牌的那帮人现在都在他房间里等着他。一看见他回来，夏小宇就迎上去问：“怎么样，星哥？林哥找你干嘛？” 
　　其他人也都纷纷把目光投向他。 
　　在众人目光的包围中，陈星佚不知道自己该作何表情。 
　　他说道：“呃，林哥叫我去问了我对防守梅利的感受……” 
　　这个回答把一屋子人都搞懵了。 
　　因为大大出乎大家的预料。 
　　在陈星佚被秦林叫走的这段时间里，所有人都无心打牌了，凑在一起就在猜林哥为什么单单叫走了陈星佚。 
　　猜来猜去，要么是对陈星佚的表现不满，比如他没有进球，对他提出批评。 
　　要么就是有什么新的进攻战术任务交给陈星佚。 
　　结果谁都没想到，主教练叫陈星佚单独聊，竟然是问和防守有关的问题…… 
　　“这是为啥？防守梅利找什么星哥？咦，不对……星哥确实防过梅利啊！” 
　　“是啊，是啊。欧冠半决赛次回合，星哥防的还挺不错的……” 
　　陈星佚连忙辩解道：“没有不错啊，我让梅利进了一个球，而且还差点让他梅开二度了。” 
　　“不能这么说，小星星。你在曼彻斯特竞技是一个边锋啊，临时客串防守梅利，能让他只进一个球，已经很不错了！”王光伟作为一个后卫，在俱乐部比赛中也曾经和梅利交过手，非常清楚梅利有多难防。 
　　他只要一拿球，作为防守球员，你伸脚不是，不伸脚也不是。 
　　跟着他跑吧，很有可能就被他利用节奏上的变化给摆脱。不跟他跑吧……怎么可能不跟着他跑？！ 
　　维苏威和马德里国王相遇是在欧冠小组赛，这两场小组赛维苏威最终一负一平，没占到什么便宜。 
　　梅利在两场小组赛中都有进球。 
　　作为维苏威的主力中后卫，这个数据显然不能说明王光伟对梅利的防守有多成功。 
　　所以在这个问题上，王光伟是很有发言权的。 
　　在大家讨论的热火朝天时，张清欢突然问道：“小星星，林哥不会是想让伱在决赛中防梅利吧？” 
　　他这话一问出来，所有讨论都结束了，屋子里恢复了安静，大家纷纷扭头看向陈星佚。 
　　陈星佚摇头：“不知道，反正林哥没给我说决赛的事情，他就只是问了我在防守梅利的时候有什么感受……” 
　　一群人听了陈星佚的回答之后，疑惑不仅没有被解开，反而更重了。 
　　就只是问问？ 
　　※※※ 
　　“……梅利在马德里国王虽然是右边锋，但是因为他的踢球特点，所以他会经常回撤接应拿球。这样他的场上位置和我就有些重叠，所以蒙斯特会考虑让我去防守他……” 
　　“……其实我防的时候还是很吃力的，因为我得一次次从前面追回来。如果我不想回追，那我就得在中场等着，这样我就没办法参与进攻。我不是很想放弃进攻，所以那场比赛我踢的很累……” 
　　“蒙斯特选择我去防守梅利，可能是觉得我速度快，比较灵活，可以缠得住他。但其实真到了比赛中，也不是我一个人防守梅利，我负责缠住他，然后给其他队友制造机会。让我和梅利一对一单挑的话，我觉得自己很难保证防得住他……” 
　　“……防守梅利确实要比一般的防守更累。我感觉应该是梅利总是会在进攻的时候不断变化节奏，有很多急停、启动和变向。想要跟上他的节奏，就得被动急停、启动和变向，就会增加体力消耗。反正我个人当时就是这样的，那场比赛踢下来，我觉得两条腿都不是自己的了……” 
　　“我有一次防守出现了失误……也不算是失误，应该是能力问题，没防住梅利，让他从我身边溜走了。还好他传球的时候，佩耶越位了，否则我们搞不好就进不了决赛了……当时是真的很无力，感觉完全跟不上他的节奏……” 
　　秦林和教练组的成员们围在一起，听着从手机里播放出来的录音，这些话全都是陈星佚说的——秦林在询问陈星佚的时候，拿出手机将他说的话录了下来，方便反复听，从中提取有用的信息。 
　　“你是打算让陈星佚在决赛中专门防守梅利吗？”助理教练丁高义听完录音之后问道。 
　　秦林摇头：“不，让他专门防守梅利，等于我们自废一臂。不过陈星佚在比赛中确实要承担一些防守任务。因为梅利在这边，我们的左边路在比赛中会承受很大的压力，所以决赛我们的进攻主要通过右边路发起。” 
　　说到这里，秦林扭头去问队医组长袁博：“袁达的情况怎么样？” 
　　中国队右后卫袁达是在和巴西队的比赛中途被换下的。 
　　换下他一方面是为了调整战术，另外一方面袁达也是带伤作战，影响了他的发挥。 
　　对巴西的比赛，袁达的伤势进一步加重，被换下场之后，就立刻在替补席上接受了简单的治疗。 
　　袁博摇头给了秦林一个不好的答案：“不太乐观，我建议不要考虑他上场的可能。” 
　　这个回答让房间里的空气都变得沉闷了些。 
　　袁达作为中国队的主力右后卫，如果不能参加决赛，中国队的442就基本上打不成。 
　　在右后卫的位置上，除了袁达，中国队还有两个选择，一个是在国内河东雷电踢球的隋胜，一个就是在西乙圣安德烈踢球的王东。 
　　他们两个人的水平和主力袁达都有差距。 
　　一群人再看向秦林，等着主教练拿主意。 
　　众人的目光中，秦林陷入长考。 
　　就这么思考了半分钟后，秦林说道：“决赛我们打352……” 
　　※※※ 
　　“……中国队在左边的两个球员，都是攻强于守的，我觉得我们可以针对这一点做文章。” 
　　阿根廷主教练卢卡斯·费索尔就着中国队的主力阵容说道。 
　　他开始摆放代表梅利的棋子。 
　　“梅利虽然是在边路，但他要多往中路去，利用他的盘带和传球来策动攻势。我们在进攻的时候没有固定的中锋，但任何人都可以出现在中锋位置上。无论是法里亚斯还是坎特罗，或者是其他人……用我们的灵活，给中国队的后卫线制造麻烦。从站位上来看，锋线三个人是这样的站位……” 
　　费索尔在战术板上摆放棋子。 
　　坎特罗居中，法里亚斯在左边，梅利则在右边。 
　　明眼人一眼就能看出这个站位的问题。 
　　因为坎特罗在曼彻斯特竞技主要在右边活动，中锋位置是给扬纳斯·埃德曼的。 
　　在国家队他却打成了中锋，他能打吗？ 
　　“但是在比赛开始之后，我们的锋线要轮转起来，不能固定在一个位置上。这样可以增加中国队在对位防守时的难度。在梅利回撤接应的时候，我们甚至可以不设中锋。这个时候坎特罗就可以拉到右边来，帮助梅利一起攻击中国队的左路防线。在这里突破或者制造威胁。 
　　“我们的优势在于以梅利为核心，进攻时可以灵活轮转，而中国队的进攻方式相对比较固定，他们的优势在于胡的个人能力太强……” 
　　讲完具体的战术安排之后，费索尔对自己的教练组们说道： 
　　“我认为决赛我们的重点不应该放在怎么阻止胡进球上面——事实证明，任何一个想要阻止胡进球的教练，最后都没好下场。” 
　　说到这里，费索尔还笑了起来，他开了个小玩笑。 
　　“因为一支球队的精力是有限的，当你把太多精力都放在胡身上的时候，就会在其他地方犯错。所以与其绞尽脑汁去想怎么冻结胡，还不如想着怎么比中国队进更多的球。足球比赛不就是这样吗？谁进球多，谁就赢。” 
　　(本章完)

第2195章 这是真正的无人区
　　第2195章 这是真正的无人区 
　　在确定决赛打352之后，中国队的训练中就以这套阵容为主了。抛弃之前沿用了六场比赛的442，突然切换成352，其实也是中国队的无奈之举。 
　　袁达的伤势影响了他在比赛中的发挥。 
　　决赛这样的比赛，秦林不敢冒这个险。 
　　虽然也可以在比赛中换成352……那为什么不一开始就用352呢？ 
　　所以中国队在决赛中首发352这就定下来了。 
　　但阵型可是352，具体的人选却还要通过训练来考察才能决定。 
　　“张清欢虽然跟队训练了，但……他在训练中的状态不是很好，不知道是不是心理作用，或者还是伤病的影响……”助理教练丁高义这么说的同时，把目光看向了队医组长袁博。 
　　袁博答道：“身体肯定没有恢复到再受伤前的状态，就算能出场，建议也是让他打替补，而不是首发。他现在的身体，肯定是没有打满全场比赛条件的。” 
　　秦林做出了决定：“决赛不让张清欢首发，352的话，我们以半决赛的352为主，欧洋瑾和石万青首发搭档双后腰，夏小宇位置前提成中前卫，把他解放出来，组织进攻。” 
　　然后他又问助理教练丁高义：“袁达的情绪怎么样？” 
　　“情绪不高。”丁高义回答道，“不过也正常，毕竟他失去了在世界杯决赛中出场的机会。但他还是很理解我们的决定，一切都以球队利益为优先。” 
　　秦林点点头：“确实，有情绪也是正常的。不过也只能希望他理解，自我消化了……” 
　　接着他将目光投向战术板。 
　　“这样的话，我们首发两个防守后腰，可以让欧洋瑾在防守的时候负责照顾梅利，这样我们就可以把陈星佚解放出来，让他更多的进攻……” 
　　秦林越说越觉得352的安排比原先的442更好，可以算得上是攻守平衡。 
　　“还有最后两天，我们还要加强定位球的训练，以及点球训练。要考虑到在决赛中和阿根廷打点球大战的可能。从半决赛来看，阿根廷对点球是准备的很细致的，他们也应该认真研究过我们的罚点球套路，所以我们也要针对他们训练点球。” 
　　丁高义回复道：“我们的人已经在研究阿根廷球员的点球特点了，到时候会把分析完毕的结果告诉门将，让他们做针对性训练。” 
　　秦林听完点点头，然后他想了想后，对教练们说道：“还有什么问题没？或者我没想到的地方？你们帮我想想？” 
　　大家先是一阵冥思苦想，然后又面面相觑，最后还是助理教练丁高义说道：“应该没什么了。如果有在训练中发现什么遗漏的，咱们及时沟通调整吧。” 
　　“嗯。”秦林看着自己的教练组成员们，有些感慨，“辛苦大家了，最后一场比赛，让我们做到最好。之前半决赛说是‘无人区’，其实这决赛才是真真正正的‘无人区’。我们都没有应付世界杯决赛的经验，只能走一步看一步。这最后三天，拜托大家了！” 
　　他说完，很认真地对大家拱拱手，做拜托状。 
　　丁高义连忙摆手：“这是哪儿跟哪儿啊？咱们就别说那些客气话，谁不是希望能够名垂青史啊，是不是啊，诸位？” 
　　有人大声道：“都不说什么‘名垂青史’这么大的话了，以前我老婆最嫌弃我天天忙工作，碰上比赛集训什么的，就整天不着家。但自从咱们打进世界杯决赛之后……嘿！我老婆对我的态度，那叫一个好啊！我不怕你们笑话，我这家庭地位，急速攀升，已经超过我们家狗了！” 
　　房间里响起众人的哄笑声。 
　　秦林也跟着笑，这笑声多少冲淡了一些这个团队在首次面对世界杯决赛时的紧张和忐忑。 
　　毕竟就连他这个主教练自己都不知道他针对决赛所做出的决策，是否有效。 
　　世界杯决赛，他是真不知道自己会遭遇什么…… 
　　※※※ 
　　结束一天的训练后，中国队全队在酒店餐厅里吃晚饭。 
　　但是和刚刚赢下半决赛之后全队的兴奋不同，两天后的餐厅里却相对安静了很多。 
　　大家都只是默默地吃饭，没有人高谈阔论，也听不见欢声笑语。 
　　只是一天的训练课之后，气氛就发生了这样的转变。 
　　其实大家都知道为什么会这样。 
　　因为在训练课上，全队改练352，一方面意味着原来在主力阵容中的球员要被排除在首发之外，比如袁达和彭伟俊这样的主力边后卫。 
　　袁达在对阵巴西队的比赛中伤势加重，但他一直都在积极治疗和恢复，希望能够赶上决赛。 
　　可现在距离决赛还有不到三天的时间，训练内容就告诉袁达——你没机会出场了。 
　　袁达的情绪肯定不可能高。 
　　彭伟俊则更惨，袁达好歹是因为有伤。 
　　彭伟俊呢？ 
　　啥都没有，状态也不错，就因为战术需要，便只能坐在板凳席上当观众。 
　　能够打进参加世界杯决赛，是无数球员梦寐以求的事情。 
　　结果在距离这个目标最近的时候，却被告知可能无缘决赛……谁的心里能好受？ 
　　除了可能踢不了决赛的人所带来的“负压”，还有就是今天的训练也让所有中国队球员们都从打进决赛的兴奋中退出来，意识到他们接下来要面临的是一场什么样的比赛。 
　　世界杯决赛！ 
　　他们此前从未有过这方面的经验。 
　　哪怕是参加过欧冠决赛，也没办法和世界杯决赛相提并论。 
　　要说决赛经验，其实这支阿根廷队的球员也没有。 
　　但是阿根廷国家队历史上是打过世界杯决赛的，他们还获得过两次世界杯冠军，这已经成为了他们足球文化的一部分。 
　　而中国队这边，别说现役球员了，历史上也没有球员拥有世界杯决赛经验。 
　　我应该怎么应对这场决赛？ 
　　我要努力发挥……但如果在比赛中出现了失误怎么办？或者在训练中受伤无缘决赛怎么办？ 
　　各种各样的念头在中国队球员的脑海中纷至沓来，让他们不由自主地紧张起来。 
　　在面对一个不可知的未来时，没有人能够轻松应对。 
　　在有些压抑的餐厅气氛中，张清欢看见彭伟俊吃完饭就准备起身离开，便出声叫住了他：“小彭来这里坐。” 
　　他拍了拍自己座位旁边的椅子。 
　　彭伟俊看见在那一桌子旁边坐着的胡莱、王光伟、夏小宇、陈星佚，犹豫了一下，没有马上过来。 
　　胡莱就对张清欢说道：“欢哥，我不是挑事儿的人啊。但伱看你说话在小彭这里都不好使了……” 
　　彭伟俊一听这话，连忙冲过来，一屁股坐在了张清欢旁边，还辩解道：“没有没有，欢哥。我就是怕打扰你们吃饭……” 
　　张清欢骂道：“打扰个屁，平时不叫你，你主动凑上来，今天怎么还躲着走？” 
　　彭伟俊有些尴尬，不知道该怎么说。 
　　他今天为什么这个表现，欢哥能不知道吗？ 
　　肯定知道啊…… 
　　那为什么还要问？ 
　　是想自己承认因为上不了场才情绪不高吗？ 
　　那说出来不是显得自己很自私吗？ 
　　好像他只在乎自己能不能上场，不在乎球队整体利益一样…… 
　　见彭伟俊没说话，张清欢主动点破：“是不是因为觉得自己决赛上不了场，所以没斗志了？” 
　　彭伟俊连忙摆手：“没有，不是……” 
　　张清欢不听他的解释，一把搂住了他的肩膀：“没事儿，到时候我在替补席上陪你！” 
　　彭伟俊瞪大眼睛：“欢哥你瞎说，球队都改练352了，这不摆明了是给你准备的吗？” 
　　在中国国家队，如果打442，那张清欢就是替补。但如果改打352，那五中场里肯定会有一个位置是留给张清欢的。 
　　张清欢说道：“打352我就能上场？我给你说林哥都不敢这么保证。我自己的情况自己清楚。” 
　　他没有对彭伟俊太多解释自己身体的原因。 
　　在今天的训练中，虽然球队在练352，可张清欢很清楚自己的身体状况，导致他在训练中的表现并不突出。 
　　他不会像彭伟俊那样认为352里肯定有自己一席之地，这是世界杯决赛，不是什么友谊赛、热身赛。这样的比赛当然是看球员状态来决定谁能上，谁不能上的。 
　　自从半决赛前受伤之后，他的训练其实一直都不是很系统，训练效果不好，比赛状态也无从知晓。 
　　在这样的情况下，秦指导但凡是一个正常的主教练，都不可能让自己首发。 
　　张清欢当初在鞭策荣弋的时候，还能说“你们还年轻，以后肯定不止参加一届世界杯”。 
　　但是面对彭伟俊这样的情况，他肯定不可能还说“你还年轻，以后肯定不止参加一次世界杯决赛”…… 
　　他很理解彭伟俊的心理，毕竟这是世界杯决赛，很多人可能一辈子就这一次参加世界杯决赛的机会。 
　　他也只是用力捏了捏彭伟俊的肩头：“别想那么多，在替补席上随时准备待命就是了。” 
　　彭伟俊还是叹了口气：“也只能这样了……” 
　　张清欢觉得这样就行了，但胡莱突然跳了出来，指了指他：“哎哟，小彭你这表现可不行啊。你瞧欢哥都没听见！” 
　　彭伟俊不解，他觉得自己刚才说话还算清楚：“欢哥就在我身边，怎么可能……” 
　　胡莱站起来双手叉腰，提高音量：“三十四岁的老大哥说没听见就是没听见！” 
　　餐厅里还没走的国脚们都被这边的动静吸引了目光，大家纷纷看过来。 
　　这似乎让彭伟俊更窘迫了。 
　　张清欢见状没有想着给彭伟俊解围，反而很配合胡莱地说道：“没错，说话都没精打采的还想踢世界杯决赛？” 
　　或许是这句话刺激到了彭伟俊，就看见他闭上眼睛扯着嗓子吼道：“我知道了！我会做好准备的！” 
　　胡莱这才对他竖起大拇指：“好！很有精神！” 
　　(本章完)

第2196章 首都见
　　第2196章 首都见“哎哟，嫂子，是真的没办法啊……我和老施我们俩都只能在家里看直播呢……” 
　　妻子拿着手机正在给电话那头娘家的嫂子解释呢。 
　　对方似乎还不是很相信：“你家老施是国家队主教练，人脉关系总比我们广吧？” 
　　“前国家队主教练而已……而且这可是世界杯决赛，老施那点人脉管什么用？嫂子我也不是骗你，这段时间，我和老施接了不下一百个电话，都是找我们要票的。嫂子你觉得我们有能耐搞来一百张门票吗？” 
　　施无垠就在旁边见自己的妻子好说歹说，才挂掉电话。 
　　他忍不住苦笑道：“真是辛苦伱了！” 
　　妻子摇头，有些无奈地说：“不过说实话啊，我嫂子有句话我还是挺同意的。老施你是国家队前主帅，还是第一次带领球队进世界杯的功勋。现在国家队进世界杯决赛了，怎么说也应该请你去现场看球吧？” 
　　“我只是一级火箭而已。”施无垠摇头，“我算什么‘功勋’？而且如果不是我太胆小了，中国队打进淘汰赛的时间还要提前四年。不要去想那些了，到时候咱们俩就在家里看比赛，还落个清静。” 
　　他话刚刚说完，自己的手机就响了起来。 
　　不过施无垠却并没有接电话，妻子问他：“怎么不接？” 
　　“有什么好接的，肯定又是八百年不联系的亲戚想要找我要球票的……” 
　　妻子过去看了一眼，脸色微变，对丈夫说：“足协的……” 
　　施无垠先是一愣，随后猛地从沙发上坐起来，拿起手机。 
　　来电人： 
　　足协洪仁杰 
　　他连忙接通： 
　　“喂，老洪啊？” 
　　电话那头传来洪仁杰的声音：“对是我，老施。怎么样？最近还好吧？” 
　　“好啊，中国队打进决赛，我很开心！” 
　　洪仁杰笑起来：“哈哈，大家都开心！有个事儿我想给你说……” 
　　“你说。”施无垠的表情跟着严肃起来。 
　　看见自己丈夫突然变脸，妻子好奇地看了他一眼。 
　　“嗯，是这样的。我们也是这次才知道，其实每支进了世界杯决赛的球队，国际足联是会给一些额外名额的，由我们这边提名，他们发出邀请，邀请名单里的人去现场看比赛。然后呢，我们把你的名字写进了名单里，所以……现在这边邀请你来现场看决赛。” 
　　洪仁杰一口气把事情说了出来，然后等待施无垠的回应。 
　　但他没有立刻得到回答，电话那头沉默了下去。 
　　直到他催促了一句：“喂？老施？听得见吗？” 
　　这才传来那边的声音：“我听得见，我听见了……没问题，我去！” 
　　“嘿嘿，那就好。咱们到时候首都见！” 
　　“嗯，首都见！” 
　　看见丈夫挂了电话之后，脸上还带着笑容，妻子就好奇地问：“什么事儿啊，这么开心？” 
　　施无垠尽量让自己语气和表情都保持平静地说道：“他们邀请我去现场看决赛。” 
　　妻子先是一愣，然后惊喜道：“真的？！” 
　　施无垠矜持地点点头：“是真的。” 
　　妻子开心的拍起巴掌：“那可真是太好了！确实应该邀请你……还好，足协还是记得你的贡献的嘛！” 
　　施无垠见妻子这么开心，犹豫了一下还是说道：“但他们只给了我一个人名额……” 
　　妻子满不在乎：“那不是理所当然的吗？你对中国足球有特殊贡献，当然给你。我又没有什么贡献，给我干什么？” 
　　“那样的话，就只有你一个人留在家里看比赛了……” 
　　“那也不会，咱们小区不也在组织一起看决赛吗？你不陪我，我就去和邻居们一起看比赛！”妻子笑道。“到时候说不定还能在直播里看见你呢！嘿！” 
　　施无垠咧了咧嘴，然后想到了一件事情：“不好……你前脚才给亲戚说我们都在家里看直播，后脚亲戚们在电视直播上看见我，指不定怎么说你呢……” 
　　妻子撇撇嘴：“说他们的去！你能去现场看决赛天经地义，这个名额他们也要和你争？要是不能理解，这样的亲戚不处也行，有什么好稀罕的？” 
　　施无垠笑了起来。 
　　妻子又提醒他：“你可得穿得正式点！到时候别给我丢人！” 
　　施无垠点头：“那你把我当初指挥比赛时穿的那套西服拿出来。” 
　　妻子转身就往衣帽间走：“我给你熨熨！” 
　　她还开心地哼起歌来。 
　　但她不是因为丈夫要去现场看球感到开心，而是另外的原因。 
　　自从带队打完世界杯之后，丈夫就再也没有穿过那套西服。 
　　洗好之后，一直就套着防尘袋挂在衣柜里。 
　　隔段时间就会拿出来送去干洗，然后继续套在防尘袋里挂进衣柜。 
　　她一开始以为丈夫舍不得穿，毕竟那是丈夫指挥中国队打世界杯比赛时穿的衣服，有很强的纪念意义。 
　　但后来听说丈夫在那届世界杯上的心结之后，她明白丈夫为什么不愿意再穿了。 
　　而现在丈夫主动表示要穿那套西服，说明那个心结已经解开了！ 
　　※※※ 
　　“于，很抱歉，中国足协只给了我一个名额。”豪尔赫·迪隆在电话里给自己的翻译于金涛道歉。 
　　于金涛却笑着说：“这有什么好抱歉的？” 
　　“因为你就没有办法去现场看比赛了……” 
　　于金涛笑得很大声：“你知道的，豪尔赫。整个世界杯期间，我终于可以陪我老婆儿子一起看比赛了！” 
　　迪隆也笑了起来：“那好，你好好陪陪你的家人，代我向你夫人问好。” 
　　“没问题，我会带到的。” 
　　放下电话，于金涛回头就看见自己的妻子正看着他，不过眼神中似乎有些忧郁。 
　　“怎么这个眼神看着我？”于金涛很奇怪。 
　　“你不能去现场看球的话，是不是就错过了见证中国足球历史的机会？”妻子皱眉问。 
　　于金涛笑了，然后搂住妻子：“哪儿跟哪儿啊……在家里不一样见证历史？我们所有人，都在历史中呢。具体在哪儿见证又有什么区别？今年跟着老头儿去看世界杯，本来就没怎么好好陪你们，这场决赛咱们一家人在一起看，哪怕是看电视直播，不也挺好的吗？” 
　　※※※ 
　　“足协为什么会找我？” 
　　赵康明接到洪仁杰电话的时候，很是意外，脑子没转过这个弯来。 
　　他一直都在安东闪星执教，没有和中国国家队扯上关系。 
　　“怎么会没关系呢？”洪仁杰笑道，“胡莱、王光伟、夏小宇、陈星佚难道不是你培养出来的？还有欧洋瑾。” 
　　“嗐，主要是他们自己的努力……” 
　　“你这么谦虚，我可要认为你虚伪了啊，老赵。不管怎么说，安东闪星历史上给这支国家队输送了很多国脚，如果要说哪个俱乐部主教练对国家队的贡献最大，除了你就没有别人了。所以肯定是邀请你来的。”洪仁杰说道。 
　　赵康明听洪仁杰这么说，笑了起来。 
　　他确实一直都为自己曾经执教过这些球员为荣。 
　　看着这些球员在世界杯上，率领国家队一路杀进决赛，他自己这么几十年的工作付出便都值得了。 
　　虽然他当年作为球员的时候，没有能够帮助国家队打进世界杯。 
　　但他在教练这个岗位上实现了自己最初的梦想。 
　　不…… 
　　甚至比他当初梦想的更多。 
　　毕竟那个时候他也只是希望自己培养的球员，能够帮助中国队打进世界杯的。 
　　结果没想到，他的弟子们给予他的回报更多。 
　　不仅打入了世界杯决赛圈，还打进了世界杯决赛。 
　　所以其实他刚才对洪仁杰的回答也不仅仅只是在谦虚，更不是为了装清高。 
　　这帮球员做到的远比他预想的要更好。 
　　如果说只是打进世界杯决赛圈，他还能拍着胸脯自豪地说这功劳有我一份。 
　　但现在球队历史性地打进了世界杯决赛，他又怎么好腆着脸觉得是自己的功劳呢？ 
　　“怎么样？老赵，你要来的吧？”电话那边洪仁杰的声音打断了赵康明的神游。 
　　回过神来的他答道：“我会来的，老洪，你放心，我肯定来。” 
　　洪仁杰笑道：“哈哈！好！到时候我在首都工体等你！咱们也确实好久没见了吧？” 
　　“上次见好像还是一年前，你和秦林来闪星考察球员。”赵康明回忆道。 
　　“对，也一年了……”洪仁杰感慨道。“不说了，我还得挨个打电话，还有其他人等着我通知呢！” 
　　“你亲自打电话啊？” 
　　“是啊，这样才显得尊重人家嘛！” 
　　“厉害，那你忙吧。” 
　　“嗯，首都见！” 
　　“首都见！” 
　　赵康明挂了电话，却没有露出开心的表情。 
　　而是盯着远处发呆，似乎想到了很远很远以前的很多很多事。 
　　(本章完)

第2197章 睡不着
　　第2197章 睡不着 
　　“全场比赛结束！恭喜意大利队！他们获得了本届世界杯的第三名！”伴随着主裁判的三声哨响，场边的意大利替补球员们蜂拥而上，张开双臂跑上球场，去找自己的队友们庆祝。 
　　而巴西球员则沮丧地低垂下头……当然，瘫倒在地上的球员没有输掉半决赛时那么多了。 
　　这可能是因为他们已经输麻了。 
　　也可能是因为对他们来说，三四名决赛本来就是一场鸡肋比赛。 
　　拿不到冠军，拿季军也毫无意义。 
　　看看意大利人的庆祝吧，其实也没有多么疯狂。 
　　不过当电视转播的特写镜头对准巴西队长卡邦卡的时候，他双眼无神，紧抿嘴唇，眼眶含泪的画面，还是触动了不少人。 
　　解说员也触景生情：“半决赛结束之后，我们只看到卡邦卡仰头望天的画面，当时他身边躺满了巴西球员，只有他是站着的。那一幕打动了不少人，大家都为卡邦卡的坚强而感动。但是现在，全世界球迷都看见了这位巴西队长的伤心…… 
　　“在输掉半决赛之后，巴西队也输掉了三四名决赛。从这场比赛的过程，其实可以看得出来巴西球员们好像还没从输掉半决赛的打击中恢复过来，他们的表现明显不如意大利。卡邦卡在比赛中的表现不能说差，但也不像半决赛时那么出色。看得出来，卫冕冠军止步于半决赛，对他们打击很大……” 
　　电视机前的谢兰看见这一幕摇头叹息：“哦豁，卡邦卡还是没达成拿到世界杯冠亚季军的成就……好惨！” 
　　“你确定不是在幸灾乐祸？”胡立新瞥了一眼自己的妻子。 
　　“废话，我幸灾乐祸干什么？他现在和咱儿子又不是直接竞争对手了！” 
　　说完，谢兰就掏出手机去刷微博和抖音了。 
　　胡立新看了一眼时间。 
　　巴西队和意大利队的三四名决赛是晚上九点钟开始的，现在比赛打完是十点四十多分，快十一点了。 
　　于是他提醒自己的妻子：“还不去洗漱？” 
　　“急什么？”谢兰头也不抬。 
　　“你不睡觉了？” 
　　“这才几点……” 
　　“快十一点啦！” 
　　“嗐，反正也睡不着。”说着谢兰放下手机看向丈夫，“明天可就是决赛了，难道你睡得着？” 
　　胡立新沉默以对，因为他发现自己好像也没那么容易睡着…… 
　　他甚至相信隔壁房间的老李也不会轻易睡着。 
　　他们两个人这几天可没少通过“纸上谈兵”的方式来推演决赛。 
　　现在越是临近决赛，他们脑海中的想法可能越多。 
　　想到这里，胡立新也不催促妻子去洗漱睡觉了。 
　　反正比赛是明天晚上，今天晚上睡得晚一些，也不影响明天看比赛，大不了起晚一点嘛。 
　　他也拿出手机，搜索起了有关两队备战情况的所有新闻和消息，继续试图从中找到一些蛛丝马迹。 
　　就这样两个人各自关注起感兴趣的内容，谁都毫无倦意。 
　　※※※ 
　　“我突然想起了八年前……” 
　　躺在已经关了灯的房间里，躺在床上的王光伟对胡莱说道。 
　　“八年前？老王伱想那么远做什么？” 
　　“我想到了八年前咱们第一次参加世界杯，在第一场世界杯赛前，也是这样，虽然早早上床，却怎么也睡不着……” 
　　胡莱没有吭声，因为他在回忆王光伟说的事情。 
　　八年前…… 
　　他一时间有些恍惚，竟然那么久了，但好像也没那么久。 
　　已经八年了…… 
　　原来才八年…… 
　　这两个完全自相矛盾的想法真的在他的脑海中同时产生。 
　　这八年时间里，他从一个国际足联的无名小卒成长为了能够和梅利、卡邦卡并肩的巨头。他打破了无数和进球有关的纪录，他的个人生活也发生了翻天覆地的变化。 
　　可以说，八年前和八年后对他来说恍若隔世也不为过。 
　　而觉得“才”八年，也是因为经历了那么多变化，都是在短短八年时间里完成的。 
　　要知道“恍若隔世”，放在他身上，真不是一个“形容词”啊。 
　　他是真的经历了两个世界…… 
　　胡莱没说话，王光伟也没介意，他继续说着：“今天看了巴西和意大利的比赛，那种感觉就更深了。八年前我们面对卡邦卡，要拼尽全力才能逼平对手，那个时候看卡邦卡，简直就是仰视。而现在看见他差点哭出来的样子，就觉得世事无常……” 
　　“老王你这想得可真够远的。” 
　　王光伟轻声笑了起来：“确实，我感觉现在脑子里各种各样的念头都在朝外冒。可能是因为我紧张了吧，不像你，没心没肺……” 
　　“靠，谁说我没心没肺，我也紧张好吧？” 
　　“你紧张？你紧张你还在彭伟俊面前耍宝？” 
　　“谁说紧张就不能耍宝了？我耍宝也是为了减轻紧张嘛……你不要说的我跟机器人一样啊，老王。我也是人，也有情绪的。你身为队长，都会紧张，我凭什么不能紧张？” 
　　“哈！”王光伟笑出声来，“所以我想起了八年前啊。不过说起来咱们还是有进步的。当初我们是世界杯第一场小组赛前就紧张的睡不着觉。而现在好多了，现在是世界杯决赛前紧张到睡不着觉。” 
　　笑完，王光伟语气收敛起来，严肃了许多：“我觉得林哥肯定也知道这一点，所以才要求大家十一点准时上床休息，并且没有规定明天的起床时间，估计也知道很多人今天晚上睡不着，所以干脆让大家睡个懒觉……其实我有些担心，胡莱。” 
　　“担心什么？” 
　　“担心大家都像我这样睡不好，担心大家过于紧张，会影响到明天比赛的发挥。世界杯决赛……和其他比赛完全不同啊。我自认还是比较沉稳冷静的，今天一天我感觉自己都过于兴奋了。” 
　　“担心也没用，老王。比赛开始前，你怎么担心都没用。到底怎么样，只有等比赛开踢了才知道。”胡莱安慰着他。 
　　其实他挺能理解王光伟这种想法的。 
　　这毕竟是世界杯决赛，不是随随便便普普通通的一场比赛。 
　　所以他也是真的感到紧张。 
　　胡莱是经历过奥运会决赛的，所以感受更明显更深刻。那就是奥运会决赛在世界杯决赛面前，根本不值一提。欧冠决赛也是如此。 
　　在足球世界，世界杯决赛就是珠穆朗玛峰，全球最高，不存在任何争议。 
　　在这样的比赛前，感到紧张是很正常的。如果有人告诉你他一点都不紧张，那一定是在撒谎。 
　　王光伟还在说：“我知道，其实就算我们输掉了决赛，也已经创造了中国足球的历史，依然可以受到球迷和媒体的称赞。但……好不容易进了决赛，肯定是想着赢的。所以这场比赛对我们来说，是一场绝对不能输的比赛。他们说什么因为我们主场作战，有十五亿人关注，所以我们压力大。我不知道别人怎么样，但我个人觉得压力来自于我自己……” 
　　听着王光伟的絮絮叨叨，胡莱确定王光伟是真的过于兴奋，也紧张。 
　　他觉得老王给他说这么多，其实也是缓解紧张情绪的一种办法。 
　　“……其实和我们的前辈比起来，我们已经很幸运了。职业生涯中不仅能够参加世界杯，还打进了世界杯决赛……但我不想这么安慰自己，因为我怕这样会让我失去斗志，我不想给自己提前找好借口。” 
　　胡莱终于插嘴道：“老王，我有一个缓解紧张的有效办法。” 
　　“什么办法？” 
　　“我把你刚才这段话录下来发网上去，保准你顾不上紧张了。” 
　　王光伟先是一愣，随后怒道：“我日！你敢！” 
　　胡莱哈哈大笑。 
　　笑过之后，他缓了口气对王光伟说：“其实不用想那么多的。我就问你一句，真到了决赛中遇见问题，比如落后，你怂不怂？” 
　　“那不能怂。”王光伟回答的斩钉截铁。 
　　胡莱在黑暗中拍了一下巴掌：“对嘛。所以不管比赛怎么踢，咱们反正都是和阿根廷死磕。还有什么好想的呢？和他们死磕，要么赢，要么输，就这么简单。” 
　　王光伟闻言陷入了长久的沉默，时间长到胡莱以为他都睡着了，才听见他说：“你说得对，胡莱。干就完了，想那么多做什么！” 
　　说完他拉起被子，一个翻身： 
　　“睡觉！” 
　　※※※ 
　　为了保证中国队在世界杯决赛前能够不受打扰的好好休息，这次专门安排全队在国宾馆下榻。 
　　客房部和外面都市的车水马龙被巨大的园林隔开，完全听不见外面的动静。 
　　更不会存在受到球迷和记者打扰的可能。 
　　但缺点是太安静了，到了晚上，万籁俱静，就容易让人胡思乱想。 
　　秦林此时此刻就站在酒店房间的窗户前，透过玻璃望着外面。 
　　园区里的路灯亮着，没有人走过。 
　　树林、假山和溪水隐藏在夜色中，完全分辨不出来。 
　　再远处，能够从树梢后面看见几幢高楼大厦顶部的灯箱。 
　　那里是繁华的都市，园区则仿佛被隔绝成了一个独立的世界一样。 
　　就这样在窗户边站了不知道多久后，秦林重新回到了书桌前，继续研究着阿根廷的人员配置和战术变化。 
　　他要再想想，自己还有什么是没考虑到的。 
　　(本章完)

第2198章 中国球迷过年啦
　　第2198章 中国球迷过年啦从上午开始，谢泽林的家里就热闹起来。 
　　平时贵为公司老总的谢泽林穿着围裙，卷起袖子，在厨房里备菜，为中午和晚上的两顿饭做准备。厨房的地板上堆满了大清早他妻子去菜市场上买来的新鲜菜和肉。 
　　现在妻子帮着打下手，在屋子里穿梭来去找活干。 
　　路过客厅的时候，还顺手把公公的茶杯里添了热水。 
　　她的公公，也就是胡莱的外公，目光牢牢锁定在电视机屏幕上。 
　　屏幕里正在播放中国队一路杀进世界杯决赛的那六场比赛集锦。 
　　尽管已经看过不知道多少遍了，但老人家还是看的津津有味，对外界发生的事情都浑然不觉。 
　　胡莱外婆从厨房里抱了一捆芹菜出来，坐在沙发上，就着茶几旁边的垃圾桶择菜。 
　　门口响起铃声，谢泽林在厨房里大吼一声：“去开门！” 
　　妻子又从阳台走出来，一边应着一边去开门。 
　　打开门就看见自己的儿子搀扶着大肚子儿媳站在门口。 
　　妻子笑得眉眼都开了，连忙从儿子手中接过儿媳，嘴里还抱怨儿子：“这么早就来了？也不说让晨晨多睡会儿？” 
　　儿媳替自己的丈夫辩解道：“是我睡不着了，就想着与其在家里躺着，还不如早点过来帮帮忙。” 
　　“嗐，你能帮什么忙？去沙发上坐着，陪陪你爷爷。” 
　　“好嘞。”儿媳笑着慢慢走到沙发旁，很大声地喊了一句：“爷爷！” 
　　胡莱外公扭头看到她，咧嘴笑起来：“晨晨来了哇？快坐，坐到起看世界杯！” 
　　他用手扫了扫旁边的沙发坐垫。 
　　厨房里传来谢泽林中气十足的喊声：“嘉宇回来了啊？来帮忙！” 
　　他儿子谢嘉宇换好鞋子，就进了厨房。 
　　没忙多久呢，门铃声再次响起。 
　　谢嘉宇把手在自己身上一擦，转身就往厨房外走去：“我去开。” 
　　打开门，嚯，热闹了，小叔一家和小姑一家都挤在门口呢。 
　　谢嘉宇笑了：“小叔、小姑你们是一起来的吗？” 
　　“嗨呀！我给伱说，嘉宇。我们刚刚把车停好，就听见身后有人喊。一回头就看见四妹在冲我们招手。” 
　　小叔指了指身边的小姑。 
　　小姑也笑道：“就是这么巧。我在浩浩车上还说前面那辆车就是你小舅他们家的车。” 
　　“快进来快进来。”谢嘉宇把他们让进来，“不用换鞋，不用换鞋，直接踩进来。没那么多拖鞋哈！” 
　　大家陆续进来，沙发上的晨晨缓慢起身，想要和大家打招呼。 
　　姚玉玲连忙对她做手势：“哎呀，大嫂别起来，你就坐着。” 
　　“那我不管了，你们自己招呼哈。”晨晨又坐回去。 
　　“你管啥，你管好你自己哟。”彭浩的妈妈，也就是谢嘉宇的小姑对她连连摆手。 
　　然后进来的人挨个对着沙发上坐着的老人打招呼：“爸！妈！” 
　　“爷爷！奶奶！” 
　　“外公！外婆！” 
　　老人们笑眯眯地对他们点头：“好好好，都来了啊？” 
　　这时外婆正好把芹菜都择完了，她从小板凳上起身，端起盛菜的簸箕想要送去厨房，却被她的小女儿一把接过：“我来就行，我去帮忙。” 
　　外婆也不客气，把东西递给自己女儿又问了句：“你大姐嘞？” 
　　彭浩的妈妈回答道：“刚才打了电话，刚刚才出门，有点堵，反正中午饭前肯定能赶到。” 
　　“才出门啊？”外婆语气中带着些许埋怨。 
　　“他们家有小娃娃的嘛，肯定要收拾半天才能出门噻。”女儿帮姐姐解释道。 
　　“哦哦，好好好……”外婆转过身，又朝阳台慢慢走去。 
　　小儿子看见了就问她：“妈你又要干啥子？” 
　　“我去拿扫把，刚才择菜落了一地……” 
　　“你坐到你坐到。”小儿子快步走过去，把妈扶在沙发上坐好。 
　　同时他的妻子，也就是谢嘉宇的小叔娘已经去阳台上拿到了扫把和撮箕，将茶几旁边的那块区域打扫干净了。 
　　趁这个功夫，彭浩和自己的爸爸去给大家泡茶。 
　　他们经常来大舅家看球，非常轻车熟路，根本不用问什么茶叶在哪里，杯子在哪里，自己动手就行。 
　　本来挺宽敞的屋子里因为多出来好些人，也变得稍显拥挤。 
　　厨房里冒出来的热气和香味，掺上聊天与吆喝，还有客厅里电视机里的十二小时滚动直播特别节目，就好像是过年了一样。 
　　※※※ 
　　“唉，这边低了，再高一点，高一点！” 
　　严炎站在烈日下，协助工作人员把“碧波社区足球狂欢夜”的牌子挂在莱青足球公园的正门上。 
　　小马带着一行人来到严炎身边，提醒他：“严总，社区张书记来了。” 
　　严炎连忙转身，看见社区的张书记，伸出手去：“哎呀，欢迎张书记！” 
　　张书记握住严炎的手：“严总辛苦了！” 
　　严炎摆摆手：“诶，不辛苦不辛苦。应该的，支持社区工作是我们应该的嘛。” 
　　“还是要多多感谢你们。现在准备的怎么样了？” 
　　严炎一边带着张书记向里走，一边介绍道：“……投影幕布已经挂上了。还有一些设施细节，我们在和其他各方协调。比如饮料和夜宵区域，还有儿童互动区域……比赛虽然是晚上八点钟开始，但是我们下午四点各种活动就开门迎客了……” 
　　张书记连连点头：“好的，到时候我们社区的人也会来做志愿者。另外派出所也会有人来负责维持治安……” 
　　严炎听得咋舌：“好家伙，这阵仗大啊！” 
　　张书记笑了：“比得上国足的阵仗吗？世界杯决赛诶！这辈子我都不知道还能不能遇见一次了！” 
　　严炎话说得好听，人也很有信心：“那绝对遇得见！以后一定还会有的！” 
　　※※※ 
　　“中国球迷过年啦！观众朋友们，欢迎你们跟随我们的镜头来到安东省东川市东川中学！” 
　　央视记者手持话筒，向身后的东川中学校门比了个手势。 
　　在她身后，东川中学的校门两侧挂满了横幅。 
　　有很多人穿过这扇大门，走进校园。 
　　“大家可以通过我的镜头看见，东川中学今天张灯结彩，正在迎接返校的学子们。这里面有正在东川中学就读的学生和他们的家长，也有曾经在东川中学就读，如今已经毕业离校的校友们。他们齐聚于此，都是为了回到母校来见证历史！请大家跟随我们的镜头，一起走进这所闻名遐迩的足球名校东川中学！” 
　　镜头中，记者穿过东川中学校门。 
　　校园里随处可见各种标语横幅。 
　　“东中学子为学长们加油！” 
　　“东川中学，冠军摇篮！” 
　　这些横幅迎风招展，就像是一双双敞开怀抱的手，在欢迎着回家的学子们。 
　　在校园里既可以看见穿着东川中学校服的学生们，也有成年人。 
　　记者随机找到一个中年男人进行采访：“这位先生，请问您是东川中学的学生吗？” 
　　“是的……哦不是，曾经是。”面对镜头的中年男人稍微有些紧张。“我是2008年从东中毕业的。” 
　　记者注意到中年男人身边穿着东川中学校服的少女：“这是您女儿吧？” 
　　中年男人点点头：“是的，她是我女儿。去年进的东中，现在刚刚读完高一。” 
　　“那么请问你们重回东川中学，是因为什么呢？” 
　　中年男人示意女儿回答这个问题，女儿也很紧张，但还是勇敢地面对镜头说道：“我们的……老校长号召大家到学校来观看世界杯决赛，为我们的师兄加油。老校长还说，这是东川中学最光荣的一天，他希望我们每一个东中学子都能以自己的母校为荣……” 
　　在记者采访的时候，东川中学足球场内，看台上已经坐了不少人，球场上的椅子也几乎坐满。 
　　而在球场中央，树立起四块巨大的屏幕，它们分别对着四面看台，保证坐在看台上任何一个地方的人，都能够看见屏幕上的内容。 
　　屏幕上正在播放央视赛前直播节目。 
　　于是在座的人在屏幕上看见了东川中学的画面。 
　　他们纷纷欢呼起来： 
　　我们上电视啦！ 
　　翟光明坐在主席台上，看着眼前这热闹的一切，听着欢呼声和喧闹在耳畔响起。 
　　满面红光的他看起来完全不像是一个七十多岁的老年人。 
　　现任校长在忙着接受央视采访，而他就这样坐在椅子上，像个普通观众，笑呵呵地注视着眼前的场面。 
　　仿佛看见了最美丽的丰收图景。 
　　(本章完)

第2199章 乘龙破浪
　　第2199章 乘龙破浪 
　　下午六点半的餐桌上，男人们在觥筹交错，趁酒兴聊着接下来的决赛会怎么踢。女人们在关心决赛怎么踢的同时夹杂着也关心一下彭浩和姚玉玲什么时候要孩子，晨晨的预产期是什么时候。 
　　客厅里电视没有关，但音量开的很低，不会打扰人们的谈兴。 
　　彭浩看了看手机，从餐桌上起身，向客厅走去。 
　　妈妈问他：“你干嘛去？” 
　　“中国队该出发去球场了。”彭浩说着走到电视机前。 
　　果然，他看见直播画面切到了中国队下榻的宾馆门口，醒目的红色大巴车就停在那里。 
　　大门外面围满了记者和球迷。 
　　于是彭浩用遥控器开大了电视机的音量。 
　　现场记者激动的声音通过喇叭，从客厅里传到餐厅。 
　　“……观众朋友！中国队的‘巨龙’大巴刚刚抵达！通过我们的镜头，已经可以看见中国队球员们在大厅里等待，他们已经集合完毕了！” 
　　听见这动静，餐桌上吃饭的很多人都放下筷子，跑到客厅里来看直播。 
　　直播画面里，现场非常喧闹，记者说话不得不扯着嗓子，当然也可能是他本身就很激动。 
　　别说在现场的他了，电视机前的彭浩他们，也同样激动。 
　　尤其是在看见中国队球员们从大门中鱼贯而出，和每一个工作人员击掌后，登上大巴车。 
　　电视机前的人们和现场的人一样，欢呼起来。 
　　“来了！来了！” 
　　“出发！！” 
　　“噢噢噢！” 
　　他们有一种很强烈的感觉，那就是他们正置身于历史，他们每个人都是这段传奇的亲历者。 
　　※※※ 
　　“中国队！雄起！” 
　　“中国队！雄起！” 
　　“中国队！雄起！” 
　　夕阳还挂在天边，暴晒了一天的大地余温未消，东川中学的足球场内，就又被观众们的热情给点燃了。 
　　当四块大屏幕上出现中国队球员登车画面时，所有人都跟着欢呼起来。 
　　一开始很凌乱，各喊各的。 
　　后来逐渐统一，就变成了现在这样整齐划一的呼喊声。 
　　还有人在看台上挥舞起了五星红旗。 
　　这一幕，全都被央视的摄制组记录在镜头中。 
　　对于这段历史的纪录，可并不仅仅局限于球场上。 
　　更多值得被记录的画面，是在场外，在这个国家的各个角落。 
　　所以今天央视派出了多路摄制组，赶赴中国不同的地方，选取有代表性的场景进行跟踪拍摄。 
　　东川中学就是其中之一。 
　　毕竟即将在世界杯据决赛中代表中国队出场的球员里，有三名都来自于这所普通高中。 
　　甚至，关于中国足球这些年的故事，都是从这所三线城市的中学校园里开始书写的呢…… 
　　※※※ 
　　秦林是最后一个登车的，他站在大巴车门口，对前来欢送球队的工作人员和热情的球迷们拱拱手。 
　　他没有对着镜头发表豪言壮语，也没有摆出漂亮的姿态，让大家拍照。 
　　就这么简单的拱拱手，便退回车内。 
　　大巴车的车门缓缓关闭。 
　　再伴随着一声清脆的鸣笛，承载着全国十五亿人民希望的这辆大巴车开动起来，从留出的通道里驶出宾馆客房部，驶向宾馆真正的大门。 
　　警车在前方闪烁着警灯开路，带着大巴车开出宾馆。 
　　一路上交通管制，大家纷纷行注目礼。 
　　与此同时，在另外一座酒店，阿根廷的天蓝色大巴车也载着阿根廷国家队全体球员和教练员们，拐上了公路。 
　　同样有警车开路，同样有路人的注目礼和欢呼。 
　　此时此刻，全世界注视的焦点便全都聚焦在了这两辆大巴车上。 
　　各国解说员、主持人也在用激动的语气为大家播报： 
　　“双方球队同时从酒店出发了！” 
　　“两队大巴车正在向本次决赛的球场工人体育场驶去！” 
　　“出发了！争夺本届世界杯冠军的两支球队出发了！” 
　　“中国队的大巴车上有一条金色巨龙！而阿根廷大巴车上则是一只直冲云霄的雄鹰！这场举世瞩目的龙鹰大战，即将打响！” 
　　“阿根廷历史上已经两次赢得世界杯冠军，而中国队则从未参加过世界杯决赛。不过中国队拥有巨大的主场优势，而阿根廷不得不和十五亿人对抗！我们可以通过两队大巴车驶向体育场的画面轻易看出这种差距——中国队的大巴车沿路受到的欢呼声显然要比阿根廷多得多……” 
　　“这届世界杯终于要迎来最后的大幕落下了！现在主角们要登场了！” 
　　画面中，两队大巴车正面向着摄像机长焦镜头驶来的画面被拼接在了一起，一左一右，给人一种大战即将开启的压迫感。 
　　电视机前的彭浩看的入了神，直到姚玉玲戳他胳膊：“吃饭吃饭，先去吃饭，比赛还没开始呢！” 
　　“哦，好……”彭浩这才转身返回餐厅。 
　　不过他并没有调小电视机的声音，大家在餐厅里吃饭，也可以清晰地听见从客厅里传来的声音。 
　　“……让我们暂时把视角切到本次决赛的场地工人体育场外，尽管已经开始入场了，但依然有大量的球迷聚集在球场外，他们在等待着各自的国家队球员们抵达，要第一时间为他们送上欢呼！” 
　　※※※ 
　　本届世界杯的决赛场地是在首都的工人体育场。 
　　这是一个有着悠久传统和历史的体育场。 
　　从这个名字就可以看得出来，这里是一个综合性体育场，有足球场也有跑道区域。 
　　但其实在中国申办2034世界杯成功之后，体育场就进行了改造。 
　　如今的工人体育场已经是一个真真正正的专业足球场。 
　　没有跑道，看台紧挨着球场区域。 
　　只是因为“工人体育场”这个名字在国内太有名了，所以球场的名字没有更改，还叫“工人体育场”。 
　　晚上的决赛是八点钟开球，下午五点钟的时候，距离比赛开始还有三个小时，工人体育场就已经开放各个入口，让球迷们入场了。 
　　不过此时此刻，在球场外围依然聚集着大量的球迷。 
　　他们有的是没有球票，无法进入工体看球的人。有的则是有球票，但还不急着进去的人。 
　　之所以不急着进去，当然是为了在球场外欢迎自己的球队。 
　　虽然两支球队的大巴车同时出发，但是由于路程不一样，所以先到的是阿根廷的大巴车。 
　　那些阿根廷球迷们聚集在公路两边，等待自己国家队的大巴车驶来。 
　　在公路尽头看见大巴车的时候，他们就开始了欢呼。 
　　等车子驶近，欢呼声更大。 
　　他们挥舞着阿根廷的国旗、围巾，冲着大巴车不断呐喊高呼。 
　　车内的阿根廷球员们每次向他们挥个手，就能立刻引来外面山呼海啸般的回应。 
　　“我们的大巴车已经抵达球场，我们的球迷们非常热情！” 
　　阿根廷解说员看见这一幕，自豪地说道。 
　　“加油！阿根廷！为了你们的祖国和人民！” 
　　他声音中竟然有些哽咽。 
　　※※※ 
　　“走哪儿了？” 
　　韩书雨一边向着人群的尽头张望，一边问旁边的李庆亮。 
　　李庆亮低头看着手机里的央视直播： 
　　“快了，快了！还有一公里！” 
　　“还有一公里啊……”韩书雨有些失望。 
　　然后她四顾张望着周围的红色海洋。 
　　所有人都在这里静静等待着他们的英雄。 
　　不是踏着七彩祥云，而是乘龙而来。 
　　一公里的路程在实施交通管制和警车开道的情况下，其实并没有太长时间。 
　　当韩书雨听见从前方传来的欢呼声时，她就知道，中国队来了！ 
　　“来了来了！他们来了！”李庆亮这个时候才通知她。 
　　韩书雨举起手中的相机，对李庆亮说：“还用你说啊，伱听听这欢呼，老李！” 
　　红色大巴车上的金色巨龙涂装在傍晚的斜阳下，似乎每块鳞片都在闪光。 
　　欢呼声仿佛海浪一样，被大巴车劈开，由远及近响起来。 
　　等传到韩书雨身边时，她耳朵里只有震耳欲聋的呼喊声，其他什么声音都听不到——包括她自己的尖叫。 
　　※※※ 
　　在阿根廷球迷的欢呼和媒体们的闪光灯下，梅利和他的队友们走下大巴车，准备进入通道。 
　　就在这时，他们听见天边似乎响起了一阵滚雷。 
　　他忍不住停下脚步，扭头侧耳倾听。 
　　随后他突然意识到…… 
　　什么滚雷啊，那是中国球迷们的欢呼！ 
　　其他阿根廷球员们也被震得停下了脚步。 
　　这时梅利意识到不对，他连忙向自己的队友们挥手喊道：“快走！别站在这里，去更衣室！” 
　　阿根廷球员们听见队长的话，连忙跟在他身后，快步走进甬道。 
　　但身后的雷鸣却似乎追了上来…… 
　　直到他们已经走进甬道深处，那轰隆隆的鸣响才减弱了许多，几乎听不见。 
　　所有人都在心里松了口气。 
　　阿根廷主教练费索尔是最后一个下车的，他也听见了从球场另外一边传来的动静。 
　　他没有急着离开，而是站在甬道口，回头向声音传来的方向望去，表情凝重。 
　　※※※ 
　　ps，其实本来打算恢复两更，虽然比赛还没开始…… 
　　不过我想要在决赛的时候尽量一天时间内多更几章，那样大家看起来的感受可能会好点，而不是每天两更然后更上十天半个月的…… 
　　现在正以此为目标努力存稿。 
　　所以很抱歉，单更再持续几天，等到比赛正式开始再爆更。 
　　(本章完)

第2200章 十五亿和四千六百万
　　第2200章 十五亿和四千六百万在双方球员抵达之后，球迷们这才陆续进场。 
　　但也不是所有球迷都在外面等着迎接球队的。 
　　总有些事情，是需要有人提前进场去做的。 
　　比如布置tifo、悬挂横幅标语。 
　　这可不是一件轻松容易的事情。 
　　为了准备这场比赛的tifo，中国球迷们从中国队和巴西队的半决赛踢完就连夜开始准备了。 
　　设计、绘图、上色、缝制，由三百多名球迷志愿者通宵达旦的忙碌，才最终完成。 
　　他们要让阿根廷人知道，这里究竟是谁的主场。 
　　由于胡莱和梅利的竞争关系，这场比赛的火药味其实一点也不低。 
　　中国球迷早就憋着这口气，要给阿根廷人一点小小的震撼了。 
　　之前胡莱和梅利的竞争主要战场是在欧洲，所以尽管胡莱拥有世界上数量最庞大的粉丝群体，但是这些人却没办法去欧洲为胡莱战斗。 
　　他们只能在中国国内看着欧洲的胡莱粉丝和梅利粉丝打得难分难解，自己在国内急的心痒痒——一群弱鸡，换我们去，早就碾压那些梅利粉丝了！ 
　　现在世界杯决赛在中国举行，对阵双方就是胡莱和梅利。 
　　中国球迷们如愿以偿。 
　　他们的偶像胡莱要在赛场上击败梅利，而他们这些粉丝们则负责在场外击败梅利粉丝。 
　　当双方球员还没有出来热身的时候，中国球迷和阿根廷球迷就已经较上劲了。 
　　等到双方球员出场热身，那阵仗就更热闹了。 
　　双方球迷都会为自己的球队加油助威，但只要阿根廷球迷只要发出欢呼声，中国球迷就立刻用更大的欢呼声淹没他们。 
　　这种很有针对性的做法，阿根廷球迷们怎么可能察觉不到？ 
　　但没办法，他们人少——这场比赛虽然是中国队和阿根廷的决赛，按理说阿根廷球迷也有很多人会买球票入场看球。 
　　可是中国队毕竟有主场之利，抛开给两队球迷的票，还有大量门票是留给中立球迷的。 
　　说是中立球迷，其实大部分还是在中国国内的球迷，这些人就是中国队球迷。 
　　经过改造，如今的工人体育场能够容纳八万人。 
　　这八万人里最少有五万人都是中国球迷。 
　　剩下的三万人就算全都是阿根廷球迷，也无法和五万中国球迷比声量。 
　　所以他们再不爽也只能憋着。 
　　然后等到比赛开始之后，通过阿根廷的表现来给予回击——当阿根廷进球的时候，他们会不顾一切地欢呼，看到时候的中国球迷还能不能发出声音。 
　　阿根廷球迷们偃旗息鼓，中国球迷们则火力全开，让双方球员在热身的时候，现场全都是他们的声音。 
　　主教练卢卡斯·费索尔在场边仿佛又听见了之前的雷声， 
　　他保持着凝重的表情。 
　　※※※ 
　　结束热身回到更衣室，意味着距离比赛越来越近。 
　　决战即将来临。 
　　而现在就是战斗打响前最安静的时刻。 
　　这种时候，特别容易紧张。 
　　双方主教练都必须想尽办法来鼓舞士气，杜绝球员们胡思乱想。 
　　中国队球员一回到更衣室，主教练秦林就开始给大家手绘他们上场之后的站位，带着他们重新温习了一下战术安排。 
　　“欧洋瑾你需要特别注意梅利，他虽然人在边路，但比赛打起来却经常往中路跑。” 
　　秦林一边画一边对欧洋瑾强调。 
　　欧洋瑾看着战术板用力点头，表示自己收到。 
　　秦林又转向石万青：“在欧洋瑾去跟梅利的时候，你要负责做好中路的扫荡和屏蔽工作。当然防守的时候，夏小宇也是要回来协助你防守的。所以其实我们防守的时候还是两个固定的后腰……陈星佚和罗凯伱们两个人也要积极回防，减轻我们的防守压力。” 
　　每个被点到名字的球员都跟着点头，表情严肃认真，没有多余的动作。 
　　把之前已经训练过的战术又重新强调了一番后，秦林略作停顿，然后对自己的球员们说： 
　　“自从打进世界杯决赛起，我们其实就已经创造了奇迹。按理说，就算我们输掉决赛，也已经是中国足球历史上走得最远的一批人，我们的成就已经是‘前无古人’。但是！我相信你们没有一个人会这么想，对不对？” 
　　大家绷着脸不停点头。 
　　“我们走了那么远的路，是来当亚军的吗？没有打进决赛也就算了，既然进了决赛，当然要争夺冠军！不管对手有多强，有多厉害，这个冠军我们也要争！ 
　　“有人说十五亿人支持我们，同时也会给我们巨大的压力。我还是半决赛那样的话，这十五亿人不是压力，是动力！是我们之所以能够一直走到决赛的坚实后盾！是他们在后面推着我们往前走的！这场比赛，就是我们献给他们最美好的礼物！” 
　　※※※ 
　　“比赛结束！比赛结束！本届世界杯开幕以来最大的冷门诞生了！实力强大的阿根廷1:2不敌沙特阿拉伯！” 
　　球场里欢声雷动，看台上沙特阿拉伯国旗挥舞飘扬。 
　　欢呼声都是这些沙特阿拉伯球迷们所发出的。 
　　场上的沙特阿拉伯球员们在欢呼胜利奔跑、拥抱，庆祝来之不易的胜利。 
　　而低垂着头的梅利、仰头望天的拉蒙·坎特罗，以及其他沮丧痛苦、麻木的阿根廷球员，就沦为了沙特阿拉伯人的背景板。 
　　电视转播的特写镜头里，梅利双手叉腰，这次他没有低头，不过平视出去的目光显得麻木无神，虚无缥缈，不知道在盯着什么地方。 
　　视频播放完了，主教练卢卡斯·费索尔的声音重新响起来：“这是我们在本届世界杯上唯一输掉的比赛。我专门把这段视频放出来，就是为了提醒大家。我们可是曾经一度站在了悬崖边上的。 
　　“在输给了沙特阿拉伯之后，无论是传统媒体，还是网络上，骂我们的声音有多少，对我们幸灾乐祸的声音又有多少，我相信你们一定很清楚。那段时间对我们来说，犹如至暗时刻。但我认为，那场失败拯救了我们！ 
　　“在那场失败之后，我们所有人都打起了精神，迅速进入世界杯的节奏。正因为有这场失败，我们才能一路杀进决赛——是的，我从不认为我们理应进入决赛。正是那场失败，输给沙特阿拉伯，让我们看清楚了自己，也成为了我们继续前进的动力……” 
　　这句话说到了每一个阿根廷球员的心中，在对阵沙特阿拉伯之前，阿根廷球员们其实真没把沙特阿拉伯放在心上。作为本小组实力最弱的球队，沙特阿拉伯甚至都不是拿来给阿根廷球员们捞分的，而是赚净胜球的。 
　　沙特阿拉伯球员上半场的表现也似乎印证了阿根廷球员们这种看法——他们对阿根廷球员的侵略性不够。 
　　那场比赛之后，沙特阿拉伯中场休息时主教练批评球员的视频被放在了网上，沙特阿拉伯主教练怒斥自己的球员们是不是想要和梅利这样的巨星合影留念。 
　　由此可见上半场沙特阿拉伯确实没有给阿根廷制造太多麻烦。 
　　但下半场就不一样了。 
　　他们给了阿根廷球员当头一棒。 
　　这场比赛的失败给所有阿根廷球员敲响警钟，告诉他们这是世界杯，世界杯上无弱旅，没有谁一定可以赢谁。 
　　失败和被嘲笑帮助阿根廷球员迅速摆正心态，让他们在接下来越踢越好，最终一路杀进决赛。 
　　“今天，在决赛前，我给大家再看这段视频，是想要提醒大家别忘了，我们是怎么来到决赛舞台的。原本我觉得这么做就能让大家集中注意力，燃起斗志。但是在从酒店来球场的这一路上，我觉得只是这样还不够……你们都听到了那个声音了吧？就像是打雷一样的声音？” 
　　费索尔问自己的球员们。 
　　大家面面相觑，不知道该怎么回答。 
　　他们都听到了，而且他们也知道那意味着什么。 
　　但主教练为什么还要问？ 
　　费索尔继续说道：“你们都知道吧？那是中国球迷们的欢呼声。但是……我请大家回忆一下，当你们来到球场的时候，看见的是什么？是前来欢迎我们的阿根廷球迷，是吧？” 
　　他环顾全场，和几乎每一个球员对视。 
　　然后他才继续说：“看看他们，看看他们。他们跨越了半个地球，来到这里，为你们加油！我知道媒体上总是有人说中国队有巨大的主场优势，因为他们有十五亿人……他们说的没错，中国有十五亿人。而我们只有四千六百万人。是的……我们的人口比他们少得多。” 
　　费索尔在更衣室里踱步，挥舞手臂。 
　　“在中国的这一个月，你们应该很清楚我们的祖国和中国这个国家的差距。你们知道这种差距是什么……中国队当然有十五亿人的支持，支持我们的人当然也只有区区四千六百万。但你们要记住，现在的阿根廷只有足球！只有你们才能让我们国家的人民感到骄傲和自豪！你们是这个国家的唯一！中国队有十五亿人的支持，但他们的支持绝对比不上我们所获得的，因为我们拥有四千六百万阿根廷人民倾尽所有的支持！不要让阿根廷为我们哭泣！” 
　　(本章完)

第2201章 大家来相会
　　第2201章 大家来相会文艺表演结束之后，还有人陆续进场。 
　　对于世界杯决赛来说，什么文艺巨星都不吸引人，大家只关注比赛本身。 
　　“小赵？” 
　　嘉宾席上的赵康明被人从背后轻轻拍了一下，他回头，先是一愣，接着瞪大眼睛，露出笑容： 
　　“小军哥？！” 
　　站在他眼前人挺着大大的啤酒肚，正笑眯眯地看着赵康明。 
　　虽然因为发福，他的相貌和以前变化很多，中国球迷恐怕都没几个人能够认出他来。 
　　但赵康明还是一眼就认出来了，在他眼前的正是当年和自己一起在中国国家队并肩战斗的中后卫搭档王小军！ 
　　“真的是你啊！没想到你也来了！” 
　　赵康明在惊喜之余确认了一件事情，那就是中国足协的这个邀请名单一定有讲究，绝对不只是看对中国足球贡献大小来邀请。 
　　否则为什么要邀请他和王小军？ 
　　他和王小军的共同点和对中国足球的贡献无关，而是和另外一件事情有关——在中国足球冲击世界杯的路上，他和王小军是两个标志性的失败者。 
　　2001年世界杯预选赛，正是王小军的乌龙球，导致中国队无缘世界杯。 
　　那是距离世界杯决赛圈最近的一次。 
　　这个乌龙球之后仅仅一年，王小军就退役了。 
　　而他退役的时候才三十四岁。 
　　可见这个乌龙球对他的打击有多大。 
　　至于赵康明，2005年世预赛四十强赛，作为主力中后卫，他开场十四分钟就被罚下场，导致球队最终无缘十强赛。 
　　赵康明那么努力地到处挖苗子，培养新人，其实也是为了给自己当初的错误还债。 
　　王小军没有像赵康明那样，或许是那次的打击对他太大。 
　　退役之后他既没有成为一名教练员，也没有从事任何与足球有关的工作。 
　　就这样消失在了大众视野里。 
　　除了每次中国足球冲击世界杯失败时，会被媒体和球迷们提及，其他时候，人们几乎已经遗忘了这位曾经的“中国头号中后卫”。 
　　结果现在他们俩受中国足协邀请，同时出现在决赛赛场上。 
　　或许足协是想用这样的方式来弥补他们俩的遗憾吧——我们不仅闯入了世界杯决赛圈，我们还闯入了世界杯决赛！ 
　　“呵呵，我也没想到足协还能记得我……”王小军感慨道。“他们给我打电话说起这事儿的时候，我还以为是遇见电信诈骗了呢……” 
　　赵康明仰头哈哈大笑起来，笑着笑着，眼角就有些湿润了。 
　　他努力忍住，对王小军说：“小军哥你这几年干嘛呢？自从上次那事儿之后，又不见伱消息了。” 
　　他所说的上次那事儿，是指有人坐网约车，打到了王小军开的车，并且认出他来了，录视频发到网上，引起了一波讨论。 
　　而这已经是六年前的事情了。 
　　那之后，就再也没有任何关于王小军的消息。 
　　“嗨，还能干啥？儿子出息了，用不着我再出去抛头露面，就安心在家带孙子呗。”王小军笑呵呵地说。 
　　看着王小军现在一副慈祥老人的样子，真是让人很难想象他曾经是中国足坛鼎鼎大名的铁血中卫，拼命三郎，比赛中经常挂彩。 
　　也正是凭借他的强硬，才在中国足坛杀出了一片天地。 
　　中国国家队原来的出场号码都是按照顺序排下来的。首发门将一定是1号，首发中锋也一定是9号。 
　　这个规矩到了王小军这里被改变了。 
　　因为王小军喜欢14号——他生日是八月十四日——在俱乐部穿的就是14号，到了国家队也要穿14号。 
　　最开始当然是没有同意，所以王小军也穿过一阵子4号球衣。后来随着王小军能力越来越强，成为了中国国家队的绝对主力，他也拥有了一些特权，可以在国家队比赛的时候穿14号球衣了。 
　　由此可见，年轻时候的王小军其实也是一名非常有个性的球员。 
　　也才更难以想象，这么一个有个性的球员如今会变的和一个普通老头儿没什么两样…… 
　　现在这个老头儿笑着称赞他昔日的中后卫搭档：“小赵还是你厉害啊，培养出那么多优秀球员，我觉得足协请你来看决赛那是理所应当的！” 
　　他还竖起大拇指。 
　　赵康明露出微笑，没有继续讨论这个话题：“说起来，小军哥，你的号码终于有了一个优秀的继承者啊！” 
　　王小军摇头笑道：“和我有啥关系啊……” 
　　两人正聊着，旁边又来人了。 
　　“哎哟，我找你们半天了，原来你们已经在座位上等着了。”施无垠带着姚华升出现在他们身边，“军哥，老赵！” 
　　旁边的姚华升毕恭毕敬地给两位前辈打招呼：“赵指导，王老！” 
　　王小军和赵康明又站起来，对两个人回礼。 
　　然后赵康明注意到了施无垠身上的西装，指着惊讶地说：“你舍得穿上了？” 
　　施无垠低头看了看自己的西服，笑道：“是啊，让它出来透透气。” 
　　然后他拍了拍身边的姚华升：“咱们这几个人里，最幸运的就是姚华升这小子。人家真正打上了世界杯！” 
　　姚华升在三位中国足球真正的大老哥面前，那是根本不敢造次，他连忙谦虚地说：“我是走运……没有你们打下的基础，哪有我啊……” 
　　赵康明指着施无垠说：“你不也打了世界杯吗？当教练打的就不算打了？” 
　　大家哈哈一笑。 
　　然后王小军问：“就我们四个人？” 
　　话音刚落，一个白发苍苍的老者从远处走了过来，抬手就操着非常不熟练，并且带着浓重口音的普通话对姚华升打招呼：“嘿，姚！” 
　　大家循声望去，是豪尔赫·迪隆。 
　　世界足坛的名帅！ 
　　这四个中国足坛响当当的人物，在面对迪隆的时候，态度也恭敬多了。 
　　“迪隆先生！” 
　　迪隆对他们比划着说：“我，不，于。听，不好。说，不好。” 
　　最后他再张开双臂：“你们好！” 
　　施无垠碰了碰姚华升：“你给迪隆先生当翻译！” 
　　姚华升皱起眉头：“施指导，我那英语水平怎么可能做翻译啊……” 
　　“还是我来吧！”众人身后响起一个爽朗的笑声。 
　　大家回头看去，一位身穿红色西服，头发白，却气质出众的老妇人笑盈盈地站在他们面前。 
　　王小军惊讶地唤道：“小苏？” 
　　赵康明和施无垠则惊呼：“丽雯姐！” 
　　姚华升态度恭敬：“苏姐！” 
　　豪尔赫·迪隆也很绅士地问候道：“苏女士！” 
　　站在他们眼前的正是中国女足历史上的传奇人物，第一位代表亚洲球员、中国球员赢得世界足球小姐荣誉的苏丽雯——她赢得这个荣誉可要比李青青早得多呢。 
　　看见苏丽雯，赵康明忍不住为足协点了个赞：“足协讲究啊，这人选没得说！” 
　　听见赵康明的变相夸奖，苏丽雯微微一笑，然后转向迪隆，用流利的英语对迪隆说道：“您的翻译小于没来，今天就由我给您客串一下翻译吧。” 
　　曾经做过中国足协副主席和国际足联理事会理事的苏丽雯在语言上不存在任何问题。 
　　“那就麻烦你了，苏女士。我确实也非常希望和中国足球的佼佼者交流……比如，我就很想问问赵先生，他是怎么发掘出胡的？” 
　　这个问题真是挠到了赵康明的痒痒上。 
　　当初把胡莱从高中带到职业球队，一直都是赵康明能够吹一辈子的光辉历史。 
　　不过他既感到自豪，同时还得在一群人，尤其是外国友人面前保持矜持。 
　　“这说来可就话长了……” 
　　※※※ 
　　一群中国足球俱乐部的话事人们聚集在一处大包间中，正在互相寒暄。 
　　直到一人的到来。 
　　“我去，董胖子你怎么也在这里？”华南虎总经理吕恒看着突然出现的董文瞪大了眼睛，差点没忍住爆出粗口。 
　　董文歪嘴一笑：“嘿，吕总你怎么说的呢？我咋就不能在这里？这中国队打进世界杯决赛，我们闪星的功劳难道不大吗？” 
　　大顺金箭头总经理柴顺对董文说：“董总咱们可先说好，看球归看球，这公事嘛，可不兴聊！” 
　　董文笑了：“放心，我这次不挖你们墙角。我有个泼天富贵找你们，就看你们感不感兴趣了。” 
　　他这么一说，虽然圈内人都知道董胖子那大肚子里装满了坏水，可架不住还是好奇董文说的“泼天富贵”是啥。 
　　大家你看看我，我看看你，最后统一看向了华南虎的总经理吕恒。 
　　吕恒咳嗽一声问道：“什么‘泼天富贵’？” 
　　董文见有人上钩……不是，有人感兴趣，便嘿嘿一笑：“趁着这次世界杯的东风，咱们联合起来，把中国球员在国际上的口碑做大做强，联合出海，把更多的中国球员送到国外去踢球。这不比咱们在国内你挖我我撬你的好吗？既展现了大格局，还能出海赚欧元……” 
　　说到这里，董文稍作停顿，却观察大家的反应，发现没有人不耐烦，显然都有些动心，便继续说道： 
　　“我给你们说，这次世界杯之后，不管结果如何，全世界的焦点都在咱们中国足球身上聚焦了一个月。肯定会有很多国外球队对咱们的球员感兴趣，已经出国的就不说了，大多名有主。还在咱们国内踢球的球员呢？我可先给你们说啊，我们闪星的荣弋可是已经有国外俱乐部问价了！” 
　　吕恒没忍住打断他问道：“不就是把球员往海外卖嘛。这有什么稀奇的，我们也有球员出国踢球，这事情有什么必要大家一起做？难道你还要给大家定个价？” 
　　“嘿，老弟啊，你怎么就不明白呢？我说联合，不是要搞什么价格联盟。我是说，咱们从俱乐部培养人才的阶段就开始，提高青训质量，对标欧洲先进发达的足球标准，给年轻球员更多的出场时间，鼓励年轻球员走出去……形成这样的共识。 
　　“然后在和国外俱乐部谈判的时候，咱们也可以互通有无，共享一些消息。比如我们现在和利兹城就有合作协议，他们的球探长期在我们这边观察我们的球员，但同时我们也知道他们那边的需求…… 
　　“但我不认为这是我独享的资源。假如利兹城或者其他英格兰球队需要一个出色的前锋，但我们闪星没有。难道我还不能把这个消息共享给你们诸位吗？” 
　　一听这话，吕恒露出了若有所思的表情，而身边的其他人则情不自禁地点了点头。 
　　“所以说啊，我就想和大家商量商量，看这事儿有没有得搞。当然，我知道我这就是一拍脑门的想法，具体怎么搞还得大家一起商量着来。如果能搞，咱们就搞。现在中国足球全民化程度越来越深，有越来越多的孩子去学踢球。我们的足球人口正在急速增长。 
　　“大家有没有想过，多出来了那么多球员，就靠我们国内的俱乐部，能够全都承接住吗？如果不能怎么办？为什么不大家一起努力，把蛋糕做大，将更多的中国球员都推出国门，走向世界呢？” 
　　听见董文这么说，包间里的中超经理人们全都陷入了沉思。 
　　而董文则好整以暇地在餐台上取了杯冰镇啤酒，满足地喝上一大口。然后走到包间的落地玻璃窗前，端着酒杯，踌躇满志地看着热闹非凡的球场。 
　　※※※ 
　　森川淳平和杉山达哉站在人山人海的看台上。 
　　周围既有中国球迷，也有阿根廷球迷。 
　　他们并没有在南北看台，不过他们也不会抱怨自己的位置，实际上能够进来看球就已经很不容易了。 
　　“真是感谢日本足协！否则我们都进不来！”杉山达哉看着已经座无虚席的球场，在无比喧闹中，不得不提高音量说话。 
　　这场决赛他们本来想要靠自己的实力买票入场，后来发现想多了。最后实在没辙，只能求助于日本足协，通过足协的渠道搞了两张票。 
　　这才能够进入球场内部看比赛，不至于人都到中国了，却只能在酒吧或者酒店房间里看电视直播…… 
　　森川淳平没有说话，而是掏出手机在录制视频，环拍球场。 
　　拍完之后，他把视频放到了那个专属小群里。 
　　并且配上一句话：“森川来给大家加油了！前进！中国队！为了亚洲足球的荣耀！我会为你们加油的！” 
　　杉山达哉看见森川淳平这举动，就提醒他：“现在他们应该看不见你发的东西吧？” 
　　“没事，他们之后看到也行。” 
　　森川淳平刚刚说完，就听见正在播放音乐的现场，音乐声突然停止。 
　　接着现场大大小小数十块屏幕上出现了相同的画面： 
　　中国和阿根廷球员们陆续出现在了球场的通道里。 
　　大家等待的英雄，要出场了！ 
　　现场欢呼声大作。 
　　球迷们纷纷向着屏幕挥手，仿佛通道里的双方球员都能看见他们一样。 
　　(本章完)

第2202章 踏星而来
　　第2202章 踏星而来 
　　卡邦卡看着眼前的奖杯，两个大力神背靠背托举着一枚地球，就这么一个看起来和足球一点关系都没有的造型，却成为了无数球员梦寐以求追逐的至高荣誉。从某种意义上来说，它甚至成为了“足球冠军”的象征。 
　　他还能记得四年前，自己亲手将它捧起时的喜悦，那沉甸甸的手感令他印象深刻。 
　　他原本以为自己还能再次将它亲手举起。 
　　现在他确实还能举起它，但不是为了庆祝。 
　　而只是为了展示。 
　　“可以了吗，卡邦卡先生？” 
　　穿着国际足联制服的工作人员把卡邦卡从失神状态中唤回来。 
　　他点点头：“可以了。” 
　　工作人员一言不发地将这尊奖杯装入了早就准备好的皮箱中。 
　　这个皮箱和奖杯的尺寸吻合，正好将它装入其中。 
　　装好锁定，工作人员再次检查之后，对卡邦卡做出手势：“一切就绪，先生。” 
　　卡邦卡对他点点头，上前提起这个并不大的皮箱。 
　　他再次感受到了奖杯沉甸甸的分量。 
　　他甚至觉得比四年前还沉了一些。 
　　想一想倒也正常，毕竟又多了四年时光的沉淀…… 
　　“我们走吧。”提起箱子，卡邦卡对身边的工作人员说道。 
　　工作人员小跑两步到门口，为他打开了门。 
　　然后他们走出休息室，向通道口走去。 
　　伴随着他们越来越接近通道口，从球场看台上传来的欢呼声也越来越大。 
　　在拐过一个弯道后，映入他眼帘的是中国和阿根廷两队球员等待出场的背影。 
　　这让他的脚步稍微一滞。 
　　四年前，他也是站在前面的一员。 
　　现如今，他却已经成了个“工具人”，作为上届世界杯的冠军代表，负责将手中的东西带到现场展示。 
　　失落和沮丧的情绪在巴西人的脑海中并未停留太长时间，从输掉半决赛开始，他就已经知道自己的角色了，有足够的时间来做心理建设。 
　　重新收拾好心情，他迈着稳健的步伐从两队中间穿过。 
　　他首先经过了排在队伍末尾的胡莱。 
　　然后他注意到胡莱向他投来目光。 
　　他也看向胡莱，从严肃的表情中挤出一丝微笑，用来保持风度。 
　　不过胡莱的目光其实并没有在卡邦卡的脸上，而是停留在他手里提的那个箱子上。 
　　虽然是第一次踢世界杯决赛，胡莱也知道那个箱子里装着的是什么。 
　　他那双眼睛仿佛具备透视功能的x光，死死盯着箱子，想要看透里面的东西。 
　　其实他知道那箱子里的东西长什么样子。 
　　最初当他穿越到这里之后，上网搜索世界杯，看见奖杯样子时，被惊得差点怀疑自己没穿越。 
　　不得不说，连世界杯的造型都一样，或许是命运冥冥之中对他的指引。 
　　让他把在那个世界的妄想在这个世界变成现实。 
　　他穿越来到这个世界十五年，绝大部分时候都已经忘记了自己其实来自另外一个世界，他就是这个世界的“土著”。 
　　但只要看见一模一样的大力神金杯，他就会记起自己从哪里来。 
　　这个东西，已经不仅仅是他身为职业球员最高追求，同时也是联系两个世界的枢纽。 
　　卡邦卡提着箱子继续向前。 
　　不仅仅是胡莱，他经过的所有双方球员都在对他手中的箱子行注目礼。 
　　所有人都知道那里面是什么。 
　　卡邦卡脚步不停，一直走到队伍的最前面。 
　　原本一动不动注视着前方的梅利也将目光投过去。 
　　卡邦卡这次知道梅利肯定不是看自己的，于是目不斜视地在梅利的注视下走出了通道口。 
　　然后他就站在出口，等待着。 
　　梅利的目光依然毫不掩饰地停在他手中的那个箱子上。 
　　在身边国际足联工作人员的帮助下，卡邦卡打开箱子，取出了里面的金杯。 
　　与此同时，现场广播用普通话、英语和西班牙语向在场观众们介绍： 
　　“有请卫冕冠军巴西国家队队长肯多尔·卡邦卡为决赛带来……冠军奖杯！” 
　　广播声中，卡邦卡捧起沉甸甸的金杯，从通道口走进球场，在奖杯台旁，将大力神金杯举起。 
　　带着微笑，向全场球迷、全球观众展示这尊奖杯。 
　　※※※ 
　　谢兰透过现场大屏幕看见特写镜头中的大力神金杯，喃喃道：“太漂亮了……真是太漂亮了！” 
　　她旁边的胡立新和李自强，也专注地盯着不放。 
　　不只是他们，全场所有球迷，都在向那尊金杯行注目礼。 
　　贺峰感慨道：“这就是世界足坛至高无上的荣誉！是无数职业球员……不，不仅仅是职业球员，是无数喜欢足球的少年们梦寐以求的目标！现在，我们也有机会近距离欣赏它了。不再是像以前那样，摆在玻璃展柜中，而是真的有机会用手触摸它、捧起它！” 
　　这个时候贺峰才不管什么攒人品了。 
　　都踢到决赛，如果还不敢提及冠军，那未免太胆小。 
　　如果以为靠不提冠军就能为中国队攒下人品，让中国队赢得冠军，那也未免太猥琐了。 
　　随后他扭头笑着问本场比赛的解说嘉宾李青青：“男足世界杯和女足世界杯的奖杯都是纯金打造的，青青你作为一个亲自捧起过女足世界杯的过来人，我就想问你一个问题：奖杯是不是很沉？” 
　　李青青说道：“确实很沉，比它的外观给人的感觉更沉。那毕竟是世界杯，分量肯定不一般。” 
　　贺峰接道：“是啊！那上面可不仅仅只有奖杯本身的重量！” 
　　巨大的投影幕布前，听着贺峰这样的话，坐在后排椅子上的严炎忍不住呢喃道：“真想亲手举一举……” 
　　旁边的楚一帆调侃道：“哟，你竟然还想举起世界杯。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了！” 
　　严炎笑道：“伱还真别说，楚队。现在全中国球迷恐怕都变成了那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。可以前，我们连这个癞蛤蟆都不如。” 
　　听见严炎前半句，楚一帆想要否认三连，但是听见严炎这后半句，他用沉默来承认严炎说得对。 
　　今天的所有种种，以前的我们，那真是连想都不敢想啊！ 
　　“世界杯！世界杯！是世界杯！！” 
　　现场响起阵阵欢呼，楚一帆循声望去，看见了冲到投影幕布前手舞足蹈的小孩子。 
　　他们可能还不太能理解这尊金杯的具体分量，但今天这一幕，一定会长久地留存在这些孩子们的记忆里。 
　　楚一帆想起了自己小时候是为什么对足球真正感到热爱，想要踢一辈子球的。 
　　也是因为看了2010年的世界杯，看见西班牙的球员将这尊大力神金杯高高举起。 
　　那颗足球的种子就被彻底埋进了当时才九岁的少年心底。 
　　现在有无数颗种子，也已经被埋入了这个国家的土壤里吧。 
　　或许再过五六年、七八年，就会破土而出。 
　　※※※ 
　　在世界杯展示完毕之后，卡邦卡将金杯放在台子上，然后离开。 
　　他必须把这个舞台让出来，因为接下来主角们要登场了。 
　　在卡邦卡离开之后，现场灯光突然熄灭。 
　　球场内一阵欢呼。 
　　接着一道光从金杯上方打下，将大力神杯笼罩在光柱里。 
　　漆黑的球场里，那是唯一的光明。 
　　现场广播用极富煽动性的语气高呼：“女士们，先生们！让我们欢迎中国国家队和阿根廷国家队出场！” 
　　震耳欲聋的欢呼声里，几束探照灯的光柱打在通道出口。 
　　而原本铺设在地面上看起来平平无奇的地毯，这个时候却突然在黑暗中闪烁起了点点光芒，化身为璀璨的星河。 
　　一条由银河铺就而成的“光毯”将球员通道和球场连在了一起。 
　　黑暗的看台上所有球迷们纷纷点亮自己手机上的照明灯，与球员通道口的那道“小星河”遥相呼应，让原本在地面的球场变成了壮阔的宇宙空间。 
　　仿佛这不是地球上的世界杯决赛，而是宇宙决赛！ 
　　在四名裁判组裁判的带领下，两队球员们牵着各自球童，从黑暗的通道口中走出来，走入光柱里，踏星而来。 
　　全场震耳欲聋的欢呼声则仿佛宇宙深处的回响。 
　　小球童也不由自主地紧张起来，绷着脸，似乎连怎么迈腿都不知道了。 
　　这个时候他感觉到自己的手被攥的生疼，让他一时间忘了紧张，好奇地抬头看向牵着他的梅利。 
　　这位阿根廷国家队的队长，超级巨星，正紧抿嘴唇，表情紧绷。 
　　梅利似乎注意到了小球童的目光，他微微低头瞥了一眼注视着自己的球童。 
　　虽然没有任何表情上的变化，但小球童却感觉攥着自己手的力量没有那么大了…… 
　　小球童忍不住想： 
　　刚才……就连梅利都紧张了吗？ 
　　※※※ 
　　“……工人体育场满座的情况下可以容纳八万名观众，今天这座球场已经座无虚席！这是一场受到全世界瞩目的较量！双方球员鱼贯入场，迎接他们的是欢呼和更大的欢呼！” 
　　站在电视机前看直播的彭浩感觉到自己身边有异动，他扭头看去，发现是自己的妻子姚玉玲，无法抑制地正在颤抖。 
　　注意到丈夫的眼神，姚玉玲挤出一丝微笑，但还是难掩眼神中的紧张。 
　　于是彭浩伸出手揽住了妻子，用自己有力的臂膀让她不再继续颤抖。 
　　接着他又重新将目光投向了电视机屏幕。 
　　双方球员已经全部入场完毕，在世界杯面前，站成一排，全都目不转睛地注视着那尊光照下的金杯。 
　　光明似乎从这里开始向全场蔓延，最终整座球场都恢复了照明。 
　　中国球迷们再次爆发出巨大欢呼，因为在刚才黑暗的时候，为中国队加油的巨型tifo已经布置完毕，覆盖住了整个北看台，随着照明恢复展现在所有人面前： 
　　飘扬的国旗下，是所有中国球员和主教练秦林的画像，他们动作不一，神态各异，栩栩如生，每一个人都清晰可辨。 
　　被他们众星拱月般簇拥在最中间的自然是金色的大力神杯。 
　　这幅画下面，是苍劲有力的书法体大标语： 
　　向着胜利，前进！前进！前进进！！！ 
　　※※※ 
　　ps，明天四更！ 
　　另外彩蛋章里有两队在决赛的首发阵容。 
　　(本章完)

第2203章 阿根廷人的压迫
　　第2203章 阿根廷人的压迫在经历过那些必须经历的环节之后，胡莱终于踩着足球站在了中圈里。 
　　这里面有一个小插曲。 
　　王光伟在世界杯比赛挑边的时候，都会选择硬币上有世界杯的那一面。 
　　但这次，这面却被梅利先挑了去。 
　　王光伟很幽怨地看了梅利一眼，然后只能无奈选择有足球的那一面。 
　　最后他猜中了边，他要了个开球权。 
　　足球比赛管这种赛前猜硬币的行为叫“挑边”。 
　　因为大多数时候大家都是默认赢得猜边之后，要选择哪块半场是自己的地盘。 
　　不过现在也有很多人不要挑边，而选择开球。 
　　开球可以让控球权在比赛一开始就落入自己这边脚下，方便他们发动进攻。 
　　从防守角度来说，把球控在自己脚下，也能减轻自己后防线所面临的压力。 
　　看见双方球员就位，比赛即将开始，球场看台上的声量也都变小了许多。 
　　所有人都屏气凝神，等待着那声哨响，那是记录历史的哨声。 
　　他们举着手机，想要将这一幕拍摄下来。 
　　电视转播特写镜头中，胡莱脸上的表情还算平静，他脚踩足球，双手叉腰，回头看看自己的队友，最后把目光收回，望着前方的阿根廷半场。 
　　不光是现场看台上，就连电视机前的中国球迷们，也都情不自禁的放慢了呼吸，不敢发出任何声音。 
　　直到那声哨响。 
　　“比赛开始！”贺峰一声大喝。 
　　工人体育场重新响起震耳欲聋的欢呼。 
　　“中央电视台！中央电视台！观众朋友们晚上好！您现在收看到的是第二十五届中国世界杯的决赛！本场比赛由我贺峰和解说嘉宾李青青一起为大家送上解说！现在比赛已经开始，在场上身穿红色球衣红色短裤，红色球袜的，从球场左侧向右侧进攻的是中国队！而身穿蓝白间条衫，黑色短裤，白色球袜，从球场右侧向左侧进攻的是阿根廷队！” 
　　伴随着各国解说员的大喊，以及现场球迷们的欢呼，胡莱转身把足球往回传，然后自己向前跑。 
　　他和梅利擦肩而过。 
　　更多的阿根廷球员们越过中线，冲入中国队半场。 
　　夏小宇接球的时候，梅利才刚刚到中线。 
　　等他稍作调整，梅利就已经快杀到他跟前了。 
　　夏小宇连忙转身把足球往回传。 
　　他刚刚把球传出去，梅利便从身后撞了一下他的肩膀，让他向前趔趄，差点扑倒在地。 
　　他抬起头来，就看见梅利头也不回地继续向王光伟扑去。 
　　他大喊：“回传！” 
　　王光伟不等梅利扑到自己身前，就转身把足球传回给了门将林致远。 
　　这次不是梅利往前冲了，而是法里亚斯继续冲向林致远。 
　　“往左边传！” 
　　王光伟挥手指挥。 
　　法里亚斯是从林致远的右边扑来的，所以王光伟才让林致远把球往左边传。 
　　同时左中卫蔡树义也迅速向边路拉开，为林致远创造出传球的角度。 
　　林致远把足球传过去。 
　　坎特罗压向蔡树义。 
　　蔡树义实在是没辙了，只能选择一个大脚把足球往前传。 
　　不过这种仓促的长传球，并没有能够准确传到中国队球员那边。 
　　周子经不得不跑去别人的防区争顶，结果阿根廷中后卫塞尔吉·佩拉尔塔以逸待劳，提前卡住位置，周子经也只能在佩拉尔塔身后跳起来顶球，压根儿没顶到。 
　　球权落到了阿根廷球员这边。 
　　王光伟要到手的开球权刚刚开球就没了，一点作用没发挥上。 
　　不过中国队也没有就这样任由阿根廷控球。 
　　足球被阿根廷的中场后腰球员迪诺·索萨拿到，胡莱就立刻冲上去试图抢断。 
　　索萨再把足球传给身边接应自己的进攻中场卢西亚诺·费雷罗。 
　　费雷罗同样面临着夏小宇的逼抢。 
　　见状费雷罗把足球传给了向自己靠拢的梅利。 
　　在梅利去接应费雷罗的时候，陈星佚其实是跟着他的。 
　　不过梅利刚刚接到球，就利用灵巧的脚下技术，晃开了陈星佚。 
　　接着带球杀向中国队半场！ 
　　看台上同时响起阿根廷球迷们的欢呼声，和中国球迷们的叫骂与嘘声。 
　　“梅利！！”阿根廷解说员兴奋起来，大声疾呼。“漂亮！他晃过了陈！加速带球！” 
　　梅利刚刚才把足球带起来，阿根廷球迷们的欢呼才起了个头，欧洋瑾就从旁边冲上来，推倒了梅利。 
　　哨音响起，嘘声和欢呼声大作。 
　　“欧洋瑾及时犯规！阻止了梅利的突破！” 
　　“欧开场就犯规！这是不是应该给一张黄牌？” 
　　中阿两国解说员的态度截然相反，完全不同，都有各自的立场。 
　　中立解说员们则是另外一种说辞： 
　　“这场比赛一定会是一场非常激烈的比赛，双方球员从比赛一开始就寸土必争，一个球也不让！” 
　　“对全世界球迷来说，有一个好消息——这场比赛应该不会踢成一场一百二十分钟一球不进，最后打点球的闷战！” 
　　欧洋瑾这次犯规并没有为他招来主裁判的黄牌警告。 
　　这也是欧洋瑾为什么如此干净利落选择犯规的原因。他知道比赛刚刚开始，主裁判给牌都比较谨慎。 
　　这种时候绝对要果断犯规，不能让阿根廷起势，否则对于中国队来说，接下来的比赛就不好踢了。 
　　同时欧洋瑾也知道采取一些措施来减轻自己在主裁判眼中的负面形象：他在犯规之后主动伸手拉起了梅利，以示友好。 
　　梅利显得很无奈，刚刚带起球来就被撞倒在地，不过他也习惯了这种待遇。倒是他的队友拉蒙·坎特罗则对着主裁判做手势，希望主裁判给牌。 
　　主裁判当然没听他的，不仅没给牌，连口头警告都没有——这是正常表现，哪有开场一分多钟就给黄牌和口头警告的啊？ 
　　要口头警告，那也得是短时间内双方球员频繁犯规，导致火药味越来越浓之后的事情。 
　　※※※ 
　　因为欧洋瑾的犯规，阿根廷获得一个在中场的前场任意球。 
　　但阿根廷并没有等待自己的队友们都压进中国队的禁区里再长传，而是迅速快发任意球。 
　　也还好中国队的球员们没有因为这个犯规和主裁判掰扯——毕竟中国队没有动不动就围攻主裁判的“习俗”。 
　　所以阿根廷这边刚刚把球开出去，中国队的其他球员们就跟着动了。 
　　阿根廷面对的还是中国队非常清晰的三道防线。 
　　面对中国队的严阵以待，最后足球还是流转到了梅利脚下。 
　　在阿根廷球员心目中，梅利就像是神一样，没有他做不到的，没有他完不成的。 
　　尤其是本届世界杯上，梅利的出色表现，是阿根廷能够打进决赛的重要因素之一。 
　　如果在比赛中遇到什么问题，那么就把球交给梅利，他一定有办法制造威胁。 
　　梅利在中国队大禁区角外面接到球。 
　　他的身前立刻就有两名中国队防守球员逼上来，向他靠拢：欧洋瑾卡在内线，陈星佚则退到了左后卫的位置上。 
　　其实静态的梅利不算是最难防的，最难防是动起来的梅利。 
　　如果梅利完全停下来拿球，那么只需要卡住位置就行。 
　　梅利也很清楚，所以他不可能站在原地不动。 
　　只见他把球传给在中路接应他的后腰迪诺·索萨，同时他自己往禁区里插。 
　　欧洋瑾和陈星佚都跟着梅利向禁区中路跑。 
　　而石万青则去拦截迪诺·索萨。 
　　结果索萨送出一记挑传，没有把球传给梅利，而是给了突然插到中国队后卫蔡树义身后的前锋坎特罗！ 
　　当时所有人的目光都被梅利的前插所吸引，完全没注意到坎特罗的前插…… 
　　“索萨挑传！好球！”阿根廷解说员一声欢呼。 
　　“危险！！”贺峰和李青青异口同声喊起来。 
　　还好坎特罗的前插跑得太快，而索萨的挑传准确度不够高，把球给挑到了坎特罗的身后！ 
　　坎特罗回头看见这球的落点，再急刹车，转身扑回去。 
　　与此同时蔡树义也完成了转身，然后出脚试图解围！ 
　　坎特罗也同时出脚，想要射门。不过在蔡树义的贴身干扰下，他失去平衡，只是稍微蹭到了一下足球。 
　　此时他已经在小禁区线上了，距离球门非常近。 
　　如果让他踢结实了，后果肯定不堪设想！ 
　　而如今在蔡树义的干扰下，被他蹭到的足球飞向球门，因为力量不大，速度不快，被守候在门前的林致远稳稳抱住…… 
　　“林致远！喔！好险！”贺峰长出了口气。 
　　“这个球中国队的后卫们在防守时分了心，他们的注意力都被梅利的突然前插吸引了……”李青青分析道。“梅利确实是阿根廷最有威胁的球员，但也不意味着其他阿根廷球员就没有威胁。蔡树义亡羊补牢做的还算不错，但这次其实是运气好……比赛才开始了三分钟不到，就发生门前险情，这也算是给中国队敲响警钟，一定要集中注意力，不要分心！” 
　　倒在地上的坎特罗就举起手来，同时向主裁判望去——他觉得蔡树义是撞人犯规。 
　　看台上的阿根廷球迷们先是欢呼接着是嘘声，他们也认为蔡树义肯定撞人犯规了。 
　　不过这个球他和蔡树义其实都没有控制住球，所以两个人发生身体碰撞摔倒的话，主裁判是不可能判蔡树义犯规的。 
　　※※※ 
　　林致远大脚把足球开向前场找周子经。 
　　在足球飞向周子经的时候，就有两个阿根廷球员同时扑向他。 
　　一个是中后卫杰罗尼莫·罗哈斯，一个则是后腰马蒂亚斯·德拉维加。 
　　在两个人的夹防下，周子经虽然争到了第一点，却无法发上力，让他的头球摆渡稍微轻了一点，没能把球准确传给胡莱。 
　　获得球权的阿根廷再次发动进攻。 
　　推进到前场之后，迪诺·索萨斜长传转移到左边路，希望找拉边的左边锋内斯托尔·法里亚斯。 
　　但是这种长距离的转移球和刚才的挑传一样，对于迪诺·索萨这个防守型后腰来说，还是有点难度的。 
　　他传出去的球和那些真正的中场组织球员比起来，又高又飘，速度慢到让中国队的右中后卫秦七轻松拦下——他跳起来在空中把足球顶给前面回撤接应自己的罗凯。 
　　看见足球被顶向罗凯，原本准备去前面接球的法里亚斯就立刻转身往回跑，冲向罗凯。 
　　同时阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨也迅速顶上来，扑向罗凯。 
　　两个人一前一后对罗凯形成包夹之势。 
　　罗凯也意识到自己现在的处境，所以他没有停球，而是用头把球再顶回给了秦七。 
　　法里亚斯迅速转身，再次冲向秦七。 
　　就像是“耍猴”中的那个“猴子”一样。 
　　面对气势汹汹，速度极快的法里亚斯，秦七也不敢怠慢，未作调整，就把球传给上来接应他的夏小宇。 
　　同时阿根廷的进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗贴了上去。 
　　感受到来自身后的威胁，夏小宇在背身情况下，直接用左脚把足球传向身后的石万青。 
　　可是这球为了躲开莫雷罗的干扰，夏小宇传了个高球。 
　　足球强烈旋转着划出一道弧线飞向石万青那里。 
　　这增加了石万青停球的难度。 
　　果然在拉蒙·坎特罗的逼抢下，石万青停球失误，把足球停到了身体左侧，那里正好是刚才上抢夏小宇后又转身回位的莫雷罗。 
　　莫雷罗接球后，斜着向禁区带了两步，趁着夏小宇和石万青都还没有封堵死射门空间的时候，在禁区外直接起脚远射！ 
　　嘭！ 
　　一声闷响，足球贴着草皮飞速前窜！ 
　　“莫雷罗远射！” 
　　“小心！” 
　　“看这个球！” 
　　在解说员们的大呼小叫中，林致远倒地侧扑，把球扑出了底线！ 
　　看台上中国球迷们长出口气，而阿根廷球迷们则欢呼起来。 
　　虽然没进球，但开场之后，阿根廷队已经连续两次威胁到中国队球门了！ 
　　“林致远！好样的！他的注意力很集中！” 
　　“阿根廷赢得一个角球！这是本场决赛的第一个角球！连续的攻势下，中国队的球门承受着重压！” 
　　主教练秦林站在场边，双手抱胸，一只手的食指紧紧抵在下巴上，专注地盯着球场。 
　　其实在平静的外表下，他的身体正在微微颤抖——紧张、忐忑、焦虑的心情交织在心头，让他感受到了这场比赛和之前那六场世界杯比赛的大不同…… 
　　※※※ 
　　阿根廷的角球没有制造出威胁，中后卫塞尔吉·佩拉尔塔的头球顶高，足球飞出底线，球权回到中国队脚下。 
　　不过中国队的进攻推进受到了阻碍。 
　　当林致远开球门球去找周子经的时候，周子经又遭到了佩拉尔塔和后腰马蒂亚斯·德拉维加的双重压迫。 
　　这次他甚至都没抢到第一落点。 
　　德拉维加把足球顶回中国队半场。 
　　阿根廷向前组织进攻，在推进到中国队三十米线的时候，卢西亚诺·费雷罗试图把足球传给从边路来到肋部接应他的左后卫恩戈萨。 
　　结果被内收的罗凯识破了传球意图，中途伸出一脚，将球断下！ 
　　不过中国球迷们的欢呼声才刚刚响起来，罗凯断下的球又被费雷罗给捅掉了！ 
　　当时罗凯试图断球后直接从费雷罗和恩戈萨之间带球杀出去。 
　　结果费雷罗也同样判断到了他的意图，伸脚一捅，就把足球从罗凯脚下捅向了中国队的后卫线。 
　　这个丢球打了中国队后卫们一个措手不及——他们也没想到罗凯刚刚断球成功，阿根廷就能反断成功的…… 
　　足球从秦七身边溜过去，秦七回追，就看见已经在他身后的阿根廷前锋拉蒙·坎特罗。 
　　这场比赛原本打右边锋的他出现在了中锋位置上。 
　　他不和中国队的后卫们拼身体，而是利用自己的灵活，在中国队后卫线上来回跑位，寻找空当。 
　　现在就让他给找到了！ 
　　中国球迷们尖叫起来。 
　　秦七迅速贴上，不让坎特罗能够有机会切入内线。 
　　坎特罗接球之后没有和秦七单挑，他选择用脚后跟把足球磕向身后。 
　　原本拉边的法里亚斯上前接球！ 
　　在他面前是一个巨大的空当！ 
　　秦七也顾不上去管坎特罗了，立刻转身又扑向法里亚斯。 
　　只见法里亚斯先是沉下右肩，左脚脚内侧拨球，作势要直接横切进禁区的架势。 
　　骗得秦七重心向那边移动之后，法里亚斯的左脚又绕过足球，用外脚背轻巧地把足球拨向外侧，同时启动！ 
　　秦七被晃得差点失去平衡，后仰倒地。还好他依靠强大的核心力量稳住了重心，但也因此被法里亚斯甩开了一个身位！ 
　　“法里亚斯！漂亮的突破！” 
　　甩开秦七，法里亚斯带球杀入禁区！ 
　　王光伟迅速扑过去补位。 
　　在把王光伟拉出来之后，法里亚斯没有和他单挑，而是突然一脚倒三角传中！ 
　　回追的石万青奋力伸脚想要解围，足球却从他脚尖前划过，径直飞到了大禁区边缘！ 
　　在那里……是梅利·巴内加！ 
　　“梅利——！！”阿根廷解说员和阿根廷球迷同时欢呼起来。 
　　中国解说员则和中国球迷一起尖叫：“是梅利！！” 
　　收在禁区里像是一个后卫的陈星佚迅速背着双手冲上去，阻止梅利。 
　　梅利把球向自己身体左侧停去，接着抡起左脚直接射门！ 
　　陈星佚还没有完全来得及封堵梅利的射门角度，足球就已经兜出一道弧线飞了出去！ 
　　在中间的蔡树义几乎是条件反射地伸出一脚…… 
　　足球便撞在了他的小腿迎面骨上，变线飞向了另外一边！ 
　　还好偏转角度过大，直接飞出底线，没有打已经扑出去的林致远一个措手不及。 
　　“阿根廷又获得一个角球，这才开场六分钟……谁能想到决赛开始之后，竟然是‘客场’作战的我们攻势更猛，制造出来的威胁更多呢？！”阿根廷解说员在为球队表现欢呼之余，也表示诧异和感慨。 
　　赛前阿根廷媒体认为凭借主场之利，中国队或许会在开场之后抢攻，争取先下手为强。 
　　而队长王光伟选择开球权，似乎也印证了他们的推测。 
　　结果没想到开球之后，制造威胁更多的反而是阿根廷队。 
　　阿根廷解说员既惊又喜，中国解说员贺峰则忧心忡忡：“阿根廷开场之后执行高位逼抢的战术，很冒险，但效果却很好。在他们的逼抢下，我们几乎无法组织起有效反击，只能被动挨打！这才开场七分钟不到，就已经让阿根廷完成了四次射门！太被动了！” 
　　任何一个听到贺峰这段解说的球迷们，只要是懂球的，都注视着比赛直播，一言不发。 
　　他们也看出来了阿根廷开场之后咄咄逼人的高位逼抢，真的打了中国队一个措手不及。 
　　有的人脑海中已经不可抑制地冒出了一个念头： 
　　我们，不会……先丢球吧？ 
　　※※※ 
　　ps，今天四更！ 
　　不过并不意味着以后每天都是四更，受我码字速度和存稿的影响，爆更的数量其实不固定。 
　　今天四更，明天也四更，但后天应该就三更了…… 
　　希望大家理解！ 
　　毕竟我并没有把这场比赛写完——如果真写完了，那我肯定一天就全部更出来，不玩那些虚的。 
　　最后说一下四更的更新时间： 
　　分别在8点、13点、18点和20点四个时间段。 
　　(本章完)

第2204章 罪人
　　第2204章 罪人 
　　“比赛开始十分钟了……”贵宾席上，豪尔赫·迪隆抬腕看表，然后说道。 
　　“中国队还一脚射门都没有。这是不正常的。” 
　　听了苏丽雯的翻译之后，赵康明解释道：“阿根廷开场这么积极的高位压迫，前场逼抢，确实很出乎意料……” 
　　经过苏丽雯的翻译转述，迪隆一边摇头，一边叽里呱啦地说道。 
　　大家看着苏丽雯问道：“迪隆先生说了啥？” 
　　“他说中国队的球员心态有问题，也不知道是过于紧张，还是过于兴奋……总之，表现不像之前。”苏丽雯说道。 
　　王小军感慨道：“这毕竟是世界杯决赛，要是他们还像以前那样表现正常，我倒要觉得他们不正常了……” 
　　其他人纷纷点头表示赞同，他们从“娘家人”的角度，没办法对这支国家队苛责太多。毕竟这些小伙子们已经创造了中国足球的历史，如果还批评他们开场之后表现紧张，是不是有些不近人情了？ 
　　当然，他们也没抱怨迪隆要求太高，人家毕竟是就事论事，不可能完全理解中国足球人那种复杂的心态。 
　　迪隆听了苏丽雯的翻译之后，点了点头，也没有再继续说什么，而是继续看比赛。 
　　※※※ 
　　第十三分钟，中国队将进攻推进到了阿根廷三十米区域内。 
　　陈星佚在大禁区角上拿球，阿根廷的右后卫巴勃罗·奥斯奎和后腰迪诺·索萨肩并肩站在了他身前，就像是两个门神，卡住了陈星佚突破的路径。 
　　虽然本届世界杯到现在为止，陈星佚都没有取得进球，但阿根廷对这位曼彻斯特竞技的主力边锋却一点都不敢小看——没有进球的陈星佚在本届世界杯可送出了三次助攻的。 
　　面对已经占据有利位置的阿根廷球员，陈星佚抬起右腿，在足球上面晃了一圈，作势要下底，然后再用右脚外脚背突然把足球拨向右侧，似乎是要内切。 
　　这让迪诺·索萨做出反应，跟了出去。 
　　但陈星佚只是把足球传给从后面插上来的后腰欧洋瑾，然后自己再变向往禁区里斜插。 
　　欧洋瑾接球后迅速送出直塞，想要和陈星佚打个撞墙配合。 
　　不过他们的意图已经被阿根廷的右后卫奥斯奎识破。 
　　他在陈星佚前插的时候，就迅速转身，跟着往回跑，始终把陈星佚挡在身前。 
　　最后欧洋瑾这脚直塞球让出击的阿根廷门将马里亚诺·佩纳尔瓦拿到。 
　　陈星佚被奥斯奎挡在身后，没能碰到球。 
　　“中国队试图通过这种地面配合，把足球打进阿根廷的禁区，但效果不好。阿根廷防守的非常严……” 
　　“这样的配合其实还是太简单了一些，意图明显。欧洋瑾有点着急，如果他不选择传陈星佚，而是向其他地方转移，可能效果会更好一些。”李青青从她的经验和角度分析道。 
　　在她看来，欧洋瑾毕竟是一个防守后腰，让他来组织进攻，确实有些强人所难。 
　　但当时那种情况下，夏小宇已经被阿根廷后腰马蒂亚斯·德拉维加盯住了，或者说是他牵制住了德拉维加。这个空当就只能让欧洋瑾利用。 
　　只能说中国队在决定打352，却没有让张清欢首发的情况下，就会面临这样的问题。 
　　以前的352，张清欢顶在前面，夏小宇在后腰位置上。欧洋瑾刚才的工作应该是夏小宇的，如果由夏小宇来处理这个球，最终结果应该会比欧洋瑾好。 
　　但没办法，谁让张清欢的身体条件还不足以支持他首发呢？ 
　　在公布首发名单的时候，李青青和贺峰就讨论过这个问题，赛前也没有任何迹象表示张清欢会首发。 
　　所以这也是很无奈的情况。 
　　※※※ 
　　中国队那边进攻没能威胁到阿根廷的球门，阿根廷这边则继续用前场压迫来给中国队施压。 
　　第十七分钟的时候，球权在中国队脚下，秦七后场拿球，把足球传给回撤接应的石万青。 
　　就在他传球的同时，德拉维加以百米冲刺的速度冲向石万青。 
　　石万青只是在停球之后，没有第一时间传球，就被德拉维加从后面贴了上来。 
　　见状石万青把足球向后带，同时等待边路的罗凯上来接应。 
　　看见罗凯回撤后，他再把足球往前传过去。 
　　可是他的传球刚出去，就打在了德拉维加的脚上。 
　　反弹向已经移动到中路的梅利脚下。 
　　看台上阿根廷球迷们欢声大作，为梅利助威。 
　　“阿根廷前场抢断！危险！” 
　　“又来了！” 
　　梅利拿球后中路突破，把中国队的防守注意力全都带过去后，突然声东击西，将球传向了右肋，那里是拉边的拉蒙·坎特罗！ 
　　蔡树义看见坎特罗接球，没有立刻扑上去断球，而是双手背在身后，卡在内侧，把坎特罗朝外侧逼。 
　　作为中后卫，他还是以稳为主，生怕因为自己犯错，给了阿根廷得分机会——刚才法里亚斯的突破，虽然过掉的是秦七，却也给在另外一边的蔡树义留下了深刻的印象，防守的时候更加谨慎，绝对不随便出脚。 
　　坎特罗见蔡树义的防守非常谨慎，没有太明显的漏洞，也没有强行突破内切，而是把足球传了回去，一脚倒三角传球打到禁区中路！ 
　　梅利传完球后就向禁区中路插去，这个时候正好接球。 
　　但是他没接到，因为欧洋瑾对他的贴身防守和干扰，他在和欧洋瑾的肉搏中，错过了接球的最好时机。 
　　虽然勉强伸出脚去够球，却什么都没碰到，足球被他漏了过去！ 
　　看见足球被传给梅利的时候，看台上的中国球迷们惊呼起来。 
　　现在发现梅利接到球，他们又长出一口气。 
　　但这口气并没有出完！ 
　　因为就在梅利身后，法里亚斯横切后出现在足球飞行的轨迹上！ 
　　“法里亚斯——！” 
　　※※※ 
　　法里亚斯并没有因为梅利插中路，就老老实实呆在自己的左肋位置上。 
　　他还是积极向中路靠拢。 
　　在马德里海盗，他从胡莱身上学到了一个前锋的嗅觉——这球被梅利打了也就算了，可如果梅利没打呢？那我是不是应该出现在他身后空当里？ 
　　胡莱在比赛中就有很多这样的情况，明明球不是传给他的，他却还是能够出现在足球的落点，完成射门。其实就是因为他会把别人的机会也当做自己的机会。 
　　于是看见梅利前插中路，法里亚斯立刻变向横切，同样向中路靠拢。 
　　他不介意白跑一趟，但如果机会来到了他脚下，那他也做好了准备！ 
　　坎特罗把足球传向中路，法里亚斯的眼睛死死盯着足球，他看见梅利伸脚够球，却在欧洋瑾的贴身干扰下，没有碰到球！ 
　　他的眼睛猛地瞪大！ 
　　球来了！ 
　　梅利的机会变成了他的机会！ 
　　因为梅利的前插，中国队的后卫线已经被压到了小禁区线上。而中国队的前卫线，欧洋瑾跟着梅利，石万青则被前插的德拉维加带走了。 
　　夏小宇是距离法里亚斯最近的中国队球员，也还是在数米开外…… 
　　尽管看见梅利未接到球，就迅速赶回来，还是晚了一步！ 
　　法里亚斯在几乎无人盯防的情况下迎着高速滚来的足球，抡起了右脚！ 
　　秦七一个箭步冲向法里亚斯，飞身铲来，阻挡他的射门！ 
　　同时夏小宇把手臂伸向法里亚斯的肩头，想要拉住他。 
　　但他的手没有那么长…… 
　　法里亚斯在射门的时候，没有把全部力量都灌注在这一脚上，而是努力控制住力量，更追求角度，而不是速度！ 
　　足球被他的脚内侧搓中，剧烈旋转着飞向球门后角！ 
　　错过射门机会的梅利回头看见足球离开法里亚斯的脚，兜出一道弧线，从自己身前飞过去！ 
　　在正前方拦截他的王光伟倾斜身体，探头过去，试图用头把足球破坏掉。 
　　可他徒劳无功…… 
　　林致远腾空而起，伸手侧扑！ 
　　尽管已经在空中把手臂伸长到了极限，却没有碰到球！ 
　　他瞪大眼睛看着足球绕过自己的手指尖，兜向后门柱，然后……飞入球门！ 
　　※※※ 
　　“啊啊啊啊啊！！”阿根廷解说员看见中国队球门边网突然撩动卷起，就知道这脚射门的结果了。他先是大声尖叫，然后深吸一口气长嘶起来： 
　　“gooooooooooooooooooooooooool！！！法里亚斯！gooooooooooooooool！！！法里亚斯！！内斯托尔·法里亚斯！一脚漂亮的兜射！他首开纪录，为阿根廷取得了领先！阿根廷1:0领先东道主！” 
　　除了他，其他中立国的解说员们也纷纷为这个进球欢呼： 
　　“法里亚斯！！年仅二十岁的法里亚斯，取得了他个人在世界杯决赛上的首个进球！这位马德里海盗的天才少年，用这个进球证明了他的天赋！” 
　　“这是他在本届世界杯上的第三个进球！考虑到这仅仅只是他所参加的第一届世界杯，他的前途不可限量！” 
　　“法里亚斯的射门非常果断，而且最重要的是面对这样的机会，他控制住了发力，没有打高！对于一个初次参加世界杯决赛的二十岁年轻人来说，这实在是太不容易了！别看他年龄小，但法里亚斯冷静的像是一个久经沙场的老将！” 
　　射门的时候确实很冷静，但是在庆祝的时候，法里亚斯还是兴奋地像是个小孩子一样。 
　　完成射门的他，张开双臂跑向角旗区。 
　　他从梅利身边跑过，都没想着要去把球队的队长拉起来。 
　　还是迪诺·索萨上来把梅利拉起来后，和他一起去追法里亚斯。 
　　后者已经被更多的阿根廷球员簇拥住了。 
　　“干得好，内斯托尔！” 
　　“漂亮！内斯托尔！” 
　　“太棒了！太棒了！” 
　　…… 
　　大家一边拍打着法里亚斯的身体，一边在他耳边呐喊嘶吼。 
　　与此同时在阿根廷教练席前，教练们也冲出去庆祝胜利。 
　　尽管主教练卢卡斯·费索尔并没有他们那么激动，也还是一跃而起，振臂高呼。 
　　然后他转过身去，对扑上来的助理教练达米安·平托兴奋地说道：“我们的策略奏效了！” 
　　在决定了开场高位压迫之后，其实费索尔是有些忐忑的。 
　　他也不知道自己的做法是否能够成功。 
　　如果中国队实力很弱，那么阿根廷开场紧逼，无可指摘。 
　　可这支中国队很明显不是实力很弱的东道主，所以阿根廷开场选择谨慎，一点毛病都没有。 
　　开场之后相互试探、相持，然后利用中国队主场作战更急于求成的心理，打中国队的反击，或许才是更好的战术选择。 
　　但费索尔却反其道行之，选择冒险高位压迫。 
　　这么踢的话，如果不能在开场就取得进球，让中国队顶住攻势之后，打阿根廷的反击……以胡莱的机会把握能力，阿根廷是有可能弄巧成拙的。 
　　费索尔选择压上一切去赌。 
　　他赌赢了！ 
　　中国队很明显对阿根廷开场之后的高位逼抢准备不足，显得非常不适应。 
　　或许中国队的主教练都没想到实力强大的阿根廷会兵行险着吧？ 
　　毕竟自古决赛无名局，追求稳妥、保险才是正常做法。 
　　但是决定了要在决赛中和中国队拼进球，费索尔就没打算用正常打法来踢这场决赛！ 
　　※※※ 
　　“中国队对梅利的防守非常严！但防守梅利牵扯了他们太多的精力，这让他们在关键时刻漏掉了法里亚斯！据说在俱乐部的时候，法里亚斯从胡身上获益良多，不知道现在胡有没有后悔对法里亚斯的帮助呢？” 
　　看见法里亚斯进球，巨大的失望情绪从不少中国队球员心底里泛出来，不可抑制地袭上心头。 
　　在比赛前，他们对这场比赛的困难程度做了充分估计，他们预计到了会丢球。 
　　可是当丢球真的来临时，大家还是无法做到平静处之。 
　　胡莱也是如此。 
　　他紧紧咬住下嘴唇，将目光投向自家球门。 
　　林致远完成扑救后，就趴在地上没起来。 
　　足球便在他身后的球门里。 
　　不存在任何侥幸，这球确实进了…… 
　　对于中立解说员的这个问题，胡莱其实心里压根儿没考虑过——这个时候怎么可能顾得上想那么远？ 
　　胡莱只是咬着嘴唇站在球场上，他在丢球之后的表现还算好的。 
　　石万青干脆双手抱头，趴伏在草皮上。 
　　他如此痛苦，因为这个丢球正是源自他的出球失误——当时他在等待罗凯，但其实罗凯还没有完全跑到接应位置上，他就传球了……由于传球角度不够，他不得不冒险让足球穿过德拉维加的防区。 
　　之所以急着传球，是因为他在德拉维加的压迫下，担心球在自己脚下被断，所以想要尽快把球传出去，这样就不用承担责任了…… 
　　哪想到，正是他的传球失误造成了最终丢球。 
　　他是这个丢球的罪魁祸首！ 
　　二十四岁的石万青在这支中国队里，定位原本是欧洋瑾的替补。 
　　但因为袁达受伤，中国队在决赛中改打352，又因为张清欢身体没能恢复到可以打首发的地步，于是他就从一个替补被推到了首发。 
　　这可是世界杯决赛的首发啊！ 
　　石万青没对任何人说过，但在昨天晚上他几乎彻夜难眠，一闭上眼就是关于决赛的各种稀奇古怪的念头。 
　　在今天的比赛开始之后，他也出现了一次停球失误，导致阿根廷的莫雷罗获得了射门机会。 
　　那次停球失误，当然有夏小宇的传球停起来难度比较大的原因，可他自身的原因更重要。 
　　当时失误之后，他就总是在脑海里想，如果选择直接把球大脚往前踢，而不是停下来，会不会更好？ 
　　自己的选择是不是不对？ 
　　但他反复纠结已经过去的比赛时，其实就说明他的注意力已经不集中了…… 
　　※※※ 
　　“我操！石万青这球传的……是个啥g8啊！” 
　　“诶？诶？这个丢球……唉！” 
　　“我们的球员是不是太紧张了？感觉比赛开始之后一直没进状态！到现在竟然一脚射门都没有，反而让阿根廷压着打！这么踢不丢球就怪了！” 
　　“果然是世界杯决赛啊……唉！” 
　　…… 
　　有人心态难绷，破口大骂。 
　　有人双手抱头，呆呆地看着场内，一丝一毫说话的力气都没有。 
　　他们在十分钟前的担心变成了现实。 
　　此时此刻不知道有多少人想要抽自己的嘴巴子： 
　　让你丫乌鸦嘴！ 
　　(本章完)

第2205章 第一次攻门
　　第2205章 第一次攻门和费索尔在决赛中大胆选择高位压迫不同，中国队主教练秦林做了很细致的安排，但中心思想总结起来，其实就四个字“中正平和”。 
　　球队的战术在进攻还是防守上没有偏好，他还是以常规的开局方式来安排战术的。 
　　比赛刚刚开始，先稳住节奏，有机会就进攻，没机会的话稳妥一点，先确保自己不会在防守上犯错误。 
　　他想阿根廷应该也是这样。 
　　他甚至设想过阿根廷会采用防守反击的战术，先蹲坑防守，逼迫中国队压上进攻，然后打中国队的身后空间。 
　　因为在大多数人的印象中，拥有主场之利的中国队不可能踢得消极保守。 
　　所以秦林认为中国队开局之后应该稳，不要急着落入阿根廷为他们设计好的陷阱里。 
　　结果比赛从第一秒钟开始，阿根廷的表现就大大出乎他的意料。 
　　最开始秦林还以为前场逼抢不过是阿根廷比赛刚刚开始的“一次性”行动。 
　　但后来他逐渐意识到这应该是阿根廷主教练专门安排的战术。 
　　就是利用高位逼抢来制造威胁，逼迫中国队球员犯错。 
　　可就算他看出来了，也没什么用。 
　　他不可能因为阿根廷的高位逼抢，就让球员们在后场采取大脚出球的战术。 
　　因为那正中阿根廷下怀——他们就是希望用高位逼抢来迫使中国队在后场随便出球，这样阿根廷就可以轻易获得球权。 
　　所以面对高位逼抢，就应该坚持控球。用更流畅的控球和传递来破解高位逼抢。 
　　从来没听说用简单的大脚长传就能破掉高位逼抢的…… 
　　但或许是他战术安排的问题，或许是球员们执行起来的问题。 
　　总之效果不好。 
　　然后就丢球了…… 
　　站在场边的秦林忍住了仰天长叹的冲动——他怕那样给场上的球员们留下一个懦弱无能的形象。 
　　但他的内心确实很痛苦。 
　　因为他意识到自己这些天备战过程中还有什么没想到的了——他没想到强队阿根廷的主教练费索尔竟然会在决赛中把自己摆在弱势的位置上，对中国队发起冲锋。 
　　现在他作为中国队主教练，面对丢球，应该做出一些措施来改变现状。 
　　不能任由比赛继续这么发展下去。 
　　※※※ 
　　电视转播里已经放完刚才法里亚斯进球的重播画面，现在转播画面变成了阿根廷球员们的庆祝。 
　　阿根廷解说员还在为法里亚斯的进球欢呼。 
　　贺峰和李青青已经开始分析起接下来中国队的对策了。 
　　毕竟丢球已经发生，0:1落后的现状并不能改变。 
　　与其在那里唉声叹气，为中国队丢球感到惋惜，不如想想接下来中国队应该怎么办。 
　　李青青也提到了秦林所面临的困境：“破高位逼抢需要提升传控能力。但是现在中国队这个中场配置，是两个工兵……其实张清欢的控球能力是可以胜任的，但秦指导没有让他首发，应该是身体条件还不达标……” 
　　贺峰说道：“秦指导现在应该优先考虑的是中国队在落后一球的情况下要怎么踢。是收缩防守，稳住阵脚？还是攻出去，争取尽快扳平比分？” 
　　李青青思考后说道：“我觉得应该收缩，但不是为了防守，而是让球员和球员之间的距离缩短，联系更紧密。然后在面对阿根廷高位逼抢的时候，用传球和控制来对抗。要先把局势稳下来，把球控在我们这边，一旦我们能够这样，那不管是进球扳平比分，还是顶住阿根廷的攻势，其实都不是很难。” 
　　贺峰咧咧嘴，没敢把心里话说出来：也就你觉得不难吧，毕竟你可是女足世界杯冠军、最佳球员、女足金球奖、世界足球小姐…… 
　　他把目光重新投向球场，陈星佚正在跑向场边，很显然他是收到了主教练秦林的信号，跑去听令的。 
　　※※※ 
　　秦林一把搂住跑下来的陈星佚，另外一只手捂着嘴在他耳边说： 
　　“接下来我们进攻！在进攻的时候打的简单一些，不要在中后场和他们缠斗。更多的直传和过顶传球！另外你和罗凯两个人可以适当进行换位，搅乱他们的边路防守！明白没有？” 
　　“明白了，林哥！”陈星佚都顾不上用更正式的称呼，改用他们私底下对秦林的叫法。 
　　“重复一遍！”秦林还有些不太放心，很罕见地让陈星佚把他刚才说的话重复一遍。 
　　“我们进攻，进攻的时候简单直接一些，不要在中后场和他们纠缠。往前传球，传高球。我和罗凯交叉换位。” 
　　陈星佚简单复述了秦林调整的核心思想。 
　　秦林对此很满意，他用力拍了拍陈星佚的肩膀，把他推了回去：“去告诉他们！” 
　　陈星佚跑上球场，用手势招呼大家凑过来。 
　　接着把主教练刚才的调整告诉了队友们。 
　　最后王光伟作为队长，给大家打气：“林哥说得对！反正都落后了，我们就和他们拼了！全力进攻！争取早点扳平比分！比赛才刚刚开始，丢一个球没什么大不了的！” 
　　“对，和他们拼！” 
　　“拼了！！” 
　　大家咬牙切齿的回应他，然后转身散去。 
　　与此同时阿根廷的球员们也结束庆祝，返回自己半场。 
　　看着那些咬着牙的中国队球员，队长梅利高声喊道：“不要得意忘形！我们只是领先一个球！这是不保险的！继续我们之前的压迫！不要给他们喘息的机会！” 
　　※※※ 
　　在刚才所有人都围成一个圈高呼和阿根廷拼了的时候，石万青没有出声——他只是张开了嘴，做出了嘴型，却没有发出声音来。 
　　他还在为自己开赛以后的表现感到痛苦和沮丧。 
　　巨大的压力让他的步伐甚至都变得沉重起来。 
　　就在这时，他听见身后有人在喊他，喊得声嘶力竭：“石万青！石万青！” 
　　是王队。 
　　他停下脚步回头望去。 
　　王光伟对他挥舞拳头：“别他妈矫情了！犯错就犯错，有什么大不了的？将功补过和他们拼！” 
　　见石万青对他的这番话，没有做出反应，他又冲上去两步，大声追问：“听见没？！难道伱打算投降认输？！你第一次参加世界杯决赛，就想要以一个失败者的身份滚下去？！” 
　　这话让石万青一个激灵，他立刻大声回答道：“不！王队！我不会！” 
　　王光伟见他终于回应自己了，就对他挥挥手：“回位置上去！” 
　　石万青转身向自己的位置走去，然后他抬起头，用力深吸一口气，再猛地把这口气吐出来。 
　　在自己位置上站定后，他抬起双手，用力拍在自己的脸颊上，给了自己狠狠的两记耳光，为那两次失误。 
　　※※※ 
　　不光是中国球迷还是阿根廷球迷，不管刚才是痛骂还是欢呼。 
　　现在都得调整好心态，面对接下来的比赛。 
　　毕竟比赛才开始了十六分钟，阿根廷进球很早，也意味着中国队会有更多的时间来追平比分。 
　　所以当比赛重新开始之后，中国球迷们还是大声呐喊为中国队加油。 
　　这次中国队开球之后，阿根廷依然是一窝蜂地冲到中国队半场，展开前场逼抢。 
　　但和之前不一样的是，中国队不在后场倒脚了。 
　　夏小宇把足球回传给秦七。 
　　秦七直接一个大脚长传找前面的周子经！ 
　　这次周子经终于在阿根廷中后卫杰罗尼莫·罗哈斯身前抢到了球，他把足球甩向边路。 
　　那里是前插的罗凯！ 
　　“罗凯！！” 
　　靠近右边路的球场这侧看台上的中国球迷们在用尽一切发出呼喊声，为罗凯加油。 
　　不过阿根廷的防守注意力也很集中。 
　　他们的左后卫加布里埃尔·恩戈萨在转身和罗凯赛跑。 
　　赛跑的过程中，还不断用肩膀去冲撞罗凯，进行身体对抗。 
　　在这样的贴身干扰下，罗凯很难停好球…… 
　　但……为什么要停球？！ 
　　面对飞过来的足球，罗凯用头把球往前顶，然后自己加速冲出去！ 
　　恩戈萨把所有的力量都用在了罗凯头球时，想要把罗凯挤出边线，或者干扰他停球。 
　　哪想到罗凯不停球，直接头球前顶，再加速。恩戈萨被打了个措手不及，叫罗凯甩开了！ 
　　“好样的！” 
　　看台上的尖叫和欢呼声更大了。 
　　罗凯向足球追去。 
　　不过就在他用头顶球的时候，阿根廷的中后卫罗哈斯也已经大步流星地赶向这边来补防。 
　　罗凯还是受到了恩戈萨的干扰，他从场外绕过去追球，走了点弯路。 
　　罗哈斯是抢在罗凯之前，大脚把足球踢出了边线！ 
　　看台上的中国球迷们先是发出遗憾的叹息，又迅速给罗凯送上掌声与欢呼。 
　　解说席上贺峰也在振奋地大喊：“中国队利用开球的机会，直接威胁到了阿根廷的防线！罗哈斯大脚解围，送给中国队一个前场界外球！” 
　　他旁边的李青青没有说话，而是微微皱起眉头，在观察中国队的这次进攻，试图从中看出一些东西来。 
　　※※※ 
　　中国队的界外球由罗凯来掷，他把足球扔给上前接应自己的夏小宇，然后自己沿着边线就往底线冲。 
　　原本去扑夏小宇的恩戈萨只能被迫转身。 
　　这个时候夏小宇已经直接把足球传到了他身后，找的就是前插的罗凯。 
　　根据秦林做出的调整，中国队在进攻的时候尽量打的简单直接，多往前传球，哪怕传失误了也无所谓。 
　　罗凯先是沿着边线前插，在夏小宇传球之后，他立刻内切，就这样挤到了回身防守的恩戈萨身前。 
　　“罗凯接球！斜插禁区！” 
　　面对杀过来补防的阿根廷中后卫罗哈斯，罗凯没有继续突破，而是迅速传中！ 
　　他把足球传起来，找的就是在门前的周子经。 
　　周子经高高跃起头球争顶！ 
　　足球高出了横梁！ 
　　不过主裁判的哨音也响了，吹罚周子经在争顶的时候压人犯规！ 
　　他确实是把阿根廷的后腰迪诺·索萨压在了身下…… 
　　听见哨音的周子经起身之后还不断向主裁判做手势，替自己辩解，表示自己没犯规。 
　　这当然改变不了什么，犯没犯规，主裁判看得很清楚。 
　　他从后面跳向迪诺·索萨，完全把对方压在身下，以至于在空中冲顶的时候，周子经都失去平衡向前栽倒了，而索萨则被他压的完全没跳起来…… 
　　确确实实是压人犯规。 
　　虽然这只是一波进攻，但李青青已经看出了端倪。 
　　她说道：“秦指导应该是要求中国队在进攻中的时候多打纵深，简单直接，先不管进攻质量怎么样，先得能打出进攻来再说……” 
　　贺峰点头表示同意：“确实，周子经这个头球攻门虽然犯规在先，但却是本场比赛中国队的第一次射门。在此之前，中国队被阿根廷抢的太被动了，进攻都很难推进到阿根廷的三十米区域。这次最起码一直打到了门前！” 
　　李青青没有再接话。 
　　因为她不知道秦林的这个调整对中国队来说究竟是不是好事，她还是认为应该先收缩阵型，加强球员与球员之间的传球联系，来对抗阿根廷的高位逼抢。 
　　否则如果现在这样的方式进不了球，中国队还是得面对阿根廷的高位逼抢。 
　　到时候怎么办？ 
　　李青青其实能够理解秦指导为什么要这么做，因为中国队有胡莱。 
　　可是……这场比赛踢到现在，中国队才有第一次射门，还不是胡莱完成的。 
　　在这前十几分钟的比赛里，胡莱几乎消失了。 
　　是胡莱状态不好吗？ 
　　不，是阿根廷对胡莱的限制很强。 
　　李青青将目光投向球场里那个身影。 
　　她相信这段时间有更多双眼睛都在注视着那个身影，他们希望他能再次扮演球队的救世主。 
　　或许下一次中国队的进攻，胡莱就可以横空出世，建功立业。 
　　但李青青却不敢这么乐观，因为她比普通球迷看得更深。 
　　(本章完)

第2206章 渐入佳境
　　第2206章 渐入佳境 
　　有一个误解，那就是认为阿根廷要和中国队比进球就等于阿根廷不防胡莱。实际上，这是完全不可能的。 
　　和中国队比进球只不过是费索尔为这场比赛制定的战术基调，表示阿根廷要以进攻为主，可绝对不代表阿根廷就不防守了。 
　　他认为想要完全防住胡莱，不让他进球很难，也不等于他就破罐子破摔，摆烂彻底不防胡莱。 
　　实际上，从比赛开始这接近二十分钟，可以看得出来，阿根廷对胡莱的防守还是相当到位的。 
　　一方面通过高位逼抢来让中国队无法从容阻止进攻，从源头上掐断胡莱能够得到的传球支持。 
　　另外一方面对胡莱实施贴身盯防，不让他轻易接到球，更不让他轻易获得起脚射门的机会。 
　　像刚才周子经那个头球，为什么会犯规？ 
　　因为他是从迪诺·索萨的身后跳起来争顶的，那就不可避免会压到索萨。 
　　可为什么他只能从索萨身后起跳争顶？ 
　　就是因为在足球的落点附近，胡莱一个人被阿根廷两名防守球员贴着——一个是中后卫塞尔吉·佩拉尔塔，一个就是这位后腰迪诺·索萨。 
　　胡莱在禁区外的时候，他身边并不会出现两名阿根廷球员。但他只要进入禁区，身边就是两个人，一个通常是阿根廷的中后卫，另外一个则是后腰。 
　　这就是阿根廷对胡莱的防守策略。 
　　虽然胡莱具备在禁区外得分的能力，但只要他不进禁区，阿根廷对他就是常规防守，有一个人注意他就行。 
　　除非胡莱进禁区。 
　　他进禁区之后，威胁程度将会呈几何级指数上升，这个时候就肯定不可能还按照常规方式去防守。 
　　本场比赛踢到现在，胡莱其实没获得什么机会，所以他的射门次数是零。 
　　周子经这个第一次攻门，也是用犯规抢出来的。 
　　并不能完全算是一个机会。 
　　※※※ 
　　其实阿根廷不仅仅是针对胡莱防守严密。以进攻为主的球队在整体防守上也做的不错。 
　　他们面对中国队进攻时，防守阵型保持良好，这就让他们在防守的时候很少会被迫和中国球员一对一。这会大大提高防守的成功率。 
　　第二十一分钟，中国队进攻，陈星佚拉边冲到前面去要球。 
　　夏小宇在后场把足球斜长传过去。 
　　他在背对进攻方向的情况下，用右脚直接把足球向身体侧后方一端。 
　　足球就从防守他的阿根廷右后卫奥斯奎的头顶飞过。 
　　而陈星佚则迅速转身，从奥斯奎身边掠过。 
　　这本来应该是一次漂亮的人球分过突破。 
　　可是中国球迷们却没有报以欢呼。 
　　因为不等陈星佚追上足球，球便让补防过来的阿根廷中后卫佩拉尔塔断下了。 
　　陈星佚倒也没有因为球被断就结束进攻，他迅速变向朝着佩拉尔塔扑过去。 
　　佩拉尔塔第一时间把足球传回给边后卫奥斯奎。 
　　奥斯奎再把足球传给中路的迪诺·索萨。 
　　索萨往前传球给梅利。 
　　梅利拿球的时候，欧洋瑾就在他身边，但梅利还是视若无睹地向前带球。 
　　他人球结合做的非常好，让欧洋瑾想要伸脚断球都找不到出脚的机会，只能给梅利陪跑。 
　　梅利带球越过中线，原本在中路的坎特罗斜线跑向右边路，将中路的通道给梅利让了出来。 
　　于是梅利沿着中路向前推进。 
　　看台上中国球迷们的尖叫和阿根廷球迷们的欢呼缠在一起，分不出彼此。 
　　就在梅利要带球面对王光伟的时候，石万青从侧面追上来，趁着欧洋瑾和梅利贴身对抗的时候，从侧面下脚铲球！ 
　　他抢在梅利趟球之前，把足球给铲走了！ 
　　梅利人冲了过去，球却留在了身后。 
　　欧洋瑾跟着他一起冲过头，手上顺势就拉住梅利的胳膊，不让他那么快回身。 
　　石万青从地上爬起来，追上足球，立刻把球传给回撤的夏小宇。 
　　“石万青一次漂亮的铲球！干净利落！” 
　　夏小宇背对进攻方向，他在接球之前回头扫视一圈，迪诺·索萨就在他身后，看见足球向他滚来，就已经气势汹汹地冲上来。 
　　与此同时周子经从前锋线上撤得很深，上来接应他。 
　　于是夏小宇作势要从自己的右手边转身，却用左脚外脚背把足球弹给了左后方的周子经。 
　　他再从右边绕过迪诺·索萨。 
　　阿根廷进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗顶上去防守周子经。 
　　周子经利用自己身体上的优势，扛住莫雷罗后完成转身。 
　　他再把足球往前传给斜插跑位的胡莱。 
　　可是胡莱没能接到球，因为在足球滚到他身前的时候，就让阿根廷另外一名后腰德拉维加给铲球破坏了！ 
　　不过德拉维加也只能让胡莱接不到球，却无法保证自己这脚铲球肯定能把球权控制在阿根廷这边。 
　　被他铲出去的球滚向自己的左路，然后落到了从边路内切的罗凯脚下。 
　　罗凯面对足球横向趟开一步，再起左脚抽射！ 
　　“罗凯远射！” 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦腾空侧扑，单掌把托出底线，中国队获得了本场比赛第一个角球。 
　　“中国队的攻势逐渐起来了，他们已经连续威胁到阿根廷球门了！” 
　　“在比赛刚刚开始的时候，还是能够感觉出来中国球员的紧张……不过随着丢球，他们的紧张似乎也被一并打掉了。现在的中国球员不用东想西想，他们只剩下进攻一条路可走，发挥反而比之前好了！” 
　　“在丢球之后，中国队打的更简单直接，他们很少在后场倒脚和横传，虽然增加了进攻中的失误的风险，但也确实立竿见影地增加了对阿根廷球门的威胁！” 
　　“看台上的中国球迷们相比起之前，更加兴奋和活跃起来！他们从这段时间球队的表现中看到了希望！” 
　　※※※ 
　　中国队的角球开出来，秦七在前点头球后蹭。足球落到后点，胡莱在那里用胸部把足球停下来，法里亚斯就靠了上来。 
　　不仅是他，德拉维加和罗哈斯分别也从两个不同的方向包围住胡莱。 
　　胡莱在这样的情况下想要起脚射门都办不到，因为压根儿没有空间——甚至只要他抬脚，球就可能被阿根廷球员捅走。 
　　面对这么严密的防守，胡莱护球转身，背对球门。 
　　法里亚斯绕前防守抢断。 
　　胡莱右脚把足球拉向左脚，再用左脚把球踢向禁区外。 
　　他把球传给了拉出禁区接应的罗凯。 
　　看见这一幕，看台上的胡立新摇头叹了口气：“防的太严了，连个起脚的机会都没有……” 
　　李自强点头表示赞同。 
　　谢兰则紧皱眉头，一声不吭，表情凝重地看着球场。 
　　※※※ 
　　罗凯接到胡莱的传球之后，选择重新组织进攻，而不是直接把球再传向门前。 
　　他把足球传给上来接应自己的夏小宇。 
　　夏小宇重新组织进攻把足球传给陈星佚。 
　　陈星佚在肋部接球，然后带球内切。 
　　面对上前拦截自己的迪诺·索萨，他抡起右脚，似乎是要兜射。 
　　在骗得索萨伸脚去阻挡射门后，陈星佚的右脚落下来不是射门，而是勾着脚踝，把球扣向了禁区里！ 
　　与此同时他变向扭身，直插禁区！ 
　　“过他！好的！陈星佚！！” 
　　扣球晃开索萨后，陈星佚杀入禁区，追上足球。 
　　这个时候，阿根廷的右后卫奥斯奎也赶了过来拦截。 
　　陈星佚抡起左脚做射门状，奥斯奎双手背在身后伸腿阻挡！ 
　　足球这次是真的被陈星佚给射了出去，但因为奥斯奎阻挡及时，所以足球打在了奥斯奎的小腿肚子上，再击地反弹，没有飞向球门，而是偏向中路！ 
　　佩拉尔塔作为中后卫，守在中路，看见足球朝他飞来，他就试图上去解围。 
　　可还有人比他更快！ 
　　一道红色的身影突然出现在他身前，扭身抡脚，直接射门！ 
　　足球被射向了球门远角！ 
　　佩拉尔塔只能目送足球飞过去，什么拦截动作都用不出来。 
　　“佩纳尔瓦！哇！” 
　　还好在他身后的门将佩纳尔瓦及时下地，用手指尖拨了一下来球，足球就偏转着滚出了底线！ 
　　回头看见这一幕的佩拉尔塔长出了口气，然后他再回头去看是谁射的门…… 
　　当他看清楚那个人的时候，心脏又不可抑制的狂跳起来——中国队的十四号！ 
　　强烈的后怕情绪袭上佩拉尔塔心头，他竟然给了这家伙起脚射门的机会！ 
　　起身之后的佩拉尔塔回身找到门将佩纳尔瓦，用力与他击掌，感谢他给自己擦屁股。 
　　阿根廷解说员也心有余悸：“胡！这是他本场比赛第一脚射门！就差点攻破了我们的球门！千万不要对他掉以轻心啊！” 
　　胡莱回头看见足球偏出远端门柱，遗憾地双手抱头，为自己没能进球感到懊恼。 
　　贺峰同样先是双手抱头，整个人向后仰，接着又重新扑到解说席桌子上，大声呼喝： 
　　“阿根廷对胡莱的防守非常严，但事实证明再严的防守都不能百分之百限制住胡莱，总会让他有机可趁！中国队的进攻在逐渐找回状态，就这么踢下去，一定有机会的！” 
　　※※※ 
　　ps，明天还是四更！ 
　　(本章完)

第2207章 这意味着什么？
　　第2207章 这意味着什么？ 
　　在陈星佚接球横切的时候，胡莱还在后点呆着呢——他把足球传给罗凯之后，没有迅速跑位，而是就留在原地，扭头观察情况。看起来就好像他并不打算参与接下来的进攻，要让自己置身事外一样。 
　　当然阿根廷的防守球员不可能真的认为胡莱会置身事外。 
　　所以他们只能用物理的方法让胡莱“置身事外”——随着门将佩纳尔瓦一声高喊：“向前压！”禁区里的阿根廷后卫线上的球员整齐划一的往前冲去。 
　　就这样把胡莱留在了越位位置上。 
　　胡莱依然没有急着归位，他继续处于越位状态，似乎真的不打算参与这波进攻了。 
　　既然他处于越位位置，阿根廷的后卫们自然也就将注意力转移到了拿球的陈星佚身上。 
　　结果陈星佚抡脚作势要射门，却把足球扣向禁区里的时候，原本已经压出去的阿根廷后卫线又被迫回收，站在原地的胡莱就从越位变成了不越位。 
　　也就是在这个时候，一直没动的胡莱却动了。 
　　他突然启动，绕过中路的后卫们，跑向前点。 
　　当时正是陈星佚带球杀向球门，再次抡脚作势射门的时候。 
　　所有阿根廷的球员，都不由自主地把注意力投向了陈星佚，而忽略了身边的动静。 
　　陈星佚是真射门，不是传球。 
　　但阴差阳错下，足球碰到迪诺·索萨的腿，反弹到前点。胡莱正好拍马赶到，扭身迎球抽射后角！ 
　　如果不是门将佩纳尔瓦注意力集中，加门线反应足够快。搞不好胡莱全场比赛第一脚射门就进球了！ 
　　看见胡莱这脚射门差点进球，看台上的中国球迷们又兴奋起来。 
　　比如谢兰。 
　　她不断冲着下面球场挥舞拳头：“加油！儿子！加油！！他们不可能一直防得住你！” 
　　※※※ 
　　胡莱的射门为中国队再次赢得角球。 
　　短时间内中国队连续获得两个角球，看台上的中国球迷们用大声欢呼给自己球队加油助威。 
　　阿根廷的球员们也感受到了压力。 
　　门将佩纳尔瓦指着胡莱冲队友们大喊：“别让他射门！别让他有机会射门！” 
　　刚才那一下真是他下意识的反应，他起身之后脑子还一片空白，自己都不知道是怎么扑出胡莱射门的。 
　　如果有的选，他肯定不想再经历一次相同的场景。 
　　所以最好的办法就是像这脚射门之前那样做，让胡莱压根儿没有起脚的机会。 
　　只要胡莱不能射门，他不就威胁不到阿根廷球门了吗？ 
　　这次中国队角球开出来，确实没让胡莱形成射门。 
　　因为足球被阿根廷的中后卫佩拉尔塔直接头球解围了。 
　　接下来阿根廷趁势发动快速反击。 
　　但他们急于反击，在传跑的时候出现了失误。 
　　进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗把足球传给法里亚斯的时候，法里亚斯提前跑了，导致足球传到了他身后。 
　　他不得不急停之后再转身去停球。 
　　这就让上来防守的中国队后腰石万青抓住了机会，横切进去，用身体挡住法里亚斯，把足球给断了下来。 
　　在被王光伟吼了之后，石万青现在能够将注意力全都投入到比赛中。虽然实力上不如其他人，但他用自己勤勉的态度和奔跑来弥补差距。 
　　二十四岁的他年纪轻轻，缺乏经验，可是他的年轻力壮，身体机能就像是一轮冉冉升起的朝阳，仿佛有使不完的力气，不惧怕对抗，也不害怕受伤，在场上拼就完了。 
　　法里亚斯被石万青断了球后，再转身来想要反抢下来。 
　　石万青已经把足球传给回防的秦七了。 
　　正在执行反击任务的阿根廷球员，这个时候立刻转入前场逼抢。 
　　这肯定不是球员们自发自觉所能做到的，一定是来自主教练的战术要求。 
　　拉蒙·坎特罗上去逼抢秦七，同时梅利则向王光伟靠拢。 
　　王光伟回头看见梅利，就指着林致远对秦七大喊：“回传门将！” 
　　秦七把足球传给林致远。 
　　这下终于没有阿根廷球员能够直接去逼抢林致远了。 
　　不过林致远也没有太好的出球点。因为距离他比较近的队友身边全都有阿根廷球员。 
　　最后他只能大脚往前踢。 
　　周子经从前面跑回来，抢在罗哈斯之前，头球后蹭！ 
　　罗凯前插在阿根廷整条后防线身后接到球！ 
　　看台上中国球迷们欢声大作！ 
　　“中国队的反击机会！”贺峰也兴奋地喊道。 
　　李青青则问道：“这球有没有越位？” 
　　她总觉得罗凯在接球的时候越位了。 
　　不过现在的规则是就算越位也得先打完这波进攻，所以究竟是不是越位，还得等。 
　　罗凯带球杀向阿根廷的禁区，佩拉尔塔斜线冲过来补防。 
　　胡莱在中路已经空了！ 
　　但罗凯最后还是选择了自己射门。 
　　在佩拉尔塔的干扰下，他的射门打在了边网上。 
　　抖动起来的球网，让不少中国球迷都以为球进了，于是工人体育场里爆发出巨大的欢呼声。 
　　直到大家看清楚射门的罗凯没有庆祝，而是双手抱头，才意识到这个球没进…… 
　　而且不仅仅是没进，主裁判还高举手臂，示意这球越位在先！ 
　　电视转播迅速给出ai的划线判定： 
　　在周子经头球后蹭的时候，罗凯比远端最拖后的阿根廷中后卫佩拉尔塔多出了一只脚的身位，因为脚是有效触球部位，于是他越位了…… 
　　因为罗凯越位在先，所以这个时候再讨论他选择射门，而不是把球传给中路无人盯防的胡莱是否合适，已经没有意义了。 
　　※※※ 
　　“中国队这段时间的攻势很明显起来了，虽然我们领先一个球，但并不保险！” 
　　尽管罗凯的射门是越位在先，但阿根廷的解说员也还是被吓出了一身冷汗。 
　　因为这次算是阿根廷运气好，那下次呢？ 
　　难道次次都指望运气好？ 
　　电视转播将镜头切到了阿根廷的教练席。 
　　就看见主教练卢卡斯·费索尔坐在教练席上，一动不动地望着场内，既没有起身走向场边作出调整，也没有做出什么手势，甚至连表情上的变化都没有。 
　　仿佛刚才的惊魂一幕压根儿没有影响到他一样。 
　　在镜头拍摄不到的地方，他捂着嘴歪头对身边的助理教练达米安·平托说道： 
　　“中国队已经从这种直传的打法中尝到了甜头，他们接下来一定会更多的这么踢，我不信他们每次都能这么准确地找到目标。让我们的球员继续对他们进行逼抢，不仅仅是在前场，在我们的半场也这样，迫使他们出现更多的传接球失误。” 
　　平托领命而去，来到场边提醒场上的阿根廷球员继续逼抢中国队。 
　　※※※ 
　　在中国球迷们的欢呼声中，中国队打的更加简单直接。 
　　他们似乎也不惧怕阿根廷的高位压迫和逼抢了，反正如果阿根廷这么做，那他们就直接通过中长传向前方输送足球。 
　　基于此，他们可能还巴不得阿根廷继续高位压迫呢。 
　　中国队似乎找到了能够破解阿根廷前场逼抢的办法。 
　　在胡莱本场比赛第二脚射门擦着门柱外侧飞出底线的时候，贺峰为胡莱大声叫好。 
　　李青青虽然觉得秦林的选择和自己设想的不太一样，但她也没有继续在解说中对这种做法提出批评，毕竟最起码这段时间中国队球员的士气恢复了许多。 
　　而且…… 
　　李青青也心存侥幸——万一胡莱真的帮助球队扳平了比分呢？ 
　　她很难说服自己不这么憧憬。 
　　※※※ 
　　屏幕上再次打出实时比分，贺峰也说道：“不知不觉间，比赛已经进行了三十分钟。在这三十分钟时间里，中国队在前半程没能迅速进入比赛状态，被阿根廷抓住机会取得领先。让我们欣慰的是，在丢球之后，中国队并没有被阿根廷队压着打，反而找回了踢世界杯决赛的感觉，他们开始更多的威胁到阿根廷的球门了！这批球员真是好样的！走前人从未走过的路，遭到先丢球的打击，也能迅速调整好心态，这真的很了不起！” 
　　李青青也点头表示赞同，先不说战术上的分歧，最起码在中国队球员精神面貌这一点上，她是非常佩服的。 
　　中国球员们在决赛刚开始时感到紧张，发挥不佳，其实都是正常的，包括石万青的那次失误导致丢球，也是正常的。说句不好听的话，就算因此输掉决赛，其实也不能全怪石万青。 
　　没有谁在面对世界杯决赛的时候，还能坦然自若，发挥如常。 
　　犯错很正常。 
　　关键的是面对错误的态度。 
　　是继续破罐子破摔，被阿根廷人打到崩盘？ 
　　还是调整心态，纠正错误，继续顽强的和对手拼？ 
　　现在来看，中国队应该选择了后者。 
　　无论如何，这都应该被赞扬和尊重的。 
　　“中国队加油！！” 
　　“冲啊！中国队！” 
　　任何一个正在收看电视直播的中国观众——哪怕不是球迷——这个时候都在为中国队大声呐喊助威。 
　　他们也都被中国队球员的顽强拼搏所感染。 
　　以前总说希望中国男足站着死，只要态度端正，敢打敢拼，哪怕输掉比赛，大家也不会责怪他们。 
　　那么现在的中国男足，所体现出来的不正是大家所希望看到的样子吗？ 
　　※※※ 
　　在电视上打出当前比分和时间的时候，中国队正在后场拿球。 
　　阿根廷依然在高位压迫，逼抢每一个拿球的中国队球员。 
　　面对阿根廷的前场逼抢，中国队选择往前长传。 
　　这次他们找的是在边路的罗凯。 
　　但罗凯没能拿到球。 
　　就像费索尔所预料到的那样，这样的长距离的传球很难保证精准度。 
　　秦七传球时力量没把握好，这球在快到罗凯身前时，就被阿根廷的左后卫恩戈萨用头顶向中间，给破坏了。 
　　中路接到恩戈萨传球的是阿根廷在这边的后腰德拉维加。 
　　德拉维加再把足球横向转移，传给他的后腰搭档迪诺·索萨。 
　　索萨接球的同时就听见梅利在喊他：“传球给我！” 
　　索萨二话不说，把足球传给了从边路到中路来接应的梅利。 
　　这个时候梅利在中圈里。 
　　他接到球的同时，欧洋瑾也在跟着他，甚至还上手推了一下梅利，想干扰他接球。 
　　尽管有欧洋瑾的干扰，梅利依然稳稳接住足球，然后开始向前带球。 
　　欧洋瑾继续寸步不离地跟着。 
　　这时阿根廷的进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗从前面回撤两步，上前接应。 
　　梅利见状便把足球向前传给莫雷罗，同时他自己加速绕过莫雷罗。 
　　莫雷罗则在梅利从自己身前跑过去的时候，把足球轻轻拨给队长。 
　　而一直跟着梅利的欧洋瑾则被莫雷罗这么一挡，被迫减速。再想要启动绕过莫雷罗的时候，梅利已经加速甩开他，向前带球冲去了！ 
　　阿根廷的“挡拆战术”成功！ 
　　甩开欧洋瑾的梅利继续向前带球。 
　　石万青从侧面狠狠地撞过来。 
　　梅利被他撞得向右边偏去，可足球却没有留给石万青，而是他顺便把足球趟向右侧。 
　　紧接着他把足球传向坎特罗。 
　　后者背身扛着蔡树义接球。 
　　传完球后的梅利继续往前冲，直插中国队后卫线身后。 
　　很明显他想要和坎特罗打个二过一！ 
　　但他光顾着扭头去看坎特罗的动向，没注意到在自己跑动的前方，突然被王光伟横切进来。 
　　于是在坎特罗传球的时候，梅利结结实实地撞在了王光伟的身上，两人同时倒地，足球则从他们身前滚过去，最终被秦七拦下来。 
　　哨声响起！ 
　　主裁判吹了王光伟阻挡犯规！ 
　　坎特罗举起手臂向主裁判示意，希望主裁判给王光伟出牌。 
　　他认为如果王光伟不阻挡的话，梅利就直接突破了。 
　　不过主裁判没有给牌，只是口头警告了从地上爬起来的王光伟。毕竟王光伟犯规的地点距离球门还是有点远的——大约三十一米，而且在王光伟身后，还有秦七呢。 
　　然后他示意阿根廷来罚这个任意球。 
　　梅利被莫雷罗从地上拉起来，他倒没有去找主裁判投诉抗议什么的，而是跑去找秦七要球，他要亲自来主罚这个任意球。 
　　※※※ 
　　在梅利摆放足球的时候，中国队这边紧张地排着人墙。 
　　林致远站在右手门柱旁边，大声喊着自己队友们的名字，然后做手势，让他们尽量往右手门柱这边靠，用人墙堵死这边。 
　　这个任意球的位置居中，对梅利这个左脚将来说，他既可以打左边，也可以射右边。 
　　所以人墙堵住一边，门将再守住另外一边，是很常规的做法。 
　　在林致远安排人墙的同时，胡莱回到禁区里，不用林致远说，就很自觉地在人墙后面躺下来。 
　　指挥完人墙后，林致远回到球门中央，稍微向自己的左手边靠了点，这样可以兼顾左右。 
　　与此同时，梅利也已经摆放好足球。 
　　“这是本场比赛的第一个任意球，由梅利来主罚，他是有一脚任意球得分能力的啊……” 
　　贺峰在这么说的时候，声音越说越小，语气中透着明显的担心和不安。 
　　电视转播里出现了梅利特写的镜头。 
　　画面中的他皱起眉头，看向中国队的球门，似乎在用眼睛丈量着距离。 
　　然后他扭头看向主裁判，等待着主裁判发出信号。 
　　现场中国球迷们不断发出嘘声，试图干扰梅利，声音之大甚至完全盖住了阿根廷球迷们的声音。 
　　所以梅利只能用目光向主裁判确认——他怕自己听不见哨声。 
　　主裁判在吹响哨子的同时，做出手势。 
　　梅利收回目光，低下头确认自己的脚下。 
　　然后蹬地，助跑。 
　　仅仅一步后，他的右脚就踩在了足球旁边，左脚抡出！ 
　　踢球！ 
　　足球腾空而起！ 
　　剧烈旋转着！ 
　　绕过了奋力起跳的中国队人墙，直奔后面的球门上角！ 
　　其实林致远在梅利踢球的时候，就已经开始向自己右手边的门柱移动了。 
　　当他看见足球越过人墙，飞过来时，立刻蹬地飞出！ 
　　但还是晚了！ 
　　足球在他手扑到之前，旋转着从横梁下沿飞入中国队的球门！ 
　　“goooooooooooool！！！goooooooooooool！！！golazo！！！梅利！好球！好球！！漂亮的直接任意球破门！决赛的第三十二分钟，我们两球领先东道主！！了不起啊！了不起！阿根廷了不起！” 
　　阿根廷解说员在解说席上振臂高呼，近乎疯狂。 
　　半场还没结束，阿根廷就领先中国队两个球，他太清楚这意味着什么了！ 
　　※※※ 
　　ps，今天还是四更，更新时间和昨天一样！ 
　　(本章完)

第2208章 地狱开局
　　第2208章 地狱开局 
　　当中国队排人墙，而阿根廷球员准备主罚任意球的时候，莱青足球公园里还是很热闹的。有人在讨论刚才莫雷罗对欧洋瑾的阻挡是不是犯规，也有人趁机起身活动一下身体，放松刚才一直紧绷着的精神——在梅利开始带球，从中路突破的时候，真的让人担心梅利就这样杀穿了中国队的防线。 
　　在所有人都准备好之后，看着特写镜头中的梅利，看直播的人群中还不断有人在重复念叨着： 
　　“打飞！打飞！” 
　　“打人墙上！打人墙上！” 
　　“进不去！进不去！进不去……” 
　　当足球飞进球门后，之前那些声音都消失了，取而代之的是尖叫和叹息。 
　　一直微微仰头注视着投影幕布的严炎看见足球飞进球门，便一声不吭地低下头来。 
　　坐在他身边的妻子姜茵才刚刚叫了一声，就抬手捂住了嘴，然后就那样双眼无神地注视着幕布上的直播画面。 
　　和他们一样在此时此刻还有很多人。 
　　※※※ 
　　眼看足球飞进球门，掀起球网，喧闹了三十多分钟的东川中学运动场里仿佛被人为降低了音量。 
　　在央视摄制组的镜头中，全是一张张麻木呆滞的脸。 
　　陪着爸爸来看比赛的女儿听见身边传来异响，她连忙扭头看向坐在旁边的翟光明，就看见他整个人都靠在椅背上，身体呈现出斜躺的姿势，脸上表情灰暗。 
　　她连忙问道：“爸，你还好吧？” 
　　翟光明抬起手，轻轻摆了摆，没有说话。 
　　女儿还是不放心：“如果不舒服，我们就先回去……” 
　　说着她还要来搀扶自己的父亲。 
　　但她的手被翟光明死死压住，力气大的吓人。 
　　“别打扰我看比赛！” 
　　他声音沙哑，音量不大，但语气却很坚定。 
　　※※※ 
　　“看这个球！” 
　　贺峰话音刚落，就看见足球越过人墙，飞进球门。 
　　他整张脸都因为痛苦而“攥”成了一团。 
　　他难以抑制地长叹一声，然后痛苦地履行着自己的职责： 
　　“唉！这球还是进了……中国队现在处于非常不利的局面，比赛才开始了三十二分钟，我们就落后两球了……” 
　　李青青的情绪同样不高，她说起话来声音低沉：“这就是世界杯决赛……一场普通比赛中所能发生的，只要放到‘世界杯决赛’这个舞台上，就会变得与众不同……” 
　　这算是她这个“过来人”的经验之谈。 
　　因为三年前的巴西女足世界杯决赛，她率领中国女足打得也很辛苦。 
　　一百二十分钟战成2:2平，最后是靠点球大战决出胜负的。 
　　打世界杯决赛这样的比赛，球员们的心态从一开始就会不一样——这种变化是在备战决赛时就开始了的，还没有上场呢，球员们就会不可避免的紧张起来。 
　　四年一届的世界杯，能够打进决赛本身就是凤毛麟角。如果输掉比赛，这辈子恐怕都没有重头再来弥补遗憾的机会了。 
　　所以大家的心理压力才会这么大。 
　　这也是为什么欧冠的技术含金量远胜世界杯，可为什么欧冠冠军的影响力还是比不上世界杯冠军。 
　　毕竟你不知道世界杯决赛会不会是自己一生仅此一次的机会。 
　　※※※ 
　　周子经是人墙中“海拔”最高的，所以他被林致远安排在了最靠外的位置上。 
　　这样做也是为了让他增加人墙在这里的纵向防守范围，从而给梅利的任意球制造麻烦。 
　　在梅利踢球时，他用力起跳，头向外甩。 
　　可足球还是从他的头顶斜上方飞过。 
　　刚刚落地，周子经就迫不及待转身回头去确认。 
　　他看见足球已经在球门里了。 
　　这时他身边的罗凯骂了一句：“操他妈的！” 
　　周子经举起双手，抱住了头。 
　　林致远还在空中的时候，就知道球进了。 
　　跌落在地上的他都没心思翻滚卸力，就这样直挺挺地从空中摔下来，拍在了草皮上。 
　　然后他扭头看看球门里的足球，又低头看看被压在身下的手掌。 
　　或许他不应该等看到足球越过人墙再腾空，而应该直接坚决地飞起来，这样或许他就可以把梅利的射门扑出去了…… 
　　之前还躺在地上防备梅利打地滚球的胡莱，看见足球飞进球门，就惊坐而起。 
　　他似乎还有点不敢相信的回头看了一眼主裁判，后者转身挥手指向中圈——进球有效。 
　　胡莱一骨碌从地上爬起来，同时想要进入系统空间…… 
　　直到他发现自己眼前什么都没变，才突然回过神来： 
　　对哦，没有系统了，外挂没了。 
　　对巴西的半决赛，发现没有外挂之后，他都迅速调整好了心态。 
　　但是这次，当中国队在决赛中半个小时就落后两个球的时候，他真的有点希望系统爸爸还能再爱他一次…… 
　　其实他在半决赛之后第二天，又检查了一次，发现系统还是唤不出来，就意识到了这应该不是意外。 
　　而是系统故意为之的，不管是从此彻底消失不见，还是临时封印，目的应该是希望他和中国队都能依靠自己的力量，堂堂正正的闯入世界杯决赛。 
　　然后再以自己真实的水平去面对世界杯决赛中的对手，不管是意大利还是阿根廷。 
　　胡莱并不因为自己“为国开挂”的行为感到羞愧，但他也不觉得强制自己不开挂去冲击世界杯冠军有什么不对的。 
　　只是他没想到这场世界杯决赛的开局，对于自己和中国队来说，如此地狱…… 
　　特写镜头中的中国队头号球星紧紧抿着嘴，嘴唇后面是用力咬住的牙齿。 
　　随后镜头拉远，在胡莱身后，远处的角旗区，是在尽情庆祝的阿根廷球员。 
　　※※※ 
　　看见梅利把足球踢进中国队球门，原本站在场边的阿根廷替补球员们顿时跑入线内，横跨整座球场，跑向远处的角旗区，参与到狂欢中。 
　　在教练席前，主教练费索尔也冲上了球场。 
　　不过他没有和自己的队员们一起，跑向角旗区。 
　　而只是单纯的冲上球场庆祝。 
　　他狂呼、挥拳、跳跃。 
　　最后和助理教练平托抱作一团。 
　　一球领先时，费索尔都没有这么激动。 
　　而现在他再也无法抑制内心的情绪——都两球领先了，还要压抑自己的情绪，那费索尔可能是机器人，而不是一个真正的人类。 
　　领先一个球还可以说不保险，可是领先两个球呢？ 
　　要知道这可不是普通的比赛，而是世界杯决赛！ 
　　世界杯决赛上半场2:0领先，这是多么美妙的开局啊！ 
　　有多少世界杯决赛，最后的冠军能够净胜对手两球以上的？ 
　　费索尔没有宣布自己已经赢了世界杯冠军，就算是很有职业素养了。 
　　阿根廷的球迷们可就没有他这么“冷静”了。 
　　看台上的阿根廷球迷们欢呼起来的阵仗就好像他们听到的不是一声哨响，而是三声一样。 
　　从赛前热身开始，阿根廷球迷们就遭到了中国球迷有针对性的“打压”。 
　　他们将那口气憋在心里，等的就是此时此刻！ 
　　进第一个球的时候，阿根廷球迷们的欢呼声都没有现在这么大。 
　　因为这是两球领先！ 
　　在不少阿根廷球迷眼里，阿根廷赢下这场比赛只是时间问题了！ 
　　电视转播镜头扫过看台，出现在其中的都是欢呼雀跃的阿根廷球迷。 
　　还有人冲着镜头挥舞着手中的大力神金杯模型，满脸的幸福和喜悦。 
　　之前一直都在用欢呼声、呐喊声压制阿根廷球迷的中国球迷，此时此刻却像是全都消失了一样，完全发不出声音。 
　　※※※ 
　　“秦犯了个错误。”身边的中国人都在为第二个丢球感到痛苦和沮丧的时候，豪尔赫·迪隆却像是一个毫无感情的机器一样，开始了技战术方面的分析。“他的调整其实没有解决球队遭遇高位逼抢的问题……” 
　　听见他这么说，施无垠和赵康明都同时看向苏丽雯。 
　　作为教练的他们，比一般人更能从失落痛苦的情绪中恢复过来。毕竟丢球之后普通人可以沉浸在悲痛中，任由负面情绪宣泄。而教练则要开始考虑要怎么应对眼前的局面。 
　　苏丽雯在担任“临时翻译”的这段时间里，其实已经习惯了双方隔着她进行交流的方式，于是迅速将迪隆的观点翻译给了他们。 
　　听完施无垠提出了他的反驳意见：“从现在这个结果来看，是这样的。可是秦林这么做是希望通过尽快扳平比分来改变局势。” 
　　迪隆听完苏丽雯翻译，耸耸肩：“然后呢？扳平完比分之后呢？阿根廷的高位压迫会发生什么变化吗？难道说就因为中国队扳平了比分，阿根廷人就不继续逼抢了？就算中国队连进两球，阿根廷也一定会继续高位逼抢的，因为这是有效的办法。有效的办法为什么不继续执行？” 
　　面对迪隆的反问，无论是施无垠还是赵康明，都回答不出来。 
　　迪隆还在继续说：“想要对付阿根廷的高位压迫，只能提升控球水平。然后通过时间来赢下和阿根廷的竞争——阿根廷队这种强度的高位压迫，对他们的体能要求很高。费索尔其实也是在冒险。随着比赛的继续进行，下半场的阿根廷肯定无法继续这样的压迫。到时候主动权自然会回到中国队脚下——前提是那个时候中国队不要丢太多球。我认为只落后一个球，是完全可以接受的。” 
　　国家队前队长姚华升辩解道：“但球迷们可能不能接受……” 
　　迪隆听见这个理由，笑了起来：“我不知道是不是这届世界杯中国队的表现给了大家信心……在世界杯决赛这样的比赛中，只落后夺冠头号大热门阿根廷一球，竟然是一件不可能接受的事情了……” 
　　姚华升被昔日的主帅调侃的有些脸红，他自己话一说出来就意识到自己说错了。 
　　他可能无意中把自己在网上看到的那些相对比较极端的观点代入了现实——在3:2淘汰巴西队之后，网上有一些极端乐观的中国球迷们似乎已经觉得世界杯是中国队的囊中之物了。 
　　就算对手是阿根廷，中国队也完全不惧。 
　　他们还有数据来支持自己的观点，那就是胡莱和梅利在国家队层面的较量中，一直都是胜利者。 
　　俱乐部交锋互有胜负，但只要穿上各自国家的战袍，无论是国家队还是国奥队，胡莱对梅利是全胜战绩。 
　　所以这次世界杯决赛也不例外，胡莱将再次击败梅利，拿下世界杯冠军。 
　　可是从实际比赛来看，网上那些乐观到有些狂妄的球迷们一个个都变成了小丑…… 
　　※※※ 
　　两球领先带给阿根廷球迷们的欢愉和幸福感还在看台上以及电视机前蔓延，而阿根廷球员则必须收收心了。 
　　他们不可能还沉浸在那种情绪里，总得回归比赛。 
　　在最初的兴奋之后，阿根廷主教练费索尔也趁着庆祝而导致比赛中断的机会，抓紧时间给球员们传递最新指示： 
　　继续高位压迫，抢中国队球员！ 
　　如果说只落后一球，还不至于让不少中国球员失去信心和斗志。那么现在两球落后，对中国队的士气绝对是一次沉重打击。 
　　阿根廷现在应该做的就是抓住这个机会，继续向中国队施压，迫使中国队出现更多的失误。这样阿根廷就有机会把领先优势从两个球扩大到三个球。 
　　到那时，中国队就算拥有十五亿人的支持，也将回天乏力！ 
　　比赛重新开始之后，阿根廷球员果然随着中国队的回传，步步紧逼。 
　　一切看起来就和比赛刚刚开始时没什么两样。 
　　面对阿根廷的逼抢，中国队只能再次用长传让足球远离自己的危险区域。 
　　这样的传球精度很难把握，于是球权落到了阿根廷这边。 
　　在自己球迷们的欢呼声中，阿根廷向中国队的禁区发动进攻。 
　　梅利在中场中路背身接应，尽管身后就是那个寸步不离的欧洋瑾，他却依然向队友要球。 
　　德拉维加把足球传给他，他用脚底顺势踩着足球向身后一拉！ 
　　足球便从欧洋瑾的两腿之间溜了过去！ 
　　而梅利则缩头转身，在阿根廷球迷们所爆发出来的巨大欢呼声中，绕过了欧洋瑾！ 
　　过掉欧洋瑾之后的梅利没有继续带球往前冲，而是在把石万青吸引过来后，再将足球传出去。 
　　在阿根廷这次攻势的间隙，电视转播抽空重播起了刚才梅利是怎么穿裆过掉欧洋瑾的画面。 
　　在升格画面中，梅利每一个技术，甚至每一丝肌肉动作的细节都纤毫毕现，确实给人一种美的享受。 
　　只不过作为中国球迷，这体验就不好了…… 
　　因为在慢动作画面里，欧洋瑾发现被穿裆再到试图伸手拉拽梅利的迟钝和窘迫，就被放大的特别明显。 
　　“漂亮的穿裆！” 
　　“梅利！美妙绝伦的技术！” 
　　“历史控球第一人！” 
　　“打进一球之后梅利已经彻底放松下来，他的状态正值巅峰！欧已经对他使出了所能使出的所有手段，依然无法阻止他！看看他的这个穿裆转身过人！简直就像是足球场上的艺术品！” 
　　梅利这个巧妙的过人动作，为他赢得了解说席上世界各地解说员们的赞扬和欢呼。 
　　“我认为这一幕将会成为本届世界杯的标志性画面，永久的镌刻在人们的记忆中！”阿根廷解说员对梅利这个过人给予了非常高的评价。 
　　就连贺峰也不得不服：“梅利的小技巧确实没得说……灵活、脚下频率和想象力结合的非常好……” 
　　等转播画面切回来的时候，又是中国队在控球，阿根廷球员在逼抢。 
　　看见这一幕，贺峰都有些麻了：“我其实觉得现在阿根廷肯定更希望是我们控球，然后他们好抢……” 
　　李青青则语气凝重地说道：“中国队必须做出调整了，如果继续让阿根廷这么抢下去，会出大问题的！” 
　　严峻的情况下，李青青也顾不上秦林是她丈夫的好大哥，说话的语气非常不客气，几乎已经不是在“建议”了。 
　　※※※ 
　　在丢掉第二个球的时候，秦林确定自己在之前的选择上犯了个错。 
　　而且如果他不做出调整，这个错误还会越来越大，直到最后将球队全部撕碎…… 
　　调整必须做，哪怕现在半场比赛都还没结束。 
　　说到调整…… 
　　秦林回头看向替补席。 
　　因为刚刚丢了球，中国队的替补席上“哀鸿遍野”，球员们的士气普遍不高。 
　　只有一个人是例外。 
　　在秦林扭头将目光投向替补席的时候，他一眼就看见了正在看着他的张清欢。 
　　那双眼睛亮晶晶的。 
　　(本章完)

第2209章 秦林的调整
　　第2209章 秦林的调整看见欧洋瑾被梅利用穿裆的方式给过掉，坐在替补席上的彭伟俊忍不住骂了一句：“操！耍人呢！” 
　　中国队落后两个球，让他沉不住气。 
　　接着又看见场上的中国队球员们在阿根廷球员的逼抢下，显得手忙脚乱的。 
　　他更是着急的在座位上扭个不停。 
　　身子一下向前倾，一下又向后倒，接着再瘫在椅子上，双眼无神地望着球场，也不知道脑子里此时此刻在想什么。 
　　看见他这个样子，身边的张清欢完全能够理解他，因为他自己内心也很焦急呢。 
　　在这场比赛前，主教练秦林通知他不会在决赛中首发的时候，他还表现的非常淡定从容，一副以球队大局为重的样子。 
　　可是当球队真的在决赛中两球落后的时候，他也淡定不下来了。 
　　他知道中国队想要扛住阿根廷的高位压迫，就需要增强控球能力。 
　　谁能给这支球队带来控球能力？ 
　　张清欢不谦虚地说，那肯定是自己。 
　　这不是一个很难想明白的事情。 
　　他相信以林哥的能力，不至于这点都看不出来。 
　　那为什么林哥还不换上自己呢？ 
　　是因为自己的身体状况让林哥一直心存疑虑吧…… 
　　想到这里的时候，张清欢突然心有所感，他扭头看向站在场边的主教练秦林。 
　　与此同时，秦林也正在回头向他这边投来目光。 
　　两个人的视线在空中撞上了。 
　　※※※ 
　　“老袁，你给我交个底。” 
　　比赛前夜，当不少中国队球员在床上辗转反侧的时候，秦林苦思良久，然后用电话把队医组长袁博叫到了自己的房间里。 
　　接着他看着袁博的眼睛“逼问”道：“张清欢的身体究竟是不能首发，还是不能上场？” 
　　看见主教练如此认真的表情，袁博犹豫了一下，最后还是实话实说：“你要让我说，只从我们的检查结果来判断……我觉得，他的世界杯其实在膝盖旧伤发作的时候，就应该结束了。决赛就算是让他替补出场，也是需要冒风险的——万一他在比赛中受伤了，我们怎么办？那肯定会是一次完全被动的调整，白白浪费一个换人名额。” 
　　…… 
　　秦林在看见张清欢那双闪亮的眼睛时，脑海里浮现出来的是昨天晚上他和袁博的这番对话。 
　　他当初之所以要带张清欢，一方面是张清欢在集训中的表现确实出色，另外一方面也是想要给中国队的战术增加一种可能。 
　　从小组赛来看，张清欢很好的完成了任务。 
　　但是进入淘汰赛之后，他的作用锐减，八分之一决赛首发出场表现不佳，被提前换下。四分之一决赛最后的垃圾时间让他上去混了混。半决赛则是因为受伤完全没出场。 
　　如今中国队在决赛中遇到了大危机，却要指望张清欢上场力挽狂澜？ 
　　就连秦林自己都觉得这很荒谬。 
　　再加上张清欢上场之后还可能受伤，无法打完这场比赛…… 
　　就像是有一把达摩克利斯之剑，悬挂在秦林他的头顶。不断提醒他，如果他要把张清欢派上场，所要承担的风险。 
　　可除了张清欢之外，他还能想到其他人选或者办法来改变局面吗？ 
　　他又真的想不出来。 
　　最终秦林在张清欢闪亮的眼眸中找到了答案。 
　　他转身向替补席走来。 
　　瘫坐着的彭伟俊被吓得整个人都从椅子上挺起身，坐的板正。 
　　他以为主教练是来找自己麻烦的。 
　　不过秦林没看他，而是径直走到张清欢身前，对他说：“抓紧时间热身！” 
　　张清欢二话不说，起身就从替补席上跑了出去。 
　　在他身后，彭伟俊用羡慕的目光目送他跑去热身区域。 
　　然后他用满怀期待的目光看向主教练，可当他转过头来的时候，秦林已经走回了场边…… 
　　※※※ 
　　电视转播里出现了张清欢跑去热身的镜头。 
　　电视机前的孙娟和她的父母，以及婆婆任长梅都欢呼起来。 
　　他们知道，这意味着张清欢要出场了！ 
　　之前公布首发名单的时候，见那上面没有张清欢的名字，他们还很失望。 
　　虽然知道儿子（丈夫/女婿）有伤在身，可当他真的不能首发时，那种失落和不爽也是真实存在的。 
　　看见女儿特别激动，又是欢呼又是拍巴掌的，当妈的有些担心地提醒她：“你注意情绪，娟娟……” 
　　孙娟笑嘻嘻地摇头：“没事儿，妈。不光我高兴，ta也高兴呢！” 
　　她轻轻抚摸着自己高高隆起的肚皮，然后突然惊呼：“ta踢了我一jio！” 
　　任长梅开心地说：“宝宝伱也想看爸爸上场踢球啊？” 
　　客厅里被欢声笑语填满，冲淡了刚才中国队两球落后的愁云惨雾。 
　　※※※ 
　　“张清欢要上了吗？”贺峰看见张清欢去热身，就意识到秦林要做出调整了。 
　　“这是对的！”李青青说道。“在这个时候，中国队需要加强传控球的能力，加强在中场的控制力。欢哥绝对是最合适的人选！” 
　　她其实还想说，在丢第一个球的时候就应该换欢哥上场了。现在丢了两个球才换，效果还能有多少真不好说…… 
　　不过出于对秦林的尊重，李青青没有这么说。 
　　她可不想给有些别有用心的人炒作“胡莱妻子李青青不留情面批评国家队主帅”这样的机会。 
　　在张清欢去热身的同时，球场上的阿根廷球员们还在继续对中国队球员实行逼抢。 
　　不仅仅是在中国队的半场，在阿根廷自己的半场，他们也这么做。 
　　而这段时间中国队的球员们确实还没从两球落后的打击中回过神来。 
　　在中国队落后一球的情况下，无论是贺峰还是李青青，都称赞过中国队球员们的顽强， 
　　那是事实，并不是“丧事喜办”的美化。 
　　中国队的球员们确实在丢球之后很快就振作起来了，并且还多次威胁到阿根廷的球门。 
　　但是这次，丢了两个球后，中国队的球员们并没有表现出任何振作起来的迹象。 
　　他们在进攻的时候毫无章法，只能在后场大脚往前传，无论是胡莱还是周子经，都像是无头苍蝇一样，在前场追逐着皮球，却并不能真正投入到可以威胁到阿根廷球门的进攻中去。 
　　此外中国队还出现了在阿根廷球员的压迫下，直接把足球传出边线的情况。 
　　不过面对中国队这样拉胯的表现，责怪他们的人并不多。 
　　无论是解说员，还是球迷。 
　　毕竟中国队在比赛中面临的困难已经超出了他们的想象。 
　　决赛半场不到落后两个球，如果还要指责中国队球员没有在丢球之后迅速振作起来，那估计是没把中国队球员当人类看。他们应该是觉得中国球员没有七情六欲，像是机器人一样，输入“反击从此刻开始”的指令，就立刻切换状态，对着阿根廷球门猛冲猛打…… 
　　在防守上，中国队拿身形灵活，技术出色的阿根廷球员毫无办法，显得笨拙和狼狈。 
　　紧张、沮丧的情绪让他们甚至无法发挥出正常的水平。 
　　这段时间阿根廷又加强了攻势，正是中国队门前最紧张的时刻！ 
　　阿根廷的每一次进攻，都会引起看台上中国球迷们的尖叫，生怕又丢球了…… 
　　第三十八分钟，在阿根廷进球的五分钟后。梅利从右边路带球时，先是作势要起脚四十五度角传中。 
　　骗的欧洋瑾伸脚去挡。 
　　结果梅利那只是一个假动作，右脚把球扣回来，立刻急停转身内切！ 
　　欧洋瑾已经被甩开，完全无能为力，尽管他挣扎着扭回来，也肯定追不上。 
　　眼看着梅利要甩开欧洋瑾，蔡树义从旁边冲过来，毫不留情地将梅利铲翻在地！ 
　　或者确切来说，也有可能是他想要铲球，足球却被梅利抢先捅走，他收不住脚才铲翻了梅利…… 
　　不管怎么样，在梅利摔倒的同时，看台上阿根廷球迷的嘘声和中国球迷们的欢呼声同时响起，还有主裁判的刺耳哨音。 
　　“蔡树义铲球犯规，他应该是铲到梅利的脚了……” 
　　慢镜头重放，其实不是铲到梅利的脚了，而是铲空之后刹不住车，惯性带倒了梅利。 
　　主裁判判蔡树义犯规是没毛病的。 
　　不过接下来主裁判的做法就让贺峰有些不满了。 
　　因为主裁判对起身之后的蔡树义出示了一张黄牌！ 
　　“黄牌？！这……”贺峰觉得主裁判是不是有些过于严格。 
　　中国球迷们也对主裁判的判罚很不满，因为蔡树义身为中国队的主力中后卫，如果背上一张黄牌的话，会大大影响他在防守时的发挥。 
　　在落后两球的情况下，蔡树义这张黄牌，相当于给中国队的棺材上又砸下了一颗钉子！ 
　　所以他们才如此不满，他们认为主裁判的判罚太过于针对中国队了。 
　　这究竟是谁的主场？！ 
　　阿根廷解说员同样不满，但他不满的原因是觉得这黄牌还给晚了： 
　　“王对梅利犯规的时候，就应该给黄牌的！现在发现中国队球员频繁对我们的球员犯规之后，他才想到要维持比赛秩序了！” 
　　被出示黄牌的蔡树义似乎还处于懵逼状态里，都没想到要上去为自己辩解辩解，就默默地回到门前，去准备防守阿根廷的任意球。 
　　中国队球员们，似乎真的被梅利的那个任意球给打的有些没心气了…… 
　　也就是在这个时候，张清欢终于结束热身，回到了中国队的教练席。 
　　秦林拉着他，对他面授机宜： 
　　“现在是三十九分钟，距离上半场结束没有太多时间了。所以你上场之后，主要任务是先稳住局势，不能让阿根廷继续这么抢。多控球多传球，把足球运转起来，让大家把球感和信心都重新找回来。” 
　　张清欢连连点头：“我明白，林哥。” 
　　“另外，你上去之后给陈星佚说，让他在防守的时候帮着照顾照顾梅利。” 
　　“好。” 
　　布置完之后，秦林似乎还想说点什么，但嘴巴都张开了，最后却忍住了。 
　　他只是拍了拍张清欢的肩膀，把他轻轻推向第四官员那里。 
　　看着张清欢站在场边，等待出场的背影。 
　　秦林回头看向在教练席上的队医袁博。 
　　想起了昨天他和袁博的对话： 
　　“你认为张清欢踢不了剩下的世界杯比赛这事儿，有没有对他讲？” 
　　“没有，他不知道。我觉得让他保留一些希望，或许是件好事。老天爷对他已经够残酷了……” 
　　秦林又收回目光，再次看向张清欢的背影。 
　　在他的视野里，张清欢的动作慢了下来。 
　　整个世界的时间似乎都在减速，越来越慢。然后又开始飞快的倒退，越来越快地倒退。 
　　在秦林眼中的那个身影正在变得年轻，非常年轻。 
　　就连他身上的球衣都换了颜色，变成了首都腾龙的球衣样式，号码也从10号变成了19号——那是张清欢代表首都腾龙参加中超联赛第一个赛季时的球衣号码。 
　　如今这个站在边线上等待上场的身影，就和十六年前那个意气风发的身影重叠在了一起。 
　　球场上空响起巨大的欢呼声，也一如十六年前那般。 
　　同样的球场，同样的欢呼。 
　　那个时候谁能想到，这中间竟会有那么多颠沛流离呢？ 
　　(本章完)

第2210章 浪子回家
　　第2210章 浪子回家 
　　从张清欢站在秦林身边聆听他战术的时候，看台上和电视机前的中国球迷们就已经激动起来。在中国队遭遇困难的时候，他们无比怀念“欢哥”。 
　　因为欢哥有脚下技术啊！ 
　　而且作为球队里目前年龄最大的球员，欢哥的经验对中国队应付如今的局面，也能提供一些帮助。 
　　等张清欢站在场边，第四官员在他身边输入号码时，看台上中国球迷们的欢呼声已经大到可以压制住阿根廷球迷了。 
　　在丢球之后的这段时间里，这种场景可不多见。 
　　贺峰也提高音量激动地说：“张清欢要回来了！自从半决赛前受伤后，关于他还能不能赶上本届世界杯比赛的猜测就不绝于耳。如今！在中国队最需要他的时候，他站在了场边！而且这座球场对他来说意义非凡！因为这是工人体育场！是他职业生涯出道的地方！是他小时候的‘家’！现在离家多年的游子，终于又回来啦！” 
　　李青青也说道：“欢哥上场之后，对中国队的帮助是很大的。首先他有技术，能够控得住球。其次他有经验，能够帮助大家在这个时候稳住军心！欢哥加油！” 
　　欢呼声中，第四官员终于将要换上和要被换下的号码都输入完毕。 
　　这个时候，就等着比赛进入死球阶段了。 
　　但阿根廷球员并不希望比赛按照有利于中国队的节奏走。 
　　这段时间球权正好是在他们脚下，于是他们也不急着往前进攻了，就在中后场来回倒脚。利用他们本身技术好、跑位灵活的优点来调动中国队。 
　　如果中国队球员想要夺回球权，或者是制造死球机会，他们就会被阿根廷队调动起来。 
　　如此一来，他们的后防线上可能会出现问题，到时候说不定就又能被阿根廷抓住机会…… 
　　当阿根廷球员不在自己这边活动的时候，石万青抽空向场边望去。 
　　虽然第四官员还没有举起换人的牌子，但他猜得到，如果欢哥要上的话，肯定是换下自己。 
　　毕竟国家队打352的话，原本的主力中场中路阵容就是欧哥、小宇哥和欢哥。 
　　他的定位是欧哥的替补。 
　　放在任何一场比赛中，如果要被提前换下，石万青都不会舒舒服服的接受。 
　　但这是世界杯决赛，他知道秦指导都被迫要在上半场比赛还没结束的时候换人，情况已经到了非常危急的时刻。这种时候作为球队的一员，他唯一的任务就是配合好，而不是使性子耍脾气。 
　　才踢了四十分钟的决赛，他没有丝毫怨言。 
　　他只是想在自己换下场之前，最后再为球队做一次贡献。 
　　阿根廷一直把球控制着怎么办？ 
　　简单，没有死球机会，我们就主动制造死球！ 
　　在卢西亚诺·莫雷罗接球的时候，石万青就冲了上去。 
　　莫雷罗注意到了气势汹汹的石万青，于是他把足球再传出去，不让石万青有抢球的机会。 
　　但石万青压根儿不是冲着足球来的……他在莫雷罗把足球传出去之后，从后面一脚扫倒了阿根廷的进攻前卫！ 
　　莫雷罗一声惨叫捂着自己的脚后跟摔倒在地。 
　　尽管梅利已经接到球，主裁判的哨音却也跟着响起…… 
　　阿根廷队长达一分钟的来回传递就这样戛然而止。 
　　石万青也因为这个犯规为自己招来了一张……黄牌。 
　　不过石万青看都没看主裁判一眼，转过身去，摇摇头，咧嘴笑着，就往场下走去。 
　　他的任务已经完成，他的世界杯征程也到此为止。 
　　在他前方，第四官员举起了换人的牌子：10号上，17号下。 
　　在他身后，主裁判先是阻止了阿根廷球员快发任意球的举动，然后示意换人。 
　　贺峰语气振奋地说道：“石万青用犯规为中国队赢来了一个换人的机会！” 
　　李青青点头表示赞同：“石万青最后这个犯规很关键，也很重要。中国队需要这个换人机会！” 
　　现场响起一阵掌声。 
　　看台上的中国球迷们用这样的方式向即将下场的石万青表示感谢，感谢他为球队所做出的贡献。尽管正是石万青的失误导致了中国队的第一个丢球…… 
　　就连站在场边的张清欢，也在为石万青鼓掌。 
　　掌声中，本来脸上还挂着歪嘴笑容，一副无所谓样子的石万青埋下头去。 
　　等他再次抬起头来的时候，已经是紧咬下唇，眼眶泛红的模样。 
　　看见这一幕的贺峰忍不住感慨道： 
　　“虽然在决赛刚刚开始的时候，因为紧张，石万青的发挥算不上好，还导致了中国队的第一个丢球。但是他很快就调整好心态，在接下来的比赛中一直尽心尽力……我觉得这四十分钟的世界杯决赛，一定会长久地留存在石万青的记忆中！对于一个二十四岁的年轻球员，他必将因为这份经验而受益终身！” 
　　李青青也很赞同：“贺老师你说的没错。犯错其实很正常，重要的是对待错误的方式。石万青这种方式就肯定可以从错误中学到真正有价值的东西，希望小石以后的职业道路越走越好！” 
　　※※※ 
　　从石万青犯规的地方到场边的距离并不长，他很快就走了下来，然后和场边等待他的张清欢击掌交接。 
　　张清欢甚至还专门拥抱了一下，这才跑上球场。 
　　石万青站在场边，举起双臂，向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　接着就走向了主教练秦林。 
　　秦林主动向他伸出手，石万青以为是要和他握手，也递出手去。没想到却被秦林一把拽入怀中，在他耳边低声说： 
　　“委屈你了啊，小石。” 
　　石万青一直憋着的眼泪夺眶而出，他扑在主教练的怀中，哽咽着重复道歉：“对不起，秦指导……对不起，对不起……” 
　　秦林轻拍着他的后背：“不用对不起，你做得很好。” 
　　※※※ 
　　“中国队在上半场还没结束的时候，就做出了换人！秦还是很有胆魄的，面对实力强大的阿根廷，他撤下了一名防守型中场，这样势必会让球队在中场的防守力量下降，可以说这是非常冒险的做法……” 
　　“张在对阵巴西队的比赛前传出受伤消息，他因此缺席了和巴西队的比赛……不过从中国队在淘汰赛阶段的表现来看，很难说张的发挥对中国队有什么用……秦的这个换人有些病急乱投医的感觉！” 
　　“面对阿根廷的高位逼抢，秦打算用增加控球能力来应对。但是才刚刚经历了一次旧伤复发的张，能否完成秦给予他的任务，实在是不好说……” 
　　“我认为中国队必须做出换人调整，秦是很清楚这一点的。但这个换人却未必就能起到效果，秦同样清楚。这应该是一次很无奈的换人调整……” 
　　在张清欢跑上球场的时候，解说席上的各国解说员们纷纷做出各自的评价。 
　　看得出来，大多数人都不太看好这次换人。 
　　主要在于张清欢的状态实在成迷——小组赛打的还行，可进了淘汰赛，打硬仗的时候表现拉胯，为此被主教练打入冷宫，还旧伤复发，无法正常训练，年纪偏大……debuff都快叠满了。 
　　这样的球员现在却成了秦林想要作出调整时唯一能够选择的人选。 
　　全世界都不看好，似乎也很正常…… 
　　但看台上的中国球迷们才不管那些，他们在张清欢跑上场之后，为他们的“欢哥”送上了最热烈的欢呼和掌声。 
　　大家都期待着欢哥能够为场上的中国队带来一缕新风，吹散令人沉闷的空气。 
　　欢哥之前的表现不好？ 
　　欢哥还未完全伤愈？ 
　　这些都无所谓，反正两球落后的中国队已经无路可退了。 
　　最重要的是，这里是工人体育场，这里的人都爱张清欢！ 
　　※※※ 
　　张清欢上场之后，和夏小宇换了个位置，站在更靠前的地方。 
　　同时他指着梅利，对陈星佚大喊：“林哥让伱多照顾照顾他！” 
　　陈星佚对张清欢竖起大拇指，表示收到。 
　　接着张清欢用力拍着巴掌，向自己的队友们高喊：“把球传起来！敢于控球！不要慌！都跑起来，传起来！打起精神来！！加油！我们的决赛才刚刚开始！！” 
　　喊完之后，他又做手势高呼：“把球传给我！” 
　　贺峰见状说道：“张清欢上场之后不断向队友们大声呼喊，应该是在振奋士气。作为这支中国队里年纪最大的球员，球队需要他的经验！” 
　　听见贺峰这么说，姜茵忍不住问旁边的丈夫严炎：“为什么解说员这么说？欢哥有什么经验啊？他也是第一次打世界杯决赛吧？” 
　　严炎沉默了一下，然后摇头说道：“我也不知道。我猜啊，可能是因为欢哥有过在绝境中奋起的经验吧……” 
　　※※※ 
　　石万青的犯规为中国队争取到了换人的机会，而阿根廷则没有利用这次任意球威胁到中国队的球门。 
　　法里亚斯的带球被罗凯和秦七联手断下。 
　　随后秦七把足球传给已经回撤到后腰位置上的夏小宇。 
　　夏小宇刚刚接球，就听见张清欢在叫他：“小宇！” 
　　于是夏小宇立刻将足球传给了张清欢。 
　　和足球一起扑向张清欢的，还有阿根廷的后腰德拉维加。 
　　他直接铲向张清欢！ 
　　他知道张清欢旧伤复发，就是想用这样的方式给刚刚上场的张清欢施压，唤起他的心理阴影，来给他一个下马威！ 
　　告诉他：这是世界杯决赛！ 
　　面对德拉维加的铲截，张清欢主动迎上去，试图先把足球拨走。 
　　但德拉维加还是及时铲到。 
　　足球被张清欢捅到他腿上再弹出去。 
　　而张清欢则被德拉维加的铲截带到了脚，身体踉跄着向前栽去。 
　　栽下去的时候，眼看着足球就弹落在自己身边，张清欢用手撑住身体，没有彻底倒下，并立刻从地上爬起来，继续追向足球。 
　　德拉维加回头看见张清欢竟然没放弃，也迅速从地上爬起来，追上去。 
　　然后在张清欢即将控制住足球的时候，他再次从侧后方铲过来！ 
　　不过这次他既没铲到足球，也没铲到人。 
　　因为张清欢在他铲球的瞬间，就把足球向自己身后拨去，同时急停转身，让德拉维加的扫堂腿踢了个空！ 
　　但还没完！ 
　　阿根廷的前场高位压迫怎么可能这么简单就结束？ 
　　张清欢刚刚闪开德拉维加的铲球，前面就迅速扑来了另外一名阿根廷球员，进攻前卫卢西亚诺·莫雷罗。 
　　张清欢用左脚外脚背把足球轻轻一拨，球就从莫雷罗的裆下钻了过去！ 
　　“哇！穿裆过人！漂亮！”解说席上的贺峰兴奋地大喊。 
　　不过这依然没完，第三名阿根廷球员法里亚斯已经拍马赶到，伸脚要抢先一步破坏球。 
　　张清欢则一个“油炸丸子”，把法里亚斯也给过了！ 
　　这个时候看台上中国球迷们的欢呼声已经近乎于雷霆！ 
　　过掉法里亚斯的张清欢把足球往回传给秦七，虽然看起来兜了一圈之后，中国队并未能把足球向前推进，又打回了自己的禁区附近。 
　　可是每一个懂球的人都知道张清欢刚才这一系列操作的意义。 
　　李青青就兴奋地说道：“这就是为什么要让欢哥上来！他的技术可以稳住军心！” 
　　解说员贺峰在欢呼之余也在感慨：“张清欢！诶漂亮！漂亮！！张清欢用一系列令人眼缭乱的技巧，成功把足球从三个人的包夹中摘了出来！这是他本场比赛的第一次触球啊！完全看不出中途上场的生疏和不适应！果然，回到自己家里，就是哪儿哪儿都舒服！” 
　　电视机前，张清欢的妈妈任长梅兴奋地挥舞拳头：“好样的！清欢！就这样踢他们！” 
　　孙娟一只手抚着肚子，另外一只手也在攥拳挥舞：“宝宝，快给你爸爸加油！” 
　　※※※ 
　　张清欢的表现似乎重新燃起了工人体育场中国球迷们的热情，整座球场的欢呼声一直不断。 
　　这是在中国队丢第二个球之后第一次出现的情况。 
　　听着这样的欢呼声，秦林突然对身边的助理教练丁高义说道：“我犯了大错，应该让清欢早点上场的……如果我们在丢第一个球之后，就换上清欢，可能局势已经完全不同了……” 
　　丁高义安慰他：“你最初的选择也不能说错，只是运气不好，没有进球。如果当时胡莱那一脚射门进了球，情况肯定也和现在不一样。” 
　　“不……”秦林摇头拒绝了来自搭档的安慰，“这就是我最大的错误了，老丁。我不能总把解决问题的思路和想法，都放到运气上。我现在就只希望一件事——亡羊补牢，为时不晚。” 
　　※※※ 
　　ps，两天爆掉了我四天辛辛苦苦写出来的稿子。 
　　明天先三更了…… 
　　更新时间是8点、13点和18点。 
　　(本章完)

第2211章 我们不相信历史，我们创造历史
　　第2211章 我们不相信历史，我们创造历史当张清欢被换上场时，为之欢呼的人群中一定有人期待张清欢上场后，就能稳住局势，扭转攻守之势，帮助中国队夺回比赛的主动权。 
　　尤其是张清欢上场第一次触球就做出了精彩的1v3的摆脱。 
　　不过随后的比赛证明这些人想多了。 
　　张清欢上场之后，中国队的攻势并没有什么起色。 
　　虽然他是一个前腰球员，可他上场后，更多的是在中国队的后场活动。 
　　主要是用自己的技术和传球，帮助中国队在面对阿根廷高位逼抢时，能够把足球倒出来。 
　　其实就是让球队稳下来，不要再被阿根廷球员们抢的手忙脚乱的。 
　　如果从这一点来看的话，张清欢上场之后确实是成功完成了主教练给他安排的任务。 
　　在他的带动下，中国队球员们在不断的来回传递和跑位之后，心态逐渐平稳下来。 
　　之前屡屡出现的各种失误也减少了很多。 
　　同时随着上半场结束的临近，阿根廷主教练费索尔也作出调整，没有让球员们继续高位逼抢。 
　　这或许是出于体能的考虑。 
　　但张清欢上场之后，让阿根廷高位逼抢的战术执行成本增加，也是费索尔调整的原因之一。 
　　上半场最后时刻，缓过气的中国队重新组织起攻势。 
　　罗凯在前场右路那拿球的时候，先是作势内切，然后突然从外线突破。 
　　然后他就被法里亚斯给拉倒在地。 
　　主裁判鸣哨吹罚法里亚斯犯规，给了中国队一个前场任意球。 
　　不过这个判罚还是招致了现场中国球迷们的嘘声——他们认为主裁判没有给法里亚斯黄牌。 
　　其实法里亚斯这个犯规动作幅度不大，也就只是拉拽球衣而已。罗凯的突破也不是那种直接单刀面对门将的，所以本来也用不着给法里亚斯出示黄牌。 
　　但谁让之前主裁判给了蔡树义一张黄牌呢？ 
　　不少中国球迷因此“怀恨在心”，横竖看主裁判都不顺眼，认为他每一次吹罚都在偏袒阿根廷…… 
　　中国队这个在边路的任意球，由夏小宇来主罚。 
　　他把足球踢向后点，不过传球的准确度没有把握太好，谁也没有能够抢到点，球径直飞出了底线。 
　　伴随着足球飞出底线，主裁判的哨音也随之响起。 
　　上半场比赛结束！ 
　　“上半场比赛结束。中国队在上半场丢了两个球，目前以0:2的比分暂时落后于阿根廷。这绝对不是一个好结果，但比赛还有半场，我们希望中国队能够在中场休息的时候及时作出调整……” 
　　※※※ 
　　“小伙子们！小伙子们！你们上半场干的真他妈棒！” 
　　走进更衣室的时候，阿根廷主教练费索尔用力捶打着大门，就像在擂鼓。 
　　“你们完美的执行了我们赛前安排的战术！事实证明，我们是对的！他们怕这个！” 
　　随后他将门关起来，突然换了张脸和语气，摊开手说道： 
　　“但是，我必须提醒你们，提醒伱们这是用什么作为代价换来的。代价就是我们的体能！我想你们都应该相信，我们是没有办法一直持续这种高位压迫到比赛结束的，而这个中场休息让中国队赢得了喘息之机！” 
　　※※※ 
　　中国球员们回到更衣室之后就沉默地坐在自己的位置上，甚至都懒得去换球衣。 
　　因为他们没有心情。 
　　这场让他们持续激动了好几天的决赛，结果却踢成了这个鬼样子…… 
　　他们登上了梦寐以求的舞台，才发现原来自己扮演的角色是一棵树，他们不是主角，而是真正主角的背景板。 
　　就算比赛最后十分钟，中国队逐渐从阿根廷的高位逼抢下恢复过来，0:2的比分依然刺痛了他们的眼睛和心。 
　　走进来的主教练秦林看见的就是这么死气沉沉的样子，于是他高声问道：“怎么了？怎么都一副死狗样子？你们上半场最后十分钟表现的不是挺不错的吗？” 
　　大家纷纷抬起头，看向他们的主教练，中国足球最后一个真正的大佬。 
　　他们看见秦林笑了一下：“我不是在讽刺你们啊，所以你们别用那种眼神看我。我是真的觉得最后十分钟你们的表现很好。当然，这里我要先重点表扬一下张清欢！” 
　　说到这里，他挥手指向张清欢。 
　　张清欢挠挠头。 
　　“我给张清欢的任务就是上场稳住局势，他做到了，做的也很好。和有些人想的不太一样，我没有打算在上半场就剩下十分钟的时间，扳回一球。我把我们和阿根廷的决战放在了下半场，哪怕他们领先我们两个球。” 
　　※※※ 
　　“没错，我们确实领先两个球。但这能说明什么吗？什么也说明不了。千万不要因为我们2:0领先中国队就掉以轻心，觉得自己赢定了。我就说一点……” 
　　费索尔伸出一根手指头，转身对全更衣室里的球员们展示了一圈。 
　　“你们要知道，这支中国队阵中有胡！就这一点，你们谁敢小瞧他？是的，我知道，他在上半场几乎没有什么表现……但那是他的原因吗？不，是我们全队把中国队的进攻运转遏制的很好，没有让他获得太多的机会。可我自己都不相信我们还能把上半场那样的逼抢，保持全场！” 
　　费索尔用力挥了一下手，做否定的手势。 
　　“可只要你们敢给他一次机会，他就可能要了我们命！我想关于这一点，马里亚诺一定很有发言权……马里亚诺，你说说，当你扑出胡在前点那脚射门时，是什么感受？” 
　　被点到名字的门将马里亚诺·佩纳尔瓦有点尴尬，但他还是老老实实地站起身来回答了主教练的问题：“呃……我有些后怕……我甚至都不知道自己是怎么做出扑救动作的，那完全是身体的下意识反应……” 
　　“扑的不错！”费索尔上去拍拍他的肩膀，把他按下去。 
　　接着转身看着其他的球员们：“这绝对不是我在危言耸听。让那些以为我们两球领先，就高枕无忧，肯定可以拿到世界杯冠军的人去死吧，不要听他们的。下半场开始之后，我们还要继续这么高位压迫，不能让比赛进入他们舒服的节奏。” 
　　※※※ 
　　“……我之所以敢把决战放在后半场，信心来源正是你们在上半场最后十分钟的表现。看起来很平淡普通，没什么亮眼的地方。但你们自己想一想，面对阿根廷的逼抢，是不是没一开始那么慌了？” 
　　秦林反问自己的球员们，然后没有继续说下去，而是等着看他们的反应。 
　　不少人仔细一想，还真是这样。 
　　在中场增加了欢哥这个控球和出球点之后，他们再面对阿根廷球员的逼抢，就不是只能传给夏小宇了。夏小宇的压力减轻之后，也可以打出更多的变化来。 
　　阿根廷可以用两名球员去逼夏小宇，但他们很难用四到五个球员去同时逼抢夏小宇和张清欢。 
　　一生二，二生三，三就生万物了。 
　　中国队用不着“生万物”，但已经有了很多可能。 
　　见队员们纷纷点头，秦林才继续说下去：“落后两个球，留给我们的时间只有四十五分钟，确实很难。但再难，还难得过中国足球从一个连十二强赛都参加不了的屌样子，变成如今可以在世界杯决赛上和阿根廷掰掰手腕吗？” 
　　这话一说，更衣室里的中国球员们就不由自主地挺直了腰杆子——真是太有感触了！ 
　　想想以前的中国足球是什么样子吧……在座的很多球员其实都记得，毕竟很多人就是从那个时代走过来的。 
　　而且最有感触的应该是他们的主教练。 
　　毕竟他在球员时代直到退役都没有踢过世界杯，他能到今天这个舞台上，走的路更长更久。 
　　“所以，我们走了那么远的路，就是为了给人当背景板的吗？就是为了提前投降的吗？那我们还不如一开始就在烂泥塘里不出来好了！我说句不客气的话，中国足球深化改革从2015年开始，到今年快二十年了。无数人付出无数精力和心血，才把我们送到这个位置上，没有他们的同意，我们又怎么敢说放弃？怎么敢说不可能赢？！” 
　　秦林用力挥舞着手臂，近乎咆哮。 
　　“不要指望我们的对手会轻敌，不要期待好运！下半场全力以赴，抛弃所有不切实际的幻想，和阿根廷拼命！背水一战！破釜沉舟！” 
　　※※※ 
　　莱青足球公园里，上半场比赛结束了，大家可以趁机休息休息，去夜宵区域点份烧烤、喝一杯冰爽的扎啤，缓解一下紧张郁闷的情绪。 
　　因为两球落后，就算是在夜宵区域，大家的兴致也不是很高。 
　　不过在几杯啤酒下肚之后，众人的谈兴也逐渐起来了。 
　　一群球迷凑在一起，肯定要讨论上半场中国队的表现。 
　　“秦林应该早点让欢哥上场的！” 
　　“就是，如果在丢第一个球之后就马上换上欢哥，估计就没第二个球的事儿了……” 
　　“嗐，别想那些了，足球哪儿来的如果。” 
　　“我觉得其实上了欢哥恐怕也改变不了什么。从这个上半场来看，我们和阿根廷的实力上还是有很大差距的……” 
　　“什么实力差距？就是运气不好！如果胡莱那个射门进了的话，情况就不一样了！” 
　　讨论着就有人语气激烈起来： 
　　“唉，现在说这些还有什么用？都落后两个球……没搞了！” 
　　这人的说法引来了有些人的不满，他们指责道： 
　　“诶你不要在这里散播负面情绪啊！” 
　　对方多喝了点啤酒，满脸通红，情绪很激动： 
　　“什么负面情绪？什么负面情绪？我说的是事实！你们自己去网上搜一下，这么多届世界杯决赛中，有多少是净胜两个球拿到冠军的？两个球在决赛中就是巨大的领先优势了！还有，你们去搜一搜，世界杯决赛历史上，有没有半场落后两个球还能逆转翻盘的先例……我给你们说，一场都没有！” 
　　他这话一出来，周围的人群声音都小了许多。 
　　因为如果这人说得对，那就是一个非常残酷的事实，是被历史一次次证明的残酷现实。 
　　如果真是这样，那下半场还有什么必要继续看下去呢？ 
　　看阿根廷是怎么在我们的地盘上一步步绞杀中国队？ 
　　看阿根廷在我们的家门口捧起世界杯冠军奖杯？ 
　　那还看个锤子！ 
　　有人不知道该如何反驳这个人，也有人掏出手机，不知道是不是现场去网上翻资料。 
　　社区的张书记和严炎、楚一帆他们一桌喝酒吃夜宵，听见这人说的话，就问他们：“世界杯决赛历史上，真的没有过上半场落后两个球还能逆转翻盘的先例吗？” 
　　楚一帆没有回答，严炎则摇头：“我也不知道有没有，之前还真没去了解过。不过……” 
　　他提高了音量，冲着发生争执的方向朗声说道： 
　　“不过我相信胡莱！哪怕他上半场没什么发挥，我也相信他！因为他就是奇迹本身！” 
　　※※※ 
　　中场休息的时候，不仅是球员们在休息，解说员也要休息。 
　　贺峰去给自己和李青青买了杯饮料回来。 
　　他回到座位上时，看见李青青正在刷手机，就问她：“看网上评论呢？你可真是大心脏……就这上半场，我都不敢去网上看，怕被网上那些声音影响了情绪……” 
　　“我还好。”李青青抬头给了贺峰一个微笑。 
　　贺峰则把自己手中的果汁递过去：“给，你的鲜榨橙汁儿。” 
　　“谢谢贺老师。”李青青接过还不忘说声谢。 
　　贺峰摇头：“嗐，生分了啊！和我客气什么……” 
　　然后他看见李青青接过果汁之后又放到一边，并没有拿起来喝，而是在手机上打字。 
　　他就问：“你不会是去网上和人吵架吧？” 
　　李青青没有立刻回答他，而是打完字点击发送之后才抬头回答贺峰：“没有没有，就是发了条推。” 
　　然后很大方的把自己的手机拿给贺峰看。 
　　贺峰接过来一看，李青青转发了一个名字后面带着阿根廷国旗小尾巴的网友推文。 
　　这位阿根廷球迷是这么说的： 
　　“冷知识：世界杯决赛历史上总共有两次半场领先两球的情况，最后都是领先的一方赢了。” 
　　作为一个职业足球解说员，贺峰当然知道这人说的是哪两场决赛。 
　　一场是1974年世界杯决赛，巴西队上半场就3:1领先意大利，最终赢得了他们队史第三个世界杯冠军，全场比分是4:1。 
　　另外一场则是1998年世界杯决赛，法国队上半场2:0领先巴西，最后他们以3:0的比分击败对手，历史上首次赢得世界杯冠军。 
　　世界杯大赛这样的决赛，很少会出现大比分，更不要说是大比分领先了。 
　　所以只要能够半场领先对手两球，这冠军基本上就稳了。 
　　确实从未有过例外。 
　　这位外网的阿根廷球迷说话的语气趾高气扬，让人很不爽，可他说的又是事实，无法反驳。 
　　这更让人觉得憋屈、不爽。 
　　所以贺峰很好奇李青青说了什么来回应这个阿根廷球迷。 
　　他往上看，只见李青青用英语回复道： 
　　“热知识：历史上中国队从来没有打进过世界杯决赛。中国队不相信历史，中国队创造历史。” 
　　一阵电流从贺峰的身上经过，他感到头皮发麻。 
　　※※※ 
　　ps，今天先三更了，后续根据我的存稿来调整更新，希望能够一直保持三更到比赛结束…… 
　　(本章完)

第2212章 转折？
　　第2212章 转折？谢兰微微仰头，看着就悬吊在她侧前方的一块屏幕。 
　　那屏幕里在播放着现场转播的信号，让球迷们也能够看见球场外的画面。 
　　双方球员已经从各自更衣室里走出来，通过球员甬道走向球场。 
　　谢兰眯起眼睛，仔细观察。 
　　她要看看阿根廷球员们的表情。 
　　如果看见阿根廷球员眉开眼笑，她就会松一口气——因为这意味着阿根廷球员们放松下来了，有可能产生轻敌的想法。 
　　那就是中国队的机会。 
　　但让谢兰失望的是，每一个出现在特写镜头中的阿根廷球员，都表情严肃。 
　　他们的队长梅利走出来后，还挨个拍打自己的队友们，为他们加油鼓劲。 
　　这意味着阿根廷球员应该没有轻敌…… 
　　“日哦！”谢兰失望地骂了句脏话，“两球领先都还这么怂！” 
　　接着她又看见中国队球员在阿根廷球员之后走出更衣室，出现在甬道中。 
　　“加油啊！中国队！加油儿子！” 
　　她对着屏幕挥舞拳头大声喊。 
　　※※※ 
　　“好的，观众朋友们，欢迎回到本次世界杯决赛场地首都工人体育场！双方球员已经出场，下半场比赛即将开始。” 
　　听见贺峰的声音，彭浩扔下手机，把目光投向电视机屏幕。 
　　中场休息的时候，他跑去微博上看了看大家对上半场的评价。 
　　看着看着火气就上来了——他知道中国队上半场表现不好，落后两个球在历史上也没有翻盘的先例。可他就是不能容忍有人阴阳怪气中国队，尤其不能容忍他们阴阳怪气自己的表哥。 
　　我表哥上半场没进球是因为什么，你们这些瓜批是眼睛瞎看不见吗？ 
　　他在本届世界杯上进了多少球，没有他的那些进球，中国队能够打进世界杯决赛吗？ 
　　哦，现在就因为他上半场四十五分钟没进球，你们这些胎神就在网上学狗叫，让我表哥背黑锅、当替罪羊！ 
　　我虽然不能像表哥那样在球场上为国争光，但我可以在网上帮表哥说公道话！ 
　　想要网暴我表哥？ 
　　门儿都没有！ 
　　我先日你们妈！ 
　　于是整个中场休息的十五分钟时间里，他都在网上和人高强度的对骂。 
　　期间妻子姚玉玲过来看他在干嘛，发现了之后只是白了他一眼，倒也没有阻止。 
　　因为姚玉玲知道上半场两球落后，其实彭浩的压力也很大，心里不爽，需要发泄。 
　　那么去网上骂那些鬼迷日眼的“傻（ha）麻批”，肯定比和家里人吵架好。 
　　“……在这个中场休息，两队都没有换人。尤其是阿根廷，没有做任何换人调整，还是有些意外的。上半场高位逼抢非常消耗体力……不知道阿根廷队下半场是否还要继续这么踢，又还能坚持多久……” 
　　李青青在旁边说道：“毕竟他们两球领先，肯定没必要换人。要换人，也会是在体能开始出现问题的时候换，现在费索尔可能觉得还没必要……” 
　　听见李青青这么说，彭浩叹了口气。 
　　客厅里的其他人也都不吭声。 
　　和上半场比赛开始时欢快的气氛截然不同。 
　　直到特写镜头中出现了胡莱，这些家人亲戚们才稍微振作起来，为他们家族的骄傲加油助威。 
　　※※※ 
　　随着主裁判一声哨响，在阿根廷球迷们的欢呼声中，坎特罗把足球踢向后场。 
　　解说席上的全球解说员们一起高呼：“下半场比赛开始了！” 
　　掌握球权的阿根廷队并没有在后场倒脚，而是迅速就把足球打到前面去，试图威胁中国队球门。 
　　面对阿根廷这种咄咄逼人的踢法，中国队则收缩在三十米区域内进行防守。 
　　他们在自己的禁区前沿摆出了两道非常清晰的防线。 
　　除了中锋周子经顶在最前面之外，就连胡莱都回到大禁区前帮助防守。 
　　一番传递之后，迪诺·索萨在三十多米的地方送出挑传。 
　　与此同时进攻前卫莫雷罗加速插入中国队禁区，想要利用梅利拉开制造出来的空当。 
　　迪诺·索萨的传球稍微大了些，没有准确送到莫雷罗脚下，而是被出击的中国队门将林致远抱住。 
　　阿根廷开球之后的这次进攻到此结束。 
　　不过他们并没有像是退潮一样，一股脑撤回自己半场。 
　　而是和上半场一样，留在前场，对中国队球员采取人跟人的策略。 
　　“果然，还是高位压迫！”贺峰摇头道。 
　　阿根廷解说员兴奋地说道：“很好！现在来看，费索尔并没有满足于领先两个球！这是对的，这是对的！虽然从历史纪录上来看，半场两球领先已经可以确保拿到冠军了。但……谁会嫌领先优势大呢？” 
　　面对几乎人盯人的局面，如果是上半场，林致远肯定就直接大脚长传找前面的周子经了。 
　　不过经过中场休息的调整之后，林致远选择把足球向边路传。 
　　传给回撤特别深，已经到边后卫位置上的罗凯。 
　　罗凯回撤的这么深，还是有阿根廷球员上来扑他，但不是阿根廷左后卫加布里埃尔·恩戈萨，而是左边锋法里亚斯。 
　　如果罗凯只是在中场位置，那么防守他的就是阿根廷左后卫。 
　　现在罗凯回撤这么深，阿根廷的逼抢也进行了一次交接，换成法里亚斯来逼他。 
　　罗凯接球之后，法里亚斯没有直接伸脚断球——那样很容易就会被过掉。 
　　他选择挡在罗凯的身前，阻止他向前带球，同时也卡住他的传球路线。 
　　这是很聪明的做法，也是阿根廷上半场所采取的做法： 
　　在特别靠近中国队禁区的时候，反而不急着抢球，而是以压迫为主。等中国队球员把足球往前输送到中场的时候，阿根廷球员再用更具侵略性的动作去抢球，迫使中国球员出现传控球方面的失误。 
　　不过现在的情况和上半场也有所不同。 
　　上半场中国队能够稳定出球的点比较少，现在却多了个张清欢。 
　　看见罗凯被法里亚斯挡住，夏小宇就迅速向他靠拢，去接应他。 
　　同时张清欢也向后撤，填补夏小宇留下的空间。 
　　这样中国队球员在面对阿根廷球员逼抢的时候，就不用总需要用长距离的传球来突围了，毕竟传球距离越长，传球精度也越差，出现失误的概率越高。 
　　看见夏小宇过来接应自己，罗凯把足球传给他后，立刻启动绕过法里亚斯。 
　　法里亚斯没有去扑夏小宇，而是转身跟上罗凯。因为他知道肯定会有队友去管夏小宇的。 
　　确实如此，夏小宇接球的同时，莫雷罗挡在他身前，并且向他逼近。 
　　夏小宇把球传给前插的罗凯。 
　　二过一撞墙配合。 
　　法里亚斯只是跟着罗凯跑，但却并不试图抢在罗凯之前把球截下来，因为那样如果没有断球成功，反而可能放跑目标，让前面的队友恩戈萨在短时间内陷入和罗凯一对一的困难局面。 
　　法里亚斯只需要跟着罗凯跑，把他逼到恩戈萨面前，再二对一，抢下球的成功率就会大增。 
　　罗凯猜到了阿根廷会怎么对付他，于是没有带球，而是在边线附近不停球，把夏小宇传来的球又横敲给张清欢。 
　　到目前为止，中国队球员都是快速出球，尽量不让足球在自己脚下多做停留。 
　　但是当足球被传给张清欢的时候，节奏变了。 
　　张清欢作势迎上去接应，引得德拉维加跟着扑上去的时候，他再突然横切用身体挡住德拉维加，然后把足球让过去，接着转身！ 
　　德拉维加不甘心就这样被甩开，伸手扒拉住张清欢的胳膊。 
　　张清欢抗住了他的干扰，把足球传回给中路的后腰欧洋瑾。 
　　传球的同时，张清欢指向归位的夏小宇，似乎是要让欧洋瑾把足球传给夏小宇。 
　　可是他嘴巴上喊的却是：“传给我！” 
　　在这么喊话的时候，他横向朝着欧洋瑾靠拢。 
　　果然张清欢的手势和夏小宇的前插，都骗过了阿根廷的球员们，他们纷纷向夏小宇那边扑去，结果漏掉了张清欢。 
　　他突然提速横向闪到空当里，接到了欧洋瑾向前传过来的球。 
　　“漂亮！张清欢在无人盯防的情况下接到了球！” 
　　转过身来的张清欢立刻把足球往左边路传，让陈星佚发挥他启动快的特点！ 
　　“中国队的进攻！” 
　　在中国球迷们的欢呼声中，陈星佚追上足球，然后面对拦截他的阿根廷右后卫奥斯奎，没有任何多余的动作，直接就把足球大力往前趟！ 
　　靠速度强突奥斯奎！ 
　　“速度！突他！” 
　　奥斯奎一看陈星佚这架势，知道自己就算转过身去，也肯定被甩开了。 
　　所以他干脆也不转身了，直接横切一步，伸出手抓住了陈星佚的球衣。 
　　这一拽，让陈星佚失去了前冲的力量，再也追不上球了…… 
　　主裁判的哨音和漫天嘘声同时响起。 
　　“奥斯奎犯规！这是一次战术犯规！应该是要吃牌的！” 
　　果然，主裁判跑过来，手里攥着一张黄牌。 
　　阿根廷解说员对主裁判的这个判罚很不满：“这样的犯规就给黄牌，是不是过于严厉了？” 
　　奥斯奎也在替自己辩解，他确实抓了陈星佚的球衣，但这里距离球门还很远，就算让陈星佚过去，也不至于形成直接威胁球门的单刀球…… 
　　不过他的辩解实在是太苍白无力。 
　　这样明显的战术犯规，主裁判必须做出表示，否则就可能压不住中国球员那边的火气。 
　　为了不让世界杯决赛这么重要的比赛最后沦为一场“全武行”，主裁判出牌时不能手软。 
　　毕竟他上半场都给了中国队球员一张黄牌…… 
　　贺峰说道：“这是阿根廷本场比赛所吃到的第一张黄牌！这是阿根廷这场比赛的第一张黄牌！” 
　　他专门把这句话说了两遍，有很强的强调意思在里面。 
　　因为在他内心，其实还有句话没说出来： 
　　这张黄牌是否代表着某种转折？ 
　　他希望如此。 
　　(本章完)

第2213章 风一样的男人
　　第2213章 风一样的男人 
　　“……如果下半场开始之后，阿根廷还是沿用他们上半场的高位压迫战术，那我们就打他们的反击。在进攻的时候，要果断直传，不要怕丢掉球权。你们要这么想——就算把球权给他们，也好过让他们在我们的半场进行逼抢……”这是秦林在中场休息时给球员们做出的安排。 
　　都是让球员们多往前直传，看起来似乎和上半场的调整一样。 
　　难免让人心生疑惑：上半场都失败了，下半场还这么做，难道就能攻破阿根廷球门吗？ 
　　但其实上下半场还是有很大不同的。 
　　因为下半场多了一个张清欢，中国队具备送出精准直塞的人变多了。 
　　张清欢刚才把球传到陈星佚身前的斜塞，就是出自秦林在中场休息时的调整。 
　　他鼓励球员们冒险，此一时彼一时，下半场情况和上半场不一样，不要因为担心球队重蹈上半场的覆辙，就畏首畏尾。 
　　※※※ 
　　陈星佚为中国队赢得的这个任意球，在刚刚过中线，非常靠近边线的地方，距离球门很远。 
　　所以负责主罚这个任意球的夏小宇也没有把足球直接传到阿根廷的禁区里——那样的话，中国队的中后卫就要上来参与争顶，会造成后防空虚。 
　　一旦足球落到阿根廷球员这边，就会直接威胁到中国队球门。 
　　基于此原因，夏小宇把这个任意球往回传，传给中后卫王光伟。 
　　看到王光伟接球，坎特罗一马当先冲过去，继续逼抢。 
　　王光伟把球传给欧洋瑾。 
　　欧洋瑾同样面临着被阿根廷球员逼抢的问题。 
　　他迅速将球传给张清欢。 
　　足球到了张清欢脚下之后，没有再被立刻传出去。 
　　被莫雷罗贴上来后，他用左脚外脚背把足球向外侧拨，同时用身体挡住莫雷罗。 
　　莫雷罗一时间竟然无法从他脚下断球。 
　　不过没关系，很快就有队友上来帮忙。 
　　阿根廷的逼抢绝对不是简单的一对一，而是通过不惜体力的跑动，在局部地区制造人数上的优势。 
　　莫雷罗没有断下张清欢的球，就手脚并用地缠住他，为迪诺·索萨的上抢创造机会。 
　　索萨从侧面杀过来，伸脚断球。 
　　张清欢在把索萨吸引过来后，立刻用左脚外脚背把足球传了出去。 
　　找的是离他很近的夏小宇。 
　　传完球后他立刻从包围圈中闪出来，和夏小宇拉开一个角度，同时做手势让夏小宇传球。 
　　夏小宇那边也面对阿根廷球员的逼抢，他把球传给张清欢之后，再无球跑位。 
　　莫雷罗去扑张清欢，张清欢便传球给前插的夏小宇。 
　　他们两个人就这样你传给我，我传给你，从阿根廷三名球员的包围中把足球摘了出来。 
　　最后夏小宇把足球传给从中路拉到肋部的周子经。 
　　背对进攻方向的周子经再利用自己的身体抗住阿根廷的中后卫罗哈斯，把足球传给了从边路内切的罗凯。 
　　这个时候中国队已经把进攻推进到阿根廷的三十米区域内了。 
　　罗凯迎着滚来的足球，抡起左腿，似乎又是要直接打门。 
　　但最后却把足球搓起来，传向阿根廷后防线的身后！ 
　　“传后点！” 
　　阿根廷中后卫佩拉尔塔连连后退，然后奋力跃起，把飞来的足球向后蹭出了底线！ 
　　而就在他身后，胡莱已经摆好了射门的架势…… 
　　“好险！佩拉尔塔！他的注意力很集中，做出了一次非常漂亮的解围！”阿根廷解说员一只手捂着自己狂跳的心脏，同时大声称赞道。 
　　在看见胡莱插向后点的时候，他真的担心这球让胡莱形成射门…… 
　　还好佩拉尔塔跳起来后顶到了球，没有冒顶！ 
　　没有获得射门机会的胡莱转身向给他传球的罗凯竖起大拇指点赞。 
　　“哎呀！这球罗凯传得非常漂亮，无奈佩拉尔塔在防守的时候注意力很集中……太可惜了！”贺峰双手抱头遗憾地大叫。 
　　李青青安慰他，也是在安慰电视机前的中国球迷们：“中国队的攻势已经能够切实地威胁到阿根廷球门了！就这么踢下去，一定有希望的！阿根廷的防守不可能永远都做到注意力集中！” 
　　贺峰迅速调整心态，对李青青的看法表示赞同：“确实。胡莱的踢法特点就像是个刺客，谁也不知道他会在什么时候从阴影里突然出现，打出致命一击……我觉得只要中国队能够持续不断地创造这样的机会，阿根廷的后防线肯定会崩盘！上半场中国队创造的进攻机会实在是太少了……” 
　　※※※ 
　　夏小宇开出的角球，被秦七顶出了横梁，没有能够威胁到阿根廷队的球门。 
　　阿根廷获得一个球门球。 
　　中国队和阿根廷不同，他们没有在阿根廷的半场展开高位逼抢，而是正常回撤，在中后场摆开架势应对阿根廷的进攻。 
　　所以阿根廷的这次进攻在推进过中线之前，都还算顺利。 
　　当迪诺·索萨在中圈里拿球的时候，胡莱挡在了他身前。 
　　并不擅长过人的索萨也没有去尝试过掉胡莱，尽管胡莱并不擅长防守。 
　　索萨把足球传给前面的莫雷罗。 
　　不过传球稍微有些大，莫雷罗得多蹬几步，加速追上去。 
　　与此同时，夏小宇也在向足球冲来。 
　　两人撞在一起，莫雷罗先出一脚把足球捅向了前方。 
　　传给了中路回撤接应的坎特罗！ 
　　坎特罗拿球，身后跟着王光伟。 
　　他没有立刻出球，而是向右边路看了一眼，他在等梅利。 
　　梅利启动前插，身边跟着陈星佚。 
　　但坎特罗光顾着观察梅利了，忽略了从另外一边来的危险！ 
　　“欧洋瑾！好球！好球！” 
　　欧洋瑾突然斜插过来，硬生生把坎特罗和足球挤开，断下了球！ 
　　本来一边跟着梅利跑，一边扭头观察中间的陈星佚见状立刻一个急刹，扔下梅利不管，转身就往前跑！ 
　　欧洋瑾断球后，因为是背对进攻方向，选择了最稳妥的处理方式——把球回传给门将林致远。 
　　法里亚斯跟着足球冲向林致远。 
　　林致远迎着足球大脚长传踢向前面。 
　　法里亚斯跳起来，还是没能挡住足球。 
　　球飞向中线。 
　　胡莱带着迪诺·索萨一起跑向落点，然后他突然急停，转身！ 
　　就这样把阿根廷后腰挡在了身后。 
　　接着他跳起来把飞来的足球向回顶，顶给了向前插的夏小宇。 
　　夏小宇在接球之前就开始调整脚步，同时抬头观察前面的情况。 
　　他看见陈星佚正在冲刺。 
　　于是他不停球直接把足球传向前场！ 
　　足球从空中越过下面的阿根廷球员，向着阿根廷的后场飞去！ 
　　陈星佚咬牙加速！ 
　　他追逐着风……不，他就是风！ 
　　“中国队的反击！” 
　　“机会！！” 
　　“陈星佚！！” 
　　解说席上大呼小叫。 
　　工人体育场上空响起震耳欲聋的助威声： 
　　“冲啊！” 
　　“陈星佚！陈星佚！冲冲冲！” 
　　“中国队加油！！” 
　　“好啊——！” 
　　阿根廷右后卫巴勃罗·奥斯奎正在奋力追赶着已经冲到最前面去的陈星佚！ 
　　不过防守凶悍的奥斯奎并不以速度见长，这个时候就算他想要用粗野的动作将陈星佚放倒都做不到，因为他根本追不上！ 
　　阿根廷的中后卫罗哈斯大步流星地从中间奔向陈星佚，他是除了门将佩纳尔瓦之外，唯一一个有希望拦住陈星佚的阿根廷球员…… 
　　中国队的这次反击就像是从奔腾流淌的洪流，咆哮着想要凿穿群山，冲入一山之隔的大平原。 
　　看台上的陈翰堂和妻子庄剑虹从座位上站起来，身体微微向前探。 
　　陈翰堂有些紧张，他身体微微颤抖，双手攥成拳，一句话都说不出来。 
　　而他的妻子庄剑虹则在振臂高呼：“跑啊！儿子！向前跑——！！” 
　　没有任何征兆，中国队本场比赛最好的一次机会，就这样出现了！ 
　　※※※ 
　　陈星佚奋力奔跑，直到他追上足球后，速度才有所下降。 
　　他用左脚外脚背把足球向前趟，却又不能趟的太用力，那样会失去对足球的控制。 
　　但又不能趟的离身体太近，这样会被罗哈斯贴上来，彻底失去单刀的机会。 
　　与此同时，在中路周子经和胡莱都在高速前插，其中周子经跑得最快，身位仅仅落后他七八米。 
　　不过周子经身边跟着佩拉尔塔，而且佩拉尔塔还始终用身体把周子经挡在身后，不让他有机会接球。 
　　“陈星佚带球！” 
　　在连续两次趟球之后，陈星佚终于杀进了禁区！ 
　　但同时罗哈斯也追了上来！ 
　　原本准备出击的阿根廷门将佩纳尔瓦看见罗哈斯追上了陈星佚，便只是停在近角，封堵陈星佚可能的射门角度。 
　　陈星佚又往前趟了一步，缩短了他和门将佩纳尔瓦之间的距离，但也缩小了他自己的射门角度…… 
　　难道他要传球？！ 
　　中路跟进的周子经见状立刻急停，想要后撤接应陈星佚的传中。 
　　也就是在这个时候，罗哈斯忍不住伸手拉住了陈星佚的手臂，然后……用力！ 
　　虽然他立刻就松开了手，可陈星佚已经被他拉得向后仰，失去了重心！ 
　　“诶！？” 
　　贺峰兴奋地大喊起来，在他看来罗哈斯这是一个禁区里的拉人犯规，主裁判应该判点球！ 
　　罗哈斯在拉完陈星佚之后，立刻举起双手，向主裁判表示自己手上没动作，是陈星佚自己假摔…… 
　　他已经放弃了防守。 
　　可陈星佚没有放弃进攻！ 
　　就在他失去平衡，向后躺倒的同时，他的右脚把足球挑了起来！ 
　　然后球就从半跪着的佩纳尔瓦肩膀上方飞了过去！ 
　　佩纳尔瓦条件反射地向上挥起手臂，什么都没碰到！ 
　　他回头只能眼睁睁看着足球划出一道抛物线，坠入了他身后空荡荡的球门！ 
　　之前响彻全场，持续不断的加油和助威声，在这一刻汇流一处，形成了欢呼风暴！ 
　　“诶？诶嘿！！陈星佚！陈星佚！哈！陈星佚进球了！中国队扳回一球！！”解说席上的贺峰兴奋地差点从座位上跳起来。 
　　“好戏开始了！！” 
　　(本章完)

第2214章 没有退路就是胜利之路
　　第2214章 没有退路就是胜利之路“陈星佚！陈星佚！哈！陈星佚进球了！！” 
　　完成射门之后，终于失去平衡，摔倒在地的陈星佚，还尽量挺起身子，探头看向球门。 
　　当他看见足球飞进球门的时候，也不知道是哪儿来的力气，让他直接从地上站了起来！ 
　　然后张开双臂转身就跑向角旗区。 
　　恐怖的声波风暴在工人体育场上空瞬间形成！ 
　　比赛进行到第五十一分钟，中国球迷们终于让这座球场变成了名副其实的“主场”！ 
　　电视转播的镜头都在颤抖！ 
　　无论切到哪个机位，都是如此！ 
　　这座球场在经历一场小型地震！ 
　　然后“地震波”以此为中心，迅速向全国扩散！ 
　　整个中国，在此时此刻，都陷入了欢呼的浪潮中。 
　　“下半场才刚刚开始！中国队就通过一次成功的反击扳回一球！现在分差只有一个球了！之前遥不可及的分差，现在好像……也没那么难以追赶了！” 
　　“上半场中国队就试图利用直塞打身后的方式威胁阿根廷防线了，这次他们终于成功了！” 
　　“陈的速度令人印象深刻！在曼彻斯特竞技的时候，他就是英超球队的边路突击好手！在这个进球之前，他才在边路迫使奥斯奎犯规，并且吃了张黄牌。现在他故技重施，奥斯奎呢？早被甩开了！” 
　　“这是中国速度！陈的高速冲刺就像是中国的高铁一样！看着他甩开奥斯奎的样子，我相信世界上任何一个球迷，都不可能不为这一幕激动的！可怜的奥斯奎，他成为了陈的背景板！但这不是他的错，当你的球队在这个时候，给了他巨大的冲刺空间时，你还能指望怎么做呢？” 
　　世界各地的解说员也很兴奋，因为他们持中立的立场，当然希望决赛越精彩越好。 
　　如果阿根廷就靠上半场这两个球的领先优势，最后就这样击败中国队，拿下世界杯冠军……那未免太无趣了。 
　　中国队要给阿根廷制造麻烦啊！ 
　　现在陈星佚挺身而出，终于用一个进球将分差从两个球缩小到了一个球！ 
　　再考虑到进球的这个时间，第五十一分钟，下半场才刚刚开始。 
　　剩下一个球的差距对于一个拥有胡莱的球队来说，很难吗？ 
　　虽然到现在为止胡莱都还没有进球，但这个世界上恐怕不会有一个人因此就看轻他，不把他放在眼里。 
　　※※※ 
　　“在本届世界杯上，陈星佚一直都没有取得进球。他在接受采访的时候也表示过，自己不在乎能不能进球，关键是球队的成绩。没想到，他在本届世界杯上的第一个进球，就是在决赛中的进球！他也成为了第一个在世界杯决赛中进球的中国球员！好饭不怕晚啊！陈星佚的良好心态，让他得到了最好的回报！” 
　　在陈星佚跑向角旗区的同时，中国队的其他球员们也纷纷跑向他，包括替补席上的球员。 
　　他们一股脑冲过去，将陈星佚团团围住。 
　　最先抱住陈星佚的是胡莱，他兴奋地呼喊道：“我操小星星！这个球牛逼啊！” 
　　周子经跑上来拍打陈星佚的头：“小星星你屌爆了！” 
　　张清欢从后面冲上来一把将他们三个人都搂住：“小星星我就知道伱肯定行的！” 
　　“星哥这球帅呆了！” 
　　“牛掰！牛掰格拉斯！” 
　　“啊啊啊啊！” 
　　“我操！我操！我操我操我操操操操操！！” 
　　在大家的呼喊声中，陈星佚什么话都说不出来，他甚至都没有发出兴奋的嘶吼和咆哮，就只是张开嘴大笑着。 
　　被人摸头杀、揉乱头发、拍打肩膀、小拳拳捶胸口……他都完全不在乎。 
　　在现场大屏幕上看见这一幕的陈翰堂抹了把眼泪。 
　　他知道从输掉欧冠决赛之后，儿子一直憋在心头的那口气，现在应该是宣泄出来了。 
　　这口气其实和他世界杯上进不进球没多大关系。 
　　他只是用这个进球表示，他不想做个光荣的失败者。 
　　而现在，他将用这个球吹响中国队反击的冲锋号！ 
　　※※※ 
　　陈星佚进球后，秦林用力挥舞拳头，和自己身边的教练们击掌相庆。 
　　他们在中场休息时的调整立竿见影！ 
　　分差从两个球变成一个球，也大大减轻了大家身上的压力。 
　　每个人都卸下重担，尽情欢呼和庆祝。 
　　而看见隔壁中国队教练席前的庆祝，阿根廷主教练费索尔对自己的助理教练平托商量道： 
　　“看样子我们要提前结束高位压迫的战术了，继续这么踢下去，中国队的反击会越来越多的……” 
　　助理教练平托点头表示赞同：“确实，接下来士气大振的中国队肯定会大举进攻。我们需要打防守反击，在他们防线的身后找机会。” 
　　“所以，该启用我们的第二计划了。”费索尔起身走向场边，对沮丧的阿根廷球员发出最新指令： 
　　接下来的比赛打防守反击。 
　　做完这一切，他没有回到教练席上，而是继续站在场边望向球场。 
　　老实说，虽然他现在外表看起来很平静，可他的内心不断地进行着灵魂拷问： 
　　如果从奥斯奎对陈星佚犯规吃到黄牌的时候起，就改变战术，放弃高位逼抢，进入防守反击，是不是就不会丢这个球了？ 
　　虽然他的临场应变已经很迅速了，最起码没有像对面的主教练那样，在丢了第二个球之后才换人。 
　　但费索尔还是感到遗憾和自责。 
　　毕竟两球领先，肯定要比一球领先更好啊。 
　　虽然决定打防守反击，可是一球领先的优势并不能让费索尔真正放心下来。 
　　他将目光投向还在庆祝的中国队球员，然后自动忽略了其他人，只把目光焦点放在胡莱身上。 
　　尽管到现在为止，胡莱一个球都没进，但他也不敢说自己的球队防守做得好。 
　　除非一直到比赛结束，胡莱都没进球，那他才敢真正松口气。 
　　所以他依然觉得解决问题的关键并不在于防住胡莱，不让他进球。 
　　而是要进更多的球。 
　　他希望接下来中国队的攻势猛烈了一下，后卫线整体前压，给阿根廷反击留下更多的空间。 
　　法里亚斯、坎特罗和梅利都是有很不错单兵作战能力的球员，阿根廷在进攻中只需要投入三叉戟，就能够制造威胁。 
　　※※※ 
　　中国队结束庆祝，回到自己的半场后，比赛很快重新开始。 
　　开球的阿根廷却没有像下半场开始时那样，急着把足球往前打了，而是在后场来回倒脚。 
　　似乎是在吸引中国队的球员上去抢。 
　　中国队真的就上去抢了，然后被阿根廷打了一次反击。 
　　还好最后法里亚斯的射门在秦七的干扰下，没有完全发上力，被林致远轻松没收。 
　　不过这次进攻，已经让场边的秦林看出来了，阿根廷要改打防守反击了。 
　　“我们怎么办？”丁高义在旁边问秦林。 
　　“怎么办？还能怎么办？当然是继续进攻啊。”秦林觉得丁高义这问题问的太业余。 
　　但丁高义也有自己的担心：“阿根廷就等着我们攻上去呢，这样他们就可以打我们的身后空当了……” 
　　秦林扭头看向丁高义：“但老丁，我们还有其他路可以走吗？我当然知道阿根廷在等着打我们的反击。可那怎么办？只有进攻啊，老丁，我们只有进攻这一条路可以走。现在我们可没资格挑三拣四、瞻前顾后。没有退路，就是胜利之路！” 
　　说完，他上前一步，一只脚踏出指挥区域，然后对场内的中国球员打手势，告诉他们： 
　　“加大力度，继续进攻！” 
　　※※※ 
　　秦七从中线附近起脚长传，找已经压到阿根廷禁区里的周子经。 
　　周子经抗住罗哈斯，把足球顶向球门！ 
　　门将佩纳尔瓦腾空跃起，单掌把足球托出了横梁！ 
　　“周子经！哎呀！佩纳尔瓦做出了一次非常精彩且关键的扑救！” 
　　没能进球的周子经双手抱头，遗憾地大叫一声。 
　　“中国队赢得了一个角球，这是下半场中国队的第一个角球。自从陈进球之后，中国队的攻势越来越猛，他们想要在短时间内就扳平比分！” 
　　为自己没能进球而遗憾的周子经已经放下双手，挤到了阿根廷的球门前。 
　　费索尔站在场边略带紧张地看向阿根廷门前，直到中国队这个角球开出来后，没有造成进球，他才微微后仰一下身体，稍作放松。 
　　平托通过观察，得出了一个让他振奋的结论：“秦让中国队加强了进攻，这是我们的机会！” 
　　费索尔点点头，但他整个人还是处于紧绷状态。 
　　中国队上刺刀了。 
　　接下来的每一次攻防都至关重要！ 
　　※※※ 
　　ps，今天也是三更！ 
　　(本章完)

第2215章 神仙球
　　第2215章 神仙球胡莱身体微微前倾，同时回头观察正在拿球的罗凯。 
　　他正在大禁区角上踩单车。 
　　一下，两下。 
　　第三下的时候，罗凯的右脚外脚背把足球向前轻轻一拨！ 
　　突入禁区！ 
　　防守他的阿根廷左后卫恩戈萨跟着回撤。 
　　罗凯追上足球之后，没有继续带球，而是抡起右腿，将右脚绷直了，抽向足球！ 
　　胡莱看见罗凯抽中足球之后，立刻加速向前冲。 
　　这个球其实罗凯没有传给他，因为那是一个标准的射门脚法。 
　　不过胡莱还是要往前冲刺，做好了应付一切的准备。 
　　果然罗凯的射门被恩戈萨奋力伸脚挡了一下，稍作变线，弹起来飞向后点！ 
　　胡莱眼睛死死盯着飞来的足球，想要跳起来头球！ 
　　但很快他眼前出现一道黑影…… 
　　佩拉尔塔抢在胡莱之前把足球顶出了底线！ 
　　然后胡莱感觉到自己被人从后面狠狠地撞了一下，就把他顶向了身前的佩拉尔塔，自己结结实实地撞在佩拉尔塔肌肉紧绷的后背，惨遭前后夹击。 
　　他还条件反射地偏了一下头，否则很有可能撞上的就不是佩拉尔塔的后背，而是他的大胳膊肘子…… 
　　被夹在中间的胡莱因为两边受力，失去平衡的他竟然没有倒下去。 
　　他被撞得有些七荤八素，待回过神来，才看见从面撞他的是后腰迪诺·索萨。 
　　对此胡莱并不意外，因为这场比赛到目前为止，他所受到的待遇都是这样的。 
　　只要是在禁区里，想要获得起脚机会几乎就是这样“男上加男”。 
　　而且从佩拉尔塔脸上的表情来看，他甚至都没有因为再次成功防住胡莱，就面露得意之色。 
　　显然非常小心谨慎。 
　　他也不是第一次和佩拉尔塔交手了，甚至可以称得上是“很熟悉”。因为佩拉尔塔效力于马德里国王，那可是马德里海盗的同城死敌，每年少说得交手两次。 
　　但胡莱还是觉得今天的佩拉尔塔格外难对付。 
　　不知道是不是因为今天这场比赛是世界杯决赛的缘故，每个人都超常发挥了。 
　　※※※ 
　　胡立新发现自己的妻子正皱着眉头看比赛，就好奇地问她：“怎么还愁眉苦脸的？我们不是扳回一球了吗？” 
　　谢兰撇嘴道：“扳回一球当然好。可咱儿子还没进球呢！” 
　　胡立新闻言安慰她：“别着急，迟早会进球的。” 
　　谢兰有点意外：“咦，你这次怎么不说‘咱儿子进不进球不重要，重要的是球队赢球’这话了？” 
　　胡立新哭笑不得：“因为这场决赛中国队想要赢的话，胡莱肯定会有进球！” 
　　谢兰满意地点点头：“嗯，这话我爱听！” 
　　但她很快又变脸道： 
　　“所以什么时候进球啊！” 
　　※※※ 
　　“这个撞人不犯规吗？！” 
　　电视转播重放刚才胡莱被佩拉尔塔和迪诺·索萨两个人包夹的慢镜头，有人针对刚才胡莱所遭受到的撞击，发出了这样的疑问。 
　　“裁判没吹，应该不犯规吧……” 
　　“这是故意撞人啊！黑哨！” 
　　“妈的！这究竟是谁的主场？！” 
　　有人骂了起来。 
　　“犯规倒是不犯规，不过阿根廷对胡莱的防守确实挺严的……” 
　　听见那些义愤填膺的议论，严炎摇头说道。 
　　楚一帆说：“感觉只能等阿根廷体力下降，在防守时出问题了……” 
　　姜茵有些失望：“啊？那得等到什么时候呀？” 
　　现在是全场比赛第五十七分钟，连一个小时都还没到。 
　　顶级的职业球员，怎么可能在这个时候就体力不支？ 
　　※※※ 
　　看见张清欢在中场拿球，陈星佚就开始启动向前跑。 
　　张清欢看见陈星佚的这个举动，但他没有直接把足球传过去——那样意图太过明显。 
　　他选择传球给拉出禁区的胡莱。 
　　胡莱被佩拉尔塔贴着转不了身，但这并不妨碍他把球分给边路前插的陈星佚，接着自己再转身向里跑。 
　　进了一个球的陈星佚现在状态很好，信心爆棚，接球的他面对防守自己的阿根廷右后卫奥斯奎，抡起左脚，作势传中。 
　　引得奥斯奎伸脚阻挡，他的左脚却将足球轻轻一推，就从奥斯奎的裆下溜了过去。 
　　然后他自己再急停启动，利用节奏上的变化，从奥斯奎身边挤进去！ 
　　奥斯奎伸手想要去拉陈星佚，突然想起这是在禁区里，连忙又高举双手做无辜状。 
　　“陈星佚！好球！” 
　　巨大的欢呼声中，陈星佚挤到奥斯奎身前，追上足球。 
　　接着在足球即将滚出底线前，抡脚把足球踢向中路！ 
　　周子经一马当先杀到门前，陈星佚踢了个倒三角传球，这球不是传给他的。但也不能说周子经就白跑一趟，他的前插跑位带走了阿根廷的后卫线，在点球点附近制造出了一个短暂的空当。 
　　罗凯从肋部横切到那里，迎着飞来的足球一记冲顶！ 
　　不过他顶的角度太正，门将佩纳尔瓦选位精准，把飞来的足球直接揽入怀中。 
　　“哎呀，罗凯这个头球顶得太正了！”解说席上的贺峰双手抱头，遗憾地大叫。 
　　罗凯也很遗憾，双手抱头从地上爬起来。 
　　李青青则在大喊：“赶紧回防！小心阿根廷的反击！” 
　　果然她话音刚落，就看见佩纳尔瓦抱着足球往前冲，然后用尽全身力气把这个球扔向了中场！ 
　　在那里有顶的最靠前的坎特罗！ 
　　这个时候中国队大部分球员都在阿根廷半场呢，后场空的可以跑马！ 
　　阿根廷解说员兴奋地大声呼喊：“就是这样！就是这样！打中国队的反击！” 
　　中国队连忙回防。 
　　哪怕是陈星佚也在埋头往回冲——他要去追梅利。 
　　※※※ 
　　坎特罗转身试图接球，他张开双臂把王光伟挡在身后。 
　　然后他不停球，想用左脚外脚背把足球往自己的斜后方传。 
　　因为那里有前插的梅利。 
　　但他这个传球意图太明显了，被王光伟提前识破。 
　　就在他抬脚传球的瞬间，王光伟从后面伸出一脚！ 
　　于是坎特罗踢出去的球就打在了王光伟的脚上，反弹回去。 
　　“王光伟！漂亮！” 
　　足球落到了回防的张清欢脚下。 
　　不过他也没办法转身。 
　　因为就在他身后，阿根廷的进攻前卫莫雷罗迅速由攻转守，贴了上来，进行逼抢。 
　　梅利已经冲上去了，如果能够断下张清欢的球，还是可以打一波反击的。 
　　坎特罗也扑向张清欢。 
　　阿根廷球员又祭出了他们拿手的逼抢！ 
　　面对前后两名阿根廷球员的抢截，张清欢把足球往回传给王光伟。 
　　王光伟在坎特罗去扑张清欢的时候，已经横向拉开了角度。 
　　他很容易就接到张清欢的传球。 
　　而且由于张清欢把坎特罗吸引过去，梅利又冲到了他身后，所以王光伟现在身边一时间没有阿根廷球员。 
　　再加上费索尔调整了战术，阿根廷球员也不像之前那样严格执行逼抢战术。 
　　看见王光伟拿球，更多的阿根廷球员都是往回撤的——反击打不成了，那就赶紧落位防守，别让中国队打反击。 
　　如果就这么发展下去，等阿根廷重新布置好防守，中国队肯定又要打阵地战了。 
　　但王光伟抬头看了一眼前面，却发现还算有机可趁。 
　　他就想……要不要尝试一次？ 
　　不过没成功，就需要面对阿根廷可能的快速反击…… 
　　念头仅在王光伟脑海中闪现了一下，他就做出了决定。 
　　管他娘的，先干一炮再说！ 
　　当然，胡莱在前面的跑位也算是帮他下了这个决心——王光伟可是看见了，胡莱正在转身往前跑呢。 
　　王光伟直接把球传到阿根廷防线的身后。 
　　传完球后，他招呼蔡树义往前压，让冲到最前面的梅利处于越位位置。 
　　“王光伟拿球……直接过顶长传！” 
　　“中国队立刻发动进攻！但这个球是不是稍微有些着急……” 
　　阿根廷解说员之前还在为球队的反击没打成感到遗憾，并且担心中国队利用阿根廷攻防转换的空窗期威胁球门。 
　　但是一看见中国队中后卫竟然直接在中线上把足球传向最前面，试图用如此简单粗暴的办法来威胁阿根廷球门，他就松了口气： 
　　“王这脚球传的太仓促了！胡甚至都没有甩开我们的佩拉尔塔！” 
　　是的，在王光伟传球的时候，胡莱和佩拉尔塔是肩并肩往前冲的。 
　　而且佩拉尔塔始终把胡莱卡在外线，让他和球门之间隔着一个自己，这样胡莱就算停到球，也会遭到佩拉尔塔的贴身上抢和干扰，很难形成射门，更不要说还能威胁到球门了。 
　　球场上，佩拉尔塔不仅只是跟着胡莱跑那么简单，他还伸手不断去扒拉胡莱的身体，两个人的手臂不断缠住又摆脱，互相拍打彼此。 
　　不过在胡莱跑进禁区的时候，佩拉尔塔就不敢这么做了。他收敛自己手上的动作，改用身体不断挤压着胡莱。 
　　胡莱在冲向球门的过程中，感觉自己就像是背了一块石头一样——这就是佩拉尔塔给他施加的压力。 
　　胡莱还是得承认没了系统爸爸的加持之后，这身体对抗确实比之前要吃力一些…… 
　　但……他这不是在找理由，只是在陈述一个事实。 
　　事实就是佩拉尔塔给他施加了很大的力，让他想要获得射门的机会比以往难了一些，仅此而已。 
　　这世界上总有很多困难的事情，就比如现在，作为众矢之的的他想要在世界杯决赛上进个球，当然会很难。 
　　但很难，就不做了吗？ 
　　带着佩拉尔塔施加在他身上的重量，胡莱迅速回头瞥了一眼飞过来的足球。 
　　就快飞到了！ 
　　佩拉尔塔也看到了这一点，他更加用力向胡莱撞过来，用肩膀顶在胡莱的肩膀上，想要把他挤走。 
　　但是这次他没成功！ 
　　因为胡莱在奔跑的时候，身体已经稍稍向内侧倾斜，和他正好成了一个三角形！ 
　　他以此稳住了身形！ 
　　然后他抬起左脚，把飞到自己身前的足球，直接抽向阿根廷的球门！ 
　　没有停球，没有调整，没有犹豫，就这么直接一脚！ 
　　嘭！ 
　　已经封堵住射门角度的佩纳尔瓦感觉自己眼前一！ 
　　他条件反射地抬起右手，什么也没碰到。 
　　然后就听到身后中国铁杆球迷们聚集的看台上传来震耳欲聋的欢呼声！ 
　　他心头一惊，已经知道了这脚射门的结果…… 
　　同时他瞥见胡莱已经张开双臂跑向角旗区。 
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！神仙球！这是个神仙球啊！！” 
　　(本章完)

第2216章 书写新纪录
　　第2216章 书写新纪录当王光伟起脚长传的时候，电视转播镜头里甚至都没出现胡莱。 
　　镜头随着足球转移，电视观众们都看见了胡莱正在前插，但他并没有甩开佩拉尔塔。 
　　所以这并不是一个什么好机会。 
　　因此不管是看台上，还是电视机前的中国球迷们都没有发出欢呼声。 
　　他们只是看着足球飞向阿根廷禁区，现场分贝并未显著提高。 
　　与此同时，世界各地的解说员们也大多没对中国队的这次进攻抱有什么期待。 
　　有人还批评王光伟这球传的太着急了。 
　　“这不是个好机会，就算这球是传给胡的……” 
　　“中国队忠实执行了主教练要求他们更多往前传的战术，但很难说这是好是坏……” 
　　甚至还有人刚刚看个开头就忍不住奚落起来： 
　　“这长传球……真不愧是中后卫传的！” 
　　但他们很快就被接下来所发生的一幕打了脸。 
　　然后纷纷改口尖叫起来： 
　　“ohhhhhhhh！！难以置信的一脚射门！胡！！” 
　　“我的天哪！这么一脚射门就进球了！太不可思议了！！” 
　　“你敢信？！一脚超过四十米的长传球，从他身后来，胡竟然完全不用停球，直接抽射破门！佩纳尔瓦肯定也没想到胡的射门如此果断！他在这脚射门前完全成了摆设！” 
　　“什么是‘世界顶级射手’？！这就是！” 
　　不仅仅是解说员们在尖叫。 
　　谢兰在王光伟把球传给胡莱的时候，整个人就突然定住了，一动不动像尊雕像，甚至连呼吸都暂停了。 
　　看见足球飞进球门，她尖叫一声后，转身跳向胡立新！ 
　　胡立新被撞了个措手不及，还好自从成为教练之后就长期坚持锻炼，让他在最初的慌乱之后，很快就稳住身形，伸手抱住了自己的妻子。 
　　然后他还腾出一只手，对着场下挥拳头。 
　　胡莱一直不进球，虽然他嘴巴上安慰妻子迟早会进，可压力还是每分钟都在他心头累积。 
　　中场休息的时候，网上已经有针对胡莱的批评声了。 
　　如果胡莱迟迟不能进球，网友们才不会管胡莱是不是中国队能够打进世界杯决赛的最大功臣呢。 
　　现在好了。 
　　他心头的所有压力都烟消云散。 
　　他相信自己的妻子也肯定是这样的。 
　　毕竟她对儿子被人骂这件事情的反应更大……因为她觉得那些骂儿子的人都是忘恩负义的小人，狼心狗肺之徒。 
　　胡立新深知以自己妻子的脾气，劝她不要和那些蠢货一般见识不可能，所以只能指望胡莱用进球来帮妻子出这口恶气了。 
　　※※※ 
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！神仙球！这是神仙球啊！” 
　　贺峰看见足球飞进球门，激动地咆哮道。 
　　旁边的李青青在用力鼓掌：“好球！胡莱！这就是他的能力！只要给他起脚空间！就会进球！！” 
　　她心里的那块石头也落下去了…… 
　　贺峰还在咆哮： 
　　“2:2！中国队扳平了比分！在全场比赛六十三分钟的时候扳平了比分！上半场中国队曾经一度落后两个球！甚至有人搬出历史纪录，证明中国队已经无望争冠！但是你们看看！看看！这就是我们的国家队！他们从未放弃！” 
　　贺峰吼着吼着，又想起李青青在中场休息时发的那条推文，于是他顺着那个意思说下去： 
　　“不用去相信历史纪录，因为我们正在书写全新的历史！把过去的瓶瓶罐罐都打碎吧！把历史的枷锁镣铐都打碎吧！不要试图从故纸堆中寻找我们的希望！路在我们自己脚下，向前走！向前走就行了！中国队！前进！” 
　　李青青扭头看着激动到脸红脖子粗的贺峰，佩服的五体投地： 
　　真不愧是“国嘴”，这嘴皮子功夫，这脑子转动的速度……在如此激动的情况下，竟然还能把话说得这么文采飞扬。 
　　换成她就完全做不到，只能在旁边敲敲边鼓，说点不痛不痒的…… 
　　※※※ 
　　进球后的胡莱冲向角旗区，所有中国球迷们都知道他要干什么。 
　　就连巨大的欢呼声都为之稍稍停歇了一下。 
　　然后在他跃起，旋转，挥手，落地之后…… 
　　巨大的轰鸣声在工人体育场上空炸开： 
　　“huuuuu！！！” 
　　“这声惊雷第一次在世界杯决赛的赛场上响起！中国球迷等这一声肯定等了很久！实际上，我也等了很久！哈哈！”西班牙解说员桑切斯开心地笑道。 
　　作为一个中立解说员，他其实对于是阿根廷赢得冠军，还是中国队笑到最后，并没有特别明显的立场。 
　　但他对胡莱确实是有额外感情的，他希望胡莱能够在决赛中进球。 
　　梅利都进球了，胡莱你怎么能够不用进球做出回应呢？ 
　　现在这样才对嘛！ 
　　法国解说员关注另外一件事情：“胡！这是他在本届世界杯上的第十二个球！他超越了赛林·蒙蒂埃尔，成为了世界杯历史上单届进球最多的球员！他正在书写一个全新的纪录！” 
　　在他这么说的时候，电视转播还专门切到了看台的贵宾席上，出现在镜头中的正是前纪录保持者赛林·蒙蒂埃尔。 
　　只见他站在座位前，面带笑容地为胡莱鼓掌叫好。 
　　他在之前接受采访时曾经说过：“如果纪录一定要被打破的话，那么我很高兴是由胡来打破我的纪录！” 
　　看这样子，他当初说的可绝对不是场面话。 
　　※※※ 
　　“胡莱！胡莱！！胡莱——！！！” 
　　贺峰的欢呼声从球场中央的四块巨屏中响起，东川中学体育场里欢声雷动。 
　　他们在为自己的学长前辈欢呼。 
　　翟光明的女儿也在其中，不过她很快就从巨大的兴奋冲击中回过神来，将关切的目光投向自己爸爸。 
　　两球落后的时候她担心自己爸爸的心脏承受不住那样的打击。 
　　现在中国队扳平了比分，她更担心爸爸过于激动。 
　　她扭过头去，看见爸爸坐在椅子上用力拍着巴掌。 
　　※※※ 
　　“嘭！” 
　　彭浩一巴掌拍在旁边的茶几上，拍案而起！ 
　　“表哥牛批！！” 
　　客厅里其他人也都在纷纷欢呼。 
　　“牛批！确实牛批！” 
　　“这脚射门质量太高了！” 
　　“好好好！不愧是我妹妹的儿子！” 
　　※※※ 
　　“胡莱牛批！胡莱牛批！！” 
　　“胡莱！！这球太炸裂了！” 
　　“噢噢噢噢噢！牛批牛批！” 
　　莱青足球公园里已经变成了欢呼的海洋。 
　　严炎举起双手，大声宣布：“我再强调一遍！胡莱就是奇迹！！无论如何，伱们只需要相信他就行了！” 
　　不过这个时候已经没有人会来反驳他了，就连中场休息时还对未来感到悲观迷茫的人，也在欢呼的人群里呢。 
　　※※※ 
　　在胡莱落地之后，中国队球员们一拥而上，把他抱住。 
　　一双双无情铁手，噼里啪啦地向他身上招呼着。 
　　“我操胡莱你厉害！” 
　　“我操胡莱牛逼！” 
　　“我操胡莱！” 
　　“我操！” 
　　等到王光伟跑上来，喊的终于不是简单的“我操胡莱”了，而是： 
　　“我日胡莱你这脚射门……我日竟然真的成功了！” 
　　在中国队球员们尽情庆祝的时候，场边的阿根廷队主教练费索尔甚至连伤心沮丧的时间都没有，就立刻给助理教练平托布置任务了：“去让格拉齐尼回来！” 
　　他要做出换人调整了。 
　　平托领命而去，费索尔则快步走向场边，冲着场内大喊大叫，还不断做着手势，成功将队长梅利叫到了他身边。 
　　然后第一句话就让梅利表情发生了变化： 
　　“梅利，接下来的比赛时间，你不要回防了！” 
　　梅利瞪大眼睛看向主教练。 
　　“你是我们的‘核武器’，你的体力必须留着用在进攻上，回防这种事情交给其他人。听明白了吗？” 
　　梅利还是有些疑惑：“可……” 
　　“不要去管其他的，你的防守任务摊给其他十个人。你上去把我的这些话告诉他们，让他们每个人在防守中多跑一点，多做一些！而你……” 
　　费索尔双手箍住梅利的胳膊，把脸怼上去，直视他说道： 
　　“而你，梅利，你得做我们的‘神’！用你最擅长的方式向全世界证明，你才是最强的那一个！” 
　　(本章完)

第2217章 再续前缘
　　第2217章 再续前缘 
　　在比赛重新开始之后，阿根廷做出换人。首发的中锋拉蒙·坎特罗被换下。 
　　这场比赛他的发挥不能说糟糕，但也算不上太好。 
　　被换下的坎特罗稍微有些沮丧——他还想继续为球队贡献力量呢。 
　　换上的则是一个真正的中锋： 
　　阿根廷的九号佩德罗·格拉齐尼。 
　　他身高一米八八，能够在前场拿球，为球队的进攻提供支点。 
　　不过跑动能力稍差，不如坎特罗。 
　　在强调整体运转的进攻体系中，格拉齐尼就只能打个替补。 
　　而现在，阿根廷已经没有体力再进行前场逼抢，格拉齐尼的特点反而更适合现在的阿根廷。 
　　格拉齐尼上场之后，顶替被换下的坎特罗，站在中锋位置上。 
　　阿根廷这套阵容也终于有了真正的中锋。 
　　法里亚斯和梅利则分在两边。 
　　阿根廷在反击的时候，他们两个灵巧的边锋，就围绕着格拉齐尼做文章。 
　　格拉齐尼可以用他的身体和技术，为法里亚斯、梅利提供支援和掩护。 
　　不过前提是阿根廷得把球打到前面去。 
　　比赛重新开始之后，扳平比分的中国队士气大振，完全压制住了阿根廷。 
　　他们在中国球迷们震耳欲聋的欢呼声中，向阿根廷球门发起一波接一波的攻势。 
　　阿根廷的防守反击战术，被迫只剩下“防守”，反击暂时是顾不上了。 
　　能够从落后两个球，追成2:2平，中国球员们的士气和信心爆棚。 
　　这确实是一个很了不起的成就。 
　　在中国队猛烈的攻势间隙，贺峰抽空称赞道： 
　　“胡莱这个进球非常关键和重要！不只是把比分改写成2:2那么简单！他是在中国队向深渊滑落的时候，提供了一条安全绳！把球队又拉了回来！还拯救了这场比赛的悬念和精彩程度！现在双方回到同一起跑线，比赛进行了六十多分钟，但同时，真正的较量才刚刚开始！” 
　　在莱青足球公园里，之前迷惘、沮丧、紧张的空气都被吹得无影无踪，取而代之的是兴高采烈的吆喝： 
　　“老板儿！再来一箱啤酒！冰的！” 
　　“老板儿！加二十个羊肉串！” 
　　※※※ 
　　胡莱在阿根廷禁区前沿拿球，佩拉尔塔立刻上来逼抢，不让他有控球的空间。 
　　同时后腰索萨也从侧面逼近。 
　　在胡莱打进一球之后，阿根廷提升了对他的防守等级。现在不需要进禁区，胡莱就能享受到两大强敌伺候他一个人的待遇了。 
　　面对两个人的防守，胡莱没有强行起脚射门，而是把足球分给了旁边的张清欢。 
　　张清欢直接搓球挑传，传向阿根廷禁区右肋。 
　　“挑传！好球！” 
　　“罗凯！！” 
　　罗凯从边路内切到肋部接球。 
　　阿根廷的左后卫加布里埃尔·恩戈萨上来防守。 
　　罗凯选择不停球，而是抬起右脚，把空中来球向中路一端！ 
　　“周子经！” 
　　周子经在中路力压罗哈斯头球攻门！ 
　　“佩纳尔瓦！！” 
　　佩纳尔瓦弹射腾空，双手把周子经的头球攻门打出去！ 
　　周子经双手抱头，仰天大叫，然后他恶狠狠地看着从地上爬起来的佩纳尔瓦： 
　　妈的！你都让陈星佚和胡莱进了球，现在让我进个球要死啊？！ 
　　阿根廷解说员并没有因为佩纳尔瓦做出了次精彩的扑救而欢呼，相反，他表达了担忧： 
　　“这段时间中国队的攻势很猛烈！我们需要改变这种局面，需要有人能够利用个人能力，实现一个点上的突破，由点带面，最终改变形势！实际上，我们是有这样的人的！法里亚斯和梅利都是合适的人选！” 
　　※※※ 
　　虽然主教练让梅利不要回防，但是全队都被中国队压在了后半场，梅利也不可能自己一个人留在中国队的半场，那样就越位了。 
　　所以他还是会回撤。 
　　这样他可以拿球，然后用自己的盘带来制造杀出重围的机会。 
　　他超强的个人能力，确实具备改变比赛走势的可能。 
　　不过首先他得甩开陈星佚。 
　　自从石万青下场之后，欧洋瑾无法再一直盯防梅利，陈星佚就不得不将更多的精力放到对梅利的防守中。 
　　他倒也不是多么会防守，主要是速度快且灵活，不会被梅利轻易甩开。 
　　在防守梅利的过程中，陈星佚基本上不会直接出脚断球，而是一直跟着梅利，缠住他之后，迫使他分心，然后为自己的队友制造出断球的机会。 
　　梅利刚刚接球，陈星佚就从旁边逼了上来。 
　　梅利在背对陈星佚的情况下，用左脚外脚背把足球向左边拨，同时向左转身。 
　　陈星佚也跟着转过去。 
　　梅利转过身来之后发现陈星佚还在自己身边，又急停，同时用右脚脚尖把足球轻轻向回扣。 
　　陈星佚和他擦肩而过，没能踢到球！ 
　　梅利迅速启动带球折向前场。 
　　被甩开的陈星佚则转身加速追上。 
　　无球跑的他速度非常快，只几步就追上了梅利，同时还上手扒拉梅利的肩膀。 
　　梅利奋力挣脱陈星佚的同时，不得不减速。 
　　欧洋瑾这个时候也靠拢过来。 
　　见状梅利知道自己已经没办法带球突破了，于是他把足球传回给上来接应自己的进攻前卫莫雷罗，再无球跑位。 
　　欧洋瑾倒是回去中路防守莫雷罗了，陈星佚却还跟着空切跑位的梅利。 
　　梅利忍不住回头看了一眼跟着自己的陈星佚。 
　　他想起了“不堪回首”的往事。 
　　其实也并不是很远，就是这个赛季的欧冠半决赛次回合。 
　　那场比赛曼彻斯特竞技的主教练蒙斯特正是安排眼前这人来防守自己的。 
　　效果……实话实说，还挺不错的。 
　　最起码让自己陷入了太多和陈星佚的缠斗中，一浪费体力，二也容易错过很多原本不错的机会。 
　　所以最后马德里国王在欧冠半决赛次回合让曼彻斯特竞技逆转淘汰。 
　　看来那场比赛给了今天中国队主教练一些启发…… 
　　不过梅利并没有感到头痛。 
　　相反，他还觉得这个安排很好。 
　　因为自从那场欧冠半决赛之后，自己这个仇就一直没机会报…… 
　　现在他有机会在世界杯决赛上报仇，真是再好不过。 
　　想到这里，梅利向边路靠，然后举手要球。 
　　他在边路刚刚接到球，陈星佚就从侧面出现在他身边。 
　　然后用肩膀狠狠地顶了上去。 
　　梅利被撞得差点把脚下的足球碰出边线。 
　　还好他的脚下反应足够快，在足球即将滚出边线的时候，又捞了回来。 
　　然后他双手顶住陈星佚，右脚把足球向左边拨，并不是为了摆脱陈星佚，而是故意把球踢到陈星佚的腿上，让足球再弹出边线，赚一个属于阿根廷的界外球。 
　　这样才保住了球权。 
　　“陈星佚在边线上和梅利缠斗起来！在石万青下场之后，陈星佚明显增加了对梅利的防守！他这也算不上是‘赶鸭子上架’，因为在俱乐部比赛中他确实防守过梅利的，而且效果还不错……” 
　　※※※ 
　　阿根廷的界外球掷出来，还是给了梅利。 
　　在梅利接球的时候，陈星佚就在他身后。 
　　面对这样的贴身防守，梅利先是向回带球。 
　　陈星佚果断跟上，继续贴在他身后。 
　　梅利再急停，似乎要转向前。 
　　陈星佚跟着急停，继续紧贴着，并且把他步步逼向边线。 
　　见陈星佚缠住了梅利，张清欢上来帮忙。 
　　梅利把球先磕向张清欢上来的那边，然后做加速状，似乎是要摆脱被两人包夹的命运。 
　　于是张清欢立刻提速试图贴上去。 
　　另外陈星佚也加速去追，继续把梅利往远离禁区的方向赶。 
　　结果就在这时，梅利突然一个急停！ 
　　接着不等两个人反应过来，他的左脚外脚背把足球向反方向挑起来，转身又扑了回去！ 
　　陈星佚没想到梅利这一招，他几乎是下意识地伸脚想要拦截足球，却导致自己失去平衡，滑倒在地！ 
　　梅利则完成转身，把足球趟走，完成了一对二的摆脱！ 
　　“喔！漂亮！漂亮！精彩绝伦的过人！” 
　　“梅利！哪怕面对两个人的防守他也完全不落下风！这就是梅利！” 
　　看台和解说席上同时响起巨大的欢呼。 
　　摆脱陈星佚和张清欢的梅利沿着边路带球，然后向中国队禁区斜插。 
　　蔡树义和欧洋瑾都在向这边靠拢。 
　　相对应中路就有所空虚。 
　　梅利在把他们吸引过来之后送出横传。 
　　拉出来的中锋格拉齐尼接到他的传球，再把足球直塞出去，目标正是梅利——在刚才传完球之后，梅利就加速冲刺。 
　　他和格拉齐尼打了一个撞墙配合！ 
　　“危险！” 
　　“小心啊！” 
　　梅利接到球后起脚射门！ 
　　他用左脚把足球搓向远点后角！ 
　　压低重心的林致远迅速倒地侧扑，用手指尖把足球拨了一下！ 
　　在后点法里亚斯想要抢点补射，却被秦七死死挡在外线，没能冲上去，最后只能眼睁睁看着足球滚出底线…… 
　　“林致远！漂亮的扑救！他的极限扑救，拯救了球队！” 
　　“啊啊啊！真是太可惜了！如果这球进了，必将成为本届世界杯的经典一幕！梅利在之前的过人简直就像是艺术品！” 
　　梅利看见足球被扑出去，双手抱头，替自己感到遗憾。 
　　在他身边不远处，是从地上一跃而起，挥拳大吼的林致远。 
　　陈星佚从地上爬起来之后就迅速回追，还不等他追上梅利，后者就射门了。 
　　他骂了句脏话用来缓解自己的情绪——刚才看见梅利射门，他的血液都差点凝固了…… 
　　还好林致远拯救了他！ 
　　于是他跑上去，给了林致远一个用力的拥抱。 
　　林致远拍着他的后背，安抚他：“别怕别怕，爸爸在，爸爸在……” 
　　陈星佚听林致远这么说，一把将他推开了：“滚！” 
　　不过内心的紧张和后怕情绪确实消减了许多。 
　　然后他再回头去看梅利，发现梅利也在看着他。 
　　两个人的目光在空中相遇，又迅速移开。 
　　他们彼此心里都很清楚，较量还没完。 
　　※※※ 
　　ps，今天依然三更！ 
　　(本章完)

第2218章 狼狈不堪
　　第2218章 狼狈不堪 
　　在中国队连续进攻都没能再取得进球之后，他们也放慢了节奏。毕竟他们也没有足够的体能支撑他们一直这么踢。 
　　世界杯七场比赛，踢到最后，所有球员没有一个人是体能充沛的状态，几乎都是带着疲劳的debuff首发出场的。 
　　现在踢到快七十分钟，更是来到了瓶颈。 
　　如果不放慢节奏，再那么踢下去，搞不好中国队就要全面崩盘了。 
　　经过一系列的传递，中国队的攻势终于打进了阿根廷的三十米区域。 
　　陈星佚在左边前卫的位置上，准备向前冲刺。 
　　他看见欢哥在拿球。 
　　不过欢哥没有直接把球传给他，而是传给了罗凯。 
　　中国队的进攻转移向右边。 
　　陈星佚便从边路向中路靠，同时密切地留意着远端的比赛情况，随时做好插上参与进攻的准备。 
　　罗凯边路带球内切，尝试和周子经做个撞墙配合。 
　　结果周子经在给罗凯回做的时候出现了失误，没能把球准确地传到罗凯脚下，而是被贴着罗凯的阿根廷后腰德拉维加给截下。 
　　看见球权丢失，陈星佚二话不说，立刻掉头往回跑——他得提防阿根廷把球传给梅利，所以要第一时间去缠住梅利。 
　　不过他才刚刚往回跑了几步，一回头，发现罗凯又把球给抢了回来，同时将球传给中路的夏小宇。 
　　于是陈星佚又刹住脚步，再转身折返。 
　　夏小宇选择直塞左肋，不过这球不是传给陈星佚的，因为他压根儿没到位。 
　　这球找的是斜插肋部的胡莱。 
　　和胡莱一起跑向足球落点的有阿根廷中后卫佩拉尔塔和边后卫奥斯奎。 
　　陈星佚埋头往前冲，去接应胡莱。 
　　果然被佩拉尔塔和奥斯奎两个人包夹的胡莱，没办法在角度极小的情况下完成射门。 
　　这个时候他必须把球分出来。 
　　如果等胡莱分球的时候，陈星佚没有跑到位置，中国队的这次进攻就存在失败的风险。 
　　所以陈星佚必须及时赶到。 
　　当他跑到接应位置的时候，胡莱的球也传了过来。 
　　刚刚接球的陈星佚面对翻身扑回来的奥斯奎，没有像之前那样坚决过掉对手，而是选择把足球回传给上来的张清欢。 
　　张清欢再把足球横向传出去，最后由后插上的夏小宇来了一脚远射。 
　　足球滑门而出。 
　　陈星佚看见这一幕，长出口气，然后转身慢慢向回跑。 
　　梅利在前面看见陈星佚，眯起了眼睛。 
　　他猜刚才陈星佚之所以没有选择和奥斯奎一对一单挑，可能是他要节约体力有关。 
　　比赛进行到这个时候，每个人的体能都快到达瓶颈，但陈星佚的瓶颈来的要比别人更快更早。 
　　他想起主教练对他的要求：不要回防。 
　　陈星佚肯定没有这样的要求，他必须回防。 
　　这样会大大增加他的体力消耗。 
　　中国队的左边路有一个体能不堪的陈星佚，还有一个身背一张黄牌的中后卫蔡树义。 
　　很显然，这边就是阿根廷的主攻方向。 
　　※※※ 
　　面对被传过来的球和跟着球的陈星佚，梅利轻轻用左脚外脚背把足球往左边稍稍拨开，同时跳起来，试图躲开陈星佚，再接到球后向中路去。 
　　不过陈星佚一伸手，就抓住了梅利的球衣。 
　　梅利蹬地发力，竟然没有挣脱。 
　　还好主裁判的哨音响了起来，吹陈星佚犯规。 
　　梅利扭头看着喘着粗气慢慢向后退的陈星佚，对上来的索萨说道：“快发给我。” 
　　说完，他就向前面走去。 
　　索萨象征性地摆好足球，还不等起身呢，就用右脚外脚背把足球弹到梅利的前面！ 
　　而梅利同时启动加速，追向足球！ 
　　正在后退的陈星佚见状立刻转身去追！ 
　　他刚刚追上梅利，后者就一个急停，并且用左脚外脚背把足球拦下来，变向内切。 
　　陈星佚只能急停转身横切跟上去。 
　　他刚转过来，梅利的左脚再被足球扣回来，又一次变向！ 
　　陈星佚这次再想跟着急停转身，已经来不及了，他踉跄着后退，挥舞手臂，努力想要维持平衡。 
　　但最终徒劳一场，他还是坐倒在了地上。 
　　只能目送梅利切入禁区！ 
　　工人体育场的看台上响起中国球迷们惊慌失措的尖叫和嘘声。 
　　同时还有阿根廷球迷的欢呼。 
　　蔡树义上来防守，梅利没有任何假动作，就强行内切，向里硬挤。 
　　他就欺负蔡树义身上有张黄牌，不敢做太大的动作。 
　　果然蔡树义只能举起双手，不敢伸脚，被梅利成功挤了过去！ 
　　“梅利！又来了！！” 
　　“危险！小心！” 
　　阿根廷球迷的欢呼和中国球迷的尖叫掺在一起，分不出彼此。 
　　由于挤进来的时候，射门角度已经很小了。梅利没有直接射门，他选择了传中！ 
　　一脚低平球扫向中路！ 
　　谁碰到都可能变向飞进球门，可以让后卫们投鼠忌器…… 
　　抢前点的格拉齐尼和王光伟拼在一起，他们同时伸脚，却谁都没有碰到球。 
　　足球从他们脚前划过！ 
　　秦七扛着法里亚斯想要护住足球。 
　　没想到后者突然绕前想要射门！ 
　　秦七连忙横移一步！ 
　　法里亚斯虽然踢到了球，但同时也从后面铲倒了秦七…… 
　　秦七惨呼一声，抱着脚摔倒在地。 
　　足球则被法里亚斯踢进了球门！ 
　　林致远从前点翻身回来扑救为时已晚…… 
　　他只能目送足球进门！ 
　　“法里亚斯！！gooooooooooool！！！” 
　　阿根廷解说员激动的仰天长啸。 
　　“哎呀这个球！哎呀！”贺峰双手抱头，如坠冰窟。 
　　进球后的法里亚斯起身跑去庆祝——世界杯决赛上梅开二度！胡和梅利都没做到的事情，让他给做到了！ 
　　内心狂喜的法里亚斯甚至都没有回头看一眼主裁判的手势，光顾着庆祝了。 
　　等他跑到角旗区，一回头发现没跟来几个队友，他才意识到不对劲…… 
　　主裁判正在向他跑来，而身边则围了不少他阿根廷的队友们。 
　　从他们的表情来看，这肯定不是在庆祝进球…… 
　　解说席上贺峰已经起死回生地咆哮道：“主裁判应该是判了法里亚斯在射门前背后铲球犯规！不仅进球无效，他还得吃一张黄牌！” 
　　果然主裁判在跑到法里亚斯面前后，对他说道：“背后铲球，这是一个犯规动作！” 
　　说完将手里的黄牌亮给了他。 
　　法里亚斯呆呆地看着眼前这一幕，人生的大起大落来得太快太陡，他还没反应过来…… 
　　※※※ 
　　从刚才梅利连续变向晃倒陈星佚突入禁区开始，一直到法里亚斯破门前，看球的中国球迷们都面露紧张的神色，看向投影幕布合不拢嘴。 
　　之前点的烧烤都放凉了，也没人吃上几口。 
　　等到法利亚斯进球，再被吹无效，他们的心脏就像是坐了一次过山车。 
　　劫后余生的他们这个时候才想起来喝一口已经没那么冰的啤酒，吃一口已经有些凉的烧烤，压压惊。 
　　然后讨论起刚才阿根廷的这次进攻： 
　　“好险好险！还好法里亚斯犯规了！要不然……” 
　　“秦七也很聪明，多跨了一步，又让足球在自己的控制范围内了，否则还真不好说！” 
　　“希望小七不要受伤了啊……看他刚才捂着脚的表情还挺痛苦的。” 
　　电视直播里重放了刚才法里亚斯射门的慢动作。 
　　可以看得很清楚，秦七护住了球，法里亚斯是强行从后面伸脚射门的。所以在他踢到皮球的同时，也铲倒了秦七。 
　　所以主裁判这个判罚没毛病。 
　　在两队球迷的心目中，本场比赛的主裁判不断在“黑哨”和“名哨”之间来回切换…… 
　　重播完刚才那个有争议的慢镜头后，导播又切到了另外一个镜头的慢放： 
　　正是梅利连续变向把陈星佚晃得后退好几步摔个屁股墩儿的场面。 
　　看见这一幕，中国球迷们唉声叹气： 
　　“妈哟！梅利这个连续变向确实霸道！” 
　　“这几下变向真是太欺负人了！” 
　　“操！我感觉梅利连续变向晃倒陈星佚的那一幕要被扣上‘犯罪式过人’的名头，成为名场面了……” 
　　“陈星佚没体力了啊，要不然怎么会这么狼狈？” 
　　“这才七十分钟啊，怎么就没体力了？” 
　　“哥老倌你听听你这话，‘才’七十分钟……七十分钟就是体力的一道坎儿了！” 
　　“对啊。本来世界杯踢到这份儿上，大家的体能就不够用，这场比赛陈星佚不仅要进攻，还要防梅利，体能够用才怪呢！” 
　　“陈星佚可一定要坚持住啊！” 
　　※※※ 
　　陈星佚被狼狈不堪的那一幕，在现场大屏幕上反复播放。 
　　这当然不是导播故意要让陈星佚难堪，其真正的目的还是为了展示梅利精彩的过人瞬间。 
　　但是在中国球迷看来，这无异于对陈星佚的“公开处刑”。 
　　陈翰堂和妻子庄剑虹两个人没有去看大屏幕，而是一直盯着场上的儿子。 
　　远远看去，已经从地上爬起来的儿子似乎没什么异样。 
　　“应该没受到什么影响……” 
　　最后陈翰堂自言自语道。 
　　庄剑虹也点头表示同意：“嗯。” 
　　这与其说是他们观察出来的结果，还不如说是他们两口子所希望的结果。 
　　刚才在连续防守梅利的过程中，陈星佚已经出现了力不从心的迹象。 
　　他们两口子担心儿子会被因此被提前换下。 
　　虽然说陈星佚在本场比赛中有一个进球，发挥非常出色。就算被提前换下也应该没有什么遗憾了。 
　　但无论是陈翰堂还是庄剑虹，还是有些不甘心——如此重要的决赛，谁不希望自己家孩子能多在场上待会儿？ 
　　就算陈星佚体力下降很明显，他们也会忍不住期待儿子还能有什么出色表现。 
　　进球就不说了，万一再助攻一个呢？ 
　　一球一助，简直“凯瑞”全场啊！ 
　　现在双方2:2平，比赛时间越来越少，哪边进个球，就基本上是绝杀…… 
　　这种关键时刻，怎么舍得自己孩子只能在场边替补席上做个观众？ 
　　他们相信自己的孩子也一定不希望提前下场，而是要为胜利奋斗到最后一刻！ 
　　(本章完)

第2219章 别怕，爸爸在呢
　　第2219章 别怕，爸爸在呢 
　　“陈星佚的体能出了点问题……”丁高义提醒秦林。 
　　秦林并没有马上给出回答，而是皱着眉头看向球场一言不发。 
　　他当然看出来陈星佚的体能出了问题。 
　　而且他也知道为什么会出问题。 
　　首先世界杯踢到最后一场比赛，全队没有一个人的体能是充沛的。 
　　陈星佚这样的绝对主力就更别说了。 
　　其次，这场比赛陈星佚不仅要参与进攻，还要防守梅利，对他的体能消耗特别大。 
　　因为没有边后卫，他等于是在边锋和边后卫这个范围里来回切换，中国队整条左边路都是他的。 
　　其实罗凯在另外一边也是包揽了整条边路走廊，但罗凯不用那么频繁的防守法里亚斯——阿根廷的进攻核心是梅利，球还是会更多的被传给梅利。 
　　再加上这是世界杯决赛，球员肯定会比普通比赛更紧张、更兴奋。 
　　而无论是紧张还是兴奋，都会加速体力消耗。 
　　不光是陈星佚的体力消耗的很快，其他中国球员其实也没好多少。 
　　也因此，秦林就算看出了陈星佚的体能出了问题，也没有立刻就做出把他换下场的决定。 
　　他要更全面更深层次的考虑问题，而不只是“头痛医头脚痛医脚”。 
　　※※※ 
　　“星可能要被换下了……” 
　　豪尔赫·迪隆叹了口气。 
　　这次苏丽雯没有翻译，而是直接反问：“但秦指导还没这么做。他可能是在犹豫。” 
　　“为什么犹豫呢？”迪隆问苏丽雯。 
　　苏丽雯给出了她的理解：“我觉得秦指导可能不只是考虑用谁换下陈星佚这么简单。他应该还要考虑这次换人会给接下来的比赛带来什么影响。比如……他是想要在九十分钟内解决战斗，还是将比赛拖入加时赛，甚至是点球大战……是对位换人，还是改变阵型。是侧重进攻，还是偏保守……这些应该都是秦指导要考虑的问题。或许是因为还没想好，所以他做不了决定。” 
　　迪隆点头表示赞同：“你说得对，苏女士。但他不能一直这么犹豫下去。主教练其实就是最后那个承担责任的人。” 
　　※※※ 
　　法里亚斯的那个进球被判无效之后，球权就转移到了中国队这边。 
　　不过中国队这次的进攻没有完全打成。 
　　当他们推进到阿根廷防守三区的时候，张清欢往前带球时被德拉维加断了下来。 
　　在身体对抗中，张清欢摔倒在地。 
　　不过主裁判没吹德拉维加犯规，这引起了看台上中国球迷的不满。 
　　漫天嘘声中，阿根廷原地反击。 
　　这次反击的时候没有通过梅利，而是走了另外一边。 
　　因为德拉维加断球的地方更靠近他们的左路。 
　　所以德拉维加把球传给法里亚斯。 
　　阿根廷左边锋刚刚接球，罗凯就逼上来。 
　　面对罗凯，法里亚斯用右脚把足球直接趟出去，想要和罗凯拼速度——他知道在连续经历伤病之后，罗凯的爆发力大不如从前。 
　　他认为自己可以靠速度生吃对方。 
　　但是罗凯早就预料到了他会这么做，所以在他将足球趟出去的同时，罗凯就用手不断扒拉法里亚斯的胳膊，让他没办法把手臂挥起来。 
　　跑过步的人都知道，如果你没办法挥动手臂，那你的速度肯定是起不来的。 
　　所以法里亚斯就这样被经验丰富的罗凯限制了速度。 
　　他虽然重新追上足球，却并没有像之前他所预料的那样甩开罗凯，只能带着罗凯往前跑。 
　　※※※ 
　　当法里亚斯把足球趟出去，向前冲刺的时候，在球场另外一边的梅利就开始启动向前跑。 
　　但他并不是沿着边线往前冲，而是斜线向中路跑去。 
　　原本在边线突前准备支援中国队进攻的陈星佚，只能在距离梅利差不多有十米的地方开始回追。 
　　看见梅利斜线往中路插，陈星佚就猜到了他要干什么。 
　　于是他低下头咬牙拼命榨取自己的体能，追向那个身影。 
　　※※※ 
　　法里亚斯扛着罗凯继续向前带球，他作势要继续用力向前趟球，然后再突然急停，仿佛要内切去中路。 
　　紧接着他的右脚再把足球向前扣去，扭身继续沿着边线突破。 
　　他试图通过这种节奏上的变化来甩开罗凯。 
　　但罗凯就像是块口香一样，一旦被他黏上，再想要甩开他可就不容易了…… 
　　而且罗凯对法里亚斯还有身体力量上的优势。 
　　毕竟身高一米八六的罗凯，是可以打中锋的，由此就可以看出他的身体素质和对抗能力。 
　　而法里亚斯只是一个纯粹的边锋，来欧洲踢球也没几年，年龄还小，身体并没有完全长开。 
　　一旦罗凯在防守他的时候多增加一些力量，法里亚斯的速度优势就没了。 
　　眼看无法将罗凯甩开，同时中国队的球员们正在迅速回防，阿根廷的反击机会转瞬即逝。 
　　在俱乐部被毒打之后的法里亚斯决定不和罗凯单挑了，他果断把足球传向中路。 
　　给了拉到肋部接应自己的中锋格拉齐尼。 
　　这个时候中国队的三中卫已经在大禁区前摆好了架势，严阵以待。 
　　同时中国队的后腰欧洋瑾和夏小宇也正在迅速归位。 
　　格拉齐尼过来接应法里亚斯的时候，身边还跟着秦七。 
　　他背对球门接球，想要转身并不容易。 
　　不过他也不用转身。 
　　而是把足球向中路传去。 
　　“梅利！！” 
　　梅利从边路斜线跑来，在罚球弧外接到了球！ 
　　在接球之前，梅利稍作停顿，放慢速度，做了一个要把足球让过去的动作。 
　　引得王光伟也跟着向自己的左手边移动重心。 
　　可梅利的右脚却在接球的同时轻轻扣向左边，就这样把足球停到了他的左侧身前！ 
　　然后梅利再立刻启动，凭借自己超强的爆发力，把足球向禁区里一趟，人就从王光伟身边钻了过去！ 
　　被完全骗开重心的王光伟挥手想要拉住他，却只抓住了一团空气！ 
　　看台上“雷”声大作！ 
　　那是中国球迷和阿根廷球迷们一起发出的惊呼！ 
　　因为梅利突破王光伟之后，基本上就算是突破了林致远身前的最后一道防线！ 
　　看见王光伟被过，蔡树义想要冲过来。 
　　他才刚刚起步，一道红色人影就从他身前掠过！ 
　　他连忙刹车，生怕自己撞到对方…… 
　　这道人影来的突然，他甚至都没清楚面容，直到对方超过自己后，他才看清楚背后的号码： 
　　11 
　　※※※ 
　　林致远看见梅利突破王光伟，并未立刻扑上去，而是守在门前，向近角稍微移了一步。 
　　他选择封堵梅利的射门角度，而不是直接去摘梅利的脚下球——那样容易被梅利骗点球。 
　　梅利趟过王光伟，再往前带了一步，在小禁区角上抡起左脚就射！ 
　　“梅利！梅利！梅利梅利梅利——！！” 
　　从梅利接球开始，阿根廷解说员就咬牙切齿地重复着这位阿根廷十号的名字，似乎要把自己的全部力量都灌注到梅利身上。 
　　他双手不由自主攥成拳头，身体微微颤抖，有股气从丹田升起，已经跃跃欲试准备把那一声长音吼出口了。 
　　也就是在梅利抡脚的同时，陈星佚奋力蹬出，整个人以飞铲的姿态滑向前方。 
　　他的右脚尽量向前伸出去！ 
　　然后他感到自己的右脚似乎是碰到了什么东西，脚踝处传来一个力，向上传导，他硬生生锁死膝盖，才没让自己的右腿被足球给撞开…… 
　　然后他努力挺起上半身，想要看看自己这一脚的结果。 
　　就看见林致远倒在近门柱旁，而足球……撞在了边网上！ 
　　见状陈星佚又重新躺回地上，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏，拉风箱般的声音从他张开的嘴巴里发出来。 
　　“陈星佚！！陈星佚！啊——！关键一铲！他把梅利的射门挡出了底线！！”贺峰惊呼连连。“这个铲球太及时了！他追了梅利大半场，终于在最后时刻追了上来！不容易，太不容易了！” 
　　李青青也很激动——她刚才被梅利的突破吓得不轻——她大声疾呼：“陈星佚已经拼尽全力了！最后这一铲他把自己全部重心都扔了出去，这完全是破釜沉舟的一铲！不成功便成仁！” 
　　林致远从地上爬起来，还有些后怕的看着停在底线外面广告牌下的足球——梅利射门的那一下，他整个人已经向近门柱倒去。那个时候他才看见梅利是把足球射向远门柱后角的…… 
　　如果没有陈星佚这一铲，以梅利的射术，这球说不定还真就进了！ 
　　“我操，星哥牛逼！” 
　　反身追回来的秦七目睹了陈星佚铲球的全过程，他激动地冲上去，把陈星佚给拉了起来。 
　　被拉起来的陈星佚靠在秦七的身体上，同时扭头看见惊魂未定的林致远，就对他说： 
　　“别怕，爸爸在呢。” 
　　林致远还没回过神来，听见陈星佚这么说，只是将呆滞的目光投射过来。 
　　看见了陈星佚斜倚着秦七，对他咧嘴笑着。 
　　※※※ 
　　ps，存稿告急，所以先暂时双更了，然后我再看情况重新三更！ 
　　希望大家理解！ 
　　(本章完)

第2220章 擦不干的汗水
　　第2220章 擦不干的汗水 
　　看见梅利突破王光伟，杀入中国队禁区的时候，电视机前的中国球迷们有人屏住呼吸，有人尖叫出声。直到他们看见陈星佚犹如天兵下凡一般，把梅利的射门挡出底线，才尽情欢呼起来。 
　　实际上在梅利突破的时候，大家就看到了陈星佚。 
　　不过当时没有人敢把希望都寄托在他身上…… 
　　没想到最后还真就是陈星佚拯救了球队！ 
　　“陈星佚！！” 
　　“星仔万岁！” 
　　“小星星——啊啊啊啊！” 
　　无论是现场，还是电视机前，就连网络上，都充斥着对陈星佚的称赞和欢呼。 
　　场上的中国队球员们也纷纷涌向陈星佚，去和他拥抱，感谢他千钧一发之际的铲球。 
　　就好像陈星佚不是防住了梅利的一脚射门，而是扑出了梅利的点球一样…… 
　　其实也不夸张，因为从梅利射门的角度和林致远扑救的方向来看，如果不是陈星佚挡这一下，这球基本上是必进的。 
　　在他们的称赞声和簇拥下，陈星佚却做了一个让所有人都很意外的动作——他高举双臂，双手食指互相绕圈。 
　　这是一个示意换人的手势！ 
　　“诶？！”贺峰惊呼一声，“陈星佚主动要求下场？！” 
　　※※※ 
　　陈翰堂看见陈星佚飞铲而来，把梅利的射门挡出底线，他就兴奋地大吼了一声：“漂亮！！！太他妈漂亮了！！” 
　　庄剑虹也用力拍了一巴掌。 
　　他们内心都松了口气。 
　　看样子被梅利“羞辱”一般过掉之后，他们的儿子确实没有受到影响，他还能继续发挥作用，而且是关键作用！ 
　　不过他们俩很快就看见陈星佚做出的那个手势…… 
　　看台上欢声雷动。 
　　陈星佚的父母则仿佛被定格了一样，呆呆地望着他们的儿子。 
　　※※※ 
　　其实在陈星佚飞铲挡出梅利射门的时候，秦林就已经在自己的脑海中做出了决定。 
　　不管未来如何，他都会承担因为这个调整所带来的的一切后果和责任。 
　　所以他已经让助理教练丁高义去将热身区域的彭伟俊和王东叫回来。 
　　不过当他看见陈星佚在队友们的簇拥中，高举双手，做出请求换人的手势时，还是愣在了当场。 
　　难道陈星佚受伤了？ 
　　最初的错愕之后，这个念头就在秦林的脑海中出现。 
　　※※※ 
　　不仅是秦林有这样的担忧，围着陈星佚的中国队球员们也都是这么想的。 
　　他们惊呼： 
　　“小星星你受伤了？” 
　　“星哥你咋了？” 
　　“老陈你没事儿吧？” 
　　陈星佚对他们解释：“没有没有，我没事儿，没受伤。” 
　　“那伱干嘛……” 
　　“我跑不动了……”陈星佚摇头笑道，“油尽灯枯，真是一滴都没有了。” 
　　他还开了自己一个玩笑。 
　　不过在场的却没有一个人能笑得出来。 
　　说完他就向场边走去。 
　　他走得很慢，但步履还算比较稳，看起来确实不像是受了伤的样子，否则他可能都没办法自己走下去。 
　　梅利已经跑到了角旗区，准备踢这个角球。不过主裁判对他做手势，示意他等中国队完成这次换人。 
　　于是他双手叉腰站在角旗区前，将目光锁定在陈星佚的身上，看着他慢慢向场下走去。 
　　然后他不由自主地想到了十年前的那场比赛。 
　　2024马德里奥运会，男足小组赛。 
　　那场比赛阿根廷2:3输给了中国队。 
　　那也是自己和胡莱恩怨的开始。 
　　他原以为这是自己和胡莱的较量，但是在比赛临近结束的时候他才发现其实他的对手是中国国奥队那些他原本压根儿不在意的“无名小卒”。 
　　那些他没放在眼里的中国国奥队球员，用尽一切办法，不惜犯规、不惜受伤，阻止他进球。最终帮助中国队3:2击败了阿根廷国奥队。 
　　接下来在六年前的2028洛杉矶奥运会上，他也有着相同的感受。 
　　当时他还不知道名字的欧洋瑾，冒着被他踢中脸的危险，用一个很诡异的姿势完成了解围…… 
　　其实这从来就不是他和胡莱两个人的单挑。 
　　他的对手是这支球队的每一个人。 
　　十年前、六年前、今天，三场比赛，他对面的这支球队阵容有很多变化，但这一点从未改变。 
　　※※※ 
　　彭伟俊和王东两个人都被叫了回来，彭伟俊是最先跑到的。 
　　但哪怕已经跑到主教练跟前了，他也还是仿佛停不下自己脚步似的，在原地蹦蹦跳跳。 
　　看起来就像是在继续热身。 
　　秦林看了一眼迫不及待的彭伟俊，对他说：“你上场顶替陈星佚的位置，打边前卫。陈星佚做什么，你就做什么，包括对梅利的防守限制。” 
　　他说一句，彭伟俊就点一下头。 
　　“我可把左边路都交给你了。”见他这个样子，秦林又强调了一句。 
　　彭伟俊突然就不跳了，他稳住身形用力最后再点一下头，回答道：“我明白，秦指导！” 
　　秦林又转过身去对王东交代：“你上去之后替下蔡树义，然后让王光伟去左边，秦七去中路，你就在右边……” 
　　※※※ 
　　“中国队真的要换人了！陈在完成了一次非常漂亮的防守之后，主动要求被换下，不知道是不是受伤了……” 
　　“陈在这场比赛中打进中国队的第一个球，吹响了中国队反击的号角。在防守中，虽然他在对阵梅利的大部分时候都处于下风，可也完成了一次最关键的防守。如果因为受伤而不能继续比赛，对中国队来说，确实是一次沉重打击。毕竟中国队的主力和替补之间的实力差距还是很大的……” 
　　“……其实并不存在可不可惜的事情。因为很明显陈的体能已经无法支撑他踢完这场比赛了，所以就算没有受伤，估计秦也应该要把他换下来了……” 
　　陈星佚是先在场边站着，等待彭伟俊过来的，因为主教练要交代一些东西。 
　　在第四官员举起牌子的时候，彭伟俊想要和陈星佚击掌交接，却被后者一把拽住了。 
　　然后就听见陈星佚在自己耳边说道：“防守梅利的时候，千万不要轻易出脚，跟着他跑，缠住他，然后等其他人上来再说……” 
　　彭伟俊愣了一下，意识到星哥是在对他传授经验，便连连点头：“我明白了，星哥。” 
　　“梅利过人主要是利用脚下节奏的变化，所以你也不要每次都把力道用尽，要不然就变不回来了。不过你体力好，速度快，这点对你来说应该不是什么大问题……” 
　　说完陈星佚拍拍彭伟俊，这才松开他，走下场去。 
　　因为他多说了两句，蔡树义已经和王东完成交接，先下场了。 
　　秦林站在场边迎接他们，先和蔡树义握手，拍拍他的肩膀，称赞他在场上的表现。 
　　等到陈星佚走过来，秦林却没有这么做，而是拉住他问：“你受伤了？” 
　　陈星佚笑着摇头：“没有啊，林哥。” 
　　“那你干嘛主动申请换人？” 
　　虽然秦林确实已经准备换下陈星佚了，可这小子自己主动要求换下，还是非同一般的。 
　　陈星佚脸上带着微笑，实话实说：“我跑不动了，林哥。一点都跑不动了……我觉得如果我不申请下场的话，继续留在球场上，怕给球队带来麻烦。我可没信心再拦下一次梅利的射门……” 
　　秦林没想到陈星佚是这个想法。 
　　老实说，都到世界杯决赛了，肯定没有人想要被换下的。 
　　这才七十三分钟。 
　　距离九十分钟比赛结束都还有接近二十分钟呢。 
　　谁不是想着要打满全场的？ 
　　陈星佚却因为担心自己成为球队的累赘、负担和定时炸弹，决定主动下场，把风险扼杀在襁褓中…… 
　　面对如此通透洒脱的陈星佚，秦林反而不知道该说什么了。 
　　他只能问：“真没受伤？” 
　　“没有。”陈星佚笑着摇头，“我休息休息就好了。” 
　　然后他又调侃道：“可惜足球不像篮球，下场了还能再换上去。否则我在替补席上充电五分钟，估计还能续航半个小时。” 
　　“尽想好事！”秦林见他这样子，都不知道该怎么安慰如此懂事的他了。 
　　“那我回去了，林哥？” 
　　“嗯，去好好休息吧……” 
　　陈星佚告别了主教练，带着笑容走向替补席，和每一个队友击掌。 
　　最后他坐在了自己的位置上，队友递过来一条擦汗的毛巾。 
　　他先擦了擦脖子上的汗，又擦了擦脸。接着再擦擦脸，擦了左边脸，擦右边脸。 
　　就奇怪了，这脸上的汗水，怎么总也擦不干呢？ 
　　他双手捧着毛巾捂住了脸。 
　　※※※ 
　　陈翰堂和庄剑虹看见儿子走向场边的时候，就已看见结局——世界杯决赛还没结束，但属于他们儿子的决赛就到此为止了。 
　　他们两个人依偎在一起，是这座球场里最失落的一对。 
　　周围的中国球迷们挥舞着手臂，正在呐喊： 
　　“中国队加油！中国队加油！！” 
　　全场七十三分钟，比分2:2，比赛已经白热化。 
　　※※※ 
　　ps，今天是双更了！ 
　　(本章完)

第2221章 因为他们也是这么想的
　　第2221章 因为他们也是这么想的 
　　看着彭伟俊和王东同时上场，阿根廷的助理教练平托对主教练费索尔说道：“他们打了个补丁。”彭伟俊是左边后卫，但他同时具备很强的进攻属性。 
　　毕竟他是从边锋位置出道的。 
　　在俱乐部也以积极参与进攻著称。 
　　彭伟俊可以被视作是一个弱化版的陈星佚。 
　　秦林换他上来，就是针对梅利的。 
　　希望用同样的方式来限制梅利。 
　　从陈星佚挡下了梅利必进球这一点来说，他对梅利的防守是成功的——如果不考虑体能消耗太快这一点的话…… 
　　所以秦林肯定是希望延续这种成功。 
　　同时换下蔡树义，换上王东，也一样是为了对付梅利。 
　　身背一张黄牌的蔡树义是中国队的左中卫，正好和梅利对位。 
　　因为有一张黄牌，蔡树义在防守的时候难免投鼠忌器，不敢做动作，无法发挥出他全部的实力。 
　　因此秦林换下蔡树义，换上一个既能打右后卫，又能打中后卫的王东。这样就可以让王光伟去左中卫的位置上，和梅利对位。 
　　用中国队后防线上最强的人，去防阿根廷最强之人。 
　　王东今年二十五岁，现在在西乙联赛的圣安德烈俱乐部踢球，是球队的主力。他是一个后防多面手。 
　　不过实力肯定和中国队的主力有差距的。 
　　秦林现在也没什么更好的人选了。 
　　其实在替补席上，中国队还有一个中后卫，那就是在荷甲海牙大力神踢球的裴伟林，但是裴伟林太年轻了，在如此重要的决赛中，秦林不敢用裴伟林…… 
　　费索尔早有对策，针对中国队的换人调整，他也要换人。 
　　※※※ 
　　中国队完成换人，场上比赛恢复进行，阿根廷的角球没有能够对中国队球门造成什么威胁。 
　　当足球再次飞出边线，变成死球状态的时候，阿根廷这边也要换人了。 
　　“在中国队换人的同时，阿根廷也进行了换人……费索尔用阿里尔·勒斯曼换下了卢西亚诺·莫雷罗……换下一名进攻前卫，换上一个右边锋兼右边前卫，这是要把梅利换到中路去啊！” 
　　贺峰这么说着，扭头看向旁边的李青青。 
　　李青青和梅利在同一个俱乐部，肯定要更为了解。 
　　李青青给了个肯定的回答：“梅利本人其实最喜欢在右边活动，但他也确实具备打前腰的能力……他不是精于传球组织，他最厉害的是依靠自己的带球突破能力搅乱防线之后，再把足球分到空当里。” 
　　听李青青描述之后，贺峰叹了口气：“费索尔对这场比赛准备的相当充分啊！无论面对什么情况，他都能很快拿出对策。真不愧是在球员时代就拿了无数冠军的传奇球员……” 
　　陈星佚主动申请下场，多少影响到了贺峰这个解说员的心态。 
　　他很清楚，陈星佚今年这个状态就是欧洲一流边锋。 
　　彭伟俊虽然也不错，可是和陈星佚比起来实力上还差得远。 
　　陈星佚不能打，中国队的“天使双翼”就等于折了一翼，这对中国队实力的影响非常非常大。 
　　现在看起来，被迫换下陈星佚之后，中国队比较务实的做法应该是收缩防守，顶住阿根廷最后这段时间的攻势，争取能把比赛往点球大战拖。 
　　但现在距离九十分钟结束还有二十分钟，算上超长的伤停补时，搞不还还有半个小时。 
　　这么一支中国队，真的能够顶得住阿根廷三十分钟的狂轰滥炸吗？ 
　　※※※ 
　　比赛重新开始之后，阿根廷换人调整后的阵型很快就清晰地显示在球场上。 
　　每一个身居高位的解说员都能够看的一目了然。 
　　收看电视直播的球迷们也可以通过转播视角看见，稍微懂点球的人根本不用解说员介绍，就知道现在阿根廷是什么阵型： 
　　费索尔把之前的433变成了现在的4231。 
　　中锋格拉齐尼一个人顶在最前面，身后是三名进攻前卫。 
　　梅利居中，法里亚斯在左，刚换上场的勒斯曼居右。 
　　在他们身后是两名防守型中场迪诺·索萨和德拉维加。 
　　再后面就是阿根廷的四个后卫了。 
　　这套阵容真正的杀招不是顶在最前面的中锋格拉齐尼。 
　　他主要作用是压迫中国队的后卫线，同时给身后的三个人做球。 
　　真正威胁中国队球门的，是梅利、法里亚斯和勒斯曼三个人。 
　　他们都有带球能力，可以从远离中国队后卫线的地方发起冲击，而且位置从前锋变成进攻前卫之后，还能正面面对中国队的球门。 
　　一个个能突能带，能传能射。 
　　※※※ 
　　秦林让彭伟俊上场，陈星佚还专门在边线上“面授机宜”。 
　　结果等比赛重新开始之后，彭伟俊发现自己“英雄无用武之地”。 
　　梅利不来边路了！ 
　　他又不能跑去中路跟梅利，因为在自己镇守的这边有刚刚上场，体力充沛的勒斯曼。 
　　勒斯曼在英超维杰斯顿效力。别看他在阿根廷国家队是替补，在维杰斯顿那也是绝对主力。 
　　他的速度并不快，但耐力好，善奔跑，传中能力也不错，踢球风格相对比较欧式，在边路还是挺有冲击力的。 
　　彭伟俊如果真去中路防守梅利，那中国队的左边路就空了。 
　　阿根廷又不傻，完全可以把进攻矛头转向那边。 
　　所以彭伟俊只能远远看着梅利，无法真的去和对方一较高下。 
　　这小子竟然还觉得有些遗憾。 
　　其实他在俱乐部是有过和梅利交手经验的，只是很少。 
　　而且两队实力相差很大，他几乎是被梅利单方面碾压。 
　　但是穿上中国队的球衣，站在世界杯决赛的舞台上，彭伟俊却觉得仿佛有某种特殊的加成，让他整个人都跟着胆儿肥起来。 
　　※※※ 
　　“费索尔是一个很有水平的教练。”豪尔赫·迪隆看着场上的阿根廷阵型，点评道。 
　　“这么一变阵，秦对付起来可不容易。中国队的中后卫基本上就被格拉齐尼牵制住了，防守压力主要落到了小宇和欧的身上，但他们的体能其实也不好了……这个调整是瞄准了中国队现在的情况，几乎是量身定做的……我觉得，费索尔肯定在这场比赛前预想了很多种情况，然后给每种情况都找了一个解决方案。备战工作做到这份儿上，确实细致。” 
　　点评一番之后，老头儿隔着苏丽雯去问施无垠：“施，你怎么看？” 
　　施无垠没想到自己会被迪隆点名，他愣了一下，然后说出了自己刚才思考的结果：“我是这么觉得的，费索尔的调整确实很快，就像您说的那样，或许他真的是在赛前做了非常细致的准备工作，准备了一大堆锦囊。在比赛中只需要拆对应的锦囊就行。但我不认为这是好事。” 
　　听见苏丽雯的翻译之后，迪隆来了兴趣，他挑起眉毛看向施无垠：“为什么不好？” 
　　“我总觉得费索尔的这些调整都是被动的，是为了应对我们的调整所作出的改变。他最成功的战术应该就是开场的高位压迫，那是他主动做出的战术选择。之后他的调整都是被动的，结果就是从两球领先，被我们追成了平局……” 
　　施无垠认为主动调整有主动权，而被动调整就意味着会被对手牵着鼻子走，这种为了应对而做出的应对，施无垠认为其实是一种“无奈”。 
　　迪隆听了之后抚掌笑道：“你说的有道理，施。那如果现在是你站在秦的位置上，伱会怎么做？” 
　　这话把施无垠问愣住了，比刚才愣的时间更长。 
　　迪隆倒也不催他，就只是看着他，等待他的回答。 
　　施无垠在愣神的时间里，仿佛瞬间穿越了八年的时光，他真的变回了中国队主教练，就站在下面教练席前，正指挥比赛。 
　　他的搭档老李兴奋地呼喊着：“我们扳平比分了！小施！距离比赛结束还有几分钟，接下来怎么做？！进攻？还是防守？” 
　　他却迟迟没有回应。 
　　直到李志飞抓住他的胳膊，使劲摇晃起来。 
　　他才一个激灵，从八年前的那一幕中退出来，发现自己还坐在工人体育场贵宾席的椅子上。 
　　他低头看了看自己穿着的那件藏青色西服，莫非是这件衣服唤起了他昔日的记忆？ 
　　进攻？ 
　　还是防守？ 
　　似乎真的有个声音在他耳边回荡。 
　　八年后的施无垠给出了回答：“如果我是秦林，我会选择让球队侧重进攻，主要是通过两个边路。” 
　　得到回答的迪隆笑着提出质疑：“可是这样的话，你不担心在中国队进球前，就先让阿根廷进球了吗？” 
　　施无垠这次回答的很快，没有犹豫：“那也要进攻。就像半决赛对阵巴西那样。算上伤停补时，这场比赛还剩下大约三十分钟，这个时候不进攻，等于向阿根廷示弱。我觉得中国队球员是想赢的，主教练在这个时候就不要拖球队后腿了。” 
　　“话是这么说。可如果最后中国队因为这个调整输掉了比赛，比如被阿根廷在最后十分钟的时间里打进一球。那么下决定的主教练可是需要承担责任的，甚至背负骂名的。”迪隆表情严肃地看着施无垠。 
　　施无垠也很认真地回答道：“您问我假如我是秦林会怎么办。那假如现在是我指挥比赛，我愿意承担所有责任。但我相信我的选择是对的，进攻不会输，进攻我们会赢。因为他们……” 
　　说到这里，施无垠指着场上那些中国队球员。 
　　“因为他们也是这么想的。” 
　　(本章完)

第2222章 他打他的，我打我的
　　第2222章 他打他的，我打我的变成前腰之后，梅利在中路回撤接应。 
　　当他回撤的时候，是张清欢防守他。 
　　但他很快就摆脱了张清欢，带球向前。 
　　欧洋瑾顶上来，拦截他。 
　　面对欧洋瑾的正面防守，梅利向左沉肩，似乎要从左边突破。 
　　骗得欧洋瑾的重心向那边偏移之后，他的右脚外脚背轻轻把足球向右边拨出去，同时他向右边变向！ 
　　欧洋瑾无法在短时间内再次调整重心，只能眼睁睁看着梅利从中路突破。 
　　还好夏小宇及时上来帮忙，伸手阻挡了一下梅利之后，缠住了他。 
　　没让梅利直接就这样直捣黄龙。 
　　欧洋瑾再迅速转身回来，重新在梅利身前布置好防线。 
　　梅利选择了传球，把足球传给从左边内切的法里亚斯。 
　　法里亚斯接球之后作势要直接射门，晃开了上前扑抢他的秦七，拉开角度的法里亚斯再次起脚，这次可就不是假动作了！ 
　　只不过最终法里亚斯这脚射门在王光伟的干扰下，打了高射炮…… 
　　看台上的中国球迷和阿根廷球迷同时发出惊呼。 
　　※※※ 
　　丁高义看见法里亚斯把球打高，整个人身体也向后仰了一下。 
　　然后他对秦林说：“梅利打中路，威胁也很大啊！本来还让彭伟俊上去防梅利的，结果梅利去了中路……这下怎么搞？” 
　　秦林说：“没事儿，他们打他们的，我们打我们的。既然梅利去了中路，那我们就从边路发动进攻。” 
　　说到这里，秦林走到场边，对场上的球员们发出了最新指示： 
　　进攻！ 
　　从边路进攻！ 
　　尤其是彭伟俊那边。 
　　他是刚刚上场的，体力很充沛。而阿根廷在这边的右后卫奥斯奎已经踢了七十五分钟，体能枯竭。 
　　秦林示意中国队在进攻的时候，可以多走左边路。 
　　你阿根廷盯着我的薄弱点打，老子也可以盯着你的弱点打！ 
　　※※※ 
　　张清欢被迪诺·索萨从后面踢了一脚，让他身体踉跄，但他还是尽量保持身体平衡，没有直接摔倒在地。 
　　因为他看到了空当，他要把足球传过去。 
　　那样才能威胁阿根廷的球门。 
　　如果他在这里摔倒，就等于放弃了这次进攻。 
　　勉强保持住平衡的张清欢把球传给了在边路的彭伟俊。 
　　彭伟俊接球向前冲。 
　　同样是刚上场的勒斯曼紧紧跟着他。 
　　可是在速度上，两人存在巨大的差距。 
　　勒斯曼是英超中游球队维杰斯顿的主力球员，却并不代表他在任何单项素质上都比彭伟俊强。 
　　最起码在速度上，勒斯曼就不是一个跑得快的球员。 
　　他自己也很清楚，所以他贴上去，伸出手，试图用这样的方式干扰彭伟俊。 
　　与此同时，他的右后卫队友奥斯奎也正在向他们跑来。 
　　到时候双人包夹…… 
　　就在勒斯曼这么想的时候，彭伟俊看见上来的奥斯奎，干脆把脚下的足球用力趟出，趟向奥斯奎身后的空当！ 
　　然后他挥手打开勒斯曼的手臂，加速，加速，再加速！ 
　　就像是按下了氮气加速的赛车一样，他猛地从勒斯曼身前窜出。 
　　再从奥斯奎身边掠过！ 
　　后者想要伸手去抓彭伟俊，却只抓住了一团流动的空气。 
　　“彭伟俊！漂亮！！” 
　　“速度就是彭最大的优势！在西甲联赛，他也是一个非常有名的速度型边后卫！但其实他是打边锋出身的，拥有很强的进攻属性！” 
　　“中国队的进攻来了！” 
　　突破奥斯奎之后，彭伟俊追上足球，起脚传中！ 
　　胡莱把防守球员往前点带。 
　　周子经在后点高高跃起，头球攻门！ 
　　不过彭伟俊这球稍微有些高，尽管周子经奋力跃起了，也只是蹭了一下足球。 
　　球稍作变向，偏出了底线。 
　　没能顶正足球的周子经仰头大骂一句：“操！！！” 
　　随后他还是给传中的彭伟俊点了个赞。 
　　※※※ 
　　阿根廷发动进攻，足球再次落在梅利脚下。 
　　不过这次梅利没有能够从中路策动攻势——他在回撤接球准备往前带的时候，被张清欢从侧面挤过来，然后硬生生从梅利脚下把球断下！ 
　　梅利被推倒在地，主裁判并没有吹罚张清欢犯规。 
　　中国队的进攻卷土重来！ 
　　这次张清欢将球分到了右边路。 
　　罗凯在接球的时候，先把足球从身前让过，然后紧跟着又用右脚脚后跟将球从身后磕过，跟着变向转身内切，甩开了阿根廷左后卫恩戈萨。 
　　内切的罗凯横向盘带，在禁区外抡起左腿，作势要直接射门。 
　　骗的德拉维加跳起来封堵他的射门。 
　　罗凯脚下却把足球继续横拨，然后再突然送出斜塞。 
　　胡莱从肋部插上抡起左腿做射门状，佩拉尔塔飞铲过来，想要阻挡。 
　　但他没挡住，因为胡莱这根本就是一脚假动作！ 
　　晃开佩拉尔塔的胡莱再起右脚射门，这次足球被索萨飞身挡下！ 
　　“胡莱！哎呀！这球！阿根廷两名球员对他进行贴身干扰！” 
　　“索萨！漂亮的回防！他不惜体力的奔跑挽救了阿根廷队！” 
　　“做出换人调整之后，阿根廷的进攻并没有立刻有起色，反而是中国队的攻势占据了上风！在上半场高强度的逼抢之后，阿根廷球员的体能一样出现了问题！” 
　　施无垠的看法确实有道理，费索尔第二次换人光顾着应对中国队的调整了，于是他只换了一个人。 
　　将梅利从边路换到中路去，这是完全针对中国队的调整。 
　　他却忘记了，自己的球员体能也出了问题。他应该在这次换人的同时对后场也做出换人调整的。 
　　结果现在费索尔本场比赛已经用掉两次换人机会，却只换了两个人。现在他还剩下一次换人机会，还有三个换人名额。 
　　意味着他得在这一次换人机会中一口气把三个人都换上去。 
　　一次换这么多人，对球队的阵容其实是一次剧烈的冲击。 
　　不仅不能补强球队的短板，反而可能造成更大的漏洞。 
　　※※※ 
　　阿根廷倒也不是完全没有还手之力。 
　　他们的体能出现了问题，但是在进攻中还是可以依靠明星球员超强的个人能力来制造威胁。 
　　在梅利受到中国队严密盯防的情况下，法里亚斯接过了推动进攻的任务。 
　　这次他在边路成功利用突然启动甩开了罗凯，然后带球向中国队禁区杀去。 
　　夏小宇过来防守，他却只是用一个简单的急停加油炸丸子，就从夏小宇身边溜走了！ 
　　看台上的阿根廷球迷们欢声雷动，为法里亚斯加油助威。 
　　“法里亚斯！法里亚斯！法里亚斯来了！” 
　　杀到中国队禁区前沿的法里亚斯再次急停内切，晃开角度之后起脚射门！ 
　　林致远腾空侧扑，把打向近角的足球扑出了底线！ 
　　“好球！林致远！” 
　　林致远在地上翻滚了几圈之后，顺着这个势头又从地上站起来，然后转身冲着看台上的中国队球迷挥舞拳头。 
　　而看台上的中国球迷们也用更大的欢呼声回应了他。 
　　※※※ 
　　阿根廷角球开出来，林致远出击之后，单拳把足球击出大禁区。 
　　在大禁区外的阿根廷后腰德拉维加，看见林致远完成击球之后没有办法迅速回位，于是他选择直接抽射！ 
　　不停球，迎着飞来的足球，原地抡腿！ 
　　远射！ 
　　在他射门的时候，周子经把双手背在身后，迎着德拉维加跑了上去。 
　　足球重重地打在了他的胸膛上，高高弹起。 
　　胡莱去和阿根廷边后卫奥斯奎争抢落点。 
　　他高高跃起，被奥斯奎从身后推了一把，尽管如此，他还是奋力向后仰，反弓身体，甩头将球向后蹭去。 
　　与此同时主裁判的哨音响了起来。 
　　贺峰大吼：“奥斯奎犯规！这是个很明显的犯规！” 
　　奥斯奎也没有为自己辩解，他迅速转身向身后的半场跑去。 
　　他用这个犯规为阿根廷赢得了回防的时间，没有让中国队直接打出快速反击，也算是一次成功的防守。 
　　※※※ 
　　彭伟俊再次在边路拿球。 
　　这次是夏小宇从后场斜长传到他脚下的。 
　　他在边线上接球。 
　　忌惮于他的速度，奥斯奎不敢上抢，只能和彭伟俊保持一个非常远的距离——大约有六七米。 
　　这个距离对于其他球员来说，是完全不合理的。 
　　但是面对彭伟俊，这个距离却非常合适。 
　　因为如果奥斯奎再靠近的话，彭伟俊只需要一个趟球，就能把他给过了…… 
　　如果是比赛刚开始，奥斯奎倒也不怕。但现在他体能下降很快，如果被彭伟俊过掉，他是绝对追不回来的，甚至连犯规都使不出来。 
　　奥斯奎如此小心谨慎的防守策略起到了作用，彭伟俊确实没有更好的办法。 
　　同时勒斯曼也追了回来。 
　　彭伟俊只能做出要加速趟球生吃奥斯奎的架势，然后用左脚把足球横扫到大禁区前沿。 
　　拉出禁区的胡莱抬右脚停球。 
　　阿根廷后腰迪诺·索萨立刻贴身上抢。 
　　在他的逼迫下，胡莱的右脚踢向足球，似乎是要把球传给中路接应的张清欢。 
　　索萨伸脚铲向足球，却铲了个空！ 
　　因为胡莱的右脚落下来，却把足球磕向了自己身后。 
　　然后他变向切向左侧，把已经完全失去重心的索萨甩在身后！ 
　　看台上欢声炸响。 
　　“胡莱！！漂亮的摆脱！” 
　　甩开索萨的胡莱没有继续向禁区里带球，而是起左脚远射！ 
　　足球兜出一道弧线直奔近门柱而去！ 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦奋力侧扑，用手指尖把足球扑了出去！ 
　　“佩纳尔瓦的关键扑救！！” 
　　阿根廷解说员兴奋地大喊：“佩纳尔瓦！六年前他在奥运会面对胡的射门无能为力！而现在，他要化身成为中国队身前的一堵墙！” 
　　※※※ 
　　费索尔看了一眼时间，比赛已经在不知不觉中走到了第八十五分钟。 
　　他不知道这场比赛最后会不会被拖入加时。 
　　但他知道，如果现在他什么都不做的话，可能就没有加时赛了。 
　　于是他决定用掉最后一次换人机会。 
　　“阿根廷常规时间的最后一次换人，奥斯奎要下场了。这段时间他确实被中国队的彭冲的有些狼狈，三十四岁的他体力也到了极限……” 
　　“替补他出场的是在葡萄牙人踢球的二十五岁右后卫卡洛斯·奥布雷贡。奥布雷贡的速度不错，他的出场应该可以有效遏制彭在边路的肆意突破。但恕我直言，这个换人本来应该在接近十分钟之前的，和勒斯曼的那个换人一起进行。费索尔犯了个错……” 
　　和奥布雷贡同时被换上场的，还有替补后腰阿尔贝托·詹保利。 
　　这位在意甲圣马可俱乐部踢球三十三岁后腰，年纪虽然略大，但经验丰富。 
　　让他上场，还打中路，也是看重他的经验。 
　　老将在这种时候往往能起到“定海神针”的作用。 
　　“第八十五分钟，阿根廷用掉了本场比赛常规时间里的最后一次换人机会，费索尔一口气换两个人。于是他本场比赛只用掉了四个换人名额，如果比赛还有加时赛，那第五个名额还能顺延到加时赛用…… 
　　“当然，这场比赛也可能根本就没有加时赛！看看现在两支球队都打的非常开放，进球完全有可能在最后时刻发生，那样的话，无论是谁进球，都将是绝杀！” 
　　※※※ 
　　ps，今天还是两更，但是明天三更！ 
　　(本章完)

第2223章 还剩九分钟
　　第2223章 还剩九分钟虽然阿根廷做出了换人调整，但是比赛的主动权并没有立刻向阿根廷转移。 
　　越是临近比赛结束，中国球迷们的声音就越高。 
　　在中国球迷一浪高过一浪的呼喊声中，场上的中国球员们就像是杀红了眼一样。 
　　梅利看见中国队攻势猛烈，就想着回来帮忙防守。 
　　他试图抢断张清欢的球，不过被对方给躲开了。 
　　在场边看见这一幕的阿根廷主教练费索尔连忙从教练席冲到了场边，同时大喊大叫： 
　　“梅利！梅利！！嘿！梅利！” 
　　他连喊了好几声，梅利才听到。 
　　见梅利向自己投来目光，费索尔就挥舞手臂大声喊：“回去！回前面去！不要防守！！” 
　　梅利看见主教练的手势和愤怒的表情，愣了一下，然后想起来自己的使命究竟是什么。 
　　于是他对主教练回了个大拇指，表示自己知道了。 
　　他刚才确实是没忍住。 
　　但内心的理智告诉他，自己真正能够发挥作用的地方是在中国队的禁区里，而绝对不是自己球队禁区。 
　　如果他把体力都消耗在一次次防守中，那么当球队真正需要他的时候，如果他因为体力耗尽而无法完成那个任务，那么他恐怕会恨自己一辈子。 
　　所以不管他怎么担心自己的后方，也只能强忍着。 
　　然后默默地积蓄自己的力量，等待……等待属于自己的战斗。 
　　※※※ 
　　彭伟俊面对刚刚被换上场的阿根廷右后卫奥布雷贡，几乎没做任何思考，就带球冲刺，想要靠速度强行突破。 
　　奥布雷贡似乎还没有完全适应决赛的气氛，他在面对彭伟俊的时候，动作稍慢，就被彭伟俊给突了过去。 
　　但还好他迅速回追，最终在底线附近堵住了彭伟俊。 
　　彭伟俊强行起脚传中。 
　　足球被奥布雷贡伸腿挡出底线。 
　　中国队获得一个角球。 
　　“不算伤停补时的话，距离九十分钟常规比赛结束还有三分钟。如果算上伤停补时，可能还有十几分钟。中国队现在的攻势更有威胁！加油！就这么踢！对阿根廷的防线持续施压！” 
　　贺峰兴奋地说道。 
　　他希望中国队可以在常规时间里解决阿根廷，赢下世界杯。 
　　进攻势头这么猛，还要去打加时赛的话，等于给了阿根廷缓口气的机会，中国队的优势将会荡然无存。 
　　现在刀正锋利，怎么能够停下来呢？ 
　　※※※ 
　　中国队的角球开出，王光伟跳起来头球攻门！ 
　　但足球被阿根廷门将佩纳尔瓦奋力扑出。 
　　足球依旧落在禁区里，双方球员抢作一团。 
　　最后足球被刚刚替补出场没多久的后腰詹保利大脚解围出去。 
　　在外面跑向足球落点的正是……梅利！ 
　　看台上的阿根廷球迷们大声欢呼起来。 
　　身高只有一米六八的彭伟俊没有在球队主罚角球的时候，杀入阿根廷的禁区。 
　　那是自找苦吃。 
　　所以中国队的角球，他一般都是游弋在禁区外的，找机会抢第二落点，然后重新传中，或者干脆利用他的重炮属性，直接威胁对手球门。 
　　这次他守在禁区外，没有获得补射的机会，但却让他等来了他一直期待的场景——梅利拿球，他是距离梅利最近的中国队球员！ 
　　梅利！我来啦！ 
　　彭伟俊冲向梅利的背影。 
　　而此时此刻，阿根廷十号正抬起头，望向从空中飞来的足球，似乎完全察觉不到周围的情况。 
　　彭伟俊跑向梅利，试图从梅利的身后突然杀出，打这个阿根廷天王一个措手不及。 
　　但是等他冲到梅利跟前的时候，梅利却用左脚脚后跟把从空中坠下的足球猛地踩向身后！ 
　　与此同时他转身向后扑，就和冲过来的彭伟俊擦肩而过！ 
　　彭伟俊惊愕地扭头看着甩开自己的梅利…… 
　　这个时候他的耳畔中才突然响起星哥的声音： 
　　“……跟着他跑，缠住他，然后等其他人上来再说……” 
　　“你不要每次都把力道用尽，要不然就变不回来了……” 
　　操！ 
　　彭伟俊在心里骂了自己一句，埋头拼命往回追。 
　　因为他还记得星哥对自己说的另外一句话： 
　　“……不过你体力好，速度快，这点对你来说应该不是什么大问题……” 
　　“梅利！噢噢噢噢！漂亮！！漂亮的转身摆脱！他戏耍了彭！” 
　　甩开彭伟俊之后，梅利带球杀向中国队半场。 
　　看台上的阿根廷球迷们为他欢呼，憧憬着梅利带球直捣黄龙，杀穿中国队防线的美丽画面。 
　　但他们并未如愿以偿。 
　　因为梅利很快就被彭伟俊追了上来…… 
　　踢到比赛快九十分钟的时候，就算是梅利的体力也已经出现了问题，要不然主教练也不会让他不要回防。 
　　其次彭伟俊刚刚上场体力充沛，而且速度非常快。 
　　第三，在阿根廷进行角球防守的时候，只有不需要担任防守任务的梅利一个人顶在最前面。 
　　现在他带球往前，如果没有自己队友跟上，他也必将陷入中国队球员的包围圈。 
　　所以为了等待自己的队友上来，他也必须放慢脚步。 
　　多方因素下，彭伟俊重新追上了梅利。 
　　这次他牢记星哥叮嘱，追上梅利之后没有进一步伸脚断球，而是贴着梅利跑，就像是一个尽职尽责的保镖一样，绝对不让梅利脱离自己的控制范围。 
　　论速度，梅利跑不过彭伟俊。 
　　论体力，梅利也不如彭伟俊。 
　　既然快速反击已经打不成了，那最起码别让球权再易主。 
　　所以在被彭伟俊追上之后，梅利主动放慢速度，先控制足球，等待队友们上来接应。 
　　“彭伟俊亡羊补牢，及时回追，避免了被阿根廷偷袭得手！” 
　　表面上看就是如此，但也有解说员唏嘘感慨： 
　　“三十一岁的梅利在二十三岁的彭面前，显得是那么衰老……他被时光拖住了冲刺的脚步！” 
　　这一幕搞不好还能在赛后，被自媒体们在网上剪成短片，再配上各种煽情的bgm和文字、配音，刷爆互联网。 
　　什么“三十一岁的梅利望过去，满眼都是二十三岁的自己”、“梅利的脚步可以穿透敌人的防线，却无法穿透时光”、“所以岁月啊，它苦涩如歌”…… 
　　但现在的实际情况并不像视频那么煽情。 
　　梅利控制住足球之后，等待阿根廷队友们上来，然后把足球传了出去。 
　　阿根廷虽然没能打成快速反击，却还掌握着球权。 
　　他们可以继续组织进攻，威胁中国队球门。 
　　当然这个时候，中国队的球员们也回防到位，双方打起了阵地战。 
　　面对中国队的防守，阿根廷也没有太好的办法，只能依靠明星球员的个人能力。 
　　比如梅利，比如法里亚斯。 
　　经过一番传递倒脚之后，足球被传到中锋格拉齐尼脚下。他用身体顶住中国队的中后卫秦七，再把足球传给上来接应的法里亚斯。 
　　王东防守法里亚斯的时候降低重心，不敢轻举妄动——他知道自己在能力上还有很大的不足，所以只能用谨慎和全神贯注的态度来尽量弥补自己的缺点。 
　　看起来很怂，但他的谨慎也让法里亚斯找不到更合适的突破机会，如果再耽搁下去，只怕是会陷入重围。 
　　法里亚斯这次没有自己强行单干，他用右脚外脚背把足球弹给了梅利。 
　　梅利在罚球弧顶迎着滚来的足球，直接抡起左脚兜射！ 
　　在看见梅利射门动作的时候，不少中国球迷的心都吊到了嗓子眼。 
　　因为大家都知道梅利作为一个有利脚是左脚的右边锋，有多么习惯和擅长在这个位置用左脚射门…… 
　　他在罚球弧一带的射门成功率非常高！ 
　　看着梅利起脚，原本和格拉齐尼在较劲的秦七第一时间扔下阿根廷中锋，伸脚去挡这脚射门。 
　　同时阻挡梅利的还有从侧后方铲过来的后腰欧洋瑾。 
　　此外林致远也已经开始向右门柱移动。 
　　最终梅利这脚射门既没有被林致远扑住，也没有被秦七和欧洋瑾挡出。 
　　足球兜出一道弧线，偏出了门柱！ 
　　无论是中国球迷，还是阿根廷球迷，这个时候都发出了一声巨大的惊呼。 
　　梅利双手抱头，对自己没有能够进球，感到十分遗憾。 
　　在中国队球员的联手封锁下，他不得不把弧线兜的更大一些，否则足球可能半路上就会被截下。 
　　在梅利双手抱头为自己感到遗憾的时候，阿根廷球员们还指着中国队的角旗区向主裁判投诉，希望能够骗一个角球。 
　　不过并未能够得逞。 
　　于是他们纷纷后撤，回到自己的半场。 
　　与此同时，在场边，第四官员提着伤停补时的电子牌走到场边，吸引了所有人的目光，包括摄像机的。 
　　这位第四官员在瞩目睽睽下，操作了一番电子提示牌后，数字出现在上面。 
　　然后他将之举起，向全场公示： 
　　本场世界杯决赛伤停补时九分钟。 
　　(本章完)

第2224章 还剩四分钟
　　第2224章 还剩四分钟在第四官员举起伤停补时九分钟的牌子时，不少人才惊觉原来这场比赛已经走完了九十分钟。 
　　而比分还是2:2。 
　　费索尔在第八十五分钟的时候用掉了最后一次换人机会。 
　　而秦林却还手握一次换人机会。 
　　倒不是他不想换人，而是他也想不出还有什么可以调整的。 
　　以中国队目前的阵容和球员搭配，已经是他们所能派出的最强阵容。 
　　在这个关键时刻，秦林还是更相信在球场上的球员。 
　　替补球员和场上球员的实力差距确实很大。 
　　比如前锋位置，中国队在替补席上还坐着谭云龙、虞叶峰和李茂平三个人。 
　　可是这三个人无论是谁也没办法和胡莱、周子经相提并论。 
　　虞叶峰和李茂平无法完成周子经那样的战术作用，又不能像胡莱那样擅长得分。 
　　谭云龙倒是一个真正的中锋，可是他肩膀一直有伤，而且在国内踢球的他和周子经实力差距过大。 
　　所以秦林选择继续信任场上的这些球员。 
　　反正这段时间中国队的攻势质量也不错，多次威胁到阿根廷球门。 
　　在球队发挥出色的情况下，作为主教练的实在是没必要调整。 
　　那样反而会出问题。 
　　作为主教练，老实说，他现在所能做的事情已经非常有限了。 
　　这场比赛的胜负，得看球员们在场上的具体发挥。 
　　秦林站在场边，注视着球场。 
　　※※※ 
　　胡莱在大禁区线上拿球，阿根廷的两名球员就围了上来。 
　　胡莱把足球往回传给张清欢，接着自己前插禁区，似乎要和欢哥打个撞墙配合。 
　　张清欢确实是传球了，却没有传给他，而是原地把球挑起来，挑给另外一边的周子经！ 
　　周子经和阿根廷中后卫罗哈斯起跳争顶，两人撞在一起。 
　　足球则被出击的阿根廷门将佩纳尔瓦从两人的头顶摘到。 
　　接下来佩纳尔瓦手抛球发动反击，中国队球员回防，阿根廷球员进攻。 
　　梅利在前面接到球。 
　　但他才刚刚接球，欧洋瑾就贴在他身后，不让他轻易转身。 
　　梅利依靠自己出色的脚下技术，连续晃动，先向左边转，造成他要从这边转身的假象。脚下却把足球往相反的方向拨去，然后又往右转。 
　　在他左转的时候，欧洋瑾不为所动，可是看见梅利转身向右，欧洋瑾不敢不动，他也跟着往那边转。 
　　这还是一个假动作！ 
　　梅利的右脚把足球往回拨，同时身体再转回去！ 
　　欧洋瑾的步频完全没跟上梅利，被他就这样转身溜走了…… 
　　“梅利！漂亮的突破！” 
　　梅利每次成功的拿球摆脱过人都会为他赢得看台上震耳欲聋的欢呼声，这次也不例外。 
　　不过很快欢呼声就被中国球迷的嘘声压制住了。 
　　同时场上的阿根廷攻势也被中国队给拦了下来。 
　　梅利摆脱欧洋瑾后，把足球向前传给勒斯曼。 
　　可勒斯曼停球时没能停好，被机敏的王光伟断球成功。 
　　中国队由攻转守再由守转攻！ 
　　刚刚才准备投入进攻的阿根廷球员不得不立刻进入防守状态。 
　　王光伟把足球传给夏小宇。 
　　夏小宇再传球给罗凯。 
　　罗凯不停球，他直接把足球横着传给中路的张清欢，自己再加速插入阿根廷禁区。 
　　趁着现在阿根廷防守阵型还没有完全站好，中国队要把反击的速度打出来，不能慢吞吞地倒脚。 
　　张清欢试图把足球直塞给罗凯，却被刚刚替补出场没多久的后腰詹保利干扰了，没能第一时间出球。 
　　再想要传球的话，罗凯那边已经不合适了。 
　　张清欢选择护住足球，再重新寻找机会。 
　　这个时候法里亚斯从前面回来夹抢。 
　　不过他在张清欢把球拨出去后，才踢到张清欢的脚。 
　　于是张清欢大叫一声，摔倒在地。 
　　主裁判哨音响起，判给了中国队一个距离球门三十二米的任意球。 
　　位置还很正。 
　　“全场比赛第九十二分钟，张清欢为中国队赢得了一个前场任意球！这个任意球的位置不错！” 
　　“阿根廷球员在和主裁判据理力争，显然他们也看出来了，这个位置上的任意球有多么危险！” 
　　“在现在这支中国队阵中，有三名球员具备任意球能力，分别是夏、罗和彭，他们三个人的任意球风格也各不相同……” 
　　夏小宇没有来主罚任意球，最后是彭伟俊和罗凯两个人站在了足球后面。 
　　彭伟俊是从足球开始后退，丈量着自己的脚步，摆出了他标志性的助跑架势。 
　　而罗凯则就是只是普普通通地站在足球后面。 
　　当阿根廷球员们摆好人墙，主裁判吹响哨子，彭伟俊开始助跑。 
　　他吸引了所有人的目光。 
　　人墙里的阿根廷球员们也精神高度紧张地盯着开始小碎步助跑的彭伟俊。 
　　不少人可能都想到了本届世界杯的第一个进球是如何诞生的…… 
　　但就在大家都把注意力放到彭伟俊身上去的时候，就站在足球后面不远处的罗凯却突然起跑，然后一脚把球踢向球门！ 
　　足球起飞绕过还没来得及起跳的阿根廷人墙，直飞球门右上角！ 
　　阿根廷的门将佩纳尔瓦也被打了个措手不及，完全没有做出扑救动作，就只是站在原地，扭头目送足球越过人墙，向球门飞来！ 
　　然后……一头撞在了横梁上！ 
　　球场响起巨大的惊呼声。 
　　“横梁！！哎呀！罗凯这球竟然踢在了横梁上！”贺峰双手抱头，咬牙切齿地喊道。“中国队距离绝杀阿根廷就差一个横梁！！太可惜了！” 
　　罗凯也跟着双手抱头，瞪大了眼睛，显得非常懊恼。 
　　“哇！！”阿根廷解说员惊呼连连，“门柱！好险！罗的任意球绕过了人墙，被横梁拒之门外！谢谢工人体育场的横梁，这一次它站在了我们这边！” 
　　“哎呀！我呲奥！”韩书雨急的跳起来，“这究竟是不是我们主场的球门啊！简直大义灭亲！” 
　　※※※ 
　　罗凯没能进球，阿根廷逃过一劫。 
　　但情况并没有变得对阿根廷有利。 
　　主场作战的中国队，在落后两球的情况下都能扳平比分，他们的士气确实得到了极大的鼓舞。 
　　毕竟他们真的做到了历史上从未有球队做到过的事情。 
　　那既然如此，为什么不能击败阿根廷，赢得冠军呢？ 
　　这也同样是历史上没有其他中国队做到的…… 
　　经历过淘汰巴西的半决赛，中国队的球员们现在非常自信，他们认为只要继续这么攻下去，一定可以轰开阿根廷的球门！ 
　　※※※ 
　　第九十四分钟，伤停补时已经接近一半，从场面上来看，还是中国队更占优势。 
　　“中国队发动进攻！他们想要在常规时间解决战斗！他们也确实有这个可能！这段时间阿根廷被中国队压的几乎过不了半场！” 
　　“女士们，先生们。如果在这届世界杯开始之前，我给你们说，东道主可以在决赛中压得夺冠头号热门阿根廷抬不起头来，你们一定认为我在说笑话。但现在，事实就摆在你们面前！任何完整看过这届世界杯的人，都不会觉得眼前这一幕有什么夸张的！” 
　　在中国队发动进攻的时候，看台上的中国球迷们开心的唱起了歌，为自己的球队加油助威。 
　　歌声中胡莱拉出禁区，与此同时，罗凯四十五度角传中，找到在禁区里的周子经。 
　　后者跳起来把足球往回顶，传给拉出来的胡莱！ 
　　“胡莱！” 
　　胡莱在禁区外，被迪诺·索萨贴身防守，但他依然选择果断起脚射门！ 
　　嘭！ 
　　足球被他抽向阿根廷球门！ 
　　佩拉尔塔冲上来试图阻挡，却没有碰到球！ 
　　足球呼啸着飞向阿根廷的球门！ 
　　无论是在现场还是在看电视直播的阿根廷球迷们死死捂住了嘴，生怕心脏从喉咙里跳出来。 
　　他们瞪大眼睛看着门将佩纳尔瓦倒地侧扑，双拳把球击飞出去！ 
　　劫后余生的喘息声在看台上响起…… 
　　胡莱看见佩纳尔瓦的神勇发挥，也忍不住在心里骂了一句：我操！ 
　　就连中国解说员贺峰也不得不如此感慨道： 
　　“马里亚诺·佩纳尔瓦作为阿根廷国家队的主力门将，在世界足坛并不是特别顶级。但是今天这场决赛，佩纳尔瓦一定是世界顶级门将！正是他多次高接抵挡，才帮助阿根廷顶住了中国队的狂轰滥炸！” 
　　不过贺峰这么说，可不只是为了给阿根廷球员唱赞歌。 
　　“我想有这样的对手，是中国队的幸运。我们在决赛中面对的是状态绝佳的阿根廷，击败这样的阿根廷，冠军才会含金量十足！” 
　　他也不怕败人品了。 
　　决赛打到这份儿上，如果他还说什么“我们可以接受亚军”，那不仅虚伪，还面目可憎，是对场上那些拼搏到现在的中国球员们的侮辱！ 
　　所以他不再羞于谈论冠军，不再羞于憧憬冠军。 
　　“还有四分钟！中国队加油！” 
　　※※※ 
　　ps，今天三更！ 
　　(本章完)

第2225章 令人窒息的三百七十秒
　　第2225章 令人窒息的三百七十秒 
　　当胡莱在距离球门大约三十米的地方突施冷箭，迫使佩纳尔瓦做出一次世界级扑救的时候，梅利其实就在距离胡莱大约十米的地方站着“看戏”。看见佩纳尔瓦把足球扑出去，梅利也跟着长出一口气。 
　　他刚才没有回防，当然是因为那是主教练给他安排的任务。 
　　但也是他的自觉。 
　　他知道自己现在的体能还没有奢侈到可以让他随意挥霍。 
　　好钢要用在刀刃上。 
　　他的体能，也要用在制造杀机的时候。 
　　在此之前，他只能把希望寄托在自己的队友们身上，相信他们会为了给自己创造这么一个机会，而拼尽全力的。 
　　※※※ 
　　佩纳尔瓦双拳将胡莱的射门击出后，中国队获得了一个前场界外球。 
　　不过这次他们没能利用这次界外球的机会再次威胁到阿根廷的球门——夏小宇的远射高出横梁，而且高得很多。 
　　阿根廷获得球权。 
　　门将佩纳尔瓦没有一个大脚把球开向前场，而是通过后场的短传渗透，一步步把足球往前推进。 
　　法里亚斯回撤的很深，去找队友要球。 
　　能够通过带球把足球往前输送的可不仅仅只有梅利，还有法里亚斯。 
　　法里亚斯毕竟年轻，体力要更好一些。 
　　所以这个时候都还能做这种回撤接球，再把足球往前带的工作。 
　　在他带球前插时，罗凯在他身后追赶。 
　　虽然自己也已经快跑不动了，但罗凯还是在咬牙坚持。 
　　有赖于他在平时高强度的训练和十年如一日的坚持，以及法里亚斯要比梅利好对付，他的体能要比陈星佚好一些，所以一直踢到了现在还能完成回追。 
　　法里亚斯带球过中线后，发现罗凯还在自己身后，没有被自己甩开。 
　　他没有继续往前带球，因为再往前就是中国队的两道防线，到时候他们和罗凯对自己来个前后夹击，自己就可能丢球。 
　　为了这次进攻，阿根廷的其他人都已经压了上来。 
　　如果这个时候丢球，那就会被中国队打反击，阿根廷后防空虚，很有可能丢球！ 
　　这个时候丢球，可就是被中国队绝杀了…… 
　　所以法里亚斯冷静下来，没有蛮干。他一个急停，晃开回追的罗凯，转身把球传给后腰队友詹保利。 
　　当詹保利接球的时候，他还在中线之后，没过半场。 
　　阿根廷的进攻甚至还没推进到中国队的防守三区。 
　　中国队的三名中后卫此时此刻站在三十米区域线上，在他们身前是阿根廷的中锋格拉齐尼和梅利。 
　　格拉齐尼在中路，梅利则缀在远端的右肋。 
　　在詹保利身前则是中国队的前卫线，双后腰欧洋瑾和夏小宇横在詹保利身前大约五六米处。 
　　张清欢在中圈里，挡着詹保利往中路带球的路。 
　　罗凯刚刚跑回去，现在落位到了前卫线，盯着法里亚斯。 
　　而中国队的左边前卫彭伟俊这个时候也在球场远端，他正在回头看向梅利。 
　　※※※ 
　　彭伟俊原本是按照一个边前卫的身份在防守中进行落位的。 
　　他在防守勒斯曼。 
　　可当他发现梅利从前腰位置来到了前锋线上，和格拉齐尼平行站位后。 
　　他愣了一下，意识到梅利出现在那个地方有点不同寻常。 
　　就在此时，球场上空的呼喊声突然加大了！ 
　　彭伟俊看见梅利猛地启动前插！ 
　　“詹保利在抬头观察……詹保利……斜长传！” 
　　还未过中线的詹保利看见梅利突然前插，就立刻心领神会地起脚踢球，送出一脚斜长传过顶球！ 
　　找的正是前插的梅利！ 
　　彭伟俊拔足狂奔，从前卫线追向后卫线，目标也是梅利！ 
　　※※※ 
　　在后卫线上，王光伟也注意到了梅利从前腰位置来到锋线上，和格拉齐尼形成了“双前锋”的站位。 
　　他意识到梅利这个站位是为了更靠近球门，于是他决定上前去贴住梅利，不让后者轻松拿球。 
　　可就在他刚刚上前一步时，梅利突然启动，詹保利传球了。 
　　他只好再急停，并且立刻转身往回跑。 
　　他的反应不可谓不快，但是在梅利坚决的前插面前，还是不够快！ 
　　等他转过身去的时候，梅利已经凭借速度优势，跑到了他身前！ 
　　看台上的阿根廷球迷们尖叫起来，这是目前这段时间以来，阿根廷最好的进攻机会！ 
　　※※※ 
　　当法里亚斯从后场带球往前的时候，梅利就已经在往前跑了，他没有留在前腰位置上支援接应法里亚斯，而是跑到前锋位置上，向王光伟那边靠过去。 
　　同时他回头观察后面的情况。 
　　看见法里亚斯没能甩开罗凯，把足球回敲给詹保利，梅利也没有跟着往回撤，他还是坚定地留在了前面。 
　　同时他回头望向詹保利，发现詹保利也向自己投来目光。 
　　虽然隔着三十米的距离，但梅利相信詹保利读懂了他的意思。 
　　这是他等了很久的那个时刻！ 
　　他立刻启动向前冲！ 
　　同时也没忘记回头观察，詹保利果然摆出了长传的架势！ 
　　接下来他收回目光，再也不管身后的情况，就只是一门心思往前跑。 
　　好钢要用在刀刃上，那么现在就是刀刃！ 
　　他积蓄了许久的体力，要在这一刻全部宣泄出来，不作任何保留！ 
　　风驰电掣的梅利全速冲刺，跑的就像是比赛刚刚开始一样！ 
　　“梅利！速度好快！” 
　　※※※ 
　　已经超越王光伟的梅利再次回头，足球就已经从后面飞了过来，刚刚好越过王光伟的头顶，出现在他身侧！ 
　　就见梅利扭身用左大腿，把飞来的足球轻轻卸了一下，紧跟着左脚脚背随着跑步的正常摆动，把卸下来足球又往前轻送出去。 
　　同时他发力加速！ 
　　就这样杀入中国队禁区！ 
　　而因为这一套衔接动作做的特别好，他停球调整的时候，压根儿没有减速。 
　　不仅没有让王光伟趁机缩短两人距离，还稍微甩开了打算贴上来的王光伟，领先了大半个身位！ 
　　“梅利！”阿根廷解说员看见这一幕攥起拳头高呼，“梅利！hala梅利！hala梅利！hala梅利！hala梅利……”（注1） 
　　在他急速的重复声中，追向足球的梅利同时调整步伐，然后面对出击的门将林致远，抡起右腿！ 
　　射门！ 
　　王光伟趁着梅利调整步点的机会终于赶上来，看见梅利要射门，就立刻铲了过去，试图阻挡皮球。 
　　出击到一半的林致远仓促扑出，他挥舞手臂扑向远点——那正是梅利射门的方向！ 
　　但无论是王光伟还是林致远，谁都没有碰到球！ 
　　梅利射的太突然，林致远仓促应对，完全反应不过来。 
　　等足球从他的头顶上方飞过，他的双手才挥舞出来…… 
　　足球已经飞入了他身后的球门！ 
　　阿根廷解说员仿佛不知疲倦的“铁肺人”，在足球飞进球门的刹那间，将之前机关枪一样的快速重复切换成一声拖长声音的呐喊： 
　　“梅利——gooooooooooooooooool！！！！！golgolgolgolgolgolgolgooooooooooooooooooooooooooooool！！！！天才！超级天才在世界杯决赛舞台上的伟大表演！无与伦比！梅利——！！” 
　　※※※ 
　　“……直接传到了王光伟身后！左脚卸下来……危险！！” 
　　贺峰看见梅利把这个球卸的如此漂亮，脑海中就警铃大作。 
　　以他对梅利这个球员的了解，他知道危险了！ 
　　果不其然！ 
　　看见足球飞入中国队球门的那一刻，贺峰感觉自己的心脏都停跳了。 
　　他怎么也没想到中国队在下半场最后时刻占据优势那么久，竟然被阿根廷一次反击给……绝杀了！ 
　　虽然说这就是足球，一切皆有可能。 
　　但此时此刻贺峰只想骂脏话： 
　　这他妈该死的足球！ 
　　“啊……”李青青看见足球飞进球门，也只是惊呼一声，就没有了声音。 
　　她同样失落不已。 
　　在解说席的其他地方，却全都是世界各国解说员们的高呼： 
　　“梅利！！好球！！漂亮！！这是他被压抑了大半场的爆发！这个停球简直太完美了！艺术品！应该被放入博物馆的艺术品！” 
　　“梅利梅利梅利——梅利！！绝杀！绝杀！这是绝杀！全场比赛第九十七分钟，距离伤停补时结束还有两分钟！梅利为阿根廷取得进球，3:2！阿根廷领先！” 
　　“我的上帝啊！你们敢信吗？！这场比赛到最后时刻竟然会有如此疯狂的场面！被一直压制的阿根廷突然发动进攻，梅利依靠自己超级巨星的能力，完成了致命一击！” 
　　“阿根廷！阿根廷！阿根廷！！阿根廷3:2领先东道主！梅利这是一个几乎杀死比赛悬念，决定世界杯冠军归属的进球！梅利！他凭一己之力决定冠军归属！这就是超级巨星！当世第一人！” 
　　“球王！球王梅利！女士们，先生们！我们何其有幸，在现场见证了新一代球王的诞生！” 
　　在他们的呼喊声中，进球的梅利激动地张开双臂跑向角旗区，然后跪在那里，双手指天，感谢上帝！ 
　　他的队友们则从后面涌来，激动的跪地抱住他，再互相拥抱。 
　　包括替补席上的那些阿根廷球员们，他们穿越球场，过来和大家一起相拥庆祝。 
　　阿根廷国家队的主教练费索尔也激动地冲入球场，跟着自己的替补球员们一起跑到对面角旗区，参与到狂欢和庆祝中。 
　　贵宾席上，阿根廷足坛永远的传奇，球王费奥里霍·伊戈瓦拉更是激动到满脸通红，他双臂紧抱，仰头望天，嘴里激动的嘶吼。 
　　他也在感谢上帝！ 
　　感谢上帝在这个时候降临于梅利身上，将荣耀带给了阿根廷！ 
　　看台上不少阿根廷球迷在欢呼、拥抱，也有很多人拉扯着自己胸前的阿根廷球衣队徽，或者热泪盈眶地亲吻着手中的阿根廷国旗、围巾。 
　　阿根廷解说员看见这一幕眼含热泪，声音嘶哑哽咽地嘶吼： 
　　“上帝没有抛弃阿根廷！在今天，祂叫梅利·巴内加！在今天！祂为我们这个国家送去了温暖和力量！缝补裂隙，愈合伤口！让这个国家的人民紧紧团结起来！让我们所有人都为自己是阿根廷人感到自豪！阿根廷！阿根廷！啊——阿根廷呐！” 
　　他完全是真情流露，因为对于阿根廷这个国家来说，现在足球确实是唯一可以缝补人民破碎内心的东西了。 
　　这个曾经辉煌过的国家，如今物价高涨、民生凋敝、政坛混乱、贪腐横行……也只有足球，能让阿根廷人民高兴起来，回想起那些辉煌时光。 
　　它是这个国家最好的安慰剂。 
　　所以这个国家比世界上任何一个国家都需要这个冠军。 
　　在阿根廷解说员看来，你们中国这么伟大富足，足球对你们来说这是一个玩具，世界杯冠军不过是漂亮屋子里的一个装饰，装饰能让屋子变得更加夺目，但也仅仅只是装饰而已。 
　　可对于我们阿根廷来说，世界杯冠军是可以治愈这个国家的药！是救命的药！ 
　　我们阿根廷人民还有什么？ 
　　除了足球，什么都没有了！ 
　　这唯一的东西，伱们中国人不能夺走它！ 
　　※※※ 
　　整个工人体育场的看台上，阿根廷球迷们已经陷入了疯狂，他们制造出了本场比赛他们最大分贝的声势，仿佛将这里变成了他们的主场。 
　　而占据更多数的红衣球迷们则全都呆呆地看着球场，双手抱头，或以手掩面，沉默着没任何声音发出。 
　　不仅仅是在现场。 
　　在全中国每一个正在收看这场比赛直播的地方，也都是一片死寂。 
　　除了电视转播里从现场传来的喧闹声，没有任何其他声音。 
　　不知道过了多久，才有啜泣和脏话打破了这既喧闹又寂静的诡异沉默。 
　　无比失落和痛苦的中国球迷，只能用脏话和哭泣来表达自己此时此刻的情感了。 
　　他们不是在咒骂中国队的球员，他们是在咒骂这该死的命运。 
　　※※※ 
　　“操！操！操！！我操他大爷！” 
　　中国队的教练席前，令人窒息的沉默也被丁高义一连串的骂声给打破了。 
　　有人将目光投向他，有人则继续无神地看着球场。 
　　主教练秦林就把目光投向丁高义，然后看着愤怒的丁高义突然一个激灵回过神来，他猛地转身走向哀鸿遍野的替补席。 
　　他从一群“木偶”“石像”中拽起了右边前卫、右边锋薛明。 
　　“快，准备出场！” 
　　薛明似乎还没反应过来，愣在原地。 
　　直到秦林用力一巴掌拍在了他的后背上，近乎咆哮地喊道：“愣着干什么？！拿着你的参赛证，去找第四官员！” 
　　※※※ 
　　尽管彭伟俊的反应已经足够快了，回追的速度也足够快。可是当他跑回来的时候，看见的是躺在地上以手掩面的门将林致远，和……奋力铲球，却什么都没碰到，反而失去重心，在地上狼狈翻滚的队长。 
　　他就这样呆呆地望着眼前这一幕，脑子里一片空白。 
　　直到他看见队长从地上爬了起来，去把林致远拉起身，然后看着呆若木鸡的彭伟俊他自己说：“比赛还没结束！” 
　　彭伟俊打了个哆嗦，仿佛有股电流经过他的身体，将他重新激活一样。 
　　他转身扭头，视线跟着队长，看见他走到双手抱头的秦七身边，拍拍他的肩膀，说着同样一句话：“比赛还没结束！” 
　　彭伟俊又向前看，发现欢哥跑去找主裁判，似乎是在向他投诉阿根廷人庆祝的时间太久了。 
　　而主裁判则指着腕上的手表给他解释。 
　　那意思似乎是他会把庆祝的时间再算进补时的，让欢哥不要担心。 
　　胡哥呢？ 
　　彭伟俊又继续搜寻。 
　　胡莱已经在中圈里站着了，正在向他这边挥手，示意他们把足球踢过来。 
　　没错！比赛还没结束！ 
　　彭伟俊跑向球门，捡起在网窝里的足球，经过林致远的时候还对他说道：“致远哥，比赛还没结束呢！” 
　　接着他把球踢向中圈。 
　　我们走了这么远的路，吃了那么多的苦，不是来他妈拿亚军的！ 
　　※※※ 
　　“中国队的球员们还没放弃！”李青青看见场上发生的变化，激动地尖叫起来。“他们没有躺在地上双手捂脸不起来！比赛还有时间！哪怕还剩下最后一秒钟，也要战斗到底！现在不是伤心的时候！” 
　　这个时候的她已经不是什么解说嘉宾了，而是中国队的啦啦队员，只有感情，没有丝毫理智。 
　　贺峰也从打击中回过神来，他重新扑到解说席前：“对！青青说得对！现在还不是伤心的时候！阿根廷进球的时候是九十六分三十四秒，距离九十九分钟比赛结束还有两分十六秒！每一秒钟，都要继续战斗！ 
　　“比赛已经进行到了最后时刻！中国队也被逼上了绝境！但越是这种时候，我们越要坚定不移地支持自己的球队，相信他们！我恳请电视机前的亿万中国球迷们，在这个时候重新发出你们的声音！为中国队！加油！” 
　　莱青足球公园里，有几个稚嫩的声音率先响应了贺峰的呼吁： 
　　“中国队！加油！中国队！加油！” 
　　接着有越来越多的人如梦方醒，跟着大喊起来：“中国队加油！中国队！加油！！” 
　　没有人问“还会有奇迹吗？” 
　　也没有人说“已经完蛋啦！” 
　　这个时候只有一个声音： 
　　“中国队！加油！” 
　　东川中学，绝望痛苦的气氛伴随着沉默在体育场里蔓延，就仿佛这里空无一人。 
　　但当他们听见通过卫星转播信号传来的现场呼喊声，也跟着一起呐喊： 
　　“中国队！加油！中国队！加油！！” 
　　女儿在挥拳呐喊时，清晰地听见了身边老父亲传来的喊声。 
　　于是她没有再去看自己的爸爸，而是抹了把眼泪，把加油的号子吼得更大声了。 
　　首都工人体育场，阿根廷人的欢呼声已经彻底被整齐划一的加油声盖住了。 
　　这一刻，中国球迷们重新夺回主动权，告诉他们这里究竟是谁的地盘！ 
　　所有中国球迷都在声嘶力竭地重复着同样一句话。 
　　“中国队！加油！中国队！加油！！” 
　　谢兰自不必说，就连胡立新和李自强这样平时比较内敛矜持的中年男人，也在奋力嘶吼，表情狰狞可怕。 
　　韩书雨和李庆亮一边跟着喊，一边将自己手中的手机对准了看台和球场，要把这一幕如实地纪录下来。 
　　呐喊声之大，成为了这座球场内现在唯一的声音。 
　　就连解说席上那些带着隔音降噪耳麦的解说员们，也都纷纷摘下耳罩，扭头惊讶地望着四周看台。 
　　贺峰也在回头看，不仅如此，他还高举双臂，双手合十，对全场中国球迷们拜了拜。 
　　李青青难掩激动之情，带着哭腔对话筒喊道：“听见了吗？胡莱？！你听见了吗？！” 
　　仿佛她的声音真能被场上球员听见一样。 
　　※※※ 
　　薛明站在边线前，身边是第四官员。 
　　他回头看向身后的主看台，无论是普通座位，还是贵宾席，或者是vip包厢，全都是挥舞拳头大声呐喊的中国球迷。 
　　振聋发聩的呐喊声一遍又一遍重复着。 
　　有股情绪仿佛就这么被一锤一锤地砸进了他的心里。 
　　他收回目光，朝着正在跑下场的欧洋瑾望去。 
　　欧洋瑾没有选择来这里和他交接，而是找了一条最近的路跑下场。 
　　等他刚刚跑出球场，薛明就冲了上去。 
　　“中国队换人！四号欧洋瑾下，二十号薛明上！” 
　　现场播报被完全淹没在了中国球迷们的狂呼中。 
　　“中国队！加油！中国队！加油！！” 
　　※※※ 
　　阿根廷球员们并没有真的一直庆祝下去，因为他们的兴致被全场突然响起的加油声打断了。 
　　抱作一团的他们纷纷抬起头来，望向看台。 
　　他们看见了欢呼的阿根廷球迷，也看见了咬牙切齿的中国球迷。 
　　就像是一盆冷水从看台上向他们兜头泼下来。 
　　正在和队员们一起庆祝的主教练费索尔从狂喜的情绪中瞬间冷却，然后提醒自己的队员们：“你们都看到了，中国人还没有认输……比赛还剩下两分钟，咬紧牙关，坚持到最后！不要给他们任何可趁之机！你们的背后是四千六百万阿根廷人民！是我们那个苦难但伟大的祖国！用你们的实际行动去告诉他们！” 
　　说到这里，费索尔挥手指向看台上那些呐喊的中国球迷。 
　　“没有奇迹！今天！在这里！没有属于中国人的奇迹！” 
　　大家纷纷用振奋的吼声回应主教练，然后分头散开，向自己的半场走去。 
　　他们在心里默念着： 
　　为了我们的国家，为了我们的人民！ 
　　※※※ 
　　直到阿根廷球员们结束庆祝，回到自己半场，那摄人心魄的呼喊声才逐渐消减。 
　　此时电视转播将特写镜头给到了脚踩着足球站在中圈里的胡莱。 
　　这个镜头提醒了很多人。 
　　“胡！如果说谁最有可能挽救球队，创造奇迹的话，那就一定是这个男人了！在四年前的西葡世界杯上，中国队挑战卫冕冠军西班牙，当时正是胡在开球之后中圈直接发炮破门，创造了世界杯历史上最快进球纪录！” 
　　“……那个世界杯进球是开场破门，但胡曾经还在欧冠决赛中真的完成过一项‘神迹’，而且非常凑巧的是，当时他的对手也是梅利！那还是在2028-2029赛季的欧冠决赛，马德里海盗对阵卫冕冠军马德里国王……” 
　　“……当时梅利刚刚用帽子戏法帮助马德里国王取得领先，胡就利用中圈开球的机会直接射门得分，迅速将比分扳平！” 
　　“所以现在胡是否会再次展现神乎其技的中圈开球破门呢？我知道希望很渺茫，但中国队似乎也就只有这一种方法还能挽救失败的命运了！所以……放手一搏，为什么不试一试呢？！” 
　　世界各地的解说员就着这个镜头说道。 
　　虽然他们也觉得可能性很低，毕竟自从四年前那场世界杯比赛后，胡莱再也没有完成过中圈射门得分的壮举。 
　　但这不妨碍他们“拱火”…… 
　　如果真进了，那就将成为世界杯决赛历史上永恒的经典！ 
　　如果没进……没进也不影响他们这些看戏的嘛。 
　　看着胡莱站在中圈里的特写镜头，唐秀媛问自己的丈夫楚一帆：“这次胡莱还可以在中圈直接射门进球吗？” 
　　楚一帆没有回答她，因为理智告诉他那很难，但感情上又有一个声音在他耳边不断念叨：“万一呢？万一成功了呢？” 
　　想到这里，他扭头看向严炎。 
　　严炎紧张地注视着投影幕布上的直播画面，没搭理他。 
　　※※※ 
　　胡莱踩着足球站在中圈里，他抬头望向阿根廷的球门。 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦老老实实地站在球门线上，不敢越雷池半步的样子。 
　　他知道此时此刻肯定有无数人期待着自己再次中圈射门进球。 
　　可他是真的做不到了。 
　　原来他认为系统消失，是为了让自己堂堂正正拿一个世界杯冠军。 
　　而现在他突然意识到，或许是为了让他像个真正的战士那样，和这该死的命运决斗。 
　　他所能依靠的除了自己，就是队友。 
　　随着主裁判一声哨响，他把脚下的球踢向身后队友，自己则冲入阿根廷的半场。 
　　※※※ 
　　“比赛继续！由于阿根廷队庆祝进球用了些时间，现在实际上比赛已经来到一百分钟！这已经超过了比赛的最终时间！但是考虑到换人和庆祝，时间会加到补时中去……所以留给中国队的时间可能还有三分钟左右，或者更短！留给他们的时间，真的不多了！” 
　　“秦在丢球之后迅速做出调整，他用边路进攻球员明薛换下唯一的防守后腰洋瑾欧。这完全是不要中场防守了，要和阿根廷搏命！但很难说这样的换人在最后这几分钟时间里，究竟有多大用处……” 
　　“秦将薛换上场之后，原来打右边前卫的罗则去了锋线上。现在中国队打的是一个343的阵型，非常激进，非常冒险！不过对于中国队来说，他们肯定也没资格瞻前顾后了！” 
　　“其实中国队这个换人已经没什么战术含量了，就是放手一搏！不成功便成仁！” 
　　※※※ 
　　在中国队开球出来之后，没有一个阿根廷球员进入中国队半场，而是全都缩在自己的半场，坚决不过线。 
　　中国队也没有打算在后场来回倒脚，吸引对方出来。 
　　夏小宇直接就把足球往前传，传给在边路的罗凯。 
　　罗凯和阿根廷左后卫恩戈萨跳起来争顶，稍胜一筹，他把足球顶向中路。 
　　周子经冲上来利用身体上的优势，先卡住身位，撅着屁股把阿根廷中后卫罗哈斯挡在身后，再控制住足球。 
　　然后他把足球传给薛明。 
　　刚刚上场的薛明还没有完全适应比赛节奏，接球的时候脚下拌蒜，差点丢了球权。 
　　还好他第二反应足够快，一个横身，又把球护住，然后传给张清欢。 
　　这个时候中国队其实已经打到了阿根廷的防守三区里，在他们面前是三条防线清晰可辨的阿根廷。 
　　只要不往前传，阿根廷也不上来抢，任由张清欢停球。 
　　反正比赛时间所剩无几，他们只要蹲坑守住这最后三分钟不到的时间，就能赢得世界杯冠军。 
　　这个时候可千万别冒险去抢。 
　　万一导致自己后防线出现漏洞，被胡莱抓住机会怎么办？ 
　　面对摆起大巴车的阿根廷，张清欢其实也没什么太好的办法。 
　　他现在的体能也不允许他用带球来搅乱阿根廷的防线了。 
　　他把足球从左脚换到右脚，右脚又换到左脚，身体朝向从左边转向右边，右边又转回左边。 
　　始终找不到出球的空当和机会。 
　　无奈之下，他把足球传给边路的彭伟俊。 
　　试图依靠彭伟俊的速度来冲击阿根廷防线。 
　　但是彭伟俊的速度在严丝合缝的阿根廷防线面前也找不到用武之地，毕竟他过人只依靠速度，实际上脚下小技术并不算好……要不然他当年也不会在边锋位置上没踢出来，改成边后卫才取得成功。 
　　最后彭伟俊只能从边路直接起脚传中。 
　　这也是最后的办法了。 
　　中国队在对方门前有三名前锋，就看能传到谁头上了。 
　　胡莱在禁区里横向跑动，为队友拉开空当。 
　　无奈阿根廷人都在门前，他也没有拉出空间来。 
　　最后是周子经强行起跳头球攻门，高出了横梁。 
　　看台上响起巨大的叹息声，然后又迅速被阿根廷球迷们的欢呼声盖过。 
　　“哎呀！周子经！” 
　　周子经本人比电视机前的球迷和解说员都还遗憾，他落地之后，双手攥拳，仰天大吼。 
　　看台上他的父亲周胜海也忍不住破口大骂：“你他妈这球顶的是个什么玩意儿！你去拉扯，给胡莱创造机会啊！” 
　　※※※ 
　　球权落到阿根廷这边，门将佩纳尔瓦不急着开球门球，一个足球他在门线上反复摆放了三次。 
　　引得看台上中国球迷们使劲问候他全家女性亲属以及祖宗十八代…… 
　　主裁判对于他这种故意拖延比赛时间的行为也进行了黄牌警告。 
　　佩纳尔瓦似乎还觉得委屈，摊起手站在足球后面，还是没有要开球的意思。 
　　直到听见胡莱对主裁判大喊：“裁判！他藐视你！” 
　　佩纳尔瓦这才一个大脚把足球踢向前场——他生怕主裁判真的被胡莱重新召回来，然后给自己第二张黄牌…… 
　　足球被踢向前场，那里有顶在最前面的中锋格拉齐尼。 
　　同时梅利试图去控制第二落点，然后在中国队半场多控控球。 
　　但格拉齐尼连第一落点都没抢到，足球在他头顶上被秦七给顶了回去。 
　　梅利二话不说，转身就往回跑，参与防守。 
　　这个时候主教练费索尔也不会要求他不要回防了。因为现在需要他把体能都用在防守上，防守才是“刀刃”！ 
　　※※※ 
　　秦七顶回去的足球落到夏小宇脚下，梅利正好过来，试图断球。 
　　但夏小宇护住了足球，梅利的抢断反而造成了犯规。 
　　被踢倒在地的夏小宇没有捂着脚踝哀嚎翻滚，而是一骨碌就从地上爬起来，不等主裁判吹哨呢，便把足球踢了出去。 
　　主裁判也没有把球吹回来，示意中国队重发。 
　　他跟着球跑出去，比赛继续！ 
　　这次中国队面对阿根廷摆出来的大巴，没有在边路传中了。 
　　罗凯在禁区外来了一脚大力远射！ 
　　足球被阿根廷的球员詹保利用身体挡出，飞出了边线。 
　　※※※ 
　　趁着足球飞出边线，谢兰向现场大屏幕上投去目光。 
　　不仅仅是她，那些正在收看比赛直播的球迷们也都向屏幕左上角瞥去。 
　　他们的目的一样，都是想要看看现在比赛还剩下多少时间。 
　　贺峰似乎也和大家想到一起去了，在此时播报道：“全场比赛第一百零一分四十九秒！比分还是2:3，中国队落后！留给我们的时间越来越少……” 
　　阿根廷解说员也注意到这个时间：“距离阿根廷赢得世界杯冠军，只剩下一分钟了！” 
　　算上阿根廷庆祝进球和中国队换人的所有时间，裁判组又给了这场比赛三分钟的补时。 
　　所以本场比赛结束的真正时间应该是一百零三分钟。 
　　确实还有一分钟的时间，比赛就将分出胜负。 
　　两队的替补球员和教练们已经没人能够坐在座位上看比赛，他们全都站起来，站在场边。 
　　阿根廷球员在不断提醒场上的主裁判：时间！注意时间！到点了你可要赶紧吹！一秒钟都别多给他们！ 
　　中国队的替补球员们则非常紧张地盯着场内，说不出话来。 
　　陈星佚现在就恨不得能够当场修改足球比赛的规则，允许被换下的球员再上场，这样他就不至于只能在场边做一个恢复好的看客了！ 
　　※※※ 
　　在足球飞出边线的同时，薛明已经跑向场边的球童。 
　　不等他做出手势，小球童已经把自己手里的足球迅速扔过去，为中国队节省可能的每一秒钟。 
　　薛明接住足球，转身看见主要的几个接应点都被阿根廷球员贴住了。 
　　但他还是把球扔给了罗凯，然后自己迅速向前插。 
　　他相信罗凯知道该怎么做。 
　　果然罗凯直接用脚把球在空中端给了前插的薛明。 
　　薛明接球的同时，阿根廷左后卫恩戈萨也已经逼到他跟前，他选择传中，然后被恩戈萨伸脚挡出了底线！ 
　　这个时候是全场比赛的第一百零一分五十八秒。 
　　“中国队获得了一个角球！” 
　　“这或许将是中国队本场比赛最后一次进攻机会！” 
　　“林致远也上来了！” 
　　电视转播画面里，不仅仅是中国队的三名中后卫，就连他们的门将林致远都跑上来，一直跑到阿根廷的禁区里。身穿黄色门将球衣的他显得特别醒目。 
　　与此同时阿根廷球员和每一个中国队球员都纠缠在一起，拉拽推搡，甚至还有人紧紧抱住对方…… 
　　主裁判不得不鸣哨暂停比赛，然后告诫双方球员要守规矩。 
　　※※※ 
　　谢兰双手攥在一起，抵着自己的嘴巴，只有这样才能让她互相碰撞的牙齿消停下来。 
　　可她的身体还是在无法抑制地抖个不停。 
　　她在心里已经把能求的神佛都求了个遍，祈祷祂们能够保佑她儿子，保佑中国队。 
　　摄像机的镜头就从她面前扫过，她也没有心思对着摄像机挥手。 
　　不只是她，所有出现在转播镜头里的中国球迷们都表情严肃、紧张、忐忑。 
　　之前他们高呼“中国队加油”确实给全球观众带来了不小的震撼，但现在他们也只是一群无助的可怜人。 
　　看见这一幕，解说员们纷纷感慨道： 
　　“……这就是足球的残酷之处！在上半场两球落后的中国队，凭借他们的顽强在下半场扳平了比分。并且一度让人看到了赢下比赛的希望……所有人都以为他们会创造世界杯决赛历史上从来没有的奇迹……” 
　　“……这可能是中国队最后一次机会，如果这个角球不能进的话，阿根廷人应该不会再给他们任何机会了……这对于拼到现在的中国队球员和中国的球迷们来说，都太残酷了！” 
　　“其实我觉得无论最终结果如何，中国队的表现都已经赢得了全世界的尊重！他们的勇气和顽强必将永远镌刻在世界足球的历史上！” 
　　※※※ 
　　夏小宇跑去主罚这个角球。 
　　周子经、罗凯、王光伟、秦七……他们身边都有一名阿根廷球员。 
　　胡莱则有两名阿根廷球员，一个是中后卫佩拉尔塔，一个则是门将佩纳尔瓦。 
　　佩纳尔瓦张开双臂，向主裁判大吼，示意胡莱干扰他了。 
　　主裁判懒得再吹哨暂停比赛了，只是做手势让胡莱出来一点。 
　　于是胡莱象征性的向外迈了半步，但还挡在门将佩纳尔瓦身前。 
　　中后卫塞尔吉·佩拉尔塔强行挤进来，把胡莱和自己的门将隔开，然后不停把胡莱向外推。 
　　除了去主罚角球的夏小宇之外，中国队有八名球员都在阿根廷禁区里。 
　　只有张清欢和彭伟俊例外。 
　　彭伟俊是因为个子矮，没必要进禁区，进去也抢不到落点。每次角球战术，他都是在禁区外，伺机补射。 
　　张清欢则是压根儿跑不动了。 
　　他站在罚球弧外，俯身弯腰，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，抬头望向角旗区。 
　　他这副样子，就算到门前去，也挤不过那些阿根廷球员。还不如留在禁区外，说不定还能控制一下第二落点，重新组织进攻呢？ 
　　说起来真是惭愧，明明被寄予厚望换上场的，但好像也只是起到了面对阿根廷高位压迫时帮助球队稳住的作用。 
　　到目前为止，一个进球助攻都没有…… 
　　其实在比赛之前，他就知道自己的膝伤没有好，只不过为了还能在决赛中出场，他谁也没告诉。 
　　所以被换上场之后，他一直都在带伤作战，能时不时感觉到自己膝盖处传来的疼痛的。 
　　这多少也影响了他上场后的发挥。 
　　妈的！早知道应该让袁大夫给自己打一针封闭的！ 
　　张清欢低头看着自己的右膝，蜈蚣状的伤疤触目惊心，看起来非常丑陋。 
　　如果……如果没有那次受伤，会不会一切都不一样？ 
　　我可以完整的打完这个赛季，拥有出色的状态，能够在世界杯上以主力身份打到现在，能够给球队更多帮助，可以助攻，甚至可以亲自进球…… 
　　而不是现在这样，像个废物一样，在关键时刻什么都做不了！ 
　　张清欢在内心咒骂着，然后就听到了那声清脆的哨音。 
　　他迅速起身，便看见夏小宇把足球高高踢向球门的后点。 
　　在那里有三名中国队球员和阿根廷的防守球员们抢到了一起！ 
　　周子经、林致远和秦七！ 
　　最终周子经抢到了点，他把球反顶向球门前门柱！ 
　　“中国队角球开出！周子经！头球！” 
　　眼看足球就要飞进球门，却被守在门线上的法里亚斯大脚解围出去！ 
　　“啊！！” 
　　贺峰遗憾地大叫，破音了都没察觉到。 
　　阿根廷解说员振奋地喊道：“法里亚斯的解围！阿根廷的反击！” 
　　足球被法里亚斯踢出来后，飞向了前面右边路。 
　　与此同时，阿根廷中锋格拉齐尼正在足球后面追赶！ 
　　而他面对的是空空如也的中国队半场，以及无人把守的球门！ 
　　※※※ 
　　张清欢在看见法里亚斯迎着足球抡起腿的时候，就转身向回跑了。 
　　他知道这球肯定会被解围出来，所以自己得去控制落点…… 
　　他起步后，发现格拉齐尼在全力冲刺。于是他低下头，咬着牙使劲往前冲。 
　　这个时候什么体力不支，什么膝盖疼痛，都被他抛到了九霄云外！ 
　　他只知道，如果不把这球抢回来，中国队就真的完蛋了！ 
　　如果中国队输掉这场比赛，那他留着那条腿又有什么意义呢？ 
　　阿根廷解说员高兴的大喊：“格拉齐尼！” 
　　贺峰咬着牙道：“张清欢！！” 
　　双方的其他球员们也在奋力奔跑。 
　　中国队球员当然是要回防。 
　　而阿根廷球员则是希望抓住这个机会，给中国队的棺材板上钉下最后一颗钉子——如果这球能进，比分将变成4:2，中国队无论如何都回天无力！ 
　　梅利也在低着头往前冲刺。 
　　勒斯曼则由于冲的太快，脚下打滑，在地上摔了一跤。 
　　尽管如此他还是顺势从地上爬起，继续冲！ 
　　林致远拔足狂奔，可他离得太远……他和中国队其他球员的回追更像是一场结局注定的“垂死挣扎”。 
　　格拉齐尼在中线前追上了足球。 
　　他把足球往前趟了一步，没有选择在这里直接吊空门。 
　　因为他在体力不支的情况下，也没有信心从这么远的地方把足球踢进空门。 
　　趟球出去后他扭头看向中路，想看看自己的接应队友们跑到了什么地方——现在他们都还没跑过中线呢…… 
　　但好消息是中国队的回防球员们也没有跑过半场。 
　　只要自己把球传过去，梅利就能在所有中国队球员身前接到球，然后正对空门，进球的几率要比自己大得多！ 
　　于是格拉齐尼开始调整步伐，追上足球之后，准备传中。 
　　他的注意力全都在中路跟进的梅利身上，却忽略了已经追到他跟前的张清欢！ 
　　张清欢见状，立刻果断铲过去！ 
　　他铲到了足球，并且把球留了下来！ 
　　但他自己也因为失去平衡，向前扑倒在地。 
　　格拉齐尼则撞在他身上，也摔了个仰面朝天！ 
　　趴在地上的张清欢回头一看，被他铲下来的球还在场内，没出界，便立刻从地上挣扎着爬起来，赶在足球即将出界的时候捞了回来！ 
　　躺在地上的格拉齐尼向主裁判举手投诉，他认为张清欢犯规了。 
　　可主裁判并未吹哨，而是转身又往阿根廷半场跑去！ 
　　“不犯规！不犯规！！张清欢成功断球！还有机会！！” 
　　贺峰激动地大喊。 
　　球场内从之间的尖叫、嘘声瞬间切换成欢呼。 
　　场边的阿根廷替补球员做着手势大喊：“时间到了！时间到了！！” 
　　他们这是在虚张声势，谎报军情，实际上现在是第一百零二分四十八秒，距离比赛结束还有十二秒钟！ 
　　严格来说，比赛还没结束！ 
　　张清欢重新控制住足球后，并没有向前带球，而是抬起头观察前面的情况。 
　　因为双方球员刚才都在往前跑，现在突然球权易主，攻守互换之后，有的人还没有来得及回身，所以场上双方阵型都出现了脱节。 
　　参与反击的阿根廷球员和回防跑得最快的中国队球员都还在中国队半场。 
　　那些还没来得及参与反击的阿根廷球员，和没来得及回防的中国队球员则留在了阿根廷半场。 
　　现在留下来的阿根廷球员正在转身往自家禁区里跑，中国队球员也在往前冲。 
　　这种攻防转换的过程中，最容易出现机会了！ 
　　张清欢在观察好之后，果断的用左脚把球传向前面阿根廷的大禁区！ 
　　他的右脚在支撑身体的时候，又传来一阵刺痛，但他咬牙撑住了，把力量都灌输到了左脚上！ 
　　一脚超过四十米的斜长传！ 
　　“斜长传！找胡莱！” 
　　转播镜头一转，胡莱正在向阿根廷禁区里前插！ 
　　在他周围有三名阿根廷球员。 
　　其中法里亚斯竟然是离得最近的！ 
　　刚才大脚解围出去之后，法里亚斯看见梅利往前冲了，就没有选择积极参与到进攻中。 
　　于是现在他反而有了贴身防守胡莱的机会！ 
　　与此同时在他们两个人身后，跟着阿根廷的左后卫恩戈萨，在中路则是中后卫佩拉尔塔。 
　　中国队这边胡莱已经是一马当先，其他人都还在他身后，一时半会儿是来不及接应他的…… 
　　当胡莱和法里亚斯刚刚跑进禁区的时候，足球从空中急速坠下，冲着他们飞来。 
　　法里亚斯和胡莱同时回头看向来球，然后等法里亚斯收回目光去看胡莱时，他发现胡莱已经腾在空中，蹬了出去！ 
　　他把右脚抬起，用正脚背和小腿迎面骨之间的区域把空中飞来的足球卸下，动作轻巧地就像是用手接住一颗自由落地的乒乓球一样，足球变得毫无重量…… 
　　法里亚斯失去了第一次机会，但他还有更好的机会，那就是等胡莱把球彻底停下来。 
　　他看见足球被卸下，便伸脚去捅！ 
　　可他没捅到！ 
　　因为胡莱的动作比他更快，人落地后用刚才停球的右脚把球轻轻一扣！ 
　　足球就从法里亚斯的裆下击地反弹，钻了过去！ 
　　扣过法里亚斯的胡莱急停转身内切，然后迎着弹起的足球抡起右腿，用外脚背弹射！ 
　　已经几乎扑到跟前的佩纳尔瓦跪在地上，条件反射地挥手，却没有碰到球！ 
　　他回头目送足球飞入了自己把守的球门！ 
　　全场比赛第一百零二分五十四秒，中国队3:3绝平阿根廷！ 
　　※※※ 
　　注1：“hala”是西班牙语里“加油”“前进”的意思，发音类似于“阿拉” 
　　ps，很久很久没求月票了，这本书最后一个完整月份了，求一下月票吧，以后也没机会了。 
　　(本章完)

第2226章 如果奇迹有颜色
　　第2226章 如果奇迹有颜色在中国队角球开出，看见周子经把球顶向球门的时候，不少中国球迷们已经迫不及待发出欢呼了——他们认为这球肯定进。 
　　可守在后门柱的法里亚斯一脚把球踢出来，不仅让他们的憧憬落空，更让他们意识到巨大的危机。 
　　所以看台上的欢呼声瞬间转换成了惊呼和尖叫，还有……绝望的嘘声！ 
　　“完了，完了，完了完了完了……” 
　　“我操操操操操！” 
　　“不要……” 
　　“啊——！” 
　　直到他们看见奋力回追的张清欢。 
　　尽管希望渺茫，但他们又重新高呼起来，为张清欢加油。 
　　不过也有人觉得张清欢的回追注定徒劳无功。 
　　因为格拉齐尼只需要把足球踢向球门，就能掐死张清欢的努力。 
　　如果能进球，阿根廷4:2领先中国队，比赛彻底失去悬念。 
　　哪怕没进球，等林致远跑回去开球门球，估计也没时间了，阿根廷将以3:2的比分赢下这场比赛。 
　　而张清欢已经三十四岁，还带着伤踢了那么久的比赛，没有体力也没有力量支撑他。 
　　他们完全没想到张清欢会直接在中场把球给铲下来！ 
　　一个不犯规的漂亮的铲留球！ 
　　最不可能发生的事情发生了！ 
　　中国球迷们的心情，就像是在这短短十秒钟时间里坐上了特技表演飞机，先是昂扬向上，然后一路俯冲向下，在即将触地时又被猛地拉起…… 
　　但这还没完！ 
　　比赛还没结束，球权又回到了中国队脚下。 
　　那么…… 
　　很多人把目光投向阿根廷的禁区，他们看见在阿根廷的禁区前，双方球员犬牙交错挤在一起，一时间看的人头大如斗，只觉得是一团乱麻，完全不知道该怎么做才能为中国队制造出进球的机会…… 
　　张清欢同样抬头望向那里，但在他眼里，却有一个清晰的目标——他在人群中寻找胡莱！ 
　　他所寻找的目标人物在后点向他招手。 
　　就像是漆黑浓雾的大海上，突然出现了一道光柱，从浓雾深处射出来一样，为张清欢指清了方向。 
　　他抡脚长传！ 
　　“斜长传！找胡莱！”贺峰大喊道。 
　　如果说在这种时候，谁是最值得信任，谁是肯定可以托付重任的人选，那一定是胡莱。 
　　所以把中国队这最后一次进攻机会交给胡莱，可以说是孤注一掷。 
　　如果胡莱都不能进球，那其他人也肯定做不到！ 
　　“胡莱！胡莱在前插后点！胡莱！” 
　　在贺峰连绵不绝的声音中，胡莱抬脚把空中来球轻巧卸下！ 
　　“胡莱！停的好！胡莱！” 
　　胡莱又扣过了法里亚斯！ 
　　“一扣！胡莱！胡莱！！” 
　　贺峰的音量突然拔高，几乎是在尖叫了！ 
　　“胡莱！胡莱！胡莱！胡莱——！” 
　　在他的尖叫声中，胡莱用右脚外脚背弹射破门！ 
　　“胡莱啊！胡莱！胡莱！！胡莱！！啊——！胡莱——！！！” 
　　贺峰似乎失去了思考的能力，只知道不断重复着进球者的名字，他声音嘶哑、破裂、变形，还是无法阻止他继续这么吼。 
　　他不仅是吼得满脸涨红，他还吼得双目通红！ 
　　在他失态的疯狂嘶吼声中，进球的胡莱转身跑向了角旗区。 
　　工人体育场的上空响起了本场比赛截至目前最大分贝的呼喊。 
　　所有人听不清任何一句话，耳朵里只有持续不断的轰鸣声。 
　　这座球场已经变成了一个超大号音响！ 
　　胡莱没能做出他标志性的庆祝动作，因为他在跑向角旗区的过程中脚下滑倒了。 
　　他挣扎着想要爬起来，却被从后面追上来的罗凯一把推倒在地，再压上去！ 
　　接着更多的中国队球员飞奔而来，压在他们两个人身上！ 
　　※※※ 
　　“这是我们彻底杀死比赛的大好机会！” 
　　在格拉齐尼追向足球的时候，阿根廷解说员兴奋地大吼大叫。 
　　随后他的情绪就急转直下。 
　　“小心！张！啊！哎呀！” 
　　“回防！回防！” 
　　“张长传了！” 
　　“胡！胡！胡……啊——！！” 
　　在这最后一声尖叫后，阿根廷解说员就再也没有了声音。 
　　与此同时在解说席上换成其他中立国解说员们纷纷“拍案而起”： 
　　“胡！！噢噢噢！他做到了！他做到了！他真的创造了奇迹！中国队在最后时刻读秒绝平阿根廷！！” 
　　“难以置信！简直太难以置信了！这个进球的过程大起大落，世界上最顶级的编剧都写不出来这样的剧情！这个球就像是本场比赛的缩影！顽强的中国队总是能够在身陷绝境的时候振作起来！” 
　　“hulaaaaaaaaaaaaaaai！！！噢！上帝！噢！耶稣！噢！圣母玛利亚！ohhhhhhhhhhhh！！” 
　　“这就是胡！这就是胡！在你认为不可能的时候，他创造可能！在你绝望的时候，他带来希望！他是‘关键先生’！他是‘致命杀手’！他才是‘球王’！” 
　　“胡！他无情地击碎了梅利的冠军美梦！他们两个人的竞争在世界杯决赛舞台上达到了巅峰！这是人类足球历史上最精彩的对决！必将永载史册！” 
　　“六分钟前，梅利的进球让全世界都以为阿根廷将是冠军！现在胡站了出来，告诉世界：不！冠军归属我说了算！！” 
　　…… 
　　这些解说员都是各自国家的“国嘴”，他们舌灿莲，激情四溢，水平不可谓不高。 
　　但他们全都加起来，也比不上中国解说员贺峰。 
　　因为贺峰的解说除了激情，还有深深的爱，对中国足球的爱，对脚下这片土地的爱： 
　　“胡莱！！！绝平！！当足球从后场飞过来的时候，当他在禁区里抬起右脚准备停球的时候，你们无法想象那颗足球有多么沉重的分量！那不是一颗普通足球，它承载着十五亿人炙热的目光和希望！它重若千斤！但伱们能想象吗？胡莱的停球却轻巧的仿若无物！他把千钧重担轻轻卸下！这需要一颗多么坚强的！大心脏啊！ 
　　“我毫不夸张的说！这就是世纪停球！是在任何时空都能被称之为经典的停球！停球！扣球！射门！每一个动作都带着举重若轻的优雅和从容！单看这个球，你完全想象不到这个进球能够决定世界杯冠军归属！什么是世界顶级球员？这就是！在顶级舞台上的顶级表演，世界顶级，非他莫属！” 
　　李青青在旁边捂着嘴拼命压抑自己的哭声，她已经无法正常解说，但也不需要她解说了…… 
　　她满脸是泪，不敢张嘴，生怕全中国电视观众都听到她的哭泣声。 
　　贺峰的解说还在继续： 
　　“一个真正的强者，不在于他能够进多少球，也不在于他的进球有多漂亮！而是当他面对非常严峻的形势，面对命运的折磨时，他能挺身而出！他能拯救绝望的人，他能抚平痛苦，带来希望……他能敢于向命运出手！并且还能战胜命运！ 
　　“从这点来看，胡莱就是当之无愧的世界最强者！但强者不是只有他一个人，这支中国队人人都是强者！因为他们在面对命运的压迫时，敢于还手！ 
　　“上半场0:2落后的时候，有多少人都感到绝望了？他们却没有放弃！在被梅利几乎‘绝杀’的时候，他们还是没有放弃！最后这个角球，中国队孤注一掷，林致远都上去了……在被阿根廷趁机打空门的时候，中国队依然没有放弃！张清欢！这个三十四岁的老将，拖着一条残躯在追赶格拉齐尼，他没放弃！” 
　　电视转播镜头从叠罗汉的中国球员那里突然切到了边线旁。 
　　张清欢没有跑去和疯狂的队友们庆祝胜利，而是坐在地上，振臂高呼。 
　　然后他就被从替补席和教练席上冲出来的人群抱住、淹没了。 
　　“不放弃的还有我们的球迷们！在遭遇梅利的‘绝杀’打击时，他们的错愕只持续了很短的时间，就以最快速度重新振作起来！他们把内心的失望和痛苦都掩埋起来，在球队最需要支持的时候，为中国队加油助威！他们是这支球队永远的靠山！是这支球队所有力量的源泉！” 
　　看台上红旗漫卷，欢声如雷。 
　　谢兰和胡立新抱在一起，她满脸是泪，闭着眼睛嘶吼。 
　　胡立新紧紧搂着她，眼角也有泪痕。 
　　李自强站在他们身边，仰头望天，久久不愿意把头低下来。 
　　李庆亮的镜头中，是韩书雨欢呼雀跃的身影。他再转镜头，周围全都是跳跃的中国球迷。 
　　他也很激动，但为了不让镜头剧烈晃动，他只能强忍着蹦起来的冲动。 
　　于是他高高举起自己的左手，攥成拳头，指向天空。 
　　王小军和赵康明抱在一起，然后又分开，看见彼此脸上老泪纵横的样子，又忍不住哈哈大笑起来，再重新抱在一起，眼泪打湿了彼此的衣裳。 
　　姜茵搂着严炎，楚一帆抱着唐秀媛。 
　　莱青足球公园的球场上，不知道多少人在相拥相抱，流着泪欢呼。 
　　椅子翻了，酒瓶倒了，人们都醉了。 
　　东川中学体育场，女儿俯身抱住了自己的爸爸。 
　　翟光明轻轻拍着女儿的背，咧着嘴笑得很开心。 
　　在简陋的大排档上，在灯光昏暗的酒吧里，在商场中庭、城市广场、千家万户的客厅、无数块大大小小的屏幕前……有不知道多少人在欢呼、跳跃、开怀地笑、痛快地哭。 
　　就着不同角度的胡莱进球慢镜头重播，贺峰的吟唱终于来到了尾声： 
　　“……我们的民族曾经多次面临困境、逆境和绝境！但我们还依然屹立在世界民族之林！为什么？因为顽强不屈，坚韧不拔这样的精神品质从来都是我们中国人的基因！五千年来一直流淌于我们每个中国人的血液中！ 
　　“太阳多了我们射日！洪水来了我们治水！大山挡路我们搬山！我们一次次陷入地狱，但我们一次次浴血重生！ 
　　“任何困难！都难不倒！英雄的！中国人民！！” 
　　※※※ 
　　ps，本书最后一次求月票了！求月票！ 
　　(本章完)

第2227章 多厉害的一个人，多精彩的人生
　　第2227章 多厉害的一个人，多精彩的人生在法里亚斯把足球踢向前场的时候，梅利从阿根廷禁区里埋头往前冲，准备彻底结束这场比赛的悬念。 
　　他在中路做出手势，示意格拉齐尼给自己传球。 
　　哪想到正是这个传球，让张清欢给断下来，最终形成反击。 
　　看见张清欢断球，梅利迅速改变自己的奔跑方向，折向张清欢。 
　　因为他知道这个球的危险！ 
　　掐死中国队希望的办法就是在这里把球拦下来！ 
　　但无奈他距离张清欢实在是太远了，还不等他跑到跟前，张清欢便一脚斜长传找到了胡莱。 
　　接下来梅利在中线上目送胡莱完成了一个和他刚才进球一样的经典“接化发”进球。 
　　在足球飞入球门时，梅利只觉得全身的力气仿佛都被抽走了。 
　　他晃了晃身体，差点瘫坐在地上。 
　　最终他用双手扶住膝盖，才撑住了自己的身体。 
　　因为他知道，作为阿根廷的队长，无论面对什么情况，他都不能倒下——不管是精神层面还是物理意义上的倒下都不行！ 
　　他是队长，如果他倒下了，会让其他人怎么看？会对球队的士气带来致命打击的…… 
　　另外老实说，对于这球是胡莱打进的，他其实并不意外。 
　　以他对胡莱的了解，在看见足球被胡莱举重若轻地停下来之后，梅利就有很强烈的感觉，觉得这球会进。 
　　所以，其实他是有心理准备的。 
　　梅利有心理准备，并不代表其他阿根廷球员也能像他这么坚强。 
　　没有能够断球成功，反而被胡莱扣过去的法里亚斯，回头看见胡莱进球，就双手捂脸跪了下去。 
　　至于中路佩拉尔塔，他和胡莱缠斗了一整场比赛，最后却在远处当了看客。 
　　他在回追的过程中，失去全部动力，瘫倒在地。 
　　梅利在前场一眼望过去，阿根廷半场的队友们几乎倒了三分之二。 
　　这个时候，梅利没有冲过去把他们拉起来，然后鼓舞他们的士气，让他们继续为阿根廷而战。 
　　因为做不到。 
　　没有人能够在经历了绝杀对手到被对手绝平的大起大落后还能保持平常心的，就连梅利自己都做不到。 
　　他无法在这个时候去鼓舞自己的队友，他的队友们也无法被鼓舞。 
　　只能让他们慢慢消化胡莱所带来的冲击…… 
　　不要说球员了，在场边的阿根廷教练们，也全都被胡莱的绝平球给打懵了。 
　　从胡莱进球到中国队疯狂庆祝，阿根廷主教练费索尔就保持着呆若木鸡的样子，一动不动地站在教练席前，如果不是他身后还能看见那些垂头丧气的阿根廷教练们，真让人以为这是一副“静止画面”…… 
　　※※※ 
　　当中国队球员们结束庆祝后，他们一个个起身，最后把胡莱拉了起来。 
　　他无论是头发还是衣服，都变得皱巴巴乱糟糟的。 
　　看起来模样狼狈。 
　　但就是这么一个看起来有些狼狈的人，却是中国足球的超级英雄！ 
　　起身之后，他指了指角旗区，然后跑向那里，把自己的标志性庆祝动作做了出来！ 
　　同时工人体育场也爆发出最响亮的一声雷鸣： 
　　“huuuuu！！！” 
　　接着是蔓延全场的大笑声。 
　　中国球迷们终于可以放心的欢笑了。 
　　常规比赛时间已经结束，中国队死里逃生，他们重新获得了三十分钟的机会。 
　　不管接下来的加时赛有多难，那也是以后的事情了。 
　　现在就让他们尽情欢笑庆祝吧。 
　　补完自己的庆祝动作，胡莱回到队伍中，这个时候他才突然意识到在前来庆祝的人群中，没有给他传球助攻的欢哥！ 
　　这个球要说最大功臣，胡莱认为应该是欢哥。 
　　因为如果不是欢哥奋不顾身的回追，把球断下来。 
　　那么这个球从一开始压根儿就不会发生，他就算有再好的停球技术，再犀利的射门……又哪儿来的用武之地呢？ 
　　之前进球后他太兴奋了，竟然没注意到欢哥并不在身边。 
　　现在他才想起来去找欢哥，就看见欢哥坐在边线旁的草皮上，就在他传球的那个地方，看起来没有挪动过。 
　　不仅是欢哥在那里，中国队的队医组长袁博也在那里，蹲着正在给欢哥做检查。 
　　看见这一幕，胡莱的心头一沉。 
　　绝平进球的喜悦都被这一幕驱散了。 
　　※※※ 
　　袁博摇头，用低沉的声音对张清欢说：“你没法踢了，清欢，你必须下场。” 
　　没想到张清欢却用轻快地语气回答他：“没关系，值了！” 
　　袁博抬起头看向他，他对袁博笑道：“我在世界杯决赛出场了，还完成了一个关键助攻，这已经够我吹一辈子了。” 
　　然后他又说：“还好现在规则允许加时赛再多一次换人……是加时赛了吧，袁大夫？” 
　　袁博点点头：“胡莱进球之后，主裁判就吹终场哨了。” 
　　“那就好……”张清欢带着满足的笑意躺下去，他还伸了个懒腰。 
　　然后睁开眼，他就看见自己被一群队友围住了，他视野内全都是一张张担忧的脸。 
　　“我操！” 
　　这让张清欢忍不住想起了一个表情包，他连忙坐了起来：“干嘛啊？遗体告别？” 
　　胡莱没搭理他的玩笑话，直截了当地问：“欢哥你的膝盖怎么样？” 
　　张清欢也回答的很直接：“伤了，彻底歇菜，我也和小星星学，申请主动下场。” 
　　陈星佚急了：“欢哥伱别学我啊！我给你说，我现在后悔死了，还想再上去踢呢！” 
　　张清欢不说话，只是以笑容做回应。 
　　然后主教练秦林挤了进来，他对围在一起的众人说道：“马上就是加时赛了，抓紧时间休息补水。” 
　　中国队的医疗组也趁此机会抓紧时间给球员们做理疗按摩，放松他们的大腿肌肉，避免他们在三十分钟的加时赛里拉伤肌肉，或者频繁抽筋。 
　　而秦林自己，则走到张清欢的身边，蹲下来，然后看着他。 
　　张清欢也看着秦林，脸上带着能够迷死人的笑容。 
　　秦林见他这个样子，更是不知道该怎么开口。 
　　见他不说话，张清欢就主动问道：“秦指导，谁换我？” 
　　“裴伟林。”秦林回答道。 
　　“哦……”张清欢很快想明白了秦林这么安排的用意，“你让他上来打后腰？” 
　　“嗯。”秦林点点头。 
　　在梅利准绝杀中国队之后，秦林迅速做出换人调整，孤注一掷地换上薛明，把罗凯推到锋线上去，打起了343。 
　　被他换下的则是后腰欧洋瑾，也是中国队在中场唯一的防守力量。 
　　当时是要搏命，所以不要防守了。 
　　可是当中国队把比赛成功拖入加时赛后，就不可能还保持343的搏命架势。 
　　所以要重新换上一名球员增加中场的防守。 
　　但无奈中国队的两名防守型中场都被陆续换下，现在已经没有真正的防守工兵了——本来如果袁达或者张清欢不受伤的话，石万青就将是替补席上的那个“保险”。 
　　现在则只能让年轻中后卫裴伟林客串后腰了。 
　　但还好，在青年队的时候裴伟林有过踢后腰的经验，倒也不完全算是“赶鸭子上架”。 
　　“挺好的，小裴虽然年轻，但有冲劲。后腰这个位置要有冲劲，犯了错也不怕。身后还有……”张清欢觉得秦林的这个换人调整没毛病。 
　　秦林没让张清欢继续说下去，他伸手把张清欢从地上拉了起来，同时问道：“膝盖能受力吗？” 
　　张清欢咧了咧嘴：“有点痛。” 
　　秦林闻言沉默。 
　　张清欢见状就笑起来：“说起来，我还是要谢谢你，林哥……” 
　　他在这里没有用“秦指导”，就是为了表示自己是真心感谢秦林。 
　　“谢谢你把我招进来了，否则我怎么可能在世界杯决赛出场，还有助攻？” 
　　秦林摇头：“我才应该说谢谢，清欢。” 
　　然后他顿了一下又继续说道：“昨天晚上我问了袁博。袁博说让你上场，有可能再受伤被换下。被他说中了，但……我没后悔让你上场。” 
　　“我也不后悔，林哥。就是对不起要浪费林哥你一次换人机会了。” 
　　“瞎说什么！”秦林把张清欢交给袁博，同时对后者说：“及时处理。” 
　　※※※ 
　　“张清欢在中国队队医组长袁博的搀扶下，慢慢走下球场。他应该是无法继续坚持比赛，要被换下了！他是中途被替补换上来的，现在又要被替补换下，一个人就用了两次换人的机会。但……上半场还没结束时，秦指导就把张清欢换上场，绝对是这场比赛的转折点，那是一次可以被称为‘神之一手’的换人！” 
　　李青青对贺峰的说法表示同意：“没错，欢哥上场稳住了军心，也稳住了局势。林哥没有等到中场休息再换上欢哥，是非常正确的，这样欢哥就多了适应比赛的时间……” 
　　在张清欢被袁博搀扶下场的同时，原本已经从胡莱绝平的狂喜中逐渐冷却下来的看台上，又突然响起了热烈的掌声和欢呼。 
　　如果仔细听，会听见他们在高呼张清欢的名字。 
　　“张清欢！张清欢！！张清欢！！！” 
　　在胡莱进球绝平阿根廷之后，工人体育场的中国队球迷们把欢呼声送给了胡莱，送给了整支中国队。 
　　而现在他们将欢呼和掌声单独送给了这球最大的幕后功臣张清欢！ 
　　耿华清站在人群中，用他独特的嗓音大喊着：“张清欢——！！！” 
　　就像是他在解说腾龙比赛时所喊的那样。 
　　骄傲的、自豪的、喜悦的喊着这个名字。 
　　※※※ 
　　看见这一幕，贺峰无限唏嘘。 
　　他虽然是中央电视台的解说员，可他也是首都人，同样是看着张清欢如何从一个少年天才一步步成长起来的。 
　　“当十七岁的张清欢第一次在中超赛场上亮相之后，所有人都能看到他闪耀的才华光芒。从那个时候起，就有无数中国球迷把自己对中国足球的希望、幻想都寄托在了这个少年天才的身上。那个时候谁能想到以后的那些故事呢？” 
　　贺峰叹了口气，他没有详说，可谁都知道，任何一个中国球迷，都清楚“以后”发生了什么。 
　　人们有多爱他，后来就有多恨他。 
　　中国足球历史上，从来没有哪个人像张清欢这样，被强烈的爱与恨集中在他个人身上——甚至有人希望他在酒驾的时候把自己撞死——就连曾经导致中国队冲击世界杯失败的王小军和赵康明都没有收获这么可怕的恶意。 
　　因为这个人还活着，四处沾惹草，不时传出各种桃色新闻，就是对所有热爱中国足球的人的一记耳光，和嘲笑： 
　　瞧瞧你们，竟然把希望寄托在这样的人身上！中国足球，竟然要靠一个人渣来拯救，还是毁灭算了！中国人不配踢足球！ 
　　对于这样的嘲笑，他们无从反驳，所以都希望张清欢去死，死了才好，一了百了。 
　　就当我们从来没有喜欢过这么一个人。 
　　唐秀媛的眼角余光发现自己身边一直有什么东西在反光。 
　　她扭头看去，惊讶地发现自己的丈夫眼角有泪光。 
　　她关心地问道：“你怎么了？” 
　　楚一帆抬手擦了擦眼角：“他是我的青春……” 
　　他看着屏幕上的张清欢。 
　　“可……你和他差不多大啊……” 
　　“对啊，他走过的路，他所经历过的那些，就是在我的青春里发生的啊。”楚一帆说道。 
　　※※※ 
　　“中国队绝平阿根廷的这个球，是通过张清欢奋力回追抢下来的，也是他完成的助攻……我觉得就好像冥冥之中天注定一样，这真是最好的安排。他确实是最合适出现在这个历史瞬间的人。因为他就是那个在人生的比赛中，没有放弃，完成逆转的人啊！” 
　　雍军站在看台上，身边的人都在高呼张清欢的名字。 
　　他自己没有欢呼，而是仿佛穿越时空，回到了第一次见到那个少年的下午。 
　　因为还没到饭点，所以他的小餐馆里还没什么生意。 
　　作为老板兼大厨的他坐在自家餐厅里，就着下午的暖阳点了根烟。 
　　才抽了两口，透明的门帘就被掀开了，从外面进来两个裹着羽绒服的人。 
　　一大一小，男人和男孩。 
　　他们进来点了酸菜猪肉馅的饺子，就脱下羽绒外套，坐下来等餐。 
　　等雍军在后厨煮好饺子给他们端出来的时候，才注意到那小孩子身上穿着首都腾龙的球衣。 
　　再看他穿着球裤球袜和球鞋这全副武装的打扮，同为腾龙球迷的雍军就多嘴问了句：“孩子在踢球呢？” 
　　那个男人很自豪地指着正在对饺子狼吞虎咽的少年说：“我儿子，腾龙u13的超级天才！” 
　　“嚯！厉害！”雍军竖起大拇指捧场。 
　　男人却仿佛打开了话匣子，滔滔不绝地讲述起他儿子有多么多么牛逼。 
　　“他刚会跑呢，我就带着他踢球！” 
　　“打小儿就厉害！他们小学高年级的都踢不过他！” 
　　“腾龙梯队教练来我们家三趟了！三顾茅庐！才把孩子他妈说动！” 
　　“今天他在比赛中进了五个球，我奖励他来吃顿猪肉饺子。他是要当职业球员的人，这猪肉啊可得少吃，但今天例外！” 
　　说到兴起，他也不顾孩子正在吃饺子，就让他站起来，转个身，把球衣上面的中文名字展示给雍军看： 
　　“老板您可记好了啊，不是我跟您吹，以后您在咱腾龙的比赛中一定会看见这个名字的！” 
　　雍军真就认真去看了。 
　　那天下午阳光真的很好，从小餐馆的玻璃窗里斜射进来，投射在男孩的身上，那名字仿佛闪着光，一下子就映进了他的心里： 
　　张清欢 
　　“张清欢！张清欢！张清欢！” 
　　耳畔响起的呼喊声，把雍军从那个午后拖回到了现实中。 
　　他突然心有所感，向右边扭头远远地望去。 
　　在不断高呼、鼓掌的人群中，似乎有一个熟悉的身影。他像自己一样，既没有高呼，也没有鼓掌，就只是面带笑容地注视着球场。 
　　那个眼神，和当年在他的小餐馆中手舞足蹈说起自己儿子时的眼神一模一样。 
　　※※※ 
　　“……就在本届世界杯前，张清欢还因为膝盖十字韧带的伤势，几乎缺席了整个赛季。当时就有人说他不可能参加世界杯。可他没放弃。他从‘海选’开始，一步步通过考验，把自己的名字写进了二十六人大名单里…… 
　　“半决赛之前，他因为旧伤复发，不少人都说他的世界杯已经结束了。可他还是没有放弃。于是他在决赛中出场，送上了这也许是他人生中最重要的一脚传球，一次助攻！” 
　　张清欢抬头望着看台上那些为他欢呼和鼓掌的球迷们，他就对搀扶着他的袁博说：“袁大夫，谢谢你了。” 
　　接着他把自己的手臂从袁博的胳膊中抽出来，再高高举起，向看台上的球迷们鼓掌致谢。 
　　脸上是如冬日阳光般和煦的笑容。 
　　“张清欢曾经有一个绰号，‘工体之王’，这本来是一个用来讽刺他那些荒唐岁月的诨号，带着强烈的讥讽和嘲弄。但是今天，不带任何嘲弄和讽刺，张清欢就是真正的‘工体之王’，他是这里的王！ 
　　“一个男人究竟要走过多少路，才能被称之为真正的男子汉？究竟什么样的结局，才配得上这样的颠沛流离？（注1） 
　　“欢迎回家，张清欢，今日归来不晚。欢迎回家，张清欢，万里归来仍少年……”（注2） 
　　听到这里，电视机前的任长梅再也控制不住自己的情绪，在儿媳的怀里，哭的稀里哗啦。 
　　※※※ 
　　注1：取自鲍勃·迪伦的歌曲《blowing in the wind》的第一句歌词。 
　　注2：“今日归来不晚”取自朴树的《在木星》，第四卷的时候曾经推过这首歌，就不说了。 
　　“万里归来仍少年”则改自苏轼的词《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》里的一句，原文是“万里归来颜愈少”，意思差不多，为了押“an”的韵，我给改成“仍少年”了。 
　　另外，求月票！！ 
　　另外的另外，今天还是三更！ 
　　(本章完)

第2228章 加时赛
　　第2228章 加时赛在张清欢走下球场，享受独属于他的欢呼与掌声的同时，秦林还留在场上，给聚拢的队员们打鸡血： 
　　“我们和他们的体能都出现了问题。所以最后这三十分钟，其实已经不是什么战术上的较量了，而是纯粹的意志比拼。在这方面我相信你们！因为我们刚刚绝平了对手！论精神意志，我们绝对不输给他们！而且他们是被扳平的一方，他们的士气更受打击！所以对于接下来的加时赛，你们要有必胜的信心！” 
　　确实如他所言，加时赛往往和主教练的战术安排没关系，甚至和球员的技术能力也无关。 
　　只和球员们的精神品质、意志力紧密相关。 
　　因为大家的体能已经见底，在这样的情况下，就算主教练设计的战术再精妙，场上球员缺乏体能，也执行不出来。 
　　过于复杂的战术毫无意义，还不如就告诉球员们“防守反击”“猛冲猛打”，还更有实际意义一些。 
　　※※※ 
　　阿根廷球员们也围在一起，聆听主教练费索尔给他们打气。 
　　“忘记刚刚结束的九十分钟比赛，就当现在比分是0:0。之前我们和他们的表现，都和接下来的加时赛一点关系都没有！接下来是一场只需要踢三十分钟就能决出胜负的比赛！这是他们的主场，他们肯定会在接下来的加时赛里对我们猛攻的，我们所要做的就是顶住他们的进攻，然后伺机反击！” 
　　接着费索尔看向梅利： 
　　“梅利，还是和之前一样，不要回防！不要回防！把你的力气全都用在反击的时候！” 
　　在他这么说的时候，梅利正坐在地上接受球队理疗师的按摩。 
　　他点点头：“我会的。” 
　　※※※ 
　　电视转播镜头在两支备战加时赛的球队之间来回切换。 
　　双方的理疗组都在赶紧给自己的球员按摩放松。 
　　球员们也抓紧时间休息。 
　　因为在常规比赛时间结束之后，双方球队是不能像中场休息那样，回到更衣室休息的。 
　　他们直接就在场地上做简单的调整。 
　　现在的每一秒钟都弥足珍贵。 
　　“……无论是中国队还是阿根廷队，每个球员看起来都很疲惫。这场中国世界杯的终极之战，也来到了更惨烈的部分！三十分钟的加时赛，对于拼了整场比赛的双方球员来说，简直就是折磨！但，就算是这样的折磨，也好过在九十分钟内输掉比赛！” 
　　“……胡在最后时刻的读秒绝平，为中国队赢得了打加时赛的机会。在他进球的时候，整个工人体育场就像是剧烈喷发的火山口，中国球迷们用最大音量的欢呼来庆祝这个奇迹。但是现在当他们冷静下来之后，又不得不面对一个现实且残酷的问题——以他们的体能，是否能够熬过这三十分钟的加时赛？” 
　　“中国队球员们体能下降明显，但阿根廷也好不到哪儿去！上半场的高位压迫让他们消耗了太多的体力，踢加时赛他们未必就比中国队有优势！而且中国队的士气更高昂！当比赛进行到这种时候，士气比实力更重要！” 
　　“不管这场比赛最终结果如何，谁赢谁输，梅利和胡在第九十七分钟和第一百零二分钟的进球，已经把这场比赛推向了高潮。也让这场比赛成为了世界杯历史上最精彩最经典的一场决赛！” 
　　※※※ 
　　加时赛前的调整和休息很快结束，双方球员们重新回到球场上。 
　　在加时赛开始之前，中国队率先进行了换人。 
　　秦林用裴伟林换下了张清欢。 
　　其实如果可以选择的话，秦林是不想这么早就用掉加时赛多给的这个换人机会的。 
　　但一方面张清欢受了伤，无法坚持比赛，必须换。 
　　另外一方面，在被梅利进球后，急于扳平比分的他孤注一掷，做出了搏命式的换人。现在如果不立刻调整，等到加时赛开始，就很容易被阿根廷打爆。 
　　根据规则，常规比赛三次换人机会，总共五个换人名额。 
　　中场休息时换人，不占用这三次换人机会。 
　　如果常规比赛时间里没用完这五次换人名额和三次机会，那么还能顺延到加时赛。 
　　加时赛还额外有一次换人机会和名额。 
　　但秦林在常规时间里已经用完了三次换人机会，虽然没有换够五个人。 
　　他在加时赛就只有一次换人机会。 
　　其实他还可以在这一次换人机会中一口气换两个人，把换人名额全部用完。 
　　但秦林没有这么做。 
　　主要就是因为也没有更合适的换人人选了，那还不如不换，就沿用场上的这套阵容。 
　　换上裴伟林之后，这位年轻的中后卫改打后腰，和夏小宇站在一起。 
　　之前临时顶上去打前锋的罗凯则回到左边前卫的位置上——右边前卫留给薛明，能左脚也能右脚的罗凯就来到了左边前卫。 
　　他平时也会和在比赛中和陈星佚进行换位，所以让他打左边前卫，也没什么不适应的。 
　　原本打左边前卫的彭伟俊则退回到左后卫的位置。 
　　右中卫王东去打右后卫——作为后方多面手的他本来也可以胜任这个位置，并不算临时客串。 
　　这样一来，中国队的阵型就从之前的343变为442。 
　　这也是在扳平比分之后秦林出于攻守平衡所考虑到的调整。 
　　中国队这边一开始就用掉了唯一的换人机会，阿根廷那边毫无动静，费索尔并不打算在加时赛刚刚开始就用掉那额外的一个换人机会。 
　　和中国队比起来，阿根廷的板凳厚度要好一些，他还可以有更多的后手。 
　　他准备等加时赛开始之后，再根据实际情况来决定是否要做调整，以及做怎么样的调整。 
　　※※※ 
　　加时赛开始之前也进行了挑边仪式。 
　　这次王光伟成功要到了世界杯那一面，不过他没猜中结果。 
　　猜中硬币的梅利要了个开球权。 
　　王光伟则拿到了挑边权。他没有真的换边，还是延续了之前的半场。 
　　在双方球员全部就位之后，电视转播镜头给了两队核心人物各自一个特写镜头。 
　　镜头中的梅利站在中圈里，脚下是足球。 
　　他虽然在场上位置还是前腰，可由他来开球，想必阿根廷队内也不会有意见的。 
　　站在中圈里的梅利向前凝望着中国队的球门。 
　　那是他在这三十分钟加时赛里的终极目标。 
　　接着特写镜头切到了胡莱身上。 
　　他站在中圈和中线的交界处，低头看着自己的脚下，似乎在确认脚踩的位置。 
　　然后他抬起头，先看了一眼就在自己眼前的梅利一眼。 
　　接着他把头扭向阿根廷的半场，望向阿根廷的球门。 
　　第三个镜头就在此时切换。 
　　特写画面中，梅利侧对镜头，望向自己镜头的左边，在他身后，是正对镜头的胡莱，他扭头望向镜头的右边。 
　　两个人的身体几乎重叠，只有朝向不同的头部将他们区分开来。 
　　这个镜头只持续了两秒钟，就切成了从主看台上俯拍下去的主镜头远景。 
　　接着，清脆的哨音响起！ 
　　“随着主裁判一声哨响，这场决赛的加时赛正式打响！经过一百零三分钟的鏖战，中国队和阿根廷队在决赛常规时间里打成了3:3平。接下来是三十分钟的加时赛考验！在之前的常规时间里，两队球员已经告诉了我们，这场决赛一切皆有可能，发生什么情况都不令人意外！” 
　　※※※ 
　　梅利转身把足球传给后场的队友，自己跑向前场。 
　　在他转身传球的同时，胡莱也越过中线，奔着接球的阿根廷后腰迪诺·索萨扑去。 
　　其实胡莱也很累，哪怕经过短暂的休息和理疗按摩，也没能恢复多少。 
　　他也只能咬牙硬撑。 
　　比赛踢到这份儿上，真的就只是考验意志品质。 
　　那些吃不得苦，受不得累的人，真的只需要稍微给自己找个“我已经尽力了，无怨无悔”的理由，就能迅速垮掉，然后再也振作不起来。 
　　只有那些不管有什么客观理由，都不甘心认输的人，才能在这个时候顶着疲劳、疼痛和惰性，咬牙坚持下去。 
　　在胡莱冲到跟前的时候，索萨转身把足球传回给门将佩纳尔瓦。 
　　这次冲向佩纳尔瓦的是周子经！ 
　　他从梅利开球起，就往前跑，中途没有停，也没去管索萨。从一开始他的目标就是阿根廷阵型里最靠后的门将佩纳尔瓦。 
　　如果索萨不把足球传给佩纳尔瓦，那他就算是白跑一趟。 
　　但无所谓，白跑就白跑。 
　　如果索萨真的传给佩纳尔瓦了，他得能上去威胁到对方，绝对不能让对方从容控球。 
　　万一真的逼得佩纳尔瓦手忙脚乱，出现失误呢？ 
　　当然，最后周子经的如意算盘没有打成功。 
　　但也不算是完全失败了。 
　　因为在他的逼抢下，佩纳尔瓦大脚出球，采用长传的方式把足球踢向前场。 
　　但是这样的长传球，精度很难控制。 
　　最终，传给格拉齐尼的球，被刚刚上场的裴伟林头球顶了回去！ 
　　“顶的好！” 
　　裴伟林刚刚落地，就听见身后传来王光伟的大声称赞，他回头便见队长在给自己竖大拇指。 
　　真的就是这么神奇，本来还有些紧张的裴伟林看见王队比出的大拇指和夸赞，就真的感觉呼吸都没那么急促了…… 
　　(本章完)

第2229章 不接受除胜利以外的任何结果
　　第2229章 不接受除胜利以外的任何结果裴伟林把足球顶出去，但却没有落到中国队球员的脚下。 
　　因为球被阿根廷的后腰阿尔贝托·詹保利拿到。 
　　詹保利停下足球再分到边路去。 
　　给了在斜前方拉边的法里亚斯。 
　　但是法里亚斯刚刚接到球，薛明就气势汹汹的冲上来。 
　　踢到现在，法里亚斯的体能消耗也很大。所以他没有第一时间把足球趟出去，然后靠速度甩开薛明。 
　　因为他知道以自己现在的状态，恐怕是甩不开速度同样不弱的薛明——薛明在西甲科维特竞技踢球，法里亚斯和他在西甲赛场上也是交过手的，算得上是了解。 
　　如果大家都是刚刚上场，他自然是不怵薛明。 
　　可现在他打满全场，薛明则是第九十八分钟才被换上场。两个人的体力完全不在一条水平线上。 
　　所以法里亚斯只能先稳一稳节奏，把足球控在自己脚下，然后转身想要护住球。 
　　结果就在他转身的同时，就被薛明从侧面撞过来，本来对抗能力就相对较弱的法里亚斯无力阻止，被薛明硬生生挤进了他和足球之间。 
　　法里亚斯被撞得一个踉跄，最终彻底丢掉了对足球的控制权。 
　　薛明抢断成功后，抬眼观察到胡莱、周子经都在向阿根廷禁区里插，就直接边路传中！ 
　　周子经在冲刺的过程中和胡莱来了个交叉跑位，他跑向后点，而胡莱则冲向前点！ 
　　最后由胡莱在大禁区里抢到了点，他把足球向后甩向远角，足球却打在了在他身后的佩拉尔塔的肩膀上，然后变线飞向了球门的近角！ 
　　原本应该扑去后点的佩纳尔瓦，反应慢了半拍，但也正因为这慢的半拍，让他还能重新扑回来！ 
　　他冲向前点，单掌奋力把拐出诡异弧线的足球托了一下，接着又迅速做出第二反应，把空中的球摘下来，没让足球出底线，没给中国队角球。 
　　“胡莱头球！这球……前点！哎呀！可惜了！” 
　　因为胡莱和佩拉尔塔之间的距离实在是太近，大家都没看清楚这个变向过程，只是看见足球飞向近点，让佩纳尔瓦做出了很狼狈的扑救，差点进球！ 
　　所以看台上的欢呼声和叹息声同时响起。 
　　通过慢镜头重放，大家才看清楚佩拉尔塔差点打进一个乌龙球。 
　　阿根廷解说员有些后怕地说：“这球好险，还好佩纳尔瓦没有提前移动，否则他就来不及往回扑了！” 
　　但反过来，如果佩拉尔塔没有挡住，以佩纳尔瓦的反应速度，这球可能飞进球门了，他才扑回去…… 
　　※※※ 
　　中国队依靠胡莱的头球，制造了威胁。 
　　阿根廷也不甘示弱。 
　　法里亚斯边路接到梅利的分球后，变向内切，他晃过了中国队的右后卫王东！ 
　　不过就在他试图继续内切的时候，被夏小宇和秦七联合拦了下来。 
　　无法突破的他把足球重新交回给梅利。 
　　梅利在禁区外再次起脚射门。 
　　这次偏出了底线！ 
　　惊得看台上的中国球迷们长出一口气。 
　　“梅利！漂亮的射门！他把中国球迷吓得不轻！”阿根廷解说员当然要为阿根廷队每一次进攻鼓掌加油，呐喊助威。 
　　※※※ 
　　罗凯在前场左边拿球，彭伟俊从他身后高速前插。 
　　下半场才替补出场的彭伟俊，似乎有使不完的力气。 
　　罗凯把足球传到彭伟俊前插的路上，尽管距离他很远，可最后还是彭伟俊先一步接到球。 
　　此时阿根廷右后卫卡洛斯·奥布雷贡也逼了上来。 
　　面对奥布雷贡的逼抢和拦截，彭伟俊向底线强行突破。 
　　在他即将冲到底线的时候，阿根廷后腰迪诺·索萨追了回来，面对索萨的拦截，彭伟俊抡起左脚，作势传中。 
　　迪诺·索萨伸脚贴上去。 
　　彭伟俊用左脚把足球扣回去，同时急停转身，想要从另外一侧杀入禁区。 
　　索萨身体撞上去，正好和回身的彭伟俊撞在一起。 
　　两人同时倒地，足球却滚向了一边。 
　　漫天嘘声中，主裁判没有吹哨。 
　　就在附近的罗凯第一个反应过来，他冲上去接过足球，顺势向禁区里趟去。 
　　然后面对全部缩在小禁区一带的阿根廷球员，传了个倒三角传球！ 
　　杀入大禁区的夏小宇抡脚射门！ 
　　被门将佩纳尔瓦倒地侧扑拦下！ 
　　不过佩纳尔瓦并没有能够直接控制住足球，足球只是被他扑到身前…… 
　　“危险！！” 
　　“胡莱！！” 
　　位于落点附近的胡莱试图补射，却被他身前的阿根廷中后卫佩拉尔塔死死扛住，最终佩纳尔瓦从地上挣扎着爬起来，把足球揽入怀里，压在身下，这才算彻底化解了阿根廷队门前的险情！ 
　　阿根廷解说员激动地大喊：“佩拉尔塔立功了！他守住了阵地！” 
　　※※※ 
　　“中国队的攻势还是更猛啊……” 
　　助理教练平托忧心忡忡地说。 
　　“迪诺（索萨）已经顶不住了，必须把他换下来。” 
　　“嗯。”费索尔点头道，“让弗朗哥和胡安出场吧。” 
　　弗朗哥·冈萨雷斯，二十四岁，这支阿根廷国家队里唯一一个在阿根廷国内踢球的球员，司职中前卫，奔跑能力出众，有一脚不错的长传球。 
　　在本届世界杯上，他一共出场四次，其中一次首发，三次替补，没有进球也没有助攻，表现中规中矩。 
　　在这个时候费索尔选择让冈萨雷斯出场，换下油尽灯枯的后腰迪诺·索萨，肯定不是为了单纯加强防守。 
　　而是在防守的同时，还想着反击。 
　　因为冈萨雷斯的长传球可以帮助阿根廷策动进攻！ 
　　费索尔还是赛前的那个思路——与其想着怎么防住中国队进球，还不如比中国队进更多的球，更早的进球。 
　　在梅利、法里亚斯体力消耗巨大，而勒斯曼也无法凭借一己之力制造威胁的情况下，费索尔需要冈萨雷斯这个擅长控制节奏，送出长传球的中前卫，来让阿根廷的进攻能够推进到中国队的半场，尤其是三十米区域。 
　　除了冈萨雷斯，另外一个换上场的是中后卫胡安·索萨，他替下了同样体力不支的中后卫杰罗尼莫·罗哈斯。这就是一个普通的对位换人，没什么好说的。 
　　至此阿根廷也用掉了最后一次换人机会和换人名额。 
　　刚刚上场没多久，弗朗哥·冈萨雷斯就用一脚精准的长传球展现了他的能力和作用。 
　　他通过这脚长传，准确地找到了拉边的勒斯曼。 
　　勒斯曼再从右边路起脚传中，最后由格拉齐尼在中路完成头球攻门。 
　　不过他的头球攻门在秦七的干扰下，没有顶正部位，足球直接高高飞出横梁。 
　　“费索尔试图通过长传，而不是带球向前的方式来反击！这是对的！我们不能被动挨打！要打中国队的反击，打他们的身后，那么比传球显然比带球更有效率！”阿根廷解说员对费索尔的调整非常赞同。 
　　※※※ 
　　薛明在靠近中线的右边路接到球，但他刚刚接球，就遭到了詹保利和恩戈萨的前后夹击——因为薛明是背对进攻方向接球，完全没料到身后的阿根廷左后卫上来的这么快，他光顾着对付詹保利。 
　　却在停球之后被恩戈萨从后面用力撞了一下，脚下把球碰了出去，正好让詹保利找到机会，转身卡位，控制住球。 
　　薛明见状立刻伸手去拉拽詹保利的肩膀，就算是在这里犯规，也不能让对方发动进攻！ 
　　詹保利身体被拉得动弹不得，他只能用右脚外脚背把足球横拨向中路，传给冈萨雷斯。 
　　冈萨雷斯在接球之前，就已经观察到了前面突然前插跑位的格拉齐尼。于是接球后，他迅速送出过顶长传直塞！ 
　　“危险啊！” 
　　看见这个球，贺峰在解说席上惊呼起来。 
　　因为格拉齐尼已经冲斜插到了中后卫秦七身后！ 
　　冈萨雷斯的传球太果断了，没留给秦七多少反应时间。 
　　等他转身，格拉齐尼已经把他卡在了后面！ 
　　不过秦七没有放弃，他依然迅速追上去，同时门将林致远也果断弃门出击。 
　　格拉齐尼面对从后面飞来的球，没有像他的队长梅利那样，也没有像胡莱那样，从容停球，晃过秦七再射门。 
　　而是直接起脚！ 
　　在他射门的同时，秦七从侧后方伸脚阻挡！ 
　　格拉齐尼还是踢中了足球！ 
　　林致远跳起来想要扑救，才发现这球被格拉齐尼打了个击地反弹！ 
　　足球从他的腋下漏过去！ 
　　这一刻，不知道多少中国球迷在看见足球飞向球门的过程中，心脏都停跳了！ 
　　直到他们看见足球偏出近门柱，撞在底线后面的广告牌上！ 
　　“啊啊啊啊！好险！好险！！格拉齐尼的射门偏了出去！！啊——！”贺峰用手摁着自己的心口，努力压抑正在剧烈跳动的心脏。 
　　阿根廷解说员则是双手抱头，瞪大眼睛不敢相信地看着球场：“格拉齐尼！格拉齐尼！他错过了加时赛开始后阿根廷最好的得分机会！他怎么可以这样？！” 
　　格拉齐尼也觉得很不可思议，他同样双手抱头，跪坐在草皮上，目光呆滞地看着中国队球门方向。 
　　我怎么就把这球踢偏了呢？！ 
　　※※※ 
　　“啊……要死了，要死了要死了！吓死我了，吓死我了……” 
　　谢兰无力地瘫坐下来，靠在椅背上，嘴巴里喃喃重复着。 
　　胡立新则低头看着自己的手臂，那上面很明显有四条红色的印迹——是刚才妻子紧紧捏着他手臂留下来的。 
　　但他刚才竟然浑然未觉，直到此刻，才感觉到手臂那里隐隐作痛，低下头发现是妻子给攥的…… 
　　※※※ 
　　“费索尔换上冈萨雷斯的调整是对的，在冈萨雷斯上场之后，阿根廷的反击明显更有威胁了！” 
　　“中国队连续威胁到阿根廷的球门之后，阿根廷这边也给中国队造成了威胁！和这场决赛的伤停补时一样，加时赛里也是如此，任何一方都有可能杀死对手！任何一方——哪怕是看起来占尽优势——也可能突然猝死！” 
　　“加时赛已经踢了十分钟，双方的较量越发激烈！真是太刺激了！感谢两队拼尽全力的表演，让我们欣赏到了二十一世纪以来最精彩的一场世界杯决赛……不，有可能是世界杯决赛历史上最精彩的一场决赛！” 
　　“感觉……比赛踢到这份上，无论结果是什么，都是可以接受的……”杉山达哉呢喃道，似乎是在自言自语。 
　　但他身边的森川淳平却表达了不同意见：“不，杉山君。正因为踢到这个地步，所以任何一方都不可能接受失败。输的一方不会感到骄傲，他们的悔恨和痛苦会比平常更深更重。” 
　　在这么说的时候，他用力攥着身前的栏杆扶手，攥的指节发白，似乎要在铁栏杆上留下痕迹一样。 
　　※※※ 
　　ps，明天还是三更！ 
　　继续求月票！ 
　　(本章完)

第2230章 身后有高山
　　第2230章 身后有高山当主裁判吹响加时赛上半场结束的哨音时，大家才意识到三十分钟的加时赛已经过去了一半。 
　　“啊……加时赛上半场结束！在这个上半场，并没有出现哪一方压着另外一方打的情况。中国队和阿根廷队都创造了威胁球门的机会！可以说，这个加时赛上半场质量还是很高的！” 
　　“加时赛上半场虽然双方都创造了一些威胁球门的机会，但却都没有能够破门。留给两队的时间只剩下最后十五分钟了……如果还不能取得进球，这场比赛就将进入最最残酷的点球大战！” 
　　“其实比赛踢到这个份儿上，任何一支球队赢得冠军都是很正常的……而在这届世界杯之前，如果让人在阿根廷和中国队中选择一个能够成为冠军的球队，我想可能除了中国球迷之外，所有人都会坚定不移的选择阿根廷。毕竟阿根廷的整体实力更强。可是在看过这一百多分钟比赛之后，很多人包括我在内都改变了想法，如果最后中国队能够赢得冠军，那也是他们应得的！他们配得上冠军！当然，对阿根廷来说也是如此！” 
　　…… 
　　虽然从规则上来说，加时赛的上下半场之间是没有所谓“中场休息”的。球员们要直接在在场上完成换边，然后直接开始比赛的。 
　　但在实际执行过程中，几乎没有谁严格执行这个规矩。 
　　球员们还是会趁着这个机会来场边简单补个水，聆听主教练的调整安排和激励，再返回球场。 
　　这个过程怎么说也得有个三五分钟。 
　　双方队伍里的重要球员也都再次享受到了按摩服务。 
　　“我没什么要说的了，因为我相信你们比我对这个冠军还渴望，你们也都知道接下来该做什么。” 
　　趁着大家都围上来休息的机会，秦林在圈子里对所有中国队球员说道。 
　　他的语气并不慷慨激昂，而是相对比较平静。 
　　实际上别说他现在没有换人机会了，比赛踢到这个地步，任何主教练所能做的都不多。 
　　“我相信你们，相信伱们每一个人。谢谢！” 
　　他甚至还对自己的队员们微微鞠了一躬。 
　　而在另外一边，阿根廷主教练费索尔则在用激烈的肢体动作和语气慷慨陈词，继续给自己的球员们打鸡血： 
　　“……我希望你们不要给自己的职业生涯、自己的人生留下任何遗憾！很多年后，再想起今天，你们都还能为自己感到骄傲和自豪。因为这是你们人生中最光荣的时刻！你们的努力能够赢得的不仅是冠军，更是我们祖国的希望！我们的国家和人民需要这个冠军！” 
　　※※※ 
　　在阿根廷球员们重新回到球场上的时候，主教练的话还在他们的心中回荡，就像是战鼓一样，让他们充满了斗志和动力。 
　　他们仿佛重新获得了体力，在加时赛的下半场一开始，就对拿球的中国队球员展开了逼抢。 
　　这一点大大出乎所有人意料。 
　　别说场上的中国队球员了，就连在场外观战的双方球迷和解说员们都没想到阿根廷还能逼抢！ 
　　在他们的逼抢下，中国队往前传球时出现失误。 
　　夏小宇的传球打在梅利的小腿侧面，发生偏转，滚到了阿根廷中场弗朗哥·冈萨雷斯脚下。 
　　后者接球之后立刻向前带球，然后在薛明的逼抢下，他直接长传找最前面的中锋格拉齐尼！ 
　　格拉齐尼此时拉到中国队禁区前沿左肋处，他和秦七纠缠在一起。 
　　在足球冲他飞来的时候，他充分发挥了身为一个中锋的战术作用，转身将秦七扛在身后，然后用头把来球顶给压上接应的梅利！ 
　　中国队的球员都以为梅利要持球进攻，在足球飞向梅利的时候，便一窝蜂冲向他。 
　　结果梅利不停球，直接把空中来球踹向中国队后卫身后的空当！ 
　　在那里，法里亚斯高速前插，甩开了王东！ 
　　“梅利！梅利！漂亮的直传！法里亚斯——！” 
　　在阿根廷解说员拖成声音的嘶吼声中，法里亚斯把用右脚外脚背把梅利传过来的球卸下！ 
　　这个时候他的射门角度其实已经不大了，格拉齐尼正举着手跑向后点，那里一个中国队防守球员都没有！ 
　　但法里亚斯却并没有把球传过去，而是选择自己射门！ 
　　这个时候他眼里只有球门了！ 
　　一脚近射！ 
　　出击封堵近角的林致远条件反射地双手上举，就把这脚试图从自己头顶上方飞过的射门给挡了出来！ 
　　但他也只是把足球扑向了旁边而已，并没有挡出底线！ 
　　“梅利——！” 
　　中国队的防守球员被法里亚斯的射门吸引了注意力，等林致远把足球扑出来的时候，他们才发现梅利已经冲到了球前！ 
　　他跳起来，抡脚踢向足球！ 
　　林致远正在挣扎着，试图从地上爬起来做二次扑救…… 
　　“gooooo——” 
　　阿根廷解说员已经迫不及待要把“进球”吼出来了！ 
　　工人体育场欢呼和惊呼掺在一起，变成了震耳欲聋的喧嚣。 
　　在法里亚斯射门的时候，就冲到门线前，试图拦住这个球的王光伟扑了个空，但他也因此成为了唯一还在球门里的中国球员！ 
　　他刚刚转身，就看见梅利迎球抡脚！ 
　　他条件反射地迎着足球蹬出右脚！ 
　　梅利的左脚抽中足球！ 
　　足球飞向中国队球门！ 
　　然后撞在了王光伟蹬过来的右脚鞋底上！ 
　　反弹！ 
　　落到中国队禁区里，被回追到禁区里的夏小宇转身大脚开出了边线！ 
　　在足球被王光伟挡出来的同时，格拉齐尼、法里亚斯和其他的阿根廷球员们都纷纷举起了手臂，示意这个球进了！ 
　　梅利更是转身跑向角旗区，想要庆祝进球。 
　　而中国队球员们也在举手，举手示意这球没进！ 
　　“——ooooooooooooooooooooool！！！梅利！梅利！！帽子戏法——啊啊啊！梅利！他是世界杯决赛历史上第一个完成帽子戏法的球员！阿根廷再次领先！” 
　　阿根廷解说员不管那么多，他先把这些话喊出来再说！ 
　　这球肯定进了！ 
　　必须进了！ 
　　贺峰大声说道：“这球……这球应该没进！这球要看门线技术怎么判断！主裁判手臂上绑着的机器是能够感受到球过没过线的！” 
　　所以其实这球究竟进没进，只需要看主裁判是什么手势…… 
　　不光是解说员们，现场的双方球迷，以及电视转播镜头，在此刻都对准了本场比赛的当值主裁判，看他会做出什么手势！ 
　　他转身朝向足球飞出的边线，然后举起自己的右手臂，指向中国队的底线方向！ 
　　“出界！阿根廷界外球！没进！这球没进！！！”贺峰疯狂的嘶吼起来。 
　　阿根廷解说员也在疯狂咆哮质问：“这球怎么可能没进？！怎么可能没进球！” 
　　电视转播知道这个时候主裁判的判罚非常容易惹起争议，所以第一时间放出了门线技术判定的画面。 
　　从梅利射门的时候开始重放。 
　　在足球接触到王光伟鞋底的瞬间暂停，然后经过动画处理，呈现出俯瞰的画面，再把画面中的所有无关信息全部抹除，只留下足球和门线。 
　　方便大家一目了然地判断出这个球和门线的位置关系。 
　　看见这一幕，阿根廷解说员就迫不及待地宣布：“足球整体过线！这球进了！” 
　　但是紧接着画面放大，足球确实几乎整体过线，却还是有大约足球直径十分之一的部分和门线重合…… 
　　而根据规则，必须全部过线，才能算进球！ 
　　所以…… 
　　“没进！确实没进！足球的垂直投影还有最后一点压在门线上！所以确实不能算进！王光伟！王光伟又一次拯救了球队！伟大的中国队长！！坚不可摧的万里长城！！”贺峰吼得声嘶力竭。 
　　把目光从现场大屏幕上收回来，中国队的球员们纷纷上去拥抱他们的队长。 
　　尤其是林致远，格外激动。 
　　因为如果不是王光伟，他可能就是中国队丢球的罪魁祸首——虽然在那么近的距离能够挡出阿根廷第一下射门已经很了不起了，那完全是个下意识的动作。可是他没把足球扑出底线，而是扑到门前，还是个瑕疵。 
　　“爹！爹！王队你就是我爹啊！！” 
　　林致远用力抱着王光伟，近乎失态地大声吼着。 
　　被抱着的王光伟自己心脏狂跳，但是他脸上还是努力摆出一副平静的表情，冲队友们说：“坚持住！我们能行！” 
　　※※※ 
　　阿根廷球员们看见门线技术判定画面之后，还是无法接受这个结果。 
　　有人想要去找主裁判理论，却被队长梅利给拉住了：“没必要！调整好心态，我们已经占据了优势，继续这么攻下去！他们这次运气好，不可能次次都运气好！” 
　　其实梅利自己内心也很失望，可他从这次进攻中看出了积极的东西——中国队的防守已经乱象丛生了！ 
　　只要继续施压，机会还会有的！ 
　　※※※ 
　　“……虽然阿根廷这次射门因为门线技术的判定，并没有进……但是阿根廷的突然逼抢，是确确实实对中国队的防线带来了威胁！” 
　　“这场决赛真是太令人窒息了！我作为一个中立解说员，现在竟然都紧张到无法抑制狂跳的心脏！” 
　　“真的！这场决赛双方都拿出了最高水平！这场比赛没有失败者！” 
　　“中国队逃过一劫！还是要小心啊！阿根廷这段时间的攻势明显起来了！” 
　　贺峰的声音在微微颤抖，他是真的被刚才的那个球吓得够呛…… 
　　翟光明一声不吭地盯着体育场中间的巨幕，眼角余光却瞥见女儿向自己这边投来目光。 
　　这已经是第几次了？ 
　　他干脆把手伸向女儿。 
　　女儿不明其意。 
　　他说道：“抓住我的手，这样你就不用总是看我了。万一错过了中国队进球怎么办？” 
　　“爸你不紧张啊？” 
　　翟光明冷哼一声：“这有什么紧张的？我什么大风大浪没见过？” 
　　女儿握住了自己爸爸的手，然后感觉到了从爸爸掌心中传来的温热潮湿。 
　　她忍不住又向自己的爸爸看了一眼，他正专注地盯着屏幕。 
　　呵，还说不紧张呢……满手汗！ 
　　※※※ 
　　和解说员们所说的一样，阿根廷这个球虽然没进，但却士气大振，因为他们看到了中国队防守中的漏洞。 
　　刚才那个球，阿根廷前场三个人一脚传递，就打穿了中国队的防线。 
　　说明中国队球员几乎跑不动了，他们在防守中回防的速度步履沉重，漏洞百出。 
　　只要再施压，就肯定可以创造出进球机会！ 
　　阿根廷在中场策动攻势，左后卫恩戈萨压过中线接球。 
　　同时法里亚斯从前面跑过来接应。 
　　恩戈萨把球传给了他。 
　　法里亚斯接球后转身往前带，引得薛明上来防守。 
　　法里亚斯无视薛明，带球沿着一条斜线，从边路杀向中路禁区。 
　　与此同时梅利也在中路跟进，这让中国队没办法分出更多的人来堵截法里亚斯。 
　　只有夏小宇上去。 
　　法里亚斯一个油炸丸子，干脆利落地过掉了他，继续带球向前！ 
　　“法里亚斯！漂亮！” 
　　看台上的阿根廷球迷和阿根廷解说员同时欢呼起来。 
　　薛明还跟着法里亚斯，却始终没找到合适的下脚机会，他只能跟着陪跑。 
　　过掉夏小宇之后，法里亚斯更靠近中路了，与此同时也更靠近梅利。 
　　梅利突然横着向右边移动，带走了裴伟林。 
　　这下法里亚斯就可以直接面对中国队的后卫线了！ 
　　秦七就是挡在他身前的“守关大将”。 
　　面对秦七，法里亚斯在奔跑中沉下左肩，同时右脚把足球轻轻拨向身体左侧，要从秦七身体的右侧冲过去。 
　　见状秦七立刻向那边转移重心。 
　　哪想到法里亚斯人都启动了，却突然一个急停！ 
　　同时他的右脚外脚背把足球又挡回去，左脚再发力蹬地，向右边变向，重新向中路杀去！ 
　　在他变向的同时，原本在罚球弧里的梅利突然急停，把跟着他的裴伟林挡在身后，为法里亚斯让出了一条通道。 
　　法里亚斯就这样带球从梅利身前杀入禁区！ 
　　“法里亚斯！！他还在过！他在检阅中国队的后防！” 
　　“小心！危险！” 
　　看见法里亚斯带球进入禁区，贺峰的心脏都吊到了嗓子眼上。 
　　因为这个时候中国队球员在防守的时候可就被动了！ 
　　做动作不是，不做动作也不是！ 
　　看见法里亚斯冲过来，王光伟严阵以待。 
　　电视机前的中国球迷们也都把希望寄托在了这位刚刚在门线上救险的队长身上，希望他能够再次扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒！ 
　　王光伟降低重心，死死盯着法里亚斯的脚，就看见这位阿根廷边锋抬起右脚，好像是要射门！ 
　　但王光伟双手背在身后没动。 
　　果然法里亚斯的右脚落下来没有射门，虚晃一枪，然后继续跟着足球斜线冲过去。 
　　这个时候王光伟才立刻起步跟上！ 
　　同时法里亚斯再次抡起右腿！ 
　　这次的动作幅度可要比刚才大得多！ 
　　王光伟奋力伸腿铲过去阻挡！ 
　　“法里亚斯——！” 
　　在王光伟身后的林致远就像是被压缩到极限的弹簧，随时准备弹射出去完成扑救。 
　　法里亚斯的右脚落下，林致远侧扑向后点！ 
　　足球没过来！ 
　　阿根廷左边锋用右脚脚后跟把足球磕向了身后！ 
　　他气势汹汹的带球和射门欺骗了全世界！ 
　　林致远已经扑出去了，王光伟也丢掉了全部重心！ 
　　在法里亚斯的身后是…… 
　　“梅利——！！！” 
　　随着阿根廷解说员的嘶吼，梅利迎着足球大步跑来！ 
　　这次王光伟可没有办法再在门线上把他的射门挡出来了…… 
　　但是就在梅利抡起左脚，准备射门的时候，他却突然失去了平衡，向前扑去！ 
　　因为这个摔倒，他没能碰到足球，整个人就趴在地上了！ 
　　在他扑在地上之后，心有余悸的王光伟才看见在梅利后面举起双手的……裴伟林！ 
　　刺耳的哨音和嘘声、吼声一起响起。 
　　王光伟再立刻扭头看向主裁判，就见他一边跑过来，一边指向点球点！ 
　　王光伟迅速从地上跳起来，冲向主裁判，并且不断摇动手指：“不是！这不是点球！他没犯规！是正常的身体接触！！” 
　　而裴伟林则像是被吓傻了一样，依然保持着举起双手的姿势站在原地发呆。 
　　就像是“举手投降”一样…… 
　　※※※ 
　　“点……这是点球？！”贺峰被吓得说话都结巴了。“裴伟林推人了吗？” 
　　他仿佛在质问主裁判一样。 
　　阿根廷解说员振臂高呼：“啊啊啊！上帝啊！梅利在即将射门的时候被中国队的后卫从后面推倒！这是一个毫无疑问的点球！” 
　　其他解说员们也跟着高呼： 
　　“点球！在全场比赛第一百零九分钟的时候，阿根廷赢得了一个点球！” 
　　“来了！点球！作为一场能够成为千古名局的决赛，怎么可能没有点球这个要素呢？！” 
　　“在这个关键时刻，却给了阿根廷一个点球！对于年仅二十一岁的裴来说，这场比赛过于残酷了！” 
　　※※※ 
　　比赛转播方显然知道在如此关键时刻的点球判罚非常重要，于是很快就出现了视频重放，让观众们了解这个球究竟是不是犯规，应不应该判点球。 
　　在慢镜头重放中，可以清楚地看到一直跟在梅利身后跑入禁区的裴伟林，在梅利起脚射门的时候，确实上手推了一下……虽然他很快就收回来，并且举起双手。 
　　但梅利已经失去了平衡向前扑倒。 
　　看见这一幕就有人骂道：“操！就这么轻轻推了一下，至于摔倒吗？这不是假摔是什么！” 
　　也有人唉声叹气，很无奈地说：“有什么办法呢？根据规则，裴伟林上手了，确实有一个推的动作，所以只要梅利摔了那就是裴伟林犯规……只能说裴伟林还是太年轻……” 
　　之前骂梅利假摔的人就顺着又骂起了裴伟林： 
　　“狗日的！为什么非要让一个二十一岁的新人上去客串后腰？把防守梅利这么重要的任务交给这么一个年轻的人！秦林在想什么啊！” 
　　“对啊！反正都是换上替补，潘永亮不行吗？好歹经验丰富啊！更沉稳！” 
　　“裴伟林这个手上的……真是太多余了！唉！” 
　　刚才的重播结束，直播画面中出现了裴伟林的特写镜头。 
　　只见他目光呆滞，脸色苍白，明明身处激烈的比赛中，嘴唇却一点血色都没有…… 
　　在他身边，冈萨雷斯把梅利从地上拉起来，一把抱住，接着更多的阿根廷球员冲上来抱住了他们的队长，庆祝这个点球。 
　　场下替补席上的陈星佚看见这一幕，已经难以掩饰自己内心的痛苦和失望——难道我们付出了这么多的代价，最后还是难逃失败吗？ 
　　难道欢哥拼到腿伤复发，也无法改变命运？ 
　　凭什么？ 
　　凭什么我们这么努力，拼尽全力，最后却还是……还是这样？！ 
　　出现在电视直播画面中的陈星佚坐在替补席上，呆呆地望向球场，眼眶泛红。 
　　坐在他旁边的张清欢向后仰头，用擦汗的毛巾蒙住了自己的头。 
　　贺峰看见陈星佚双目泛红的样子，感同身受，解说也变得有气无力： 
　　“这个球……唉！法里亚斯的连续突破吸引了所有中国队防守球员的注意，当他带球杀到大禁区里的时候，谁能想到他会把球传回给梅利呢？要知道就在刚才他本来应该传给格拉齐尼打空门的时候，他都没传呢……谁能想到这次他就传了呢？唉！” 
　　李青青在旁边说道：“这个点球不是裴伟林的责任！在所有人都被法里亚斯吸引走注意力之后，裴伟林却还牢记自己的任务，始终跟着梅利。否则如果让梅利在无人盯防的情况下射门，这球百分之百就进了！而现在裴伟林最起码还为中国队保留了一线生机！” 
　　※※※ 
　　没什么好辩解的，哪怕球迷们针对裴伟林这个推人是不是犯规吵得不可开交，在主裁判这里，这就是一个犯规。 
　　他只需要考虑一点，裴伟林手搭上去的时候，有没有一个主动发力往前推的动作。 
　　如果有，那就是犯规。 
　　哪怕他只是轻轻推了一下，哪怕梅利的摔倒再夸张，也是一个点球。 
　　因为这就是规则。 
　　他只是根据规则做出自己的判罚而已。 
　　他也没在梅利身上安装测力仪，无法明确得知裴伟林那一下动作究竟对梅利施加了多少力。 
　　他更不是大学教授，还得现场测算在梅利单脚支撑身体，准备射门的时候，裴伟林施加的力是否足够让他摔倒…… 
　　这些都是口水官司，毫无意义。 
　　根据规则判罚就完了。 
　　主裁判不仅判罚了裴伟林犯规，判给阿根廷一个点球，他还对裴伟林出示黄牌以示警告。 
　　在点球判罚无法更改的情况下，去申诉这张黄牌其实也没什么意义。 
　　或者说大家的注意力全都在点球上，压根儿没人在乎黄牌不黄牌的。 
　　记录完这次判罚，主裁判挥手示意双方球员都退出禁区。 
　　王光伟去安慰裴伟林，这小伙子已经从呆滞的状态中回过神来，但却泪湿眼眶，陷入了自责的情绪中。 
　　“你做得对，小裴。”王光伟搂着他的肩膀捏了捏。“那个球，换成谁来都应该犯规。你只是在履行你的职责，你不仅做得对，你还做得好！” 
　　听见队长这么说，裴伟林干脆哭出声来。 
　　王光伟语气严厉地喝道：“不要哭！调整情绪和心态！你还要在接下来的比赛中继续防守梅利呢！哭哭啼啼的还怎么防？！” 
　　他这么一说，裴伟林就使劲抿着嘴，努力止住了哭声。 
　　王光伟搂着他走出了禁区。 
　　同时他还回头看了一眼林致远。 
　　林致远正低头站在门线上。 
　　※※※ 
　　胡莱站在禁区外，没有去梅利面前搞心态。 
　　因为他从梅利的眼神中看到了某种坚决。 
　　这个时候去搞梅利心态，反而可能起到反作用，让他更加镇定。 
　　本场比赛梅利的状态非常好。 
　　胡莱和梅利在俱乐部交手过多次，在国奥队也交手过两次。 
　　但求胜欲像今天这么旺盛，心态坚若磐石的情况，胡莱也还是第一次见。 
　　所以他觉得自己最好还是别去刺激了。 
　　在此时此刻只要相信小林子就好。 
　　他看向林致远，后者正低头站在门线上。 
　　※※※ 
　　看着双方球员陆续离开禁区，这说明判罚已经不可能更改——在此之前中国球迷们寄希望于视频裁判组能够推翻主裁判的判罚。 
　　自从有了视频裁判之后，这样的例子并不少见。 
　　可是这次，视频裁判组甚至都没有通知主裁判跑去场边看回放，那就说明双方在这个判罚上的意见是一致的。 
　　视频裁判组也认为裴伟林那个动作是犯规，点球判罚没有问题。 
　　这个结果让不少中国球迷们十分失望，又很痛苦。 
　　尤其是那些就在中国队球门后方看台上的最铁杆中国球迷们。 
　　他们有多疯狂，现在就有多痛苦。 
　　有人在破口大骂，骂主裁判，骂梅利，骂老天爷，骂一切可以骂的。 
　　有人则目光呆滞地望着球场，失去了发出声音的力气。 
　　就连挥舞不停的五星红旗这个时候也都低垂下来。 
　　直到……突然有人对他们大喊： 
　　“唱歌！唱歌！唱国歌！！” 
　　然后他率先唱响： 
　　“起——来——！！！” 
　　他唱的很慢，在引导众人似的。 
　　唱完第一句，看台上大多数人还没反应过来，他也没有继续唱下去，而是又重唱第一句： 
　　“起——来——！！！” 
　　这一次看台上的人们如梦方醒，有越来越多的人加入其中。 
　　歌声就像是涟漪，从这里扩散开去！ 
　　※※※ 
　　林致远站在门线前，他正在努力让自己的内心平复下来。 
　　就算他自觉有一颗大心脏，在世界杯决赛的加时赛下半场，面对一个点球时，他也还是难以控制自己的情绪。 
　　所以他低着头，不让别人——尤其是梅利——看见自己的的表情，他怕被梅利抓住破绽。 
　　这是一个无论如何，他都必须扑出去的点球。 
　　这是一个绝对不能为扑救失败找任何理由的点球。 
　　难道还要像伤停补时那样，在丢球之后，再次指望胡莱扳平比分吗？ 
　　不！ 
　　林致远不敢去赌那个未知，他只能相信自己的双手。 
　　但或许是因为这个点球如此重要，他又必须扑出去的巨大压力，让他的心跳频率怎么也降不下来。 
　　丢啊！ 
　　林致远！ 
　　丢啊！ 
　　冷静下来啊！ 
　　冷静！ 
　　他不敢以手捂胸，也不敢深呼吸——因为那样都会被梅利看穿自己的慌张——他只能低着头把自己的腮帮子咬到鼓起。 
　　脑子里总是有各种各样的念头，让他无法真正的平静下来。 
　　直到…… 
　　他听见从身后响起的歌声。 
　　“……不愿做奴隶的人——们！” 
　　※※※ 
　　在李庆亮的镜头中，韩书雨呆呆望着球场内，有泪水从眼眶中涌出，顺着脸颊下巴滴落。 
　　李庆亮的情绪也很低落，他甚至想要结束拍摄…… 
　　这场比赛……实在是太折磨人了！ 
　　但就在这时，他听见有歌声从远方传来。 
　　也就是在同时，韩书雨也听见了，镜头中的她扭头循声望去。 
　　是从中国队球门后方的那座看台传来的！ 
　　那歌声他们都很熟悉，因为……没有一个中国人会不知道！ 
　　“……把我们的血——肉！筑成我们新的长——城！” 
　　歌声由远及近传来，声音越来越大。 
　　在传到韩书雨和李庆亮这里时，他们俩也加入了这场大合唱中： 
　　“中——华——民族！到了！最危险的时候！” 
　　就像是一场风暴，席卷全场！ 
　　※※※ 
　　“这个点球将由梅利来主罚！” 
　　看着梅利去摆放足球，阿根廷解说员兴奋地说道。 
　　“虽然在两分钟前错过了上演帽子戏法，创造历史的机会！但没关系！机会总是会来的！该是你的，一定会属于你！谁也抢不走！罚进这个点球！梅利·巴内加！你就将是这个世界上首位在世界杯决赛中上演帽子戏法的球员……” 
　　他对梅利的盛赞还没说完，就被全场巨大的歌声所打断…… 
　　实际上他不是突然才听见歌声的，他之前就听见了。 
　　但他选择继续说下去，直到现场的声音大到他就算戴着降噪耳罩，也完全压不住，直到他扯着嗓子也完全听不见自己说的话时，才被迫停下来。 
　　他听过这首歌，在这场决赛开球之前。 
　　“……每个人被迫着发出最后的吼声！” 
　　※※※ 
　　直播画面中没有贺峰和李青青的声音，有的只是穿透屏幕，从这个国家的首都传来的呐喊。 
　　莱青足球公园里，刚才还在骂裴伟林的人，骂秦林的换人的人，骂着骂裴伟林、秦林换人的人的人们，现在都扯着脖子嘶吼： 
　　“起来！起来！！起来——！！！” 
　　在东川中学体育场内： 
　　“我们万众一心！” 
　　在岭南莲足球场、在山海足球场……在这片土地的每一个角落，每一块屏幕前： 
　　“冒着敌人的炮火！！” 
　　※※※ 
　　“前进！！！” 
　　胡莱呆呆地看着他眼前那面看台，仿佛一堵红色高墙。 
　　这堵墙上的每一块砖，就是每一个身穿红色中国队球衣的中国球迷。 
　　他们共同组成了这块看台，这座球场。 
　　现在已经不是某一块“砖头”在唱了，而是这座球场都在唱！ 
　　“冒着敌人的炮火！前——进！！” 
　　“前——进！！” 
　　“前——进！进！！！” 
　　开场时的tifo早就被撤下了，但留下了那条标语，此时此刻就在胡莱的眼前垂挂着，像冲锋的号角： 
　　向着胜利，前进！前进！前进进！！！ 
　　※※※ 
　　歌声还回荡在工人体育场的上空，轰隆隆仿佛雷鸣。 
　　看台上那个声音又响了起来： 
　　“再来——！！再来！继续唱！！不要停！！起——来——！！！” 
　　于是歌声再起。 
　　“不愿做奴隶的人——们！！” 
　　歌声中，一直低垂着头似乎不敢直视对面的林致远抬起头来，看向站在他前面的梅利。 
　　我能扑出去！我能扑出去你的点球！ 
　　因为现在我的后面……是高山！ 
　　他深吸一口气，微微降下重心，张开双臂。 
　　※※※ 
　　梅利的目光越过林致远，向他身后那座看台飘去。 
　　那些中国球迷没有在那上面跳跃、挥手、做怪相、发出嘘声……干扰自己罚点球。 
　　就只是站着，手挽手，肩并肩，唱歌，唱他们的国歌。 
　　唱完一遍，又唱一遍。 
　　梅利突然就对“主场优势”这个词有了全新且更深刻的理解。 
　　在陈星佚走下场的时候，他觉得自己的对手不是胡莱，而是中国队这支球队。 
　　而现在…… 
　　他觉得自己的对手，是这个国家的十五亿人。 
　　歌声中，梅利收回目光，重新看向中国队球门前站着的林致远。 
　　这个总爱出风头的门将面无表情，像块石头一样沉默地立在门线上。 
　　他深吸一口气，努力让自己刚才有些躁动的心平静下来。 
　　他想起主教练费索尔的话。 
　　十五亿人又如何？ 
　　我们阿根廷人虽少，但我们会为足球倾尽所有，因为足球就是阿根廷人的唯一！ 
　　就在此时，梅利听见了那声哨音！ 
　　在全场中国球迷震耳欲聋的歌声中，他还是清晰地听见了清脆的哨音！ 
　　※※※ 
　　“梅利，助跑……” 
　　说是助跑，其实更像是“助走”，速度并不快，就像是散步一样。 
　　同时他始终抬头看着林致远，打算根据林致远的动向来决定自己最终射门的方向。 
　　林致远也在看着他。 
　　“梅利没有习惯的点球方向，他虽然是个左脚将，但是他左边和右边都经常踢，还有中路……所以根据概率来猜测他会踢哪边没什么意义。在门线上面对他时，就相信你的直觉吧！” 
　　这是昨天主教练秦林对自己的吩咐。 
　　直觉…… 
　　当梅利跑到足球后面，即将抡起左脚的时候，林致远将重心向自己左手边倾斜，紧接着又立刻朝反方向扑了出去！ 
　　与此同时他看见对面的梅利横过左脚脚腕，把足球推向了他的右手边，球门的左下角！ 
　　正是他扑回去的方向！ 
　　“打——门！！！” 
　　歌声戛然而止！ 
　　林致远以和他身高完全不匹配的下地速度倒向地面，同时把自己的右手奋力伸出去！ 
　　他看着足球在草皮上向自己扑的方向快速滚来！ 
　　再长点！ 
　　再伸长点！ 
　　林致远的指尖触到了球！ 
　　但他也只是让球稍稍向外侧偏出，并未直接飞出底线，而是停在了球门前！ 
　　他能碰到球就已经很了不起了，完全无法施加更大的力把球拨出去…… 
　　欢呼声和尖叫声同时响起！ 
　　梅利看见足球被林致远挡出来之后，他顾不上双手抱头懊恼，就迅速冲向足球！ 
　　与此同时趴在地上的林致远也手脚并用地从地上爬起身，踉踉跄跄地，再次发力蹬出，伸臂侧扑！ 
　　“补射！” 
　　“再扑！” 
　　林致远只感觉到自己的胸口被重重击打了一下，心脏仿佛都停跳了似的…… 
　　但很快又猛烈跳动起来！ 
　　他的眼角余光瞥见一团黑影，接着他就看见足球高高弹起，正在远离球门！ 
　　从他的视角看过去，只能看见天空。 
　　足球飞在天空中。 
　　然后从“地平线”下跃起一人！ 
　　周子经！ 
　　他高高跃起，用头把足球甩了出去！ 
　　巨大的欢呼声在工人体育场内爆发蔓延！ 
　　“啊——！啊——！林致远！他扑出去了！！！他把梅利的点球扑出去了！了不起的两连扑！！啊哈哈哈哈哈！” 
　　贺峰振臂高呼，从座位上猛然站起，仰天大笑。 
　　此时此刻的看台上、电视机前，更是不知道有多少人在开怀大笑！ 
　　(本章完)

第2231章 英雄团体
　　第2231章 英雄团体 
　　看见林致远向左边倾斜身子，梅利却把足球推向他右边的时候，不知道多少电视机前的观众们心都凉了半截。但接着他们就看见林致远以惊人的速度倒回去，伸手把梅利的推射挡住了！ 
　　他们刚要欢呼，梅利已经如离弦之箭从点球点窜向足球！ 
　　然后一脚捅射！ 
　　林致远的手没有碰到球，但他庞大的身躯横在门线前，就像是一道高高的门槛。 
　　于是足球就这样撞在了他的胸口！ 
　　捅射完的梅利失去平衡，单膝跪在地上，扭头瞪大眼睛，看着弹出去的足球…… 
　　来补射啊！ 
　　他在心里咆哮。 
　　他的队友们确实也冲进了中国队的禁区。 
　　但一马当先的却是个中国队球员！ 
　　是他们的九号高中锋周子经！ 
　　只见他抢先跑到落点，张开双臂，把后面一众阿根廷球员全都挡在身后。 
　　然后……起跳！ 
　　就像是在阿根廷门前争顶那样。 
　　只不过这次他的目的不是为了进球，是为了解围！ 
　　他在空中扭腰甩头，把足球顶向了禁区外。 
　　足球飞出边线！ 
　　阿根廷的界外球！ 
　　梅利失去所有力气，仰面朝天躺倒在草皮上。 
　　林致远从他身边爬起来，振臂高呼。 
　　更多的中国队球员冲过来，用力撞向他，抱住他，拍打他。 
　　工人体育场的欢呼声，响彻云霄！ 
　　“林！！oh！ohhhhhhhh！！他连续两次扑救，挡出了梅利的点球和补射！太不可思议了！太不可思议了！” 
　　“女士们先生们！你们现在收看的是世界杯历史上最精彩、最经典、最伟大的一场决赛！” 
　　“四次奇迹！在上半场就落后两球的情况下，还没有球队能够扳回来的！但中国队做到了！伤停补时的时候，他们落后仅仅六分钟就扳平了比分，胡的绝平进球把比赛拖入加时！而就在两分钟之前，中国队创造了第三次奇迹！梅利的必进球被王在门线上挡了出去！现在！现在！他们创造了第四次奇迹！林不仅扑出了梅利的点球，还挡出了他的补射！我已经不知道该说什么了……在中国队如此疯狂的表现面前，任何人类的言语都是苍白无力的！” 
　　“这可能是我解说生涯中所见过最顽强的一支球队了！似乎什么困难都打不倒他们一样！每次当你以为他们被击倒在地，阿根廷人开始欢呼庆祝的时候，他们就会从地上爬起来！一次又一次！这些中国球员……他们究竟是什么材料制作的？！” 
　　“了不起！太了不起了！原来我相信很多人都和我一样，认为中国队只是依靠胡和少数几个在欧洲踢球的优秀球员……但是现在我改变了看法！这支球队的每一个人都是了不起的英雄，他们赢得了全世界的尊重！就算是胡莱，也只是这个英雄团体的一份子！这绝不是一头狮子领导一群绵羊杀进决赛争夺冠军的故事！” 
　　“按理来说，我作为一个中立解说员，应该在这场比赛中恪守客观中立的立场。但是这场比赛看到目前为止，我真的很难不对这支顽强的中国队抱以好感，我真的很难说服自己不去支持这么一支球队！你们已经创造了那么多奇迹了，那么现在就去创造一个最大的奇迹吧！” 
　　面对如此跌宕起伏的决赛，来自世界各地的解说员们都纷纷高潮了。 
　　阿根廷解说员却泪流满面，哽咽着说：“上帝啊！伱对阿根廷，是何其残忍！” 
　　贵宾席上的“球王”伊戈瓦拉呆滞地看着球场。 
　　在他身边不远处，那些黄皮肤黑头发的人正在尽情庆祝。 
　　整个工人体育场，红色的炙热岩浆淹没了蓝白。 
　　※※※ 
　　在梅利罚点球的时候，陈星佚就用黄色的训练背心挡住自己的眼睛，不敢去看。 
　　他是在听见有欢呼声爆发开来，才拿下背心的。 
　　就看见自己的队友们正在冲向林致远。 
　　于是他也嗷的一声，从替补席上冲了出去。 
　　但他很快就折返回来，扑向膝盖上缠着冰袋，无法行动的欢哥，一把将他抱住。 
　　不敢看的可绝对不止陈星佚一个人。 
　　就连中国队的主教练秦林，在那个时候都一直低着头，默默等待命运的宣判。 
　　然后他听见身边的助理教练丁高义一声嘶吼：“扑出去了！” 
　　他正想抬起头来呢，丁高义又尖叫：“还有！” 
　　秦林身体晃了晃。 
　　丁高义第三声：“啊！！” 
　　秦林再也忍不住了，他抬起头要自己看个明白！ 
　　他就看见在禁区里，跳的最高的周子经，把足球顶出边线的那一幕。 
　　这时丁高义已经从后面一把抱住了他，并且在他耳边嘶吼：“我们还活着！我们还活着！活着！！” 
　　秦林深呼吸，这球场内的空气都是热的…… 
　　※※※ 
　　费索尔如丧考妣地站在场边，呆呆地看着欢呼庆祝的中国队球员们。 
　　在他身后阿根廷替补席的上方，是中国球迷们占多数的看台。 
　　欢呼声、尖叫从那里一浪接一浪地传来。 
　　面对这一幕，他的鸡血再也打不动了。 
　　他还能怎么对自己的球员们说呢？ 
　　费索尔低下了头。 
　　他和阿根廷的解说员有相同的感受： 
　　上帝！你对我们何其残忍！竟然连我们最后的唯一的希望也要剥夺吗？！ 
　　※※※ 
　　在兴奋的混乱之后，大家都想起来，这场比赛其实还没结束，加时赛还剩下十分钟左右的时间。 
　　而且现在球权还在阿根廷这边，他们有一个就在中国队三十米区域里的一个界外球。 
　　不过刚刚点球没进，对阿根廷球员的士气造成了非常非常沉重的打击。 
　　这个界外球被他们掷出来之后，很快就丢掉了。 
　　中国队获得球权后，在全场中国球迷们的狂呼声中，向阿根廷禁区发动攻势。 
　　左边后卫彭伟俊一路狂奔插到前场，几乎踢成了个边锋。 
　　他在前场接到球之后，竟然来了一个急停脚后跟磕球，把勒斯曼晃倒在地！ 
　　现场的欢呼声震耳欲聋，令人窒息！ 
　　彭伟俊晃倒勒斯曼，内切向中路。 
　　杀得兴起的他在距离球门还有三十五六米的地方竟然直接抡脚远射！ 
　　足球被他的左脚外脚背削出一道诡异的弧线，直奔球门后角！ 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦在空中把身体舒展到了极限，也没有碰到球！ 
　　足球最终擦着远端门柱飞出了底线！ 
　　“彭伟俊！！哎呀！太可惜了！这是一脚质量非常高的射门！如果进了，那就是世界波啊！” 
　　彭伟俊双手抱头，转身往回跑。 
　　途经看台上的中国球迷们，为他送上掌声和大声叫好。 
　　※※※ 
　　在梅利罚丢点球之前，中国队似乎已经到了油尽灯枯的阶段，球员们体力枯竭，只凭着一口气在硬撑着。 
　　而在梅利罚丢点球之后，中国队全队就跟打了鸡血一样，他们又能飞快奔跑，奋力抢断了。 
　　难道是他们突然之间体能就变好了吗？ 
　　难道是一个点球的时间就让他们休息好了吗？ 
　　当然都不是。 
　　这就是精神力量的实际体现。 
　　“……那些认为‘精神力量’虚无缥缈，只是噱头的人，应该好好看一看这场比赛！或许他们就能改变自己的看法。在足球比赛中，精神力量和技术、战术同等重要！一支没有顽强精神，坚韧神经的球队是绝对不可能赢得胜利的！那些认为只要堆积实力出色的球员，纸面实力遥遥领先，就肯定可以赢球的人，其实根本不懂足球！也不懂‘人类’！” 
　　贺峰抽空“写”了一段小作文。 
　　李青青对此深表赞同：“其实换句话说，遇到困难就退缩，碰到强敌就认怂的，被打了连还手都不敢，总是指望对手自己犯错，高抬贵手放一马的人当然不可能赢得胜利！” 
　　她在这么说的时候，脑子里想的就是胡莱。 
　　是十五年前的胡莱。 
　　是那个在高中校园中排挤、嘲笑、不受欢迎，看不到一丝希望的胡莱。 
　　甚至连她自己，都想不通这样的人为什么还能喜欢足球，为什么还要坚持踢球。 
　　如果当初胡莱真的就像普通人那样放弃了足球，又怎么会有今天呢？ 
　　正说着，中国队再次把进攻打到阿根廷的禁区前沿。 
　　胡莱在禁区外接到薛明传来的球后，用胸部把足球往前一垫，就晃开了扑上来的冈萨雷斯！ 
　　然后他在足球即将落地的时候，抡起右腿一脚抽射！ 
　　足球贴着草皮飞向球门的右下角，然后在门前坠地反弹前窜！ 
　　佩纳尔瓦倒地侧扑，面对来球不敢拿，生怕他也把足球扑留在禁区里。所以他选择直接把球托出底线！ 
　　“胡莱！！喔！差一点！他为中国队赢得了个角球！” 
　　“这场比赛胡的射门次数并不多，但他每一脚射门你都不能忽视！这就是最顶级的杀手！” 
　　虽然没有取得进球，但胡莱却在场上不断挥舞手臂，煽动球迷们的情绪。 
　　随着他的动作，现场中国球迷再次发出猛烈欢呼。 
　　“其实现在比分是3:3，阿根廷只要守住剩下这几分钟，就可以把比赛拖入点球大战。但看样子，中国队可不想和阿根廷打什么‘点球大战’！他们要在一百二十分钟里结束战斗！最重要的是……你竟然会相信他们真的能做到！抗住了多轮打击之后，他们真的可以反杀阿根廷！” 
　　(本章完)

第2232章 向着胜利，前进！前进！前进！进！
　　第2232章 向着胜利，前进！前进！前进！进！ 
　　在夏小宇跑去角旗区准备发角球的时候，阿根廷禁区里人满为患。阿根廷门将佩纳尔瓦一会儿指着王光伟高呼“盯住他！”，一会儿指向周子经喊道“小心这个！”。 
　　他几乎把所有凑到禁区里的中国球员都点了个遍。 
　　最后他指着胡莱：“不要漏了他！！” 
　　但实际上这种每个人都不能放过的防守方式是不可能的。 
　　总得有轻重缓急。 
　　佩纳尔瓦也是被刺激到有些昏了头。 
　　他现在无比担心中国队就利用这个角球取得领先。 
　　经过一番混乱之后，双方球员在阿根廷门前达成了某种微妙的平衡。 
　　主裁判的哨音随之响起。 
　　夏小宇没有把足球踢向阿根廷门前，而是直接将球送到禁区外，传给了在那里等着的……罗凯！ 
　　这次角球，罗凯没有去门前凑热闹，而是专门等在禁区外。 
　　他也不知道夏小宇是否会给自己传球，反正他做好了应对一切情况的准备。 
　　夏小宇也注意到了罗凯，于是他临时改变主意，把足球传给罗凯！ 
　　“罗凯！” 
　　在大禁区外肋部位置，罗凯接到了夏小宇传来的球，他选择直接抽射！ 
　　嘭！ 
　　足球最后擦着横梁上沿飞出了底线！ 
　　※※※ 
　　阿根廷逃过一劫后，主教练费索尔终于在场边做出了他的调整。 
　　在加时赛还剩下六分钟的时候，他让阿根廷注意防守。 
　　中锋格拉齐尼撤回去帮忙防守，顶在最前面的换成梅利。 
　　反正梅利在防守中起不到什么作用，还不如留在前面，如果有反击的机会，说不定能偷一个呢？ 
　　“阿根廷这个安排……是奔着点球决战去的吧？”贺峰看见之后询问身边的李青青。 
　　李青青摇头：“也不好说。梅利的点球没进后，阿根廷球员们的士气和信心都受到了打击。这个时候如果还继续进攻，只怕后防线上的问题会更多。所以不如收缩阵容，一方面稳固防守，另外一方面也给阿根廷球员自我调整的时间。” 
　　※※※ 
　　因为罗凯射门高出横梁，阿根廷获得球权。 
　　但他们也没有能够发动什么有质量的进攻。 
　　往前的传球出现失误，想要传给梅利，结果用力过猛，直接把球踢出了边线。 
　　球场响起中国球迷们的欢呼与喝倒彩的声音。 
　　获得球权的中国队再次发动进攻。 
　　阿根廷全员都缩在了自己的半场。 
　　而阿根廷解说员则还在为自己的球队加油打气： 
　　“坚持住！这段时间中国队的士气确实很高！但他们的体力同样出现了问题，这种状态不可能持续太久！只要我们顶住他们的进攻，说不定在比赛的最后两三分钟里还能再偷袭成功呢？” 
　　当夏小宇拿球的时候，在他眼前就是阿根廷的三道防线。 
　　距离他最近的是由法里亚斯和勒斯曼组成的第一道防线，他们守在中路。 
　　接着是冈萨雷斯、格拉齐尼和詹保利组成的第二道防线，他们是阿根廷后卫线前的屏障。 
　　第三道防线自然是由四名阿根廷后卫所组成的后卫线。 
　　至于梅利，梅利在他身后…… 
　　夏小宇突然一个转身，他刚刚护住足球，梅利就从他身后撞了过来。 
　　夏小宇踉跄着把足球传回给王光伟。 
　　刚才梅利想要趁着夏小宇观察情况的时候突然上抢。 
　　但夏小宇已经从王光伟的呼喊中得到了通知，迅速转身护住足球。 
　　看见足球被传回给王光伟，尽管王光伟已经压过中线，但梅利却没有继续上去抢。 
　　他的体能已经不支持他继续这样逼抢。 
　　他抢夏小宇那一下也是打算偷一个，能偷到固然好，偷不到也无所谓。 
　　王光伟把足球横传给他的中后卫搭档秦七。 
　　现在除了门将林致远之外，中国队十个人全都压过了中线。 
　　阿根廷的半场变得拥挤不堪。 
　　秦七停下球，抬头观察，其实是他在等，等阿根廷球员上来抢他。 
　　结果没有一个阿根廷球员这么做。 
　　于是他把足球往回传给门将林致远，再回头看，还是没看见阿根廷球员上来。 
　　看来他们是打定主意蹲坑死守摆大巴了。 
　　他只好对林致远做手势，示意他把球传过来。 
　　正准备大脚把球往前开的林致远看见秦七的手势，便把足球传了过去。 
　　秦七背对进攻方向接球，他故意等在原地，没有迎着足球上去接。同时用眼角余光观察身后情况。 
　　让他失望的是，依然没有一个阿根廷球员上来。 
　　好吧…… 
　　既然你们不来，那我们就过去！ 
　　秦七转身把足球往前传给裴伟林。 
　　裴伟林接球的时候同样没有阿根廷球员的逼抢——他们是真的怕了，生怕逼抢之后造成后防线上出现漏洞，然后被中国队抓住…… 
　　裴伟林把足球传给右边路的薛明。 
　　薛明尝试带球突破，不过阿根廷防守阵型保持的还是很完整。 
　　面对跟过来的法里亚斯，薛明也没有信心在速度和技术上都摆脱对方。 
　　于是他作势要往前突破，却突然急停转身，把足球传回给上来接应的右后卫王东。 
　　王东拿球，法里亚斯就不去逼了，他还跟在薛明旁边，不让中国队有机会从这边发动进攻。 
　　王东接球后有些犹豫，不知道该往前带球还是往中间转移。 
　　这个时候夏小宇跑过来对他高喊：“给我！” 
　　王东立刻把球传给夏小宇。 
　　传完之后他没有往前冲，而是稍微向后退——他还是怕犯错，所以在比赛中踢得相对保守一些。 
　　夏小宇接球的同时，也逼近了阿根廷的第一道防线。 
　　因为法里亚斯去边路跟薛明了，现在在中路布置防线的是勒斯曼和梅利。 
　　梅利跟着夏小宇一起过来，始终在他身后贴着。 
　　虽然在加时赛之前，主教练费索尔告诉梅利，让他不要参与防守，留着力气打反击。 
　　可现在这个规定显然已经失去了意义。 
　　在阿根廷最危急的时候，他还在前面叉腰看戏，指望其他十个人把中国队的进攻守下来……怎么可能呢？ 
　　如果连对方的进攻都守不住，那还有什么反击可言？ 
　　留着力气从自己球门里捡球去中圈开球吗？ 
　　经验丰富的梅利也不出脚断球，而是试图把夏小宇向回逼，让夏小宇远离阿根廷禁区，这样威胁就要小很多。 
　　如果贸然伸脚断球，以现在他的体力，反而容易被过——当然也可能夏小宇同样没有体力过人，但梅利现在不敢去赌。 
　　夏小宇在梅利的逼抢下，还是把足球往前传，传给了从前锋线回撤来接应他的胡莱。 
　　胡莱离开禁区，之前大部分时候都跟着他的阿根廷中后卫佩拉尔塔没跟出来。 
　　防守他的换成了中锋格拉齐尼。 
　　背对进攻方向接球的胡莱，抬起右脚，身体向右边偏。 
　　格拉齐尼见状就试图绕前断球，或者干扰胡莱的传球。 
　　胡莱的右脚却把足球向自己身后磕去，同时突然转身，转向左边！ 
　　“好啊！” 
　　解说员们的高喊和看台上中国球迷们的欢呼同时响起。 
　　摆脱格拉齐尼之后，胡莱完成转身，他已经从背对进攻方向，到面朝进攻方向了！ 
　　但他没有选择远射。 
　　现在的他距离球门还有三十多米，如果要远射的话，也不是不可以。 
　　只是胡莱认为这样的成功率太低，万一没进球，就等于把球权拱手相让。 
　　现在阿根廷肯定巴不得球权转移，他们控球的话，就可以利用技术上的优势控制着足球，然后把时间消磨过去。 
　　转过身来的胡莱选择把足球分给彭伟俊。 
　　因为胡莱的回撤，罗凯已经从左肋顶到了锋线上，如今在左边路拿球的就是中国队的左后卫彭伟俊。 
　　他接到胡莱的传球之后，由于阿根廷右后卫卡洛斯·奥布雷贡已经站住位置，彭伟俊并没有太好的机会。 
　　于是他把足球向肋部传给裴伟林。 
　　在传完球的同时，他加速往前冲。 
　　裴伟林则把足球传向他身前的空当。 
　　奥布雷贡转身回追。 
　　不过裴伟林的传球没那么准，提前量给少了，没能让彭伟俊把速度彻底提起来。 
　　于是在彭伟俊追上足球的时候，奥布雷贡也没被他甩下。 
　　这个时候剩下的空间距离已经不够彭伟俊再次加速甩开奥布雷贡了——否则他就很有可能把球直接趟出底线…… 
　　所以彭伟俊选择在这个时候强行传中！ 
　　在他抡脚传中时，奥布雷贡也铲向足球！ 
　　两人在边路对了一脚后，足球还是被奥布雷贡挡了下来！ 
　　但也没有完全处于他的控制中，而是在砸到他身体上后，拐出一道诡异的弧线往回飘去。 
　　同时阿根廷的后腰冈萨雷斯也试图上来控制足球。 
　　可是他才刚刚随着足球转身，就发现从前方冲来一名中国队球员！ 
　　“裴伟林！” 
　　※※※ 
　　啊，我操！ 
　　足球刚刚出脚，裴伟林就意识到自己失误了——他的传球力量不够，提前量给少了，无法充分发挥彭伟俊的速度优势！ 
　　所以这个球彭伟俊很有可能无法形成突破。 
　　这个时候裴伟林就面对一个选择： 
　　退守，还是向前？ 
　　退守是稳妥的做法，这样就算阿根廷球员拿到球权，中国队的防守阵型还是完整的。 
　　向前，则需要承担风险。如果球权落到阿根廷这边，他们反而可能有打反击的机会…… 
　　裴伟林其实没有犹豫，因为他在意识到自己传小了之后，就立刻向前扑去。 
　　前进！ 
　　他认为彭伟俊可能会控制住足球，然后等到支援。 
　　那这个时候自己肯定要尽量接近彭伟俊。 
　　只是他没想到彭伟俊选择强行传中，足球和奥布雷贡相撞后反弹回来。 
　　但也因此让裴伟林有机会重新抢下球权！ 
　　于是冈萨雷斯转过身来后，看见的就是这一幕。 
　　中国队的后腰杀到了大禁区角上！ 
　　他这个时候也顾不上去想什么控制住足球然后拖延时间了，他得先确保不会在这里，被中国队球员把球权抢下来！ 
　　于是他干脆抡脚解围！ 
　　在他抡脚的同时，裴伟林也伸脚够向足球！ 
　　双方在大禁区角上对了一次脚！ 
　　足球先是被冈萨雷斯踢到裴伟林的脚上，接着又反弹到冈萨雷斯的身上，最后折向禁区外…… 
　　裴伟林在惯性的作用下，向前扑倒，作为后腰他失位了！ 
　　看台上双方球迷们的惊呼声一浪接着一浪，随着场上球权的转换而起此彼伏！ 
　　在禁区里的罗凯看见足球弹出禁区，立刻转身想要跑出去抢下球权的…… 
　　随着他的动作，他看见夏小宇杀到了大禁区前沿，抢在格拉齐尼之前控制住足球！ 
　　于是罗凯立刻改变跑位——他横向朝着禁区中路拉开，做接应状！ 
　　这个横向拉开吸引了阿根廷中后卫胡安·索萨的注意力，他几乎是条件反射地扑向罗凯。 
　　这反而给夏小宇让出了通路！ 
　　于是夏小宇趁着抢下球权的前冲势头，干脆带球杀入了阿根廷禁区！ 
　　前进！ 
　　贺峰激动地喊道：“夏小宇！进去了！机会！” 
　　中国球迷们也在欢呼。 
　　在和裴伟林对脚时摔倒在地的阿根廷后腰冈萨雷斯挣扎着起身，踉踉跄跄地扑向夏小宇。 
　　胡安·索萨也折返回去防夏小宇！ 
　　带球杀入禁区的夏小宇抬起左脚，做出要射门的动作，骗得索萨伸脚去挡，他的左脚外脚背却把足球向外侧轻拨，晃开角度的同时卡在冈萨雷斯身前，然后再次起脚，传中！ 
　　他把足球传向后点！ 
　　在那里，不是胡莱，而是周子经！ 
　　胡莱这个时候才刚刚跑到大禁区线上…… 
　　“夏小宇传中！后点！” 
　　“危险！危险！！”阿根廷解说员尖叫起来。 
　　很显然，阿根廷的防线被中国队这波连续攻势给冲击的摇摇欲坠，似乎随时可能崩盘！ 
　　中国队连后腰都压到了阿根廷的禁区里，这种力度的攻势已经超出了阿根廷队的预计和承受能力！ 
　　※※※ 
　　看见夏小宇带球杀入禁区，周子经就开始向后退，退向后点，他想要甩开阿根廷中后卫佩拉尔塔！ 
　　他差点就成功了！ 
　　如果不是佩拉尔塔回手一把拽住了他的球衣！ 
　　操！ 
　　眼看着足球飞来了，他却还被困在地上…… 
　　周子经在这一刻太阳穴的青筋暴起，然后双腿用力向后镫！ 
　　只听一声“嘶啦”——他胸前的球衣v领被扯开，他也重获自由，跳向空中！ 
　　但为了摆脱佩拉尔塔，周子经后仰的幅度太大，原本应该是在后点迎球冲顶的，现在变成了后仰头球…… 
　　如果就这样顶中足球的话，他十有八九又会把球顶上天，飞出底线，那中国队这波如潮水一般的连续攻势就到此结束了…… 
　　于是在空中的周子经在已经无法控制腰腹的情况下，控制着脖子，把头尽量向前点！ 
　　他的额头削中飞来的足球！ 
　　球被他削出一道拐向抛物线点！ 
　　“周子经……头球！”贺峰声嘶力竭地吼道。 
　　刚才那一幕发生的太快，他都来不及质疑佩拉尔塔把周子经胸前球衣拉成三角形的动作是否是个犯规…… 
　　现在根本顾不上！ 
　　但如果周子经这球没进，他认为视频裁判组应该要介入！ 
　　※※※ 
　　阿根廷门将佩纳尔瓦在夏小宇带球杀入禁区的时候，就扑向前点，封堵可能的射门角度。 
　　随着夏小宇把球传向后点，他也转身扑回去。 
　　然后在这个过程中，他看见周子经后仰头球！ 
　　足球划出一道抛物线坠向后点！ 
　　原本被夏小宇吸引过去，没能及时封堵周子经的射门角度，现在反而变成了佩纳尔瓦的优势。 
　　他来不及思考，也不可能深思熟虑，身体完全是下意识地做出反应——他的右手挥出，奋力将飞向后点的足球挡了出去！ 
　　中国球迷的欢呼声戛然而止！ 
　　“哎呀！” 
　　贺峰痛苦地大叫一声，但他很快又重新喊道： 
　　“还有！！” 
　　随着贺峰这声大喊，被佩纳尔瓦扑出来的足球飞向了禁区中路！ 
　　而在那里，是刚才为夏小宇拉出空间的罗凯！ 
　　当然，也有回防到禁区里的阿根廷后腰詹保利。 
　　他上前缠住了罗凯！ 
　　一方面用身体去撞罗凯，另外一方面伸脚试图先一步把球解围出去！ 
　　不得不说，詹保利从侧后方气势汹汹地冲上来，确实很有压迫感。 
　　而且他撞向罗凯的时候，是真的不怕被吹犯规啊……力量非常之大！ 
　　罗凯如果不是一直在苦练身体，说不定还真就被他直接撞开了！ 
　　不过在体力下降明显的情况下，罗凯还是差点没守住自己的位置…… 
　　他在被詹保利撞歪身体的同时，抡起右脚，还是抢在詹保利之前，把飞来的足球抽向了球门！ 
　　“再打！”贺峰是咬着牙喊出来的。 
　　中国球迷们的欢呼声也再起！ 
　　可詹保利的干扰还是在这最关键的时刻起到了作用——由于被詹保利撞歪身体，罗凯在射门的时候，无法精准控制自己角度。 
　　明明面对的是门将已经倒地不起的空门，这脚球却让罗凯给踢到了横梁上！ 
　　中国球迷的欢呼声再次戛然而止！ 
　　“啊——！！！” 
　　贺峰这一嗓子颤抖中带着撕裂。 
　　他都快崩溃了——连续两次攻门，一次被门将惊险扑出，一次却被横梁拒之门外！ 
　　然后他想起来： 
　　欸？佩拉尔塔拉周子经球衣的那一下是不是犯规？！ 
　　他的心情顿时又“起死回生”…… 
　　接下来，他只需等这次攻势彻底结束，便要向主裁判发难了。 
　　实际上，与此同时视频裁判组也在通过耳麦在提醒主裁判佩拉尔塔的那个拉拽动作——他们认为中国队的这波攻势应该已经结束了，主裁判可以吹停比赛，去场边看一下视频回放。 
　　但主裁判却并没有这么做！ 
　　※※※ 
　　完成射门之后，罗凯彻底失去平衡摔倒在地。 
　　看见足球被打在横梁上，他猛地推开身边的詹保利，挣扎着起身，想要转身向足球的落点追去。 
　　他还没放弃这次进攻机会！ 
　　不过就在他刚刚转过身，抬起头，却看见在不远处，一个红色的身影正背对着他跳起来。 
　　这一瞬间，他仿佛穿越回了十五年前的2019年。 
　　他当时也是这样，仰头看着空中的那个身影…… 
　　罗凯保持着单膝跪地的姿势，没有继续冲向落点，但他嘴角已经在不知不觉间翘了起来。 
　　“胡——莱——！！！” 
　　这一声呼喊来自李青青！ 
　　与此同时，还有更多的人，同样喊出了这个名字！ 
　　※※※ 
　　阿根廷中后卫佩拉尔塔冲上去，奋力跃起，想要用头或者身体其他部位阻止这个球。 
　　但他离得太远了，就算他主动跳向，也无济于事…… 
　　他只能是在“vip位置上”看见跳在空中的胡莱身体后仰，接着右腿抡了上来！ 
　　嘭！ 
　　草屑四溅，迷住了他的眼。 
　　佩拉尔塔条件反射地眨了下眼，等他再睁开，足球已经不见了。 
　　胡莱也正在下坠。 
　　※※※ 
　　佩纳尔瓦完成了对周子经头球的扑救，那是一个神扑。 
　　不过在发现自己并没有把足球扑出底线之后，落地的他就挣扎着从地上爬起来。 
　　刚刚起身，便遇到罗凯的抽射。 
　　他只是条件反射地举起手臂，还没来得及彻底挥出，足球就击中了他头顶上方的横梁，然后反弹着飞向禁区外！ 
　　他这才松了口气……不，是松了半口气。 
　　因为他看见在大禁区线上，原本跑向门前的胡莱转身折返，再跃起！ 
　　一个倒钩！ 
　　足球就从佩拉尔塔的头顶上方飞了过来！ 
　　但佩纳尔瓦看见足球飞过来的时候，他已经来不及做出任何动作了。 
　　他只能站在原地，扭头看着足球擦着左边门柱的内侧边缘，飞进了球门！ 
　　足球在球门里！ 
　　在他的球门里！ 
　　他后仰着倒进了球门里…… 
　　落地的胡莱也向后仰头望去，待他看清楚在颠倒的视野里，阿根廷球门里那颗足球后，他从地上翻身爬起。 
　　在他身后，主裁判坚定地转身挥手指向中圈！ 
　　“啊啊啊啊啊啊！！！胡莱——！！啊啊啊啊！中国队！中国队！中国队又进球啦！胡莱又进球啦！我们！我们4:3领先阿根廷！！” 
　　※※※ 
　　ps，明天两更了！ 
　　十月最后一天，求月票！ 
　　最后一次向大家求月票了！ 
　　(本章完)

第2233章 至此，已成传奇
　　第2233章 至此，已成传奇在拉出禁区接应夏小宇，然后把球分给彭伟俊之后，胡莱并没有立刻加速往禁区里冲刺。 
　　他反而留在了禁区外。 
　　因为现在在禁区里已经有周子经和罗凯了。 
　　胡莱觉得如果自己在禁区，稍微有些拥挤，未必能够获得机会。 
　　也不是说在门前接应的点越多越好，更不是说距离球门越近机会就越多。 
　　直到看见周子经头球被扑出来，他才开始往禁区里跑。 
　　他刚刚跑进去没多远，罗凯的射门就打在了横梁上，一声脆响，足球弹飞过来！ 
　　看见足球飞向禁区外，胡莱立刻转身向回跑。 
　　也不知道为什么，看着在空中高度正正好的足球，胡莱就有一个无法抑制的冲动…… 
　　不要去停球了，不要再调整了，就这么直接射门吧！ 
　　于是他加速冲刺，一个箭步，冲到大禁区线上再高高跃起，做出了标准的倒钩动作！ 
　　他感觉到自己的正脚背结结实实踢中了皮球。 
　　但其实他也不知道这球到底能不能进。 
　　从空中跌落的过程中，他就已经忍不住仰头去看了。 
　　随着他摔倒在地，在他眼中的足球也冲入阿根廷的球门！ 
　　他顾不上身体上的疼痛，翻身爬起，张开双臂就跑向了角旗区！ 
　　他做到了！ 
　　他做到了！！ 
　　※※※ 
　　“周子经……头球！” 
　　“哎呀！” 
　　“还有！” 
　　“再打！” 
　　“啊——！！” 
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！胡莱——！！啊啊啊啊啊！中国队！中国队！中国队又进球啦！胡莱又进球啦！我们！我们4:3领先阿根廷！！” 
　　贺峰的心情就像是坐了一次过山车一样，从上到下，又从下到上，到最后他再也控制不住自己的心情和声音，面对胡莱这个进球，声嘶力竭地咆哮，声音嘶哑，带着哭腔…… 
　　事实上，他已经哭了。 
　　他的视野中一片模糊，全是泪水，根本看不清。 
　　但他不管，他甚至都顾不上去擦一下自己的脸，就这样嘶吼着： 
　　“本场比赛我们第一次领先！第一百一十六分钟！！中国队领先阿根廷！！啊啊啊啊啊呜——！” 
　　到最后贺峰还是直接哭出了声。 
　　一个解说员，在解说比赛的过程中哭到不能继续解说，这可以算得上是一次“播出事故”了。 
　　但没有人会在意，因为电视机前的人们也在哭呢！ 
　　不仅仅是电视机前，现场的中国球迷们又哭又喊，喊得声嘶力竭，哭得酣畅淋漓！ 
　　※※※ 
　　“要小心！中国队的攻势汹涌！” 
　　“危险！危险！” 
　　“周！” 
　　“佩纳尔瓦的扑救！噢——！” 
　　“啊！小心！” 
　　“罗补射！” 
　　“上帝啊！！” 
　　阿根廷解说员同样坐着过山车，但他和贺峰所坐的过山车是反着开的。 
　　贺峰的心情向下俯冲的时候，阿根廷解说员就向上爬上。 
　　等贺峰欢欣鼓舞时，阿根廷解说员已经一头扎进了地狱…… 
　　看见胡莱在大禁区线上跳起来倒钩，阿根廷解说员张大了嘴，却什么声音都没发出来。 
　　强烈的恐惧情绪正在吞噬他的内心。 
　　在足球从中后卫佩拉尔塔头顶上方穿过的时候，他直接闭上眼睛，已经不想再亲眼目睹那残酷的一幕了…… 
　　果然，整个工人体育场的欢呼声在已经足够大声的基础上，又几乎增大了一倍！ 
　　他缓缓抬起头，再缓缓睁开眼，望着中国首都的夜空。 
　　就连天空都是红色的…… 
　　这次他真的觉得，阿根廷已经无力回天！ 
　　※※※ 
　　罗凯看见的是胡莱跃起的背影，而梅利看见的则是胡莱正对着他跳起。 
　　那个时候他在禁区外。 
　　在足球击中横梁反弹出来的时候，他顾不上去庆祝劫后余生，脑子里想的是——这说不定是阿根廷的反击机会？！ 
　　因为中国队这波进攻，从后腰到中后卫都连续压上，他们的后场空旷的可以跑马！ 
　　梅利还迅速回头看了一眼身后的情况，确认两名中国队的中后卫确实都压过了中线。 
　　而由于夏小宇和裴伟林这两个后腰杀入了阿根廷的禁区，所以中国队的阵型等于是脱节了，还是严重脱节——除了三名后卫之外，中国队的其他球员几乎都压到了阿根廷的防守三区里。 
　　只要能够接到这个球，梅利就打算拼尽全部体力，打出一波反击来。 
　　他虽然已经快跑不动了，但只要有机会，他愿意彻底榨干自己。 
　　但等他回过头来，就看见胡莱在大禁区线上跳了起来。 
　　最开始梅利以为胡莱是要头球摆渡。 
　　但他很快就否定了这个想法——以胡莱跳起来的高度，他认为胡莱是顶不到球的。 
　　除非…… 
　　梅利瞪大眼睛看着胡莱身体向后仰倒，并且把右脚从下往上抡！ 
　　那真是一个标准的不能再标准的倒挂金钩了！ 
　　身体端正地向后倒去，正对球门，没有一丁点的侧偏，左腿垂在下面，右脚笔直地抡上来踢中足球！ 
　　在这一刻，梅利的呼吸都暂停了。 
　　胡莱的形象在他眼中被迅速放大，仿佛一下子把胡莱拉到他眼前一样。 
　　他甚至都能看清楚胡莱的脚在抽中足球的时候，小腿肌肉的抖动…… 
　　跳起来的佩拉尔塔没有碰到足球。 
　　佩纳尔瓦双腿微曲保持着随时起跳扑救的架势，却在足球飞来的时候，什么扑救动作都没有做出来。 
　　他只是站在原地，扭头目送足球飞进他的球门…… 
　　但不能够抱怨佩纳尔瓦，因为这个球，换成谁来都扑不出去…… 
　　那是个该死的死角！ 
　　倒钩死角！ 
　　看着颓然向球门里仰倒的佩纳尔瓦，梅利竟然内心生出一丝羡慕——他也想像那样，什么都不管地躺下来啊！ 
　　但他又不想让以后有人指着这一幕说他臣服在了胡莱的身下…… 
　　所以他还强撑着站在原地。 
　　只是双眸里已经失去了光亮。 
　　※※※ 
　　李青青在解说席上看见胡莱腾空倒钩的时候，她有很强烈的既视感。 
　　这不是胡莱第一次在比赛中倒钩了。 
　　按理说她应该想起很多自己丈夫倒钩进球的名场面。 
　　可她脑海中蹦出来的画面却是东川中学的那个体育场。 
　　她当时也是像现在这样，身在看台上，看着胡莱在她爸爸设计的完全不讲理的特训下，突然旱地拔葱般跃起，然后倒钩破门。 
　　就这样赢得了他第一次正式比赛的机会。 
　　不同时空的两个画面就这样在李青青的眼中重叠在一起。 
　　她听见身边的贺峰哭了。 
　　但这次李青青却没有像胡莱绝平进球时那样哭个不停，而是深深地凝视着场上那个身影。 
　　她真的……真的很想对全世界说： 
　　这个男人，是我看上的！ 
　　※※※ 
　　身边的人都在欢呼、尖叫、咆哮和哭泣。 
　　就连姜茵也是如此。 
　　唯独严炎指着投影幕布跟魔怔了一样不断重复： 
　　“我日！这个球！诶沃日！这个球！这个球！这个球！” 
　　姜茵原本兴奋激动的情绪都被他给打断了，忍不住锤了他一拳：“这个球怎么了？有什么问题吗？！” 
　　严炎摇头：“不，没有……我是被吓到了……” 
　　他没有给自己的妻子解释真正的原因，而是找了一个肯定能够被理解的借口。 
　　因为他的真实想法说出来，妻子肯定不会相信。如果详细解释起来，既麻烦又不被理解，还不如埋在自己心里。 
　　在胡莱进球的那一刻，他竟然想到了十五年前的2019年，想起了东川中学足球队一堂特殊的训练课。 
　　在那堂特训中，胡莱被主教练李自强逼着必须独自一人面对两名中后卫的防守，还要破门。 
　　严炎就是防守他的其中一人。 
　　当时严炎觉得这应该是主教练故意刁难胡莱，对一个才刚刚接触正规足球训练的菜鸟来说，这是根本不可能完成的任务。 
　　他原本其实挺瞧不上胡莱的，但他当时甚至都有些同情胡莱了…… 
　　结果……结果，在最后一次训练课上，胡莱就在严炎的头顶上完成了一个非常夸张的倒钩射门！ 
　　就这样，胡莱赢得了他第一次代表校队出场比赛的机会。 
　　也就是在那次出场中，他打进一球。 
　　也让严炎彻底改变了对胡莱这个菜鸟的看法。 
　　接下来胡莱的每一步都在严炎心中夯实他所坚信的那个观点。 
　　直到今天。 
　　他无法对别人解释，只能在心里狂呼： 
　　“我日！天选之子啊！天选之子！胡莱你真的就是老天爷派来专门拯救中国足球的吧？！” 
　　※※※ 
　　尽管对于西班牙解说员阿尔瓦雷斯·桑切斯来说，无论是梅利还是胡莱赢下这场“巅峰对决”，他其实都应该是无所谓的。 
　　毕竟梅利和胡莱都在西甲豪门踢球，无论谁登上世界足坛的巅峰，那也都是西甲的成功。 
　　但是当他看见胡莱以这样的方式在世界杯决赛中完成历史上首个帽子戏法时，他还是难以抑制自己内心的激动： 
　　“huuuuuuuuuuuuuuuu！！！！laaaaaaaaaaaaaaaaaai！！！！胡！莱！胡！莱！胡莱！胡莱！胡莱胡莱胡莱胡莱胡莱！gooooooooooooooooooooooooooooooooooool！！！！” 
　　在充分展示了自己的肺活量之后，他像是重机枪一样，火力全开： 
　　“胡莱！一个伟大的进球！一场伟大的表演！一场伟大的决赛！无论是帽子戏法本身，还是这三个球的进球方式，都堪称完美！从来没有一个球员能够在世界杯的决赛上拿出这样的表现！那些声名赫赫的巨星、传奇……在人类足球历史长河贡献了无数名场面，但他们也没能在世界杯决赛上奉献出如此伟大的表演！ 
　　“三个进球，一个从技术上来说无懈可击的世界波，一个在令人窒息的高压环境中的绝平进球，一个加时赛最后时刻的倒挂金钩！这三个球里任何一个随便拿出去，都是无数球员一生追求的终极表现，但胡却在这场决赛中一口气贡献了三个！ 
　　“在他天神下凡一般的表现面前，就连梅开二度，带动全队的核心梅利都显得黯然失色！梅利的那两个球也很漂亮，也很精彩，但他只是为了给胡的伟大做铺垫而已！ 
　　“这就是胡的伟大之处！他在决赛舞台上面对的不是无名小卒，不是普通球员，而是技术、身体都在巅峰的梅利·巴内加！面对如此强大的对手，胡依然可以打出这样的表现！什么是统治级？这就是！是面对实力完全不弱于他的梅利，打出了统治级的表现！再考虑到中国队的整体实力是略弱于阿根廷队的，胡的表现就更加伟大了！ 
　　“女士们，先生们！我们何其有幸，在人生中能够看到这么一场伟大的经典的世界杯决赛！我们在见证传奇吗？不！我们在参与传奇！” 
　　※※※ 
　　进球后的胡莱跑向角旗区，然后向前跃起，要把自己标志性的庆祝动作展示出来！ 
　　但是在他落地的时候，双膝一软，没能保持住平衡，向后连退几步，最后还是摔倒在了草皮上。 
　　不过这也没影响他的心情，就算是摔倒了，他也还是很开心地在地上挥舞拳头。 
　　接着更多的中国队球员冲到他身边，扑倒、抱住他。 
　　不仅有场上球员，还有替补席上的替补球员们。 
　　在胡莱落地时，工人体育场并没有发出标志性的“huuuuu！！！” 
　　因为所有中国球迷都已经顾不上配合胡莱了，他们在尽情宣泄自己的情绪。 
　　但这一点也不遗憾。 
　　因为现在工人体育场的欢呼声，早就超过了那单单一声惊雷。 
　　天威煌煌，一声雷怎么够？ 
　　现在的工人体育场里是绵延不绝的雷暴！ 
　　(本章完)

第2234章 比赛结束！
　　第2234章 比赛结束！在胡莱倒钩进球的时候，秦林激动地从教练席前冲出去，跑上了球场。 
　　然后和跟着冲上来的助理教练丁高义、球队的领队洪仁杰抱在一起。 
　　但他们的庆祝并没有持续太久，秦林第一个清醒过来，他推开了两人说道：“比赛还没结束！还有几分钟！现在不要高兴的太早！” 
　　洪仁杰却很乐观：“大秦你不要太紧张了，阿根廷已经被打蒙了！你看他们，梅利都双手叉腰，抬不起头来了！” 
　　场上的梅利确实就是这个造型。 
　　除了他，还有很多阿根廷球员干脆直接躺倒在草皮上，以手掩面。 
　　看看他们现在这个表现，再和中国队球员在伤停补时被梅利进球后的表现一对比，反差明显。 
　　中国队球员们在丢球后迅速振作起来，所以才有了最后胡莱的那次世纪绝平进球。 
　　而阿根廷球员，一个个瘫倒在地上，垂头丧气的样子，怎么还可能在比赛重新开始之后，复刻中国队的绝平奇迹呢？ 
　　不是洪仁杰盲目乐观。 
　　是对比太过鲜明，中国队的那一幕就在短短二十多分钟之前。 
　　谁看了这样鲜明的对比，还能觉得阿根廷可以翻盘？ 
　　但秦林不这么认为。 
　　足球比赛，最重要的一点就是“未知”。 
　　谁也不知道接下来一秒会发生什么。 
　　同样是这场比赛，阿根廷在梅利准绝杀之后才多久，不就被胡莱绝平了吗？ 
　　难道阿根廷球员在梅利进球之后会想到胡莱还能绝平吗？ 
　　或许在洪仁杰这样的领队心里，只会觉得那是因为中国队全员振奋，胡莱又一锤定音，才创造了这样的奇迹。 
　　但秦林不敢这么乐观，他只认为是中国队运气好。 
　　运气这东西就很难说了。 
　　之前对中国队青睐有加，谁知道接下来又会不会对阿根廷展露笑颜呢？ 
　　所以他觉得在最后这几分钟时间里，无论多么谨慎也总是没错的。 
　　于是他转身跑向正在庆祝的中国队球员们。 
　　落在解说员们眼里，那就是：“中国队主教练秦奔向正在庆祝的球员，显然要和自己的队员们一起庆祝！” 
　　但他是去当面叮嘱，做出安排的。 
　　其实也没什么好安排的。 
　　无非就是告诫自己的球员们不要得意忘形，要严防死守，后场拿球解围的时候干净利落，绝对不要贪恋球权，要小心阿根廷再次祭出高位逼抢…… 
　　这些都是说烂了的东西。 
　　道理人人都懂，那为什么还总有人犯错走弯路呢？ 
　　因为执行起来容易出错啊。 
　　中国队的球员执行起来会出错吗？ 
　　秦林这一点还是相信自己球员的。 
　　他只是害怕一些意外。 
　　具体是什么意外，他也不知道——他要知道了，那还能叫意外？ 
　　他只是想通过自己的努力，把意外的概率降到最低。 
　　跑到正在庆祝的中国队球员们旁边，秦林一个个把围在外面的人全部扒拉开，向人群深处挺进。 
　　看起来他好像是要找进球的胡莱拥抱庆祝。 
　　可是当他挤到最里面之后，却不是和胡莱拥抱，而是攥着拳头对他们说： 
　　“比赛还没结束！先把心情收一收！顶住阿根廷最后的攻势！这个时候绝对不能犯错！我知道你们都没体力了，全靠那口气撑着！所以在这个进球之后，可千万不要把那口气泄了！给我咬牙撑住！谁也不许在这个关键时刻掉链子！听见没有！” 
　　秦林作为中国足球最后一个真正的大佬，哪怕成为主教练之后，和球员们相处的风格也更像是大哥带小弟，说话间往往会有些“命令”的口气。 
　　但中国队的这些球员们就认这个，因为这会让他们觉得亲切。 
　　他们私底下都是称呼秦林为“林哥”，而不是“秦指导”这么官方的叫法。 
　　所以在秦林用大哥口气给他们下达指令之后，这些兴奋的中国队球员们没有人会不当回事儿，此时也都冷静下来，并且大声回答：“听见了！！” 
　　秦林对球员们的态度很满意，然后他才用力抱住了进球的胡莱，双臂使劲箍住这位最大的功臣。 
　　却也没有夸奖，而是说道：“伱小子！” 
　　所有的感情都在用力的手臂和这三个字中了。 
　　他还记得当年自己第一次见到胡莱，在他加盟家乡球队安东闪星的发布会上，这小子当着面说他是看自己踢球长大的…… 
　　好像还在昨天。 
　　那个时候的他其实对于重回安东闪星，是有些心灰意冷的。 
　　觉得自己的职业生涯就将在一支甲级球队中结束，就像他的国家队生涯一样，无比失败，最后默默无闻地告别。 
　　可是命运在他遇见胡莱的那一刻开始，改变了。 
　　他怎么也没想到自己职业生涯的最后一个赛季，还能够重新赢得中超联赛的冠军。 
　　最重要的是，他在和胡莱他们这些年轻人的朝夕相处中看到了希望，坚定了自己退役后的志向。 
　　是眼前这小子鼓励了他！ 
　　这小子，是他生命中的……贵人啊！ 
　　松开抱着胡莱的手，秦林又抬起手使劲揉乱了他的头发，那亲昵的程度可和对其他国家队球员是完全不一样的。 
　　不过也没人觉得这有什么不对的。 
　　谁吃饱了撑的和胡莱争宠？ 
　　以胡莱的地位，他所享受的一切特殊待遇有什么不对的吗？ 
　　※※※ 
　　在秦林叮嘱完之后，场上的中国队球员一起跑回自己半场，替补球员则纷纷走回替补席。 
　　虽然有主教练的叮嘱，可是这些替补球员们的脸上都洋溢着不加任何掩饰的笑容。 
　　反正需要小心谨慎的是场上球员，他们这些在替补席上的，只需要享受喜悦就行。 
　　他们很清楚，距离自己历史性地成为世界杯冠军，只有几分钟了！ 
　　而那些走上场的中国队球员们则在尽量保持平静…… 
　　除了胡莱。 
　　他在走向自己半场的时候，似乎是觉得觉得球场里的欢呼声略有下降，便挥动手臂，鼓动看台上的球迷们再次发出欢呼。 
　　他这么做了之后，看台上的中国球迷们果然十分配合地发出巨大的欢呼声。 
　　让所有在解说席上的解说员们都不得不提高自己的音量： 
　　“胡莱进球之后，比赛还没有结束！这场比赛应该还剩下四分钟的时间。所以我们现在不能说中国队就一定赢得了冠军，中国队也绝对不能因此放松警惕！守住最后的这几分钟时间，中国队加油！！” 
　　“我们还有机会！既然胡可以在最后三分钟时间里绝平，那为什么我们不能在这最后四分钟里绝平他们？！加油！阿根廷！！” 
　　“这场世界杯决赛已经临近结束，也将迎来最大的高潮！中国队目前暂时以4:3的比分领先阿根廷，但考虑到双方在九十分钟比赛最后时刻发生的那些‘故事’，恐怕谁也不可能真的认为中国队已经赢定了吧？” 
　　“不知道阿根廷是否会做出反击，是否会将这场比赛拖入残酷的点球大战！可以说只要真的如此，阿根廷就将在点球大战中占据先机！” 
　　“梅利·巴内加！被认为是‘球王’伊戈瓦拉的法定继承人，他能够在比赛最后阶段力挽狂澜，拯救阿根廷吗？在本届世界杯上，正是他的出色发挥，才率领阿根廷队打进决赛的！这一次，如果说有谁还能站出来，那一定是梅利！” 
　　※※※ 
　　尽管很多人，尤其是梅利的球迷们，将所有希望都寄托在这位球王接班人身上。 
　　可是有些物理规律是没办法改变的。 
　　在经历了上半场的高位逼抢之后，阿根廷全队体能消耗很快。 
　　要不然他们也不会最后被中国队扳成3:3，将比赛拖入加时赛了。 
　　如果他们真的拥有超强体能，那他们就应该在常规时间里击败中国队。现在这个时间世界杯奖杯都捧在手上，绕场展示好几圈了。 
　　而不是还在和中国队踢加时赛。 
　　他们曾经在加时赛连续威胁到中国队球门，还制造了个点球，那也只是回光返照。 
　　其实胡莱这个进球也属于中国队回光返照。 
　　双方唯一的区别是，阿根廷的回光返照没能转化为进球，而中国队有胡莱这位超级高效的射手在，所以他们的回光返照最后就变成了进球，将比分改写。 
　　平心而论，梅利在很多地方都很出色，甚至优于胡莱。但是在射门转化率和进球率上则大幅度落后于胡莱。 
　　这个落后的差距之大，完全掩盖了他在其他方面对胡莱的优势。 
　　所以这场世界杯决赛，他拼死拼活进了两个球。 
　　胡莱则用并不多的机会进了三个球。 
　　就比他多一个球。 
　　就是这一个球，决定了现在两人的心理状态。 
　　作为球队领袖，梅利的心理状态也影响了全队。 
　　必进球被门线封堵，点球被扑出，对阿根廷球员的心态是沉重的打击。 
　　鸡血效果消失，回光返照阶段结束，巨大的疲惫将他们全部淹没。 
　　在剩下的几分钟时间里，阿根廷没有能够组织起什么有威胁的攻势，不少球员在球场上完全跑不动了，只能站着踢球。 
　　就算是梅利，也没办法利用自己的盘带来制造威胁。 
　　在重新开球之后，阿根廷球迷们还一度用欢呼声为自己的球队加油。 
　　但是随着时间流逝，他们看见场上的阿根廷球员已经制造不出什么威胁后，欢呼声也越来越小。 
　　当电视转播镜头扫过看台上时，那些阿根廷球迷不光沉默，有不少人还哭了出来。 
　　因为他们深陷绝望中，知道世界冠军的美梦正在逐渐离他们远去。 
　　与此同时，现场再次响起嘹亮的歌声： 
　　“五星红旗迎风飘——扬！！胜利歌声多么响亮！！” 
　　“歌唱我们亲爱的祖国！从今走向繁荣富强！！” 
　　歌声中，全场比赛第一百二十四分钟，在法里亚斯的带球被胡莱铲翻在地的时候，主裁判吹响了哨子。 
　　但他不是吹胡莱犯规，而是在一声哨响之后，迅速跟上第二声，第三声！ 
　　“比赛结束——！！！”贺峰声嘶力竭地吼道，“比赛结束！！！我们赢了！我们赢了！中国队！是冠军！！是世界冠军！！！” 
　　※※※ 
　　ps，比赛结束了，这本书也即将完结。 
　　明天开始单更了，感谢大家这一路以来的陪伴和支持！ 
　　(本章完)

第2235章 我们是冠军！
　　第2235章 我们是冠军！ 
　　法里亚斯回撤很深，找队友要球。他想要靠自己的能力，把足球带上去。 
　　如果带进禁区已经没有力气了，那就造个点球！ 
　　但是他才接球转身，刚刚带了两步，就被胡莱从旁边铲倒在地。 
　　倒在地上的他扭头瞪大眼睛看着自己在俱乐部的队友。 
　　然后他听见哨音响起！ 
　　他挣扎着想要从地上爬起来快发任意球，却紧接着听见第二声哨音。 
　　然后是第三声！ 
　　起身到一半的法里亚斯被抽干了所有力量，又颓然地重新倒了下去。 
　　比赛结束了…… 
　　世界杯决赛结束了…… 
　　他输了…… 
　　※※※ 
　　伴随着哨声，场上双方球员几乎都瘫倒在了草皮上。 
　　阿根廷球员们双手掩面。 
　　中国队其实也有不少球员双手捂脸。 
　　如果光看这一幕，还真不好分辨究竟是哪边赢得了冠军…… 
　　这场比赛对于两支球队的球员和支持者们来说，都太折磨人了。 
　　现在听见比赛结束的哨音，胜利者的第一反应竟然不是庆祝，而是……解脱。 
　　倒是替补席上的中国队球员们，不用再压抑自己的情绪，狂奔上场，去找那些躺在地上的队友们拥抱庆祝。 
　　秦林其实也很激动，但他还记得他主教练的身份，在这个时候应该先做什么，再做什么——他转身走向隔壁的阿根廷教练席，去和阿根廷主教练费索尔握手。 
　　对于这个结果费索尔无比失望，但是在胡莱进球后，他其实有很长的时间来做心理建设。 
　　所以当秦林提前伸出手向自己走来的时候，他已经能够很好的控制自己情绪了。 
　　他握住秦林的手，很有风度地对他进行祝贺： 
　　“一场精彩的比赛，秦先生。祝贺你们创造了历史。” 
　　“谢谢，费索尔先生。你们的表现也很棒。”秦林同样很有礼貌的回应道。 
　　完成握手仪式之后，秦林终于不用压抑自己的情绪了。 
　　他转身迫不及待地跑向球场，举起双臂，脸上带着兴奋的笑容，去找自己的队员们庆祝冠军了。 
　　他和他的弟子们创造了中国足球的历史、亚洲足球的历史。现在不用再扮演、伪装，他只想尽情庆祝、欢呼，享受这一切！ 
　　※※※ 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　“啊啊啊啊啊！” 
　　“呜呜呜呜呜！” 
　　工人体育场看台上，所有中国球迷们，要么在欢呼，要么在尖叫，要么在哭泣，要么又欢呼又尖叫又哭泣。 
　　不管ta是什么身份，有多少身家，多大年龄，经历过多少人生风浪。 
　　身处这座球场，在此时此刻，都无法控制自己的情绪。 
　　不仅仅是这座球场，在这个国家，不知道有多少人在此刻笑中带泪地欢呼。 
　　他们以前想都不敢想的事情，变成了现实。 
　　他们以前用来调侃自嘲的段子，变成了现实。 
　　“今天所有消费免单！”大排档的老板大声宣布。 
　　但立刻就有人站起来举起手臂高呼：“谁也别和我抢！今天我请了！有多少酒上多少酒！不醉不休！！” 
　　城市广场的大屏幕里，直播镜头对准工人体育场的看台，一片红色的海洋中有无数面巨大的五星红旗在看台上挥舞招展。 
　　与此同时，在广场上同样有一片的红色海洋，同样是招展的红旗。 
　　就好像红色海洋从屏幕中溢出来，蔓延到了与首都相隔千里的城市。 
　　十字路口已经绿灯了，但是停在路上的汽车却并没有移动。所有的司机都在拼命按喇叭，还有人将准备好的国旗从车窗、天窗里伸出去挥舞。他们用喇叭声代替了自己的嗓子。 
　　岭南的莲球场，山海的山海球场……无数个这样的“决赛分会场”里都是欢呼雀跃的红色人潮，和挥舞的五星红旗。就像是这片红色大海翻起的浪一样。 
　　整个中国，都是红色的海洋！ 
　　※※※ 
　　“啊啊啊啊！！！” 
　　韩书雨先是一声尖叫，然后突然转过身来，扑向正在用手机记录的李庆亮。 
　　李庆亮被撞了个猝不及防，手机镜头晃个不停，已经完全拍不清楚了。 
　　他努力想要稳住镜头：“太晃了！没法拍了！” 
　　就听见韩书雨兴奋地喊道：“能喜欢上足球真是太好了！我爱足球！我爱足球！” 
　　李庆亮的身体终于稳定下来，但他已经顾不上去记录。 
　　他举着手机的手平举着，他的另外一只手，犹犹豫豫地悬在韩书雨的后背上方。 
　　感受着怀里这个女人的体温和芬芳，他心中有种莫名的悸动。 
　　让他忍不住唤道：“韩书雨……韩书雨，我也爱……” 
　　然后他看着韩书雨瞪大的双眸，里面倒映出的自己。 
　　他怂了，闭上眼睛：“……足球。我也爱足球！我爱足球！我超爱足球的！！” 
　　※※※ 
　　梅利双手叉腰站在草皮上，他看着那些正在欢呼着从自己身前跑来跑去的中国队球员们。 
　　最后他的目光定格在了胡莱身上。 
　　“你好，梅利，我是胡莱。” 
　　这是2024马德里奥运会上，胡莱在和他握手时所说的话。 
　　那是他人生中第一次和胡莱的相遇。 
　　当时的他从未想过，眼前那个年轻人竟然会成为他日后的梦魇。 
　　他看见胡莱一头扎入庆祝的人群中，然后很快被那些兴奋的中国队球员们抱住，接着他们把他举了起来。 
　　※※※ 
　　胡莱冲上来和王光伟拥抱，然后他感到自己被人从后面托了起来。 
　　再然后，他低头看见林致远躬身钻到他的两腿之间，把他的双腿放到肩膀上，再起身。 
　　他就骑坐在了林致远的肩头！ 
　　其他队友们在下面对他挥手、欢呼，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。 
　　围在这些中国队球员旁边的摄影记者们，纷纷将镜头对准了他们，按下快门，此起彼伏亮起的闪光灯犹如中国队身边的闪耀群星一样。 
　　“胡被中国队的门将林扛了起来！中国队的球员们用这样的方式让他独自一个人享受全场欢呼！” 
　　“中国队能够赢下世界杯冠军，有很多的功臣。比如门线救险的王、扑出点球的林，还有打进第一个球的星，完成绝平助攻的张……但我想所有人恐怕都赞同，最大的功臣就是胡！显然中国队的球员们也这么认为！” 
　　“在全世界亿万球迷的见证下，新王加冕！” 
　　※※※ 
　　谢兰捂着嘴，哭得无法自己。 
　　胡立新眼眶湿润、鼻头发酸，但他强忍着没有像身边的妻子那样哭出声来。 
　　他想起了胡莱出生时，他初为人父的喜悦和欣慰。 
　　他也想起了第一次看见胡莱抱着足球时的震惊和愤怒，以及回想起往事的痛苦和羞辱。 
　　他更想起了自己一巴掌抽在儿子脸上时，他当时错愕震惊的眼神。 
　　很多东西，他原以为自己已经忘记了，没想到他还记得，而且记得如此清晰…… 
　　我不是一个好爸爸，但幸好，我有一个好妻子，和好儿子。 
　　他伸手搂住妻子，用力将她扳到自己的怀里。 
　　※※※ 
　　“老赵，伱打我！打我！” 
　　王小军对身边的赵康明提出了“非分”要求。 
　　赵康明很惊讶：“我干嘛要打你？” 
　　“打我一拳，如果我痛，那就说明这不是梦啊！” 
　　赵康明哭笑不得：“这当然不是梦！这肯定不是梦！就这决赛的过程，是做梦能梦出来的吗？” 
　　“话是这么说……可我到现在还是有很强烈的不真实感，总担心这是我幻想出来的……是一场梦！”王小军喃喃道。 
　　赵康明闻言突然狠狠地拍了王小军的大腿一巴掌。 
　　当时就痛得王小军跳了起来，然后他龇牙咧嘴地嚷嚷道：“我靠，你真打啊！” 
　　赵康明坏笑起来：“这不是你要求的吗？我可从来没有听过这么离谱的要求，当然要满足你！” 
　　王小军瞪着眼睛看向赵康明，然后瞪着瞪着……自己没忍住，跟着哈哈大笑起来。 
　　然后两个老男人就这样大笑着抱在了一起。 
　　※※※ 
　　在中国球员和球迷们尽情庆祝的时候，现场的工作人员也正在抓紧时间搭建领奖台。 
　　众人期待的颁奖仪式即将开始。 
　　在最终奖杯颁发之前，是各种单人奖项。 
　　比如金靴、金球和金手套。 
　　在颁奖台搭建完成之后，根据规则，国际足联的主席和主办国、决赛双方国家的领导人将一同为双方球员颁发奖杯和奖牌。 
　　首先颁出的是世界杯金手套奖。 
　　得奖的是意大利国家队的队长，主力门将毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　虽然林致远在决赛中表现出色，但是整届世界杯丢了七个球，也确实不太适合拿这个奖。 
　　而带领意大利队获得世界杯铜牌的阿尔贝塔齐，是本届世界杯里表现最出色的门将，他获得这个奖也算是实至名归。 
　　阿尔贝塔齐领完奖之后，接着颁发和射手有关的奖项：金靴、银靴和铜靴。 
　　巧的是，最终获得这三个奖杯的正是当今足坛的“三巨头”。 
　　卡邦卡以四个进球，两次助攻赢得铜靴——因为打进四个球的除了卡邦卡还有英格兰中锋达伦·亨特，所以最终多两个助攻的卡邦卡成为了铜靴。 
　　银靴是打进六个球的梅利。 
　　至于金靴，毫无悬念，属于打进十四球的胡莱。 
　　看着胡莱和梅利、卡邦卡一起走上领奖台，领取属于自己的世界杯金靴奖杯，贺峰还是很激动。他倒不是因为胡莱赢得金靴而激动——世界杯金靴对于胡莱已经是家常便饭了，他参加了三届世界杯，这三届世界杯的金靴都是他——他是因为胡莱在本届世界杯上的进球数： 
　　“胡莱！这是他第三次获得世界杯金靴！他还在这个基础上更进一步！单届十四个进球，大大超越了赛林·蒙蒂埃尔的单届十一球纪录！十四这个进球数字和他的球衣号码也暗合，仿佛天注定一样！从此，‘十四’这个号码对于中国足球又有了全新的意义！” 
　　并肩站在领奖台上，胡莱居中，捧着世界杯金靴奖杯，笑得格外开心。 
　　梅利站在他右手边，手里拿着银靴奖杯，表情严肃紧绷。 
　　卡邦卡站在胡莱的左手边，手里捧着铜靴奖杯，保持着礼貌的微笑。 
　　台下世界各地的摄影记者们将他们三个人的身影记录了下来。 
　　拍完照，三个人依次走下领奖台。 
　　卡邦卡拿着属于自己的奖杯离开球场，胡莱和梅利留下来，准备二次上台。 
　　“接下来颁发的是世界杯最佳球员！” 
　　这个其实也没悬念，胡莱荣膺世界杯金球奖，梅利获得世界杯银球奖，而获得世界杯铜球奖的则是毛罗·阿尔贝塔齐。 
　　个人奖项颁完之后，就该轮到万众期待的集体奖项。 
　　首先上台的当然是亚军阿根廷。 
　　中国队的球员们全都站在领奖台之前，排成两排，夹道欢迎阿根廷球员上台领奖。 
　　不过没有一个阿根廷球员脸上是带着笑容的。 
　　他们也不会因为中国队球员的礼遇就觉得很光荣。 
　　在经历了这么一场惨烈的厮杀之后，不少阿根廷球员，甚至都不愿意和中国队球员击掌、握手。 
　　他们表情木然地从两排中国队球员中间穿过，鱼贯走上领奖台，再麻木地从国际足联主席、阿根廷总统手中接过银牌。 
　　梅利和费索尔得到了特殊的待遇，他们被国际足联主席和本国总统先后抱着耳语安慰。 
　　尽管如此，他们的脸上也没有出现哪怕任何一丝笑容。 
　　他们恐怕要用很长的时间去消化失利的苦果…… 
　　正如森川淳平所说的那样，在经历了这么一场残酷的比赛之后，任何一方都不可能坦然接受失败。 
　　梅利在从领奖台走下去的时候，还忍不住扭头看向就在领奖台中央静静安放的那尊金杯。 
　　那是他梦寐以求的至高荣誉，近在咫尺，却遥不可及。 
　　他眼神中毫不掩饰的渴望和失落情绪交织在一起，让无数阿根廷和梅利球迷都看的心痛如绞。 
　　付出了那么多努力，却只能做一个失败者，没有人可以说“我已经尽力了，所以我无怨无悔”。 
　　这种轻飘飘的话，是安慰不了一个不屈的灵魂的。 
　　“阿根廷在这场决赛中最少有四次能够杀死中国队，赢得冠军的机会。他们距离世界杯冠军最近的一次，只有大概二十秒钟……” 
　　看见梅利凝视大力神金杯的镜头，贺峰感慨道。 
　　“但是……他们遇上了状态更加出色，更顽强的中国队！” 
　　说到这一句话，贺峰的音量都提高了，因为随着主教练费索尔的下台，颁奖仪式进入了最后的压轴环节。 
　　中国队的球员们对于上台领奖已经迫不及待了。 
　　所有球员都挤在领奖台的入口阶梯处，跃跃欲试。 
　　而且每个人，都将目光投向那尊金杯。 
　　那是他们曾经连想都不敢想的存在，没想到现在只需要再等几分钟，他们就可以将之亲手捧起，抚摸它、亲吻它…… 
　　“我到现在都还记得，当胡莱第一次身披国家队战袍，接受采访时，他说他的梦想是有朝一日，穿着中国队球衣亲手捧起世界杯。当时有多少人骂他，嘲讽他？不计其数！在那个时候，在中国足球才刚刚深化改革不满十年的时候，中国队还从未打进过世界杯决赛圈，竟然有一个中国球员，说他要赢得世界杯冠军？真是滑天下之大稽！” 
　　贺峰深情地回忆起了往事。 
　　“他们说胡莱是吹牛，是不知天高地厚，是哗众取宠……但时间最终证明了一切。那些常人眼中的哗众取宠、离经叛道，其实是一个年轻人金子般的心。我知道在这场决赛之后，一定会有人称赞胡莱‘神预言’。但哪儿有什么‘神预言’？无非是胡莱和他的伙伴们，十年如一日的努力和付出，才最终把梦想照进了现实！” 
　　他说着，现场广播里一声感情充沛的播报，引起了现场的欢呼： 
　　“有请，冠军，中国国家男子足球队全体成员，上台领奖！！” 
　　欢呼声和恢弘的音乐声中，中国队球员们鱼贯登台，依次领取属于自己的世界杯冠军金牌。 
　　每一个球员在拿到奖牌之后，都会放在眼前仔细端详，非常稀罕。 
　　作为队长，王光伟是最后一个领取金牌的。 
　　接着他和国际足联主席一起走到放置金杯的那尊台子旁。 
　　他的队友们，都在台子后面等着他了。 
　　王光伟看着眼前那尊奖杯，难以抑制自己激动的心情。 
　　胡莱冲他喊：“王队你手抖什么啊！” 
　　惹得周围众人哈哈大笑，还跟着起哄： 
　　“行不行啊，王队？王队你行不行啊？” 
　　“要不换我来吧？我腰好！手不抖！” 
　　就连国际足联主席也专门叮嘱道：“可要拿稳了，王！” 
　　王光伟回头瞪了那群没溜儿的队友们一眼，然后深吸口气，看着国际足联主席把奖杯从台子上拿起来，递给他。 
　　他双手伸过去，稳稳接住。 
　　然后在国际足联主席松手的时候，他明显感觉到双手向下一坠。 
　　这是世界冠军的分量啊！ 
　　在王光伟接过大力神金杯的时候，他身后的中国队球员们就开始屈膝俯身，举起双手了。 
　　看台上的中国球迷们也是如此，并且还发出持续低沉的声音，一副蓄势待发的样子。 
　　“来了！”贺峰大声说道，“最激动人心的捧杯时刻来了！” 
　　当王光伟奋力将手中的金杯举起的时候，中国队的球员们一跃而起，振臂高呼。 
　　工人体育场内的呼喊声也达到了最高潮！ 
　　绚烂的烟随着王光伟举杯的动作，从工人体育场的顶棚上冲天而起。 
　　彩色的纸屑彩带从顶棚向下喷洒，漫天飞舞。 
　　经典的夺冠音乐《我们是冠军》在场馆内回荡飘扬。 
　　2034年的夏天，属于这个国家的传奇故事，被画上了浓墨重彩的最后一笔，永久定格在了所有人的心里。 
　　“2034世界杯！冠军——中国队！！是的，我们是冠军！！！” 
　　※※※ 
　　ps，非常抱歉单更了。 
　　主要是因为这本书的最后一章，也就是第两百三十九章我还没写完，不能一口气都更出来。 
　　没办法，我总得不断往回翻看自己写过的那些故事和人，让自己重新沉浸在他们的喜怒哀乐中，把自己代入进去。 
　　虽然只是一章，但也很费时间和精力。 
　　不过如果不出意外的话，明天大家应该就能看见了。 
　　(本章完)

第2236章 尾声 给你们
　　第2236章 尾声 给你们“好了，青青你看看呢？” 
　　说完，化妆师向旁边让开。 
　　李青青微微抬起头，睁开眼睛，看见了镜子中的自己。 
　　一个看起来“略施粉黛”的自己就出现在她眼前。 
　　“怎么样？还满意吗？”化妆师在旁边温柔地问。 
　　李青青点头道：“满意！真好！” 
　　化妆师解释道：“其实青青你本身的底子就很好，所以我没有太多修饰……” 
　　他还开了个玩笑：“本来我觉得根本不用化妆都完全没问题，但是既然拿了钱，还是得多少做做样子嘛！” 
　　李青青闻言笑了起来。 
　　伴娘徐雯进来看见的就是李青青展颜一笑的样子，她夸张地惊呼起来：“哇！绝世大美人！” 
　　李青青笑着问她：“你们也化好妆了吗？” 
　　“没，我是第一个好的，就想着来看看伱这边进度怎么样了。”徐雯说着凑上来，瞪大眼睛在李青青的脸上仔细端详，“这是……化好了吗？” 
　　“嗯，毛老师说不用太多修饰……”李青青说道。 
　　徐雯对笑盈盈站在旁边的化妆师竖起大拇指：“毛老师不愧是咱们国内第一化妆师！反正我完全不敢想象青青浓妆艳抹的样子，这样就很好！” 
　　接着她拉着李青青：“既然化好妆，那快去试试婚纱！” 
　　李青青被拉得站起身来，她回头向化妆师告别：“那毛老师我先去了啊。” 
　　化妆师笑盈盈地对她们两个人挥手：“去吧，去吧，妆有什么问题，随时回来找我，我就在这里。” 
　　徐雯拉着李青青快跑出了化妆间。 
　　李青青则想要慢一点：“慢点，雯雯！” 
　　徐雯才不管：“嘿嘿，我等不及想要看你穿上婚纱的样子了！” 
　　“婚纱照不是给你看过了吗？” 
　　“那是照片，我要看真人的！” 
　　李青青被她拉着在后面跑过酒店里的走廊。 
　　她们还路过了其他伴娘化妆的房间，徐雯也没有停留，而是在冲房间里喊道：“抓紧时间啊，姐妹们！还要布置闺房，商量对策呢！” 
　　※※※ 
　　当胡莱西装革履地出现在他的伴郎团面前时，陈星佚瞪大了眼睛：“我操？胡莱你小子化妆了？怎么看着这么顺眼呢？比平时帅多了……” 
　　“我化个屁！天生丽质！”胡莱哼哼道。 
　　他当然不可能告诉小星星是因为他开了挂，用积分在系统商城里兑换了【强效魅力精华乳液】。 
　　小星星所看到的变化不过是这玩意儿的作用。 
　　虽然持续时间只有两个小时，但没有限制使用次数，所以他还能够再兑换。他打算今天一整天都保持【强效魅力乳液精华】的效果在脸上了。 
　　哦对了，顺带一提。在世界杯决赛之后，系统爸爸又重新回到了胡莱的身上。很明显系统突然消失，就是为了要让胡莱凭借自己的力量来赢得世界杯冠军。 
　　胡莱曾经猜测过，如果自己没能够赢得世界杯冠军，这系统老六是不是就会觉得自己没资格承载它，从而彻底消失。而随着自己成功赢得世界杯冠军，系统可能觉得“孺子可教”，所以又回来了…… 
　　王光伟相对比较厚道，对陈星佚说：“谁家过年不吃顿饺子呢？今天可是胡莱大喜的日子，总得支棱一次吧？” 
　　夏小宇掏出手机，把胡莱的形象拍了下来：“胡哥帅呆了！” 
　　森川淳平在旁边看着这一幕，什么话都没说，就是嘿嘿傻笑。 
　　等夏小宇拍完照片之后，胡莱扭头问王光伟：“老王东西你准备好了吗？” 
　　王光伟把身边的一个无纺布袋打开来递给他看：“红包都在这里呢。” 
　　胡莱看了一眼满满的口袋，满意地点头：“应该够了！” 
　　这个时候宋嘉佳推开门走进来，看见一屋子西装笔挺的帅哥们，先说：“车队都到了，就在楼下等着呢。” 
　　接着他仔细打量了一番胡莱，满意地点点头：“嗯，不错，你化妆了？” 
　　不等胡莱回答，陈星佚笑地拍起巴掌：“哈！我说什么来着？” 
　　胡莱白了宋嘉佳一眼，然后他大手一挥：“走！兄弟们！抢亲去！” 
　　※※※ 
　　等儿子和他的伴郎团都走了之后，偌大的新房中并没有随之安静下来。 
　　他的大舅谢泽林在厨房里忙着给家中的其他人做早餐，厨房里乒乒乓乓。 
　　胡立新招呼着他老家来的亲戚过来吃个简单的早餐。 
　　他们反过来劝他：“立新你别忙了，你别把衣服弄脏了……” 
　　胡立新摆手：“脏了再换一件。这几天太忙，都没怎么好好招待你们。” 
　　老家亲戚连忙说：“客气了，太客气了……已经招待的很好了！” 
　　机票、酒店，还有接机交通，所有的费用都没让他们出一分钱，还要怎么招待才算好？ 
　　他们这些老家亲戚已经很知足了！ 
　　人家多年离家，如今儿子出息了，也没忘了这些亲戚…… 
　　客卧里，谢兰穿着暗红色的旗袍，一边反复扭身，欣赏镜子中的自己，一边问身边的彭浩妈妈，她的小妹：“好看不？” 
　　小妹笑着夸赞道：“好看！” 
　　谢兰就问她：“那我配哪条项链比较好？” 
　　小妹建议道：“我觉得这串珍珠项链就很好，戴着大气！” 
　　“好！就听你的！”谢兰喜滋滋地将那串颗颗饱满的金珍珠项链戴到自己的脖子上。 
　　今天是她儿子大喜的日子，她当然要拿出最好的状态和形象来。 
　　※※※ 
　　王媛是被吵醒的，被窗外传来的动静吵醒了。 
　　然后她的手向后面一摸，发现半张床空空如也。 
　　她回头看去。 
　　自己的丈夫并不在床上。 
　　于是她也干脆起身，披着睡衣走出卧室，再径直走向二楼露台。 
　　果然就看见自己的丈夫穿着睡衣站在那里，正在向隔壁那幢大别墅望去。 
　　“你什么时候起来的？”王媛走过去问。 
　　秦林回头看见她：“起来一会儿了。吵到你了吗？” 
　　“也该起床了。” 
　　“好久没回来住了，是不是不太习惯？”丈夫又问她。 
　　她摇摇头，也望着别墅那边。 
　　东方的天边蒙蒙亮，那幢已经沉寂了许久的大别墅现在灯火通明，门口停满了车子，不断有人从车上把东西搬进别墅里。 
　　还能隐约听见有人在吆喝： 
　　“轻点儿放！嘿！轻点儿！” 
　　“这个挂歪了，重新搞一下！” 
　　“这个往里面放！” 
　　“搬到后面园里！” 
　　“哪个是园？就那个足球场！” 
　　王媛就笑了起来：“草坪婚礼我见过，球场婚礼我还是第一次参加。” 
　　秦林搂着自己的妻子：“这肯定是胡莱那小子的主意，也就他总能脑洞大开……” 
　　“不过挺好的，职业球员的婚礼，当然要放在足球场上举行嘛。”王媛无所谓，甚至还点了个赞。 
　　“确实，挺好的。”秦林对自己妻子的看法表示赞同。 
　　他当年和妻子的婚礼就是普普通通的酒店婚礼。 
　　“我只是没想到……他们会选择重新回到这里来举办婚礼。”秦林感慨道。 
　　“这里对胡莱他们来说有非同寻常的意义嘛。”王媛说道，“其实……我也挺怀念当初我们在这里住着的日子的。那个时候日子简单、快乐。有那么一群可爱的年轻人做我们的邻居……现在，感觉一转眼，这帮年轻人都成家了。” 
　　秦林忍不住吐槽道：“你这话说的……其实胡莱三十一岁才结婚，已经算是晚婚了。” 
　　王媛皱眉道：“但我真的总觉得他还很小……” 
　　她很快自己找到了答案：“可能是因为他们以前总和小七在一起玩，我就总把他们当小七的同龄人了……” 
　　话说到这里，她再度皱眉：“不对，小七明年也二十五了，其实不小了！还单着……啧！” 
　　楼下在自己床上抱着被子睡得正香的秦七，突然身体打了个冷战，好像做了什么噩梦一样。 
　　※※※ 
　　李自强独自坐在酒店的房间里，低头翻看手机中妻子的照片。 
　　他手机里有一个专门的文件夹，全都是他妻子的照片。 
　　这些是他女儿抽空用扫描仪，陆陆续续把那些实体相册里的照片扫描成的电子档。 
　　手机里的照片开了云同步，会自动上传到云空间。 
　　这样哪怕手机坏了、丢了，也不用担心里面的照片会消失。 
　　他一张张翻看那些照片。 
　　有开心微笑的，有嘟着嘴生气的，还有毫无准备露出诧异表情的…… 
　　照片中的她永远活在最美丽最年轻的年龄里。 
　　永远不会老，也永远不会变丑。 
　　随着李自强的翻看，照片中的女人也在逐渐变得年轻。 
　　直到一张婚纱照出现在他的眼前，他拨动屏幕的手指才停下来，就悬在手机上方。 
　　这是一张早就过时了的，九十年代影楼风婚纱照。 
　　照片中的他穿着西装，妻子穿着白色婚纱，脸上都有那个时代特色的妆容。 
　　哪像现在啊——女儿给他看了她和胡莱的婚纱照，跟大片一样。 
　　但这张简陋的婚纱照，是他最珍视的照片…… 
　　老婆啊，有个事情得和你说一下。 
　　咱们的女儿，今天就要结婚了。 
　　虽然证是早就扯了的，但今天才办婚礼。因为……他们两个人都挺忙的。 
　　我是觉得如果没有婚礼，就差点意思。所以等今天才给你汇报…… 
　　青青找的男人，我其实不太喜欢……倒不是说他不怎么样，人其实没毛病，绝对配得上咱女儿。主要是……主要是我的问题。 
　　当青青对我说她和那小子在一起的时候，我其实一点都不意外。知道为什么吗？ 
　　因为我当初第一眼看见那个混蛋，就不由自主地讨厌。 
　　可能是因为我知道这小子最后会把咱们的女儿……抢走吧？ 
　　你走了之后，女儿就是我唯一的寄托了。 
　　好不容易才习惯了你不在我身边，因为我还有青青…… 
　　其实我知道我的想法对青青不好，我不可能绑她一辈子，她也有追求自己幸福的权力，但我就是忍不住。 
　　我不是一个好爸爸，哪怕我知道青青希望我能够多给那小子一些好脸，可我……可我就是没办法当面对那个抢走了我们女儿的人笑出来。 
　　其实那小子人真挺不错的，女儿嫁给他，也是我唯一能放心的。 
　　他是个什么样子的人呢？ 
　　嗯…… 
　　明明三十多岁的人了，有些时候却还幼稚的像个孩子。但……没有坏心眼……嗯，有一肚子坏水，却没有坏心眼。对青青也是真的好。实话实说，除了我自己有点不开心，可能身边所有人都高兴他们最后能走到一起。 
　　而且我还没地方说去，我不能把我的想法告诉任何人，因为没有一个人能够理解。 
　　在他们看来，那小子是多么好的一个人啊，你的女儿能够嫁给他，简直就是天作之合，你个当爹的还有什么不高兴的？ 
　　他们说得对，但我只知道，他把咱们的女儿抢走了…… 
　　如果你还在的话，我应该不会这样。因为我有你就够了。 
　　老婆啊……要是今天你也在，一定会很高兴很高兴的吧？ 
　　愣了一会儿后，李自强低头看着已经黑屏的手机，黑色的屏幕像面镜子，映出了他脸上的泪痕。 
　　他放下手机，抬手抹了把脸，然后起身走到床边，看着那套平铺在床上的西服。 
　　是他专门从东川的家中带过来的，当初他结婚时所穿的。 
　　因为保存得当，虽然经过了这么多年，但品相很好，看起来就跟新的没什么两样。 
　　毕竟这套西服他也就只穿了那么一次。 
　　今天是第二次穿。 
　　※※※ 
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，很高兴大家能来参加胡莱和李青青的婚礼。自我介绍一下，我是东川中学的前校长，我姓翟……” 
　　“……胡莱和李青青都是从我东川中学走出去优秀人才。我也很高兴他们在结婚的时候能够请我来做这个证婚人……我知道，其实在座有很多人都比我有这个资格……” 
　　“……在这个美好的日子里，大家欢聚一堂，见证胡莱和李青青步入婚姻殿堂的神圣时刻……” 
　　“……胡莱，你是一个优秀的年轻人。你勤奋、善良，对事业对人一颗金子般的真心，不仅让你赢得了世界杯，也赢得了爱情世界杯…… 
　　“李青青，你是一个美丽端庄、大方善良的女子。你和胡莱相识于微末，你对他伸出援手，用你的爱心为那个迷惘的少年搭建出了一个避风港，那个‘秘密基地’是你们的小小天堂……” 
　　“你们两个人已经相互扶持着走过了十五年，在接下来的人生中，也一定要互相关爱，携手走过人生中的每一个春夏秋冬，共渡人生中的每一段风风雨雨……而我们每一个人，都会为你们祝福。” 
　　“祝你们新婚快乐，百年好合，幸福美满，永结同心。愿你们人生路上风雨同舟，把日子过成别人羡慕的样子……” 
　　翟光明背完他了一个星期反复修改写好的证婚词之后，回头就看见自己的老伴站在卫生间门口。 
　　“你要上厕所？”他问。 
　　老伴瞪了他一眼：“上啥子厕所！我是说清早八晨的就有人在我耳边念经……原来是你躲在厕所里背这个……” 
　　她指了指丈夫手中的那页纸。 
　　“我说你照到稿子念噻，为啥子还要背下来？” 
　　翟光明摇头：“照稿子念算什么水平？我以前那么多讲话，哪次是照稿子念的？” 
　　“你咋不说你那会儿多少岁？你现在多少岁？人家胡莱和李青青的婚礼，这么重要的场合，你不怕上台忘词？或者说错话？” 
　　“所以我才要反复练习噻。反正你都起来了，我去房间里背。”翟光明说完，拿着打印出来的稿子，从卫生间里出来，然后站在酒店房间的窗户边，对着窗外的晨光重新背诵起来。 
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，很高兴……” 
　　※※※ 
　　“等会儿青青你就坐在床上，这只鞋子你就用婚纱的裙摆盖住。另外一只鞋子呢……” 
　　徐雯看了一圈屋内，似乎正在琢磨把第二只鞋子藏哪儿呢，李青青对她伸出了手： 
　　“拿来我一起放裙子下面。” 
　　徐雯不乐意：“你这也太好猜了！” 
　　“嗐，搞那么麻烦做什么？猜一次就行了……”李青青上去拿过鞋子，真就直接放在自己的裙摆下面了。 
　　“行吧，你说了算……”徐雯又开始和大家商量，“一会儿他们来了，可不能那么轻易开门啊，等他们出点题！让胡莱一口气喝掉一罐可乐！” 
　　李青青连忙摆手：“不行不行，职业球员不能喝碳酸饮料！” 
　　徐雯只好换了个：“那就让胡莱唱歌……” 
　　李青青手摆得更快了：“他唱歌难听，可千万别让他唱歌！” 
　　徐雯想要罢工了：“这也不行，那也不行……‘结节’，您不愁嫁啊！” 
　　李青青有些不好意思地笑：“意思意思就行了嘛，反正都是走个过场……” 
　　王珊珊调侃道：“哎呀，我们都懂，毕竟都老夫老妻了嘛！” 
　　伴娘们都笑了起来，李青青也被逗乐了。 
　　冯雨晴举起手：“我觉得应该让青青姐和胡哥‘比武招亲’，就在走廊里带球一对一，胡哥赢了就能带走青青姐……” 
　　这次还不等李青青话说呢，徐雯连连摇头否决了：“那不行，要让胡莱过掉青青才能接走的话，今天这婚都结不成了！” 
　　大家又是一阵哄笑。 
　　正闹腾着呢，突然有人敲门，并且在外面喊：“新郎官儿来了！他们的车队到酒店楼下了！” 
　　这么一喊，屋内的人们立刻紧张起来，进入“战斗状态”。 
　　李青青的表情也严肃起来，端坐在床上，用婚纱裙摆遮住一双高跟鞋。 
　　※※※ 
　　浩浩荡荡的车队抵达酒店大堂门口之后，大家纷纷下车，然后由伴郎团簇拥着新郎官胡莱出场。 
　　有路人纷纷掏出手机录像，相信很快全国球迷们都可以在网络上看见胡莱接亲的小视频了…… 
　　胡莱也不在乎什么“隐私权”，他还很大方地和那些用手机拍他们的路人市民挥手打招呼。 
　　“新婚快乐！胡莱！” 
　　大家纷纷送上祝福。 
　　胡莱也大声地回礼：“谢谢！谢谢！” 
　　不仅如此，彭浩还提着装有小红包的口袋上去给大家发红包。 
　　其实钱不多，每个红包里就十二块钱，主要是个心意。 
　　拿到红包的人也都很开心，各种好听的话儿更是像不要钱一样不停往外冒。 
　　在一片喜气洋洋的气氛中，胡莱他们终于来到了李青青的“闺房”门口。 
　　拿着捧的胡莱敲门大喊：“老婆开门！我来接你了！” 
　　屋内的李青青条件反射地应了一声：“好！” 
　　徐雯在旁边急的跳了起来：“好什么？！快出题！出题！” 
　　“出题？”李青青愣了一下，然后大声提问：“我们第一次见面的时候，你在做什么？” 
　　门外的胡莱听见李青青这个问题愣住了，其他人更是一脸懵逼：这是什么鬼？！ 
　　胡莱反应过来，他大声回答：“我迟到了！当时我迟到了！你在讲台上，我迟到了！还被罚跑步！” 
　　屋内的伴娘们用迷茫地眼神看着李青青，就看见她一拍巴掌：“答对了！开门！” 
　　徐雯回过神来，阻止她：“不是……开什么门？你们俩搁这儿秀恩爱呢？！” 
　　然后她对外面喊道：“红包都没有，想让我们开门？没门儿！” 
　　外面的胡莱就给王光伟、彭浩使眼色：“快，红包！” 
　　大家手忙脚乱地从门缝往里塞红包。 
　　不过拿了红包之后，门还是没开。 
　　胡莱见状又拍起门大喊：“快开门！开门！要不然我唱歌了啊！” 
　　说完，不等其他人反应过来，他就率先开唱了： 
　　“小兔子乖乖！把门儿开开！快点开开！老公要进来！” 
　　接着他又切了首歌：“太阳出来我爬山坡！爬到了山顶我想唱歌！歌声飘给我老婆听啊！听到我歌声她笑呵呵……” 
　　屋子里的李青青捂着耳朵对徐雯说：“你看！我说了不要让他唱歌吧？” 
　　徐雯也捂着耳朵：“我知道他唱歌难听，但也没想到能难听到这个地步啊！” 
　　其他伴娘们也纷纷捂着耳朵，面露痛苦的表情，之前抓在手里的红包掉了一地，好像她们喷出的血…… 
　　外面的魔音还在不断侵入：“……我嘴里头笑的是呦嗬呦嗬呦！我心里头美的是啷个里个啷！妹妹她不说话只看着我来笑啊！我知道她等我的大轿……” 
　　面对一个把“呦嗬呦嗬呦”唱得抑扬顿挫，跟约德尔调一样的灵魂歌手，徐雯认输了： 
　　“快！快开门！” 
　　伴娘们连忙把门打开，就看见胡莱闭着眼睛，扯起嗓子嚎得很投入。 
　　而他身边的伴郎团们也纷纷捂着耳朵，表情痛苦。 
　　看见门打开，一个个如释重负扑上去，捂住胡莱的嘴：“行了！行了！门开了，门开了，胡莱！别唱啦！” 
　　胡莱还挺意犹未尽，他对伴娘们说：“其实你们可以再矜持一点，等我把这歌唱完，我觉得这歌儿特别应景！” 
　　“少废话，赶紧进去吧！”王光伟一把将胡莱推了进去。 
　　进去之后的胡莱就看见坐在床上笑盈盈看着他的李青青，他单膝跪地，把捧献上：“老婆，我来接你了，跟我走吧！” 
　　他说完，见李青青没有马上起身，于是又深情地唱了起来： 
　　“跟我走吧，现在就出发……” 
　　李青青从床上跳了下来：“走走走！现在就走！” 
　　胡莱一把将她抱住，起身就走，还豪情万丈地说：“得胜回朝！” 
　　徐雯抓起床上的那双高跟鞋，在后面追上去：“鞋！鞋！鞋啊！” 
　　欢笑声已经在走廊中回荡了。 
　　※※※ 
　　“严队，你确定你没带错路哈？” 
　　孟熙问在前面带路的严炎。 
　　“废话！这一路上都有指示牌，能走错啥？”严炎正说着呢，拐过一个弯，就看见一幢白色的大别墅矗立在前方道路的尽头。 
　　他兴奋地指着回身对自己的伙伴们说：“到了到了！就是那里！” 
　　大家跟着转过弯，果然看见了婚礼会场，那个传说中的“中国足球圣地”。 
　　门口全是人，其中不乏他们只能在电视上、新闻里看见的明星和大人物。 
　　但就连他们，也在争相和站在门口迎宾的新郎新娘合影。 
　　一群人突然就有些畏缩了，踌躇不前。 
　　这一幕让他们意识到，他们即将参加的是世界足坛巨星婚礼，而不是普通高中同学的婚礼。 
　　“干嘛？来都来了，难道你们要撤？”楚一帆看着大家都不敢再往前走的样子，就反问道。 
　　“走啊，怕什么？是胡莱请我们来的！” 
　　然后他率先向婚礼会场走去。 
　　其他人面面相觑之后，也赶紧跟上，生怕落单了更没勇气了。 
　　还不等他们走到呢，胡莱就看见了他们这群人。他主动迎上来，张开双臂抱住了的领头的楚一帆。 
　　“哈哈哈！楚队！你们来了啊！” 
　　接着他松开楚一帆，又抱住了严炎：“严队！” 
　　“孟熙！” 
　　“毛晓！” 
　　“陈锐！” 
　　…… 
　　他不仅挨个抱过去，还把他们的名字都准确无误地喊了出来。 
　　这些人刚才的紧张和不自信，立刻就在他的拥抱和招呼中烟消云散了。 
　　是啊，胡莱再怎么有名气，他也是我们的高中同学和校队队友啊！拥有赤子之心的胡莱，又怎么可能不认他们这群老同学呢？ 
　　李青青在旁边也笑盈盈地和每一个人打招呼，然后从伴娘莉莉丝托举的盘子里抓出喜和香烟递给众人。 
　　哪怕是不抽烟的人，也全都接过，然后夹在耳朵上或者小心翼翼地揣兜里——这可是李青青亲手递过来的喜烟，回去得好好收藏起来！ 
　　把红包给了，在签到本上签下各自名字后，他们也没有久留——就这么一会儿功夫，又来了好几拨人，都需要胡莱和李青青招待呢。 
　　于是他们和新人告别后，就在礼仪小姐的带领下，走进了会场。 
　　进入院门，别墅主体建筑的大门前有一副真人大小的立绘。 
　　一般来说，这种立绘都是新郎和新娘的婚纱照。 
　　但胡莱和李青青的婚礼与众不同，这里摆放的是他们手捧各自世界杯奖杯的形象。 
　　“在这个地方举办婚礼，倒真是再合适不过……”楚一帆看着这幢曾经无数次出现在各种新闻和视频里的白色大别墅感慨道。 
　　“谁能想到当年的球员宿舍，变成了世界冠军的摇篮呢？”严炎也唏嘘不已。 
　　一群人随后走进别墅内部，宽敞的一楼大厅中如今也挤满了人，在婚礼仪式开始之前，大家都在这里休息、闲谈。 
　　屋子里人声鼎沸。 
　　个子最高的孟熙突然指着前方说道：“教练！” 
　　大家循着他手指的方向望去，正是他们在东川中学足球队的主教练李自强。 
　　他穿着西装，正在和人寒暄。 
　　“这是第一次教练穿西服吧？” 
　　“别说，咱们教练今天看起来还挺帅的！平时可有些不修边幅……” 
　　“今天嫁女儿，能不好好收拾收拾吗？” 
　　“走，咱们上去和教练打招呼！” 
　　楚一帆和严炎带着他们走到了李自强的跟前，然后集体对他鞠躬招呼道：“教练好！” 
　　李自强看着这帮自己带的第一批东川中学足球队成员，脸上的笑容更盛了几分：“好，好，好。怎么样，你们也都好吧？” 
　　“好得很啊，教练！我们的俱乐部发展也上正轨了！”严炎给李自强介绍道。 
　　“嗯，我听青青和胡莱说过，你们在社区里先做青少年足球培训是对的……以后有机会了，你们也可以和东中足球队交流一下……” 
　　严炎和楚一帆互相对视了一下，然后很开心地说：“真的啊？那可太好了！” 
　　※※※ 
　　自己的妻子去给李青青当伴娘了，一直陪在李青青的身边。 
　　罗凯在热闹的环境中形影孤单，显得有点格格不入。 
　　于是他走出别墅，在外面的园中毫无目的的闲逛。 
　　一路走来，到处都是胡莱和李青青的合影。 
　　不是婚纱照那种合影，而是……胡莱和李青青这些年来用手机完成的各种合影。 
　　和那些官方的、公开的合影不同，是他之前从未见过的照片。 
　　比如这张胡莱和李青青两个人头几乎挨着头，在那个“秘密基地”里的合影。 
　　照片中的胡莱表情还有些拘谨，倒是旁边的李青青笑靥如，很是开心的样子。 
　　照片下面，还有文字介绍： 
　　“2022年赛季结束后，回到东川，在那个已经被写上‘拆’字的秘密基地里，胡莱和李青青留下了他们人生中的第一张合影。” 
　　什么巴黎迪士尼乐园，什么马德里奥运会……原来他们那么早就在一起了！ 
　　罗凯想起自己以前的一厢情愿，就忍不住自嘲地笑了起来。 
　　“哟，还能笑出来，说明心态不错。” 
　　罗凯诧异地扭头，就看见带着笑容的张清欢！ 
　　“欢……欢哥？你怎么来了？”他很诧异。 
　　在世界杯夺冠的全国巡游活动中，胡莱就给全队球员发了请柬，邀请他们来参加婚礼。 
　　不过当时欢哥说自己的老婆预产期就在那几天，估计来不了。 
　　胡莱还很遗憾来着。 
　　后来也确实如此，就在婚礼前三天，孙娟给欢哥生了个大胖小子。当时国家队的队友们都觉得欢哥应该是来不成了。 
　　所以现在看见张清欢真人就站在自己面前，罗凯也很惊讶。 
　　“我要给胡莱他们两口子一个惊喜。”张清欢眨眨眼睛，然后解释道，“我赶最早一班飞机来的，晚上还得赶回去呢。” 
　　“太折腾了吧？” 
　　“还好，这么大个事儿，我得来啊。要不然胡莱他能黑我一辈子。” 
　　接着张清欢把目光转向刚才罗凯正在看的合影。 
　　看见照片中李青青的笑容，他就感慨道：“我记得青青说过，她是因为那次受伤之后，胡莱跑去给他送药，才真正动心的……但我觉得她在撒谎。这笑容，分明是早就心有所属咯！” 
　　罗凯就在旁边静静地听着欢哥的分析，得出和他一样的结论。 
　　张清欢扭头再看向他：“其实我们都觉得你不会来。” 
　　“李青青找莉莉丝做伴娘的。” 
　　“那你也可以不来……” 
　　“我没给莉莉丝说以前的事情。” 
　　张清欢惊讶地看着罗凯。 
　　“她和李青青是好朋友，我不希望她们的友情有任何一丝瑕疵。”罗凯解释道。“而且……谁还没有个傻逼的青春呢？过去的就过去了。” 
　　说到这里，他又笑了起来，但张清欢看不出来他是在自嘲，还是洒脱。 
　　“罗凯你在这里啊，我们还到处找……诶？我操？欢哥？！” 
　　周子经、林致远和彭伟俊、秦七他们一群中国队的队友们走过来，看见站在罗凯身边的张清欢，都瞪大了眼睛。 
　　“欢哥你不是说你不来吗？”秦七惊喜地问。 
　　张清欢张开双臂，抖动着肩膀：“还不是为了给你们一个萨普锐爱思！惊不惊喜，意不意外？” 
　　※※※ 
　　赵康明走进已经布置好的婚礼仪式举办场地，然后扭头四处打量，突然就笑了起来。 
　　跟在他旁边的施无垠扭头看他：“笑什么？” 
　　“没啥……我就是突然想起了当初在这里，胡莱他们请闪星全队来暖房，结果最后带着全队在这里踢三对三淘汰赛……还美其名曰什么‘铁笼蝎斗’。” 
　　施无垠恍然大悟：“啊，那事儿啊，我有印象，确实挺搞笑的，那小子坑人真是一套一套的。话说回来，职业球员开派对还拉着全队一起加练的，胡莱也算是独一份儿了。” 
　　赵康明笑着说：“是啊。所以刚才我看着眼前这个我就在想，都布置成这样了，胡莱应该不会拉着李青青和嘉宾们下场踢球了吧？” 
　　听见这话，施无垠也跟着大笑起来。 
　　笑完他说：“其实也不是不可能……那小子总给我们很多惊喜，他和普通人真不一样。” 
　　赵康明点头：“还好他和普通人不一样……嘿，找到了。” 
　　他指着贴有自己名字的座椅，再一看旁边那个椅子。 
　　“小施你就在我旁边。” 
　　施无垠看他座椅的旁边，笑了起来：“我这边是大秦。哈，教练方阵吗？” 
　　笑完他看见秦林的座位旁边的椅子上写着“王媛”，那是秦林妻子的名字。 
　　“哦，人家是两口子啊……” 
　　然后他们在自己个位置上坐下来，再看着摆满座椅、布置好鲜、拱廊、t型台的球场出神。 
　　他们或许都想起了各自初见那个非凡人的样子。 
　　※※※ 
　　“哎哟！赵指导、老施，你们在这里啊，我还在外面找你们半天呢……” 
　　秦林带着王媛走过来和赵康明、施无垠打招呼。 
　　两个人回头看见他们两口子，就站起来招手：“大秦快来，来坐，你的位置在我们旁边。弟妹好啊！” 
　　王媛上前问候：“赵大哥好，施哥好！” 
　　“好好好，诶小七呢？”赵康明发现秦林和王媛身边没有他们的儿子。 
　　“他啊，和自己的队友们在一起呢……”王媛回身向另外一边望去。 
　　大家跟着她一起望过去，就看见了正围着张清欢的国脚们。 
　　“欢哥，欢哥，你真确定回腾龙了？” 
　　“是啊，落叶归根嘛。” 
　　秦七叹了口气：“回闪星也可以嘛……” 
　　张清欢笑着摇头：“我妈年纪大了，我想多在她身边陪陪。老人家一辈子都在首都，真不习惯锦城这边的气候。” 
　　“这倒是，南北方气候诧异太大，老人真不适应。” 
　　众人纷纷表示理解，然后又把目光看向了沉默少言的罗凯：“罗凯你呢？你下家定了吗？” 
　　罗凯微微一笑说道：“不出意外，应该是军舰港。” 
　　知道答案的众人瞪大眼睛，周子经更是惊呼： 
　　“我去，你还真就留在了英超啊！之前外界各种分析，信誓旦旦都说你不会在英超和特拉梅德为敌呢！” 
　　林致远对周子经的惊讶很鄙夷：“那些自媒体说的话你也信？罗凯的老婆就在英超踢球，他能跑哪儿去？还两地分居吗？” 
　　“军舰港上赛季是第四吧？罗哥去了可以竞争下赛季的联赛冠军了！到时候碰上特拉梅德……有好戏看咯！” 
　　陈锐看着那些聚在一起谈笑风生的中国队国脚们入神，脸上表情变幻不断。 
　　引来了孟熙的关注：“陈锐你干嘛呢？” 
　　“我……我想上去找他们要签名，但又怕不太好。怕他们觉得我是混进来的球迷……虽然我确实是球迷，但我不是混进来的……”陈锐期期艾艾地说。 
　　“嗐，咱们和胡莱都合过影的，还稀罕别人的签名？”孟熙摇头。 
　　陈锐说道：“我也是他们的球迷嘛……” 
　　“怕什么？胡莱和小宇不在，但罗凯是咱们的队友啊！”严炎鼓励陈锐。 
　　“我……我进队的时候，罗凯已经走了……”陈锐还是有些不敢。 
　　楚一帆的手搭在了他的肩膀上：“走，我带你去要签名。” 
　　然后大家就看着楚一帆真的搂着陈锐，向那群中国队球员们走去。 
　　在走到他们跟前之后，楚一帆和罗凯说了两句，罗凯就接过了陈锐递来的笔和本子。 
　　签完名之后，他再递给旁边的周子经。 
　　周子经还指着陈锐说着什么，惹得周围的人哈哈大笑。 
　　除了周子经，在场的国脚们全都给陈锐签了名字。 
　　最后，他们把陈锐簇拥在中间，让楚一帆给他们合了张影。 
　　“日！”孟熙感慨道，“我也想去了……” 
　　“那你去呗。”毛晓对他说。 
　　没想到孟熙却摇头拒绝了：“还是算了。这样其实也挺好……” 
　　“嗨，那个……你们还认识我吗？” 
　　留在原地没有去找国脚们要签名的东川中学足球队的前队员们，被身后传来的一个声音吸引了目光。 
　　他们纷纷回头，就看见一个身穿白衬衣和包裙，打扮很职业的中年女人在对他们微笑着挥手。 
　　大家先是愣了一下，然后仔细上下打量眼前这个女人，直到严炎惊呼起来：“林……林瑾姐？” 
　　其他人这才纷纷认出来： 
　　站在他们面前的人正是他们当年参加全国大赛时的对接人林瑾！ 
　　见他们认出了自己，林瑾松了口气地笑起来：“太好了，你们还没忘了我！” 
　　严炎则很惊讶：“林姐胡莱还请了你呢？” 
　　林瑾同样很感慨：“我也没想到会接到胡莱的请柬……我还是很感动的，他还记得我……” 
　　然后她打量着眼前的这群还算年轻的男人，把他们和自己记忆中的少年一一对号入座，接着高兴地说：“看到你们还在一起，真是一件高兴的事情。我好像也跟着年轻了十几岁。” 
　　严炎问：“林姐你现在干什么呢？还在足协吗？” 
　　林瑾点头：“嗯，还在足协。不过现在我已经不在一线做全国大赛的对接人了。我负责全国大赛的一些管理工作。” 
　　“哇，恭喜恭喜！林姐高升！” 
　　“什么高升？工作更忙，压力更大了是真的。不过……”说到这里，林瑾的脸上露出了骄傲的笑容，“咱们自己的全国大赛越办越好，再辛苦都值了！” 
　　※※※ 
　　贺峰和颜康站在后台，看着前面热闹的场景，两人对了一下表。 
　　“时间差不多了啊。” 
　　“嗯，让大家落座吧。” 
　　说完，贺峰打开话筒，先试了试音，接着说道：“各位嘉宾，各位亲朋好友们，婚礼仪式即将开始，请大家尽快就座，谢谢大家的配合。” 
　　颜康也跟着说，就像是他和贺峰搭档解说比赛时那样：“是的，我们知道大家今天相遇一定有聊不完的天，放心接下来有的是时间让大家叙旧。现在请尽快回到自己的座位上……吉时要到了！” 
　　话音落下，正各自聊天的众人们纷纷回到自己的座位上。 
　　“我去，今天婚礼主持人是‘诗人’和‘漂亮’啊！” 
　　严炎发出这样的惊呼，和自己的伙伴们一起坐到了属于自己的位置上。 
　　贺峰和颜康两个人走上台，还没等他们开口，台下的人们就发出了欢呼。 
　　贺峰就对颜康说：“颜康啊，看样子我们还挺受欢迎的？你看咱们还没说话呢，掌声和欢呼就起来了！” 
　　颜康点头：“那可不是吗？漂亮啊！” 
　　他玩了一个和自己有关的梗，惹得台下众人哈哈大笑起来。 
　　等大家笑完，贺峰说：“你打住，咱们可不是来解说比赛的……” 
　　颜康反问：“那是来说相声的？” 
　　台下又是一阵哄笑。 
　　哄笑声中贺峰嗔道：“相声像话吗！我们啊，是来主持婚礼的！” 
　　颜康这才恍然：“哦——哪两位的婚礼啊？” 
　　“下去！”贺峰推了颜康一把，颜康还真就被推开了两步。 
　　他还委屈上了：“怎么了就？” 
　　贺峰单手叉腰，一手拿着话筒：“你来做主持人，你不知道今天结婚的是谁？你捣乱来的吧？” 
　　颜康连忙笑道：“开玩笑开玩笑，我和你开个玩笑，我怎么不知道今天是谁结婚。” 
　　“你知道？” 
　　“知道！” 
　　“知道？那你给咱们介绍介绍。” 
　　“好。”颜康清清嗓子，“今天的新郎官儿一表人才，英俊潇洒，世界杯金球奖，世界足球先生胡莱！新娘子美丽大方，英姿飒爽，女足世界杯金球奖，世界足球小姐李青青！” 
　　“好！” 
　　台下一群人扯着嗓子喝彩、鼓掌。 
　　贺峰将手伸向t台，大声说道：“那就有请今天的男主角，我们的新郎官儿登场！” 
　　音乐声中，伴郎团打头阵，在大家的掌声、口哨和欢呼声中，胡莱闪亮登场！ 
　　“哎哟，我刚才还觉得颜康是在运用夸张的修辞手法，但今天的胡莱是真帅……” 
　　“这真是那个我们认识的胡莱？” 
　　台下有人窃窃私语。 
　　在胡莱站在台子上后，张清欢双手拢在嘴边喊道：“帅呆了，胡莱！！” 
　　秦七把手放在嘴里，吹了声响亮的口哨。 
　　胡莱对他们竖起大拇指，点个赞。 
　　谢兰坐在第一排椅子上，身处这个热闹的场景中，抬头看着自己的儿子，脸上满是幸福欣慰的笑容。 
　　贺峰拿了个新话筒，递给胡莱，同时问道：“让我来采访一下我们的新郎官。怎么样，胡莱，开不开心？” 
　　胡莱点头：“开心！” 
　　贺峰就顺着又问：“你们已经在一起那么多年了，按理说应该已经彼此习惯了，还这么开心吗？” 
　　胡莱继续点头：“还开心！” 
　　“为什么啊？” 
　　“只要在一起，就开心啊。”胡莱回答道。“不只是今天开心，是天天开心！” 
　　贺峰目瞪口呆，旁边的颜康惊呼：“好家伙！什么叫顶级情话——真诚才是必杀技！我算知道胡莱你是怎么能够吸引到李青青青睐的了！” 
　　得到称赞的胡莱嘿嘿一笑。 
　　※※※ 
　　临时搭建出来的影壁上，就是李自强才曾经看过的像大片一样的婚纱照。 
　　这是婚礼仪式主会场的入口，他正和女儿在等待出场。 
　　穿着一袭婚纱的李青青开心地看着自己的爸爸：“爸，你穿西服的样子真帅！” 
　　李自强笑了笑，没说话。 
　　李青青又说：“爸，谢谢你。” 
　　李自强反问：“为什么这么说？” 
　　女儿解释道：“谢谢你同意我和胡莱在一起啊。” 
　　看着女儿认真的样子，李自强情不自禁地伸手摸了摸她的头——但没有真的摸上去，因为那上面还有头纱和王冠装饰。 
　　他说：“我说过，你喜欢就好嘛。我是真心这么说的，没有勉强。胡莱他确实是最合适你的……换成其他人，我可能真的会不同意。” 
　　李青青笑起来：“毕竟是你的得意弟子嘛，知根知底！” 
　　李自强从自己女儿的“得意弟子”中听出了揶揄的语气，他很无奈。他知道哪怕自己当初找了那么多理由、借口，女儿应该也看出来了他在针对胡莱。 
　　“不过，还是要谢谢你，爸。如果你当初直接放弃他，而不是针对他，恐怕也就不会有后来的胡莱了。胡莱他从来也没有怨恨过你。” 
　　李自强摆摆手：“过去的事情就不要再说了……” 
　　也就是在这个时候，伴娘团团长徐雯从前面绕过来，通知他们：“青青该出场了！” 
　　与此同时，影壁后方的会场传来贺峰充满激情的声音： 
　　“让我们欢迎，美丽的新娘和她的父亲！” 
　　李青青闻言牵起爸爸的手，但却被李自强挣脱了，就在她还有些意外的时候，换成李自强牵起了她的手。 
　　然后他们绕过影壁，步入会场。 
　　六位伴娘已经站成两排等待着他们。 
　　他们刚刚入场，就吸引了所有人的目光。 
　　在所有人的注视下，李青青和李自强两个人穿过伴娘队列，踏着台阶走上了t台。 
　　然后一直走到亭下面站住。 
　　贺峰指过去说道：“看啊，胡莱，那就是你梦寐以求的新娘！现在，走过去，去迎接你的新娘吧！” 
　　在欢呼、口哨、掌声中，胡莱迎上前去。 
　　李青青看着他越走越近，脸上的笑容也愈发灿烂。 
　　直到胡莱站在她面前，注视着她。 
　　她也带着笑意凝视着胡莱。 
　　“现在，请父亲把女儿的手递到新郎的手中……” 
　　李自强听话地把女儿的手递到胡莱的掌心中。 
　　但是在胡莱想要牵走李青青的时候，他却没扯动。 
　　李青青也扭头略带诧异地看向自己的爸爸。 
　　李自强没有在意女儿的眼神，他只是盯着胡莱，用低沉的声音说道：“胡莱……我把我女儿托付给你了。” 
　　胡莱回答的很干脆：“放心吧，爸。” 
　　但李自强还是没有放手：“你要对她好，不许欺负她。” 
　　李青青看着自己爸爸日渐苍老的容颜，白的头发和深深的皱纹，紧紧抿住了嘴。 
　　胡莱很认真地承诺道：“我会永远对青青好的，爸。” 
　　得到胡莱承诺的李自强这才松开手，轻轻说了句：“去吧。” 
　　然后他转身走下台。 
　　走得很干脆，似乎一点也没有舍不得。 
　　胡莱和李青青目送他走到影壁后面，才转过身来。 
　　贺峰在前方兴奋地宣布：“请新郎和新娘上台来！” 
　　胡莱和李青青两个人看过去，在场所有人都在看着他们。 
　　胡莱的父母、外公外婆，李青青的外公外婆和爷爷奶奶……以及其他的亲朋。 
　　还有中国男子国家队和女子国家队的队友们，他们从座位上站起身来，扭身看着他们。 
　　他们的同学、朋友、师长同样看向他们。 
　　见此情此景，胡莱和李青青很默契地扭头对视了一眼。 
　　接着他们同时迈步，迎着大家的目光，手牵手向前走去。 
　　走向他们的新生活。 
　　※※※ 
　　胡莱和李青青的足球博物馆里人潮汹涌，游人如织。 
　　而人气最旺的当属这座博物馆最后一个展厅。 
　　排队的人群已经从展厅里排了出来，靠着博物馆的外墙向远处延伸。 
　　这么多人心甘情愿在烈日下排队等候，自然是为了近距离亲眼目睹这座展厅里唯一的展品，以及和它们合影留念。 
　　偌大的展厅里只有一个玻璃展示柜。 
　　柜子里两尊金灿灿的奖杯并排放置，接受人们的目光。 
　　左边那个奖杯旁的金属铭牌上写着： 
　　“2031年巴西女足世界杯冠军” 
　　右边那个大力神杯旁，同样有一块金属铭牌： 
　　“2034年中国世界杯冠军” 
　　展厅里人来人往，它们不声不响。 
　　（全书完） 
　　终于写完了，已经是凌晨两点过了。 
　　也来不及坚持错别字，如果大家看到的话，就帮我纠错一下吧。 
　　另外，等我睡了起来再来写最后的完本感言…… 
　　感谢大家一路的支持和陪伴，这个故事结束了！ 
　　(本章完)

后记 这世界那么多人
　　后记 这世界那么多人先依照惯例用word算一下最后最后一卷的字数： 
　　877976字。 
　　字数不多，却是写的时间最长的一卷，这里面有客观原因，也有主观原因。 
　　写到最后一卷，心里难免懈怠，总觉得很快就能写完，慢一点也无所谓…… 
　　没想到这一慢就了快一年的时间。 
　　但不管怎么说，总算是写完了，而且不是敷衍了事地写完的。 
　　我自认还是很努力，很用心把这个故事讲完的…… 
　　昨天敲下“全书完”三个字的时候，没有松一口气的解脱，而是有一种怅然若失的感觉。 
　　仿佛我结束的不是一本书，而是一个世界。 
　　对我来说，《禁区之狐》就是一个真实存在的平行世界。 
　　我只是在机缘巧合下，打破了时空禁锢，通过某种方式观察到了那个世界。 
　　然后再用我的文字把这个世界里所发生的喜怒哀乐，搬运到这个世界来，让大家看。 
　　应该就就是这样。 
　　我有一个excel表格，里面是我为每一个在这个世界里出场过，且有名有姓的人物建立的简单档案，包括他们的身份、年龄、国籍、场上位置、所属俱乐部、备注……等等信息。 
　　我最初建立这个表格，是为了方便我在写作的时候随时检索人物，免得写着写着忘记了，或者出现前后人设不符的问题。 
　　最开始我是用文档形式记录的，但后来不方便检索，才换成了excel表格。 
　　等我写完这本书，再看那个表格，发现上面记录的角色数量已经达到了1118个。 
　　这还只是有名有姓的角色，那些在书中出现过的，甚至有过台词，但却没有姓名的人还不在这1118个之中。 
　　原来这个世界已经有这么多人了啊…… 
　　现在重新翻看这些人的名字，他们的情节我大部分都还记得。 
　　他们不是我创造出来的角色，而是本就生活在那个世界的人。 
　　他们有自己的喜怒哀乐，每个人有不同的人生经历，也有不同的人生走向。 
　　我很高兴也很自豪自己能够把他们都写出来。 
　　不只是主角，那些配角也是如此。 
　　有各自精彩的人生。 
　　所以别看我写下了“全书完”，但是这个世界里的每个人的生活都还没结束，他们还会各自安好地生活下去——我相信会是这样的。 
　　还会不会有番外？ 
　　不好说，很有可能不会有，但我也不会说死，毕竟我之前还信誓旦旦说今年三月份完本呢……对吧？ 
　　总之，随缘吧。 
　　其实关于他们接下来的故事，大家也可以充分发挥想象力，自由想象。 
　　什么胡莱回利兹城，回闪星，去安东全兴……都是完全有可能的。 
　　还有马克西·凯里执教马德里海盗的故事，也可以尽情发挥想象。 
　　总之，这个世界已经让我写活了，他们完全可以自主运转。很多故事不需要我去编，你们也可以想象出来。 
　　※※※ 
　　我在创作这本书的时候，就想着要尽量写一个真实的世界。 
　　因为这是一个架空虚构的世界，里面并没有大家耳熟能详的球星和俱乐部。 
　　这就逼着我不能偷懒直接借用现实里的那些球星和俱乐部，我得自己从头到开始塑造每一个角色。 
　　所以这本书才会写的这么累。 
　　当然，另外一个写的累的原因，是我对质量的要求，不想随便敷衍。 
　　很多时候，我不是在卡情节写什么，而是卡在如何把情节写得更好上面。 
　　真的累，写完这本书真的是身心俱疲…… 
　　这也是今年更新如此磕磕绊绊的主要原因。 
　　想起来去年这个时候我还说可能在今年三月或者春节期间完本……真是好笑，我哪儿来的勇气觉得自己能够在三月份写完的？ 
　　虽然写得很累，但整个过程我还是很开心的。 
　　那句话怎么说来着？ 
　　痛并快乐着。 
　　就是这样的感觉。 
　　累，也比完全不知道写什么好。 
　　能够在入行二十年的时候，还能拥有这样的创作冲动和野心，我觉得自己挺幸福的。 
　　我得再次感谢自己当初做出的那个不写现实足球的决定。 
　　它开辟了我职业生涯的第二春。 
　　所以接下来，不出意外的话，我应该是不会再写回现实足球了，下本书、下下本书应该都还是类似《禁区之狐》这样的虚构架空世界。 
　　一个个平行宇宙。 
　　不过具体什么时候开新书，以及新书具体写什么，我现在也还没想好。 
　　首先要好好休息一段时间，最少半年吧。 
　　先调整一下作息——最近这一个半月我每天都是凌晨五六点睡觉的，晚的时候甚至有早晨七点多才上床。 
　　中午十二点、一点起床。 
　　所以我要先把作息调整到正常状态。 
　　然后去做个体检，好多年没体检了，说实话内心还是有些忐忑的。这也是为什么我要完本之后再去体检——我怕查出什么问题，这书就完不了本了。 
　　然后好好陪陪家人。 
　　尤其是我老婆，这本书她为我牺牲了很多，也给了我很多支持——我经常找她聊小说，从她的角度给我新的启发。 
　　在这里一定要谢谢她，没有她做我的坚实后盾，我也不可能保质保量地写完这本书。 
　　生活中她是我的好内助，工作中她也能发挥很大的作用，得妻如此，夫复何求？ 
　　然后就是在接下来几个月时间里逐渐放空自己的大脑，从胡莱和李青青的世界中脱离出来，穿越到另外一个全新世界里去。 
　　希望到时候，我们能够在一个新世界里重逢。 
　　※※※ 
　　小说完本了，也可以来总结一下成绩： 
　　连载时间三年零七个月两周，1323天。 
　　正文字数7668631。 
　　收藏数221334。 
　　最高订阅23470。 
　　均订9538。 
　　盟主55个。 
　　白银盟3个。 
　　这是我从业近二十一年以来，写作时间最长、字数最多、连载期间成绩最好的一本书——《冠军之心》现在的均订和高订都更高，但那也是在完本这么多年之后慢慢达到的。 
　　老实说，在开这本书之前，我完全没想到成绩能有这么好。 
　　虽然我写的还是挺开心的，可是从读者的反馈和上架之后的成绩来看，这本书应该是扑街了。 
　　上架首日高订1500，均订1200，怎么看都是一副可能会被腰斩的失败模样。 
　　在这里必须感谢起点中文网的编辑们，没有因为我成绩差就要求我匆匆完本，而是给我耐心，并且不加任何干涉，让我可以完全依照我最初的想法，把这本书写下去。 
　　然后……这本书就这样慢慢活了过来。 
　　而且还活的很不错。 
　　所以，谢谢当初编辑的宽容，也谢谢我自己的坚持，更要谢谢诸位读者，你们的支持！ 
　　感谢我的两个运营官“格格巫”和“薇拉”，是你们的辛苦付出，才让我这个不善经营的人能够只用埋头写书，谢谢！ 
　　也很抱歉伱们帮我背了不少锅，其实很多删帖禁言都是我干的，和运营没什么关系。 
　　※※※ 
　　今年是我开始网络写作的第二十年，回想过去还是很不可思议，我竟然写了二十年。 
　　以前我可是连自己能否坚持十年都没信心的啊。 
　　这一路走来，磕磕绊绊，有高潮也有低谷。 
　　有志得意满，也有自我怀疑的时候。 
　　能够成为网络小说作者，是我这辈子做的最正确的决定——尽管我在做出这个决定的时候压根儿没有意识到这点。 
　　原本计划在今年三月完本的时候，我还想利用这个机会给自己的二十年创作生涯做个总结，写个感言什么的。 
　　现在没有这个打算了，因为这本书就是我职业生涯二十年的“感言”。是我这二十年来写作的“代表作”。 
　　我已经不需要再总结过去这二十年，大家看这本《禁区之狐》就行了。 
　　接下来我也不知道自己还能写多久，肯定不可能说再写二十年，毕竟二十年后我已经六十一岁了，我怎么想，自己也不像是能写到那个时候的样子。 
　　所以走一步看一步吧，能写多少写多少。 
　　总之，只要还能写，允许我写，我肯定会写下去。 
　　※※※ 
　　最后的最后，感谢大家这一路来的支持，三年零七个月，已经是我连载的最长时间。 
　　这三年多来，我写的辛苦，大家追的也辛苦，很抱歉，最后有太多的断更和停顿，破坏了更新节奏，也大大影响了大家追更的阅读节奏。 
　　唯一值得庆幸的就是，我好歹还是按照自己对质量的要求把这本书写完了。 
　　也算对得起自己这三年零七个月的努力……不，如果是从我开始在电脑上敲下这本书的第一个章节算起的话，应该是是三年十个月了——我去看了一下，“楔子胡来的胡莱”这章是2019年的12月24日创建的。 
　　接近四年的时间里，这个世界真的发生了很多变化，以至于我觉得这四年过得好快。 
　　但其实，是很漫长的四年。 
　　还好这四年有你们的陪伴，外界再多变化，属于我们自己的这一方天地还是蓝天白云，艳阳高照的。 
　　这个世界是我们一起构建的。 
　　下个新世界，我们再一起创造吧！ 
　　林海听涛 
　　2023.11.03于成都 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org