《谁教你这么当兵的！》
作者：东流不鸽
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第487章 关继武：我就知道你这个小兔崽没憋
　　第487章 关继武：我就知道你这个小兔崽没憋好屁！【求订！求月票！】 
　　赵卫红的声音，犹如投入湖面的石子，瞬间便激起了令一排众人为之心颤的涟漪！ 
　　再加一趟十公里奔袭？ 
　　他们就算是炎国队长也扛不住这么造啊！ 
　　霎时间，一排众人也顾不得前头是自己敬爱的师长，立马勒紧背囊，呜哇乱叫的朝着赵卫红身前玩命猛冲！ 
　　别说前面的是师长。 
　　今天就算是jun区司ling来了，他们也必须跑到赵卫红前面！ 
　　再想想自己今天是跟着师长一起训练.并且还能正大光明的超了师长. 
　　真别说！ 
　　这种感觉还特么挺爽！ 
　　霎时间，原本挤成一团的队伍，立马化作了一条滚滚向前的长龙。 
　　一排众人几乎都拿出了自己的全力，沿着不知道跑过多少次的山路，玩命狂奔！ 
　　这才是训练该有的样子嘛！ 
　　看看之前那个样子，像什么话！ 
　　很是满意的点了点头，赵卫红把控着配速，不紧不慢的吊在关继武身前几个身位的位置上。 
　　不过，关继武这时还不是“吊车尾。” 
　　在他身后，446团的两位主官正大口大口的喘着粗气，咬牙切齿的拖动着身子向前跑去，脸上的表情那叫一个狰狞！ 
　　对于一排的战士们来说。 
　　跑“政治步”，那就和吃饭喝水一样轻松写意。 
　　可对于同样上了年纪，并且训练量也和基层战士没法比的两位主官来说，这场山地十公里武装奔袭，简直成了要命的差事！ 
　　跑得快了，不行，师长看上去已经是拼了老命了，这要是还被吴风徐二人给超了，岂不是显得他俩很不“懂事？” 
　　跑得慢了那就更不行了！ 
　　军人，哪怕到了高级指挥员这个级别，一身过硬的军事素质，也足以让当事人在同僚与老战友面前，昂首挺胸，底气十足。 
　　更何况是如今还算是年富力强的韦滔与吴风徐？ 
　　这要是被年纪更大的关继武落下老远，甚至就连关继武的尾灯都看不见，岂不是证明吴风徐二人能力不行？ 
　　只有稳稳的跟在领导，也就是关继武后方一两个身位的距离。 
　　才是吴风徐二人在这场训练中的“正确打开方式。” 
　　以他们两个的年纪，加上之前的积累，想要达成这个目标，虽说有点难度，但也不至于说是“痴人说梦。” 
　　可当一排众人因为赵卫红的缘故，纷纷跑到了关继武前面。 
　　并且赵卫红还好死不死的，吊在关继武身前不远处慢慢“晃悠。” 
　　事情的性质一下就变了！ 
　　要是赵卫红离得远，关继武还能当做没有这个人，保持自己的节奏慢慢跑。 
　　此刻猛打猛冲的一排众人，到最后能跑到关继武前面的，还真不一定能有几个。 
　　可赵卫红现在就跟个“苍蝇”似的，在关继武眼皮子底下烦人。 
　　关继武要是还能无动于衷，那他就不是那个令巴蜀jun区无数首长，又爱又恨的“倔驴”了！ 
　　没有一丁点犹豫，更没有一丝丝的迟疑。 
　　关继武毫无征兆的开始了加速，几秒钟的功夫便开始与赵卫红“并驾齐驱”，随即更是一举超过了赵卫红！ 
　　只不过，关继武的领先地位还没保持两秒，便被赵卫红轻松写意的再次超过。 
　　依旧是那个不远不近，只有几个身位，仿佛伸手就能够到的距离。 
　　嘿！ 
　　老子还特么真就不信了！ 
　　其实关继武心里很清楚。 
　　和身体机能正处于巅峰期的赵卫红较劲，对于自己来说实在是一个不太明智的选择。 
　　可那又如何？ 
　　关继武就是咽不下这口气！ 
　　他不光是149师的指挥官，炎国最杰出的防御战大师，赵卫红的便宜师兄，更是一位上过战场，并且时刻准备着再次踏上的炎国军人！ 
　　纵使明知道自己不是赵卫红的对手。 
　　关继武也要在自己倒下之前，跟赵卫红把这股劲较下去！ 
　　“腾腾腾” 
　　伴随着一阵沉重的脚步。 
　　关继武再次来到了赵卫红身旁，与赵卫红短暂对视了两秒后，便紧咬牙关，再次超过了赵卫红！ 
　　后面发生的事情，就不难预料了。 
　　赵卫红与关继武，不断交替着“领跑”，并且速度也是在不自觉的慢慢提升，愈来愈快！ 
　　这可把后面的韦滔和吴风徐给害惨了！ 
　　本来追上正常状态下的关继武，对他俩来说就是一件有些艰难的事情。 
　　眼下关继武明显进入了那令无数人头疼的“倔驴”状态，吴风徐二人的压力更是“蹭蹭”的往上涨！ 
　　赵卫红和关继武提速。 
　　他们两个也得跟着提速，生怕自己被关继武甩开了！ 
　　这不对啊！ 
　　吴风徐上气不接下气的艰难迈动着脚步，心里愈想愈觉得事情的发展，好像出现了一点问题. 
　　不应该是师长，和赵卫红这位“钦差”较劲，然后他和韦滔负责提心吊胆的“看戏”么？ 
　　现在来看，关继武和赵卫红，确实是较上劲了 
　　可他和韦滔，怎么从原本的“观众”，突然就特么变成“受害者”了？ 
　　如果不是可以肯定，赵卫红和关继武之前并没有打过交道。 
　　吴风徐几乎都要开始怀疑，关继武此行是不是准备和赵卫红合起伙，给他和韦滔.不，是给整个446团上强度来了！ 
　　“呼老韦事.事不对啊” 
　　“要不.咱俩跑慢点吧” 
　　“再再这么跑我是真跑不动了.” 
　　作为军事主官。 
　　韦滔的素质，无疑是要比吴风徐强上一些的。 
　　见搭档似乎已经达到了自己的极限，韦滔立马非常“善解人意”的表示道。 
　　“老吴，跑不动就慢点，又没人逼你。” 
　　“我还撑得住，再跟着师长跑一会。” 
　　吴风徐：“？？？” 
　　放你自己跟着师长跑，完了等一会结束，好让师长盯着我一个人收拾是吧？ 
　　吴风徐本来就是想拉韦滔下水，这样就算训练结束，如果被关继武收拾，也能有一个垫背的。 
　　谁曾想，韦滔却是根本不上他的当！ 
　　在心里痛骂着韦滔的“不讲义气”，算盘落空的吴风徐只得继续喘着粗气，继续这场注定会让他终身难忘的十公里奔袭。 
　　而被赵卫红与关继武“牵连”到的，其实还远不止他们两个。 
　　“张清源！你在后面晃悠什么呢？” 
　　“我看你是还想再跑一遍是不是？” 
　　听着这声突如其来的暴喝，原本正在大部队后方，美滋滋的保存体力的张清源，头皮顿时一凉！ 
　　再往身旁一打量，便见印象中落到很后面的赵卫红，不知何时竟已追上了他！ 
　　而在赵卫红身旁，是瞪着眼睛，大步流星的关继武，正试图超过张清源，也是在试图超过正对着张清源怒目而视的赵卫红！ 
　　我滴个老天爷啊！ 
　　见此情景，哪怕张清源心里对赵卫红颇有意见，也不敢在这个节骨眼拿赵卫红的话不当回事！ 
　　方才保存的体力，瞬间化作了支撑着张清源大步向前的力量！ 
　　无论如何，张清源都不想落到赵卫红后面，等会再来上一趟十公里！ 
　　可对于已经“火力全开”的赵卫红和关继武来说。 
　　区区一个张清源，明显是不够看的。 
　　明明已经不再划水。 
　　明明已经使出了自己的全力。 
　　可张清源，却还是只能眼睁睁的看着赵卫红与关继武愈跑愈快，直至将自己远远的甩在了身后！ 
　　任凭张清源怎么挣扎，都无法缩短他与前面那两道身影之间的距离。 
　　完犊子了！ 
　　伴随着一道无声的哀嚎，张清源的脚步不停，心底却是愈发的绝望起来！ 
　　不知为何。 
　　吴风徐看着张清源脸上震惊而又憋屈的复杂表情时，不光有了一种同为“受害者”之间的惺惺相惜，心底居然还产生了一种莫名的快意！ 
　　这下终于有垫背的了！ 
　　随着时间的推移。 
　　“受害者”的人数，还在不断地增加中！ 
　　第一梯队的位置上。 
　　王飞正保持着“四步一呼，四步一吸”的匀速节奏，步履扎实的朝着终点不断迈进。 
　　忽然！王飞感觉到身后猛地传来了一阵狂风，并且还伴随着两道沉重的脚步声！ 
　　还不等王飞反应过来，脚步声的主人便已经超过王飞，没有任何迟疑的继续向前跑去！ 
　　见状，王飞立马来了兴致。 
　　能超过他？不简单啊！ 
　　让他看看这俩人是 
　　“卧槽！” 
　　“排长和师长咋特么跑这来了？” 
　　突如其来的变故冲刷着王飞的认知，让他的大脑突然“短路”了片刻。 
　　可赵卫红那句“在我之后跑回终点的，再加一趟十公里奔袭！”瞬间便让王飞清醒过来，同时把心提到了嗓子眼！ 
　　再回头看看后面的众人，全都挂着一副活见鬼的表情，拼了命的向前狂奔！ 
　　重装十公里，并且还是崎岖起伏的山地。 
　　别说跑，就连坚持走下来都能累个半死。 
　　可一排的战士们，此刻仿佛完全不知道疲劳为何物，全都红着眼睛，拼命追赶着前方那两道争先恐后的身影！ 
　　所有人都很清楚。 
　　现在就算再累，咬咬牙，坚持到终点也就结束了。 
　　可要是没能跑过赵卫红等会再来上一趟十公里奔袭，那才是真正的生不如死！ 
　　算明白了这笔账，一排所有人员，都拿出了自己的全力，却奈何迟迟无法拉近与赵卫红之间的距离！ 
　　唯一值得庆幸的，便是关继武.终于到达了自己的极限。 
　　“哇” 
　　赵卫红跑的正起劲呢，便发现一直跟随着自己的脚步声突然消失，取而代之的是一阵非常剧烈的呕吐声。 
　　回头望去，只见脸色暗红的关继武正扶着山间小路旁的树干，不顾形象的大吐特吐。 
　　“师长.” 
　　“上一边去！有你们什么事？” 
　　“跑你们的步！” 
　　赵卫红瞪着眼睛，呵退了试图查看关继武状况的几位士官，随即慢慢走到了关继武身旁。 
　　“怎么样，老兵同志。” 
　　“还能继续吗？” 
　　闻言，关继武喘着粗气，艰难的直起腰来，看着赵卫红半天都没有开口，心里却是对赵卫红的素质，非常服气。 
　　这小子.是真特么能跑啊！ 
　　跟个活牲口似的！ 
　　关继武已经发现了，把自己逼到这个份上的赵卫红，依旧留有余力。 
　　要是赵卫红不“吊”着他，估计他连赵卫红的尾灯都看不见。 
　　明知不敌，却还要继续逞强，那是莽夫的行为。 
　　关继武虽然倔强，但他一向都是有脑子的犟，有理有据的犟。 
　　一味的蛮干，可不是他的行事风格。 
　　念及于此，关继武随手擦去了嘴角的口水，非常光棍的对着赵卫红表示道。 
　　“能继续” 
　　“不过，我不会试图追上你了。” 
　　“人呐，上了年纪，是得服老哈” 
　　哪怕到了这个节骨眼上，关继武还是一如既往的维持着“嘴硬”的风格。 
　　听他话里这意思.要是让他年轻二十岁，他和赵卫红谁输谁赢，还不一定呢！ 
　　而关继武，也将今天的事，暗暗的记在了心底。 
　　他虽然不会在跑步的事情，和赵卫红继续较劲。 
　　但.这也不代表他不记仇啊！ 
　　关继武就不信了！ 
　　再怎么说，他也比赵卫红痴长二十多岁。 
　　就不信找不回这个场子！ 
　　他这个师弟就算再怎么有本事，也不至于样样全能吧？ 
　　意味深长的看了赵卫红一眼。 
　　关继武整理了一下装具，重新回到了道路上，准备继续这场未完的十公里奔袭。 
　　“接着。” 
　　在听到赵卫红声音的瞬间，关继武下意识的接住了赵卫红抛过来的物品。 
　　定睛一看，这物品关继武简直再熟悉不过了，赫然是紧急集合时需要用到的细背包绳。 
　　见状，关继武脸上再也维持不住仿佛对什么都满不在乎的淡然表情，转而变得格外的微妙。 
　　“你这是要干嘛？” 
　　对着赵卫红，抖了抖手里已经将两端系在一起的背包绳。 
　　在心里，关继武已经对自己的问题，有了答案。 
　　“带着你继续跑啊！” 
　　赵卫红的语气非常淡定，大有一股“理直气壮”的架势。 
　　“你现在可是我们排里的一员。” 
　　“我这个当排长的，又怎么能眼睁睁的看着团里的弟兄掉队？” 
　　说着，赵卫红便将背包绳套在了自己胸前，还对着关继武催促了一句。 
　　“套上啊！” 
　　“这么一会功夫，你看看多少人跑到咱俩前头去了！” 
　　“今天必须给他们上一课，让他们看看咱们两个的厉害！” 
　　“还是说老兵同志，你是准备等会再来一趟十公里？” 
　　“虽然我很体谅你的年纪，可军令如山！” 
　　“我总不能当着全排战士的面，单独给你搞特殊吧？” 
　　关继武：“.” 
　　“嗯你说得对” 
　　有些不自然的点了点头。 
　　虽然赵卫红说的非常“大义凛然”，但关继武总觉得，这小兔崽子就是不想让自己歇着 
　　可赵卫红已经把话说到这个份上了。 
　　关继武实在是没有合适的说辞，拒绝这份来自赵卫红的“好意。” 
　　“老兵同志，那我可就继续了。” 
　　闻言，刚刚把背包绳套到身上的关继武正要作答，谁料赵卫红直接来了个“弹射起步”，毫无征兆的便开始拽着他和一身的装备继续狂奔！ 
　　并且上来便是刚刚他们二人最快的速度，并且还有愈来愉快的趋势！ 
　　关继武能够感受到，细小的背包绳正透过背囊，将一股磅礴的巨力，传递到自己身上，带动着他不断向前，向前，再向前！ 
　　关继武本以为，自己就算没能把赵卫红的极限逼出来，但也应该大差不差了。 
　　可直到重新跑起来，关继武这才发现。 
　　刚刚他自以为的“龙争虎斗”，其实只是他自己的一厢情愿！ 
　　说句难听的，赵卫红从始至终.不过是在逗他玩罢了！ 
　　拽着一个大活人，赵卫红还能跑出比刚刚更快的速度！ 
　　而一排众人，也就此体会到了更为真切的绝望！ 
　　片刻后。 
　　正因为自己终于超过了赵卫红，而沾沾自喜的张清源。 
　　看着拽着关继武，犹如“百吨王”一般呼啸而过的赵卫红，整个人直接愣在了原地. 
　　“去你吗的！老子不追了！” 
　　“不就是再跑一遍么，老子认了！” 
　　“哪有你这样的.欺负人么这不是！” 
　　半小时后。 
　　微微喘着粗气的赵卫红，站在宿舍外的操场上，来回活动着身体。 
　　而在他身旁不远处，是上气不接下气，正扶着树干，仿佛又吐了一次的关继武. 
　　“老兵同志，活动活动身体，会舒服一些。” 
　　“今天强度确实有些大了，再坚持几天，慢慢你就适应了！” 
　　关继武：“.” 
　　我特么谢谢你啊！ 
　　此时此刻，关继武突然开始怀疑自己来到一排蹲连住班，究竟是不是一个正确的决定 
　　“腾腾腾” 
　　一阵沉重的脚步声过后。 
　　一排第一个返回起点的战士，直接无力的瘫坐在了地上。 
　　其实他也没有累到站都站不起来的地步。 
　　主要是他看见了一旁好整以暇的赵卫红，心里实在是有些绝望罢了. 
　　“站起来！一点军人的硬气劲都没有！” 
　　“我也就罢了，连今天刚刚加入的新同志都没跑过，你有什么脸面要死要活的？” 
　　“赶紧起来活动身体，二十分钟后，再来一次十公里奔袭！” 
　　军令如山，慈不掌兵。 
　　从下达命令的那一刻开始，赵卫红就不会因为任何缘故改变自己做出的决定，哪怕事情的发展和赵卫红料想之中的，有所不同。 
　　“对了，老兵同志。” 
　　赵卫红突然看向了一旁的关继武，状若无意的表示道。 
　　“一会的十公里，你还能坚持吗？” 
　　“你知道的，后半程一直都是我拽着你跑。” 
　　“抵达终点的时候，自然你也是在我后面的。” 
　　“所以.你懂的吧？” 
　　说到这，赵卫红语气一转，对着关继武非常体贴的表示道。 
　　“要是坚持不住，你也可以慢慢走，总之能完成全程就行。” 
　　“放心！哪怕天黑，我也会一直陪着你。” 
　　“不抛弃，不放弃，这就是我们一排的原则！” 
　　话音落下。 
　　关继武深深的吸了口气，竭力的控制着立马叫人过来，将面前这个欠揍的小子活活打死的冲动 
　　我就知道你这个小兔崽没憋好屁！ 
　　(本章完)

第488章 嘀紧急集合！【求订！求月票！】
　　第488章 嘀——紧急集合！【求订！求月票！】 
　　夜幕将至。 
　　446团的班子成员齐聚于机关食堂。 
　　而他们面前，难得摆放着几盘色香味俱全的荤菜。 
　　不用想。 
　　这肯定是专门用来招待关继武的。 
　　也算是托关继武的福，团部驻地内的各个连队，今天都是这个伙食。 
　　官兵一致，同甘共苦，这可是这支队伍的优良传统。 
　　主官在伙食方面唯一能享受的特权，就是不用为了打菜的事情发愁，食堂那边会给他们留下足够的份额。 
　　至于主官如果没吃完，又该怎么处理 
　　那就是炊事员和帮厨的战士，需要“烦恼”的问题了。 
　　而赵卫红新兵连时，之所以能在连部的桌子上吃到包子，那是因为新兵连每周周六下午，都会组织新兵们包包子，也算是部队的一大传统。 
　　经过周六周日两天的消化，剩下的包子已经不足以给每个班都平均分上一点了，也就只好单独给各个连部分配一些。 
　　到头来全都便宜了饭量惊人，小手还不怎么“干净”的赵卫红。 
　　开饭的号声，已经响起有一会了。 
　　动作快的战士，这时都快要吃完饭了。 
　　可446团的各位首长，却只是静静的环坐在刚刚从库房搬出来的圆桌前，一边忍着愈发难捱的饥饿，一边透过窗户，朝着食堂外面不住的眺望着。 
　　在他们翘首以盼的张望下，终于有一道身影，大步流星的走进了食堂。 
　　“哈哈哈，不好意思，我来晚了！” 
　　“年底了，政治处的工作实在是多，一忙起来就忘了时间。” 
　　“师长.” 
　　有些迷茫的四处张望了两眼。 
　　446团的政治处主任看着一众仿佛极其失望的同僚，赶忙小心翼翼的问道。 
　　“师长人呢？” 
　　“该不会是吃完回去了吧？” 
　　“诶？团长和政委怎么也不在？” 
　　虽然对政治处主任这时到来，消耗众人期待的行径非常痛恨。 
　　但看在过往的交情份上，还是有人幽幽的开口，向他解释道。 
　　“要是没出意外的话.他们仨现在应该在返回营区的路上。” 
　　此言一出，政治处主任脸上的表情，顿时愈发的错愕起来。 
　　“回来路上？” 
　　“啥情况？师长不是要蹲连住班么？咋跑营区外面去了？” 
　　“还把团长和政委也拉上了？” 
　　霎时间，政治处主任的大脑开始飞速运转，思考着关继武这番怪异的举动背后，究竟蕴含着何种深意。 
　　难不成.是上头终于有钱了？要给他们446团重新修筑营区？ 
　　师长这次带着团长和政委一起出去，就是为了给新营区选址？ 
　　若非如此，政治处主任实在是想不出来，营区外还有什么事务，需要他们三位主官一齐出动，才能解决！ 
　　是了！ 
　　错不了！ 
　　就是要修建新营区了！ 
　　念及于此，政治处主任身上因为繁重工作而产生的疲劳，顿时一扫而空，甚至还畅想起了更换新营区之后的美好生活 
　　“其实也不是什么大事。” 
　　“就是单纯的训练而已。” 
　　训.训练？ 
　　美梦落空的政治处主任呆呆的眨了眨眼，又低头看了一眼手表上的时间，声调情不自禁的高了几度。 
　　“练啥玩意能练到到这个点还没回来啊？” 
　　“你确定是训练？不是拉练？” 
　　“额” 
　　446团的参谋长仔细的想了想，随即有些不敢确定的表示道。 
　　“两趟十公里武装奔袭这应该和拉练也没啥区别了吧.” 
　　政治处主任：“.” 
　　我滴个马克思哟！ 
　　师长都快五十的人了，十公里武装奔袭？ 
　　还特么是两趟？ 
　　他老人家不会被人抬着回来吧.？ 
　　正当政治处主任在脑海中胡思乱想之际。 
　　一直在朝着窗外眺望的副政委，猛地站了起来，激动的话都说不利索了。 
　　“回回来了！” 
　　话音落下。 
　　机关食堂瞬间便炸开了锅。 
　　各位首长纷纷起身，准备去迎接终于归来的关继武三人。 
　　等到他们走出食堂，便见面如纸色的关继武，在赵卫红的搀扶下，慢慢的向前“蠕动。” 
　　在他俩身后，是动作僵硬，宛若行尸走肉一般的韦滔和吴风徐。 
　　也不知道两位主官到底都经历了什么，一人背着两把枪，另一人则是在原本的背囊顶上，又扛上了一个大背囊。 
　　再看看装备全无，只携带着水壶挎包的关继武 
　　很明显，两位主官这是将本属于关继武的装备，戴到了自己身上 
　　至于他们两个是不是自愿的那就只有他们自己知道了。 
　　“师长！” 
　　在政治部主任的带领下，446团的各位首长，纷纷一脸关切的朝着关继武走去。 
　　见状，关继武就像是触电似的，立马就挣脱开了赵卫红的搀扶，竭力的想要摆出那副他刚刚来到446团时的威严模样。 
　　“我呕.” 
　　关继武很想说我没事。 
　　可一张嘴，那股要命的恶心感，又开始拼命折腾他的五脏六腑，令他不受控制的冲到了一旁的灌木丛旁大吐特吐。 
　　也幸亏关继武还记得自己旁边站着个人。 
　　不然他要是直接吐出来，赵卫红会怎么样就很难说了 
　　“哎哟！师长！” 
　　“快！拿点水来！” 
　　见此情景，各位首长立马“呼啦啦”的围到了关继武身旁，嘘寒问暖。 
　　至于赵卫红身后，明显更需要关心的韦滔和吴风徐，已经被在场众人非常默契的一起忽略了 
　　“呼” 
　　漱了漱口，又喝下一点水的关继武，立马感觉自己舒服了不少，至少有了和人沟通的能力。 
　　“你们.这是在干什么？” 
　　“怎么没去吃饭？” 
　　见状，政治部主任立马眼疾手快的接过了关继武手中的水杯，随即非常真挚的表示道。 
　　“师长，今儿是你来我们团蹲连住班的第一天。” 
　　“这顿接风宴，要是您这位主角都不在，我们又怎么可能动筷吗！” 
　　“不过.您现在这个状态.要不要先休息一会，我去让炊事员把菜再热热，等会再吃？” 
　　实话讲，关继武现在确实是饥肠辘辘。 
　　毕竟吐了半天，肚子里真是空空荡荡。 
　　不过，也正是因为这样，他现在偏偏又没有什么吃饭的胃口。 
　　可看着身旁明显等候许久的各位干部，再加上关继武不想给炊事员增加额外的工作，也就只好微微的点了点头。 
　　“不用那么麻烦了。” 
　　“先吃饭吧。” 
　　“是！” 
　　“师长，我帮你把水壶挎包摘了。” 
　　“.” 
　　几位首长三下五除二的，便帮关继武卸下了身上仅剩的负担。 
　　气的后方的韦滔和吴风徐两眼冒火，却也只能自己艰难的卸着装备。 
　　娘的 
　　没天理了！ 
　　“老兵同志。” 
　　听着赵卫红突如其来的声音，原本正围着关继武，说个不停的各位首长，忽然止住了话茬。 
　　直到此刻。 
　　他们才后知后觉的意识到，赵卫红的存在，于此时此刻此地来说，竟是如此的突兀 
　　也有一小部分知道内情的，比如446团的参谋长。 
　　看着赵卫红这副脸不红气不喘的淡定模样，心里竟是升起了一股莫名的敬意！ 
　　敢拉着师长跑山地十公里武装奔袭还特么是两趟！ 
　　小子，你是这个！ 
　　要不是场合实在是不合适，参谋长甚至都想给赵卫红竖个大拇指！ 
　　果然是只有叫错的名字，没有起错的外号。 
　　你小子，果然是个“活爹！” 
　　无视了那一道道或是探询，或是肃然起敬的目光。 
　　赵卫红直视着排里的“新成员”，彬彬有礼的表示道。 
　　“那我也回去吃饭了。” 
　　“作为新同志，你今天的表现非常值得我们学习。” 
　　“希望你能再接再厉，在咱们一排树立起一个新的标杆！” 
　　此言一出。 
　　就算不了解情况的首长，也都听明白是怎么回事了。 
　　霎时间，他们看向赵卫红的眼神立马愈发的震惊起来，心说你小子. 
　　是真特么不拿师长当外人啊！ 
　　要是说的再夸张点，赵卫红何止是没把关继武当外人？ 
　　简直就是没把关继武当人！ 
　　“哼。” 
　　从鼻孔里挤出来一声似笑非笑，不知意味的轻哼。 
　　关继武沉吟片刻，忽的对赵卫红邀请道。 
　　“都这个点了，排里应该不剩什么了。” 
　　“来一起吃顿饭吧。” 
　　说到这，关继武看着作势就要开口的赵卫红，仿佛猜到了他想要说些什么，立马表示道。 
　　“放心，就这一顿。” 
　　“从明天开始，我就和排里的同志一起吃饭。” 
　　“要是做不到同吃同住，我这趟蹲连住班，也就没什么意义了。” 
　　“你说是吧？” 
　　和关继武对视了两眼后，赵卫红最终还是轻轻地点了点头。 
　　“好。” 
　　刚走进食堂，赵卫红就闻到了从未闻到过的菜肴香气。 
　　粉蒸肉，酱油鸡，蒜泥白肉 
　　赵卫红还看到了一盘叫不出来名字，但看起来像是用来拌饭的“糊糊。” 
　　尽管还没有品尝。 
　　可光看这“糊糊”极其鲜艳的颜色，赵卫红就知道，这玩意一定非常下饭！ 
　　大概是饿的急了。 
　　待到关继武在主位上落座后，众人立马围着桌子，开始狼吞虎咽。 
　　一时间，饭桌上只能听到吞咽食物的声音，根本没人舍得放下筷子交谈。 
　　其中，就属赵卫红的吃相最为凶猛。 
　　明明有米饭，赵卫红却要来了一盆中午剩下的馒头，就着各种下饭菜，两口一个大馒头，根本没把自己当外人！ 
　　在座的一众首长看在眼里，当场就惊呆了，心说这哪来的饿死鬼？ 
　　而在赵卫红的影响下，这帮平日里格外讲究“体面”的首长，今天吃饭的速度要快上不少。 
　　等到好不容易卸下装具，并将装备入库的吴风徐二人来到食堂，看着一桌子的残羹冷炙，登时呆呆的愣在了原地。 
　　“.” 
　　“这日子没法过了！” 
　　“今天，我们全排的表现，都很不错！” 
　　晚饭后。 
　　赵卫红命令一排集合，补上了这场本应当在晚饭前结束的训话。 
　　“今天的强度，相信大家心里都有数。” 
　　“令我欣慰的是，咱们排没有任何一个人掉队，全都在今天的高强度训练中坚持了下来！” 
　　“这才是咱们咱们这个尖刀排该有的样子！” 
　　“我希望大家，能够继续保持这样的作风，朝着二班长提出的全员先进的目标，一步步坚实的迈进！” 
　　李三强：“.” 
　　他能够感受到。 
　　随着赵卫红这句话出口，有无数道幽怨，甚至是愤恨的目光，落到了自己身上。 
　　比窦娥还冤是个什么滋味，李三强这下算是感受到了。 
　　幸好，赵卫红并没有在这个话题上多聊。 
　　“这周还剩两天。” 
　　“周五下午，咱们排内部举行一场小比。” 
　　“排名第一的班，周六周日正常休息，公差勤务，也和你们没关系。” 
　　“我个人，自掏腰包，请这个班的同志吃一顿烧烤！” 
　　“不过，你们排长也是农民家的孩子，穷，不能让你们吃个够。” 
　　“最多也就是买一百多块钱的，尝个鲜而已。” 
　　“你们要是觉得不够吃，想要额外aa多买点回来，那就是你们自己的事了。” 
　　“至于剩下的两个班.” 
　　赵卫红语气陡然一转，狞笑着露出了两排洁白的牙齿。 
　　“继续给我加练！” 
　　“就说这么多，各班长回去了自行强调！” 
　　“讲评结束！” 
　　“带回！” 
　　回到宿舍后。 
　　赵卫红又赶在王飞开始讲评之前，对着一班众人单独叮嘱了几句。 
　　“趁着你们班长还没开始晚总结，我额外讲两句。” 
　　“各位同志都知道，我虽然是咱们排的排长，但我是住在咱们班里的。” 
　　“肯定是和你们更亲近的。” 
　　“我希望中午的小比，拿到第一的，就是咱们一班！” 
　　说罢，赵卫红看了一眼自己的铺位旁，突然多出来的铺位，便起身朝着宿舍外面走去。 
　　“我出去转转，你继续。” 
　　“是！” 
　　待到赵卫红走后，王飞立马瞪着眼睛，对一班众人勒令道！ 
　　“都听见排长说什么了吧？” 
　　“是！” 
　　“那就好！” 
　　王飞挥舞着右手，脸上充满了一种“士为知己者死”的激动与狂热！ 
　　“无论如何，我们都不能辜负排长对咱们的期望！” 
　　“周五的小比我们必须拿下第一！” 
　　“是！” 
　　而另一边。 
　　赵卫红已经走到了二班门口。 
　　“二班长。” 
　　闻言，正在训话的李三强身子一僵，立马屁颠屁颠的从宿舍里跑了出来。 
　　“排长，怎么了？” 
　　“别紧张，不是什么大事。” 
　　“就是想单独叮嘱你两句。” 
　　轻轻的拍了拍李三强的肩膀。 
　　赵卫红直视着李三强充满疑惑的双眸，状若无意的表示道。 
　　“你知道的，我虽然住在一班，但我更是一排的排长。” 
　　“要说我心里最器重的，还得是你们二班啊” 
　　“.” 
　　片刻后。 
　　李三强折回班里，对着班内众人斩钉截铁的咆哮道！ 
　　“周五小比，咱们二班必须拿下！” 
　　见状，站在门口的赵卫红，很是满意的点了点头，便随手关上了门，又朝着三班宿舍的方向走去. 
　　如法炮制，将三班长也忽悠鼓舞了一番。 
　　赵卫红这才心满意足的，走向连部，准备忙一忙正事。 
　　“咚咚咚。” 
　　“报告！” 
　　“进来。” 
　　连部里。 
　　红二连的指导员，依旧是不知去向。 
　　胡一鸣则是如上次一样，坐在座位上闷闷不乐的抽着烟。 
　　见赵卫红到来，胡一鸣的眸子明显一亮，似乎对赵卫红的到来很是惊喜。 
　　“巧了！” 
　　“老赵，我还正想找你呢。” 
　　“来来来，坐。” 
　　非常热情的招呼着赵卫红落座，胡一鸣又顺手给赵卫红递了根烟。 
　　赵卫红这回没拒绝，直接面对面的和胡一鸣吞云吐雾开了。 
　　累了一天，也确实需要消遣一下，放松放松。 
　　直到手中的香烟即将燃尽，赵卫红这才打开了话匣子。 
　　“连长，听你刚才那意思.你有事找我？” 
　　“嗨，还是先说说你吧。” 
　　“你来连部干什么来了？” 
　　见胡一鸣不愿意直说，赵卫红也懒得刨根问底，立马道出了自己的来意。 
　　“连长，你应该也听说了。” 
　　“我们一排，这段时间正在搞特训。” 
　　“等熄灯后，我准备搞点夜间科目，可能会有点动静。” 
　　“就来征求一下你的意见。” 
　　此言一出，胡一鸣脸上的表情顿时变得凝重起来。 
　　“还要搞夜训？” 
　　“嗯老赵啊，搞训练什么的，我举双手赞成！” 
　　“但这个有些同志的情况，咱们也是要考虑考虑的吗！” 
　　“今天你们排的训练强度，已经很大了！” 
　　“要是再搞夜训，我怕个别同志吃不消啊！” 
　　尽管胡一鸣说的很委婉。 
　　但赵卫红，还是听出了他的话外之音。 
　　“放心吧，连长。” 
　　饶有兴致的瞥了胡一鸣一眼，赵卫红似笑非笑的开口道。 
　　“今晚的夜间科目训练，我不会让师长参加的。” 
　　“真的？” 
　　“嗨呀！老赵，我得给你道歉啊！” 
　　“是我想多了！” 
　　胡一鸣忽然攥着赵卫红的手，紧紧摇晃，如释重负的表示道！ 
　　“不是我想给师长搞特殊。” 
　　“只是他老人家，实在是上年纪了，当年还上过战场，也不知道有没有暗伤。” 
　　“说来也是遗憾，当年打轮战的时候，他老人家就是副团长。” 
　　“这么多年过去了，才升到师长” 
　　“唉！不说了！” 
　　“你们排搞夜训的事，我同意了！” 
　　闻言，赵卫红立马起身，对着胡一鸣感谢道。 
　　“谢谢连长！” 
　　“嗨！是我该谢谢你才是！” 
　　心里最大的担忧，被赵卫红三言两语解决，胡一鸣显得轻松了不少，脸上甚至还露出了轻松的笑容。 
　　“一排的成绩搞上去，我这个当连长的，脸上也有光！” 
　　“我可是听说了，全员先进！” 
　　“老赵，不怕你笑话。” 
　　“我当年实习的时候，可没有你这么大的雄心壮志！” 
　　“.” 
　　胡一鸣和赵卫红寒暄了一阵，便心满意足的结束了这场谈话。 
　　至于他原本想找赵卫红的目的.直到赵卫红离开连部，他们两个都非常默契的，没有再提起来这个话题。 
　　其实他不说，赵卫红心里也清楚。 
　　无非就是想让他“高抬贵手”，对关继武手下留情罢了。 
　　这才半天的功夫，关继武的半条命就被折腾没了。 
　　要是按照现在的趋势，继续发展下去。 
　　等到一个月之后的蹲连住班结束，关继武就算没去找恩格斯报道，估计也大差不差了 
　　眼下赵卫红主动表示，让关继武不必参加今晚的夜训。 
　　那胡一鸣还有啥好担心的？ 
　　老赵这人嘴上不饶人，心里还是有分寸的嘛！ 
　　至于赵卫红的“夜间训练”，在胡一鸣看来，无非也就是熄灯之后的小练兵。 
　　就算有点动静，又能大到哪去？ 
　　只要不让关继武参加训练，胡一鸣什么条件都能接受！ 
　　不过胡一鸣也没有完全放下心。 
　　熄灯之后，他还特意站在连部门口，仔细聆听了一下。 
　　见一班方向传过来的动静，并没有自己想象中的那么大，甚至可以称得上是静悄悄的。 
　　胡一鸣这才放下心来，回到床上，闭上了眼睛。 
　　事实上。 
　　一排所有人，包括刚刚到来的关继武，都如此刻的胡一鸣这般，正舒舒服服的躺在床上酣睡着。 
　　大概是累坏了。 
　　熄灯后不到几分钟的功夫。 
　　赵卫红就听到身旁，传来了一阵匀称的呼吸声。 
　　而赵卫红虽然闭着眼睛，却是一直默默在心里掐算着时间。 
　　半个多小时后。 
　　赵卫红突然起身，蹑手蹑脚的穿好衣服。 
　　随即站到门口，默默的从兜里摸出了一枚寒光熠熠的哨子。 
　　“嘀——” 
　　“紧急集合！” 
　　(本章完)

第489章 关继武：你这是让我好好休息的样子
　　第489章 关继武：你这是让我好好休息的样子吗？【求订！求月票！】 
　　关继武已经很久没有过这种“身体被掏空”的感觉了。 
　　上次这般筋疲力竭，心力憔悴，还是在轮战的时候。 
　　当时还是副团长的他，接到了上级的通知。 
　　为了给刚刚轮换上阵的炎国部队一个下马威，对面的猴子调动了足足三个王牌师，正在酝酿一场规模惊人的攻势。 
　　不管是截获的情报，还是从战略层次上的分析。 
　　都显示关继武所镇守的阵地，不太可能成为敌人的主攻方向。 
　　但肩负着两个营的生死存亡，外加不让一寸土地落入敌手的重担。 
　　关继武还是打起了十二万分的精神，用尽毕生所学，对阵地进行优化与重新构筑。 
　　也正是因为他的这份谨慎，或者说是“不甘。” 
　　直接改变了这场十年轮战中，最后一场大规模战役的走向。 
　　当敌人的炮火再次开始轰鸣，参战的所有指挥员这才惊愕的发现。 
　　这群狡诈的猴子并没有遵循前几次战役的习惯，继续围绕边境线上那几个至关重要的高地，同炎国展开惨烈的拉锯战。 
　　而是通过不动声色的佯动与伪装，诱使炎国加强几大核心高地的守备力量，以便他们从炎国防线的侧翼，打开突破口。 
　　为了能让这场出其不意的进攻取得最佳的效果，这帮猴子硬是顶着炎国隔三差五的“侦察炮火”，提前一周便开始对炎国的前沿阵地，进行渗透。 
　　战役打响的那一刻，渗透最远，同时也是在侦察炮火中伤亡最大的敌方部队，距离炎国的前沿阵地，只剩下了不足五百米的距离。 
　　而在他们身后，是猴子的两大主力师与辅助部队，总兵力超过两万！ 
　　负责镇守此地的，正是手握两个营兵力的关继武。 
　　只不过。 
　　这时的关继武，还不是那个公认的“阵地防御战大师。” 
　　在敌人的眼里，关继武更是一个刚刚从后方轮换上来，无足轻重的“小角色。” 
　　在他们的强悍攻势下，眼前的阵地必定是弹指可破。 
　　整场轮战的战略形势，也必将随着今天这场战役出现根本性的逆转。 
　　当他们摆脱伪装，在夜幕的掩护下发起进攻时，几乎每只猴子都抱定了必胜的信念。 
　　回应他们的，是铺天盖地的炮火，以及由轻重火力编织而成的死亡巨网。 
　　如果这片阵地上的指挥官，不是关继武。 
　　那么这群有着十几年作战经历的猴子，面对毫无实战经历的轮换部队，并且还是在出其不意，兵力占据绝对优势的情况下发起的进攻，没准还真能让他们突破眼前的阵地，在炎国的防线上，打开一道口子。 
　　站稳脚跟的他们，若是藉此发挥出了在山地作战和丛林作战领域的优势。 
　　炎国就算能打退他们的进攻，取得最后的胜利，也将是一场没人愿意接受的惨胜。 
　　只可惜。 
　　这世上没有如果。 
　　战斗打响的一分钟内。 
　　一夜没睡，正在前沿巡视阵地布置情况的关继武，敏锐的察觉出自家阵地遭到了敌人的重点进攻，立马命令后方的炮兵部队在短时间内，以不计代价的方式，将库存的炮弹全部倾斜出去，迟滞敌人的进攻！ 
　　而他自己，则是顶着战略误判的压力，立刻向上级通报情况，并申请兵力支援和火力支援！ 
　　在等待增援的过程中。 
　　关继武在战前的布置，起到了至关重要的作用。 
　　敌人眼中弹指可破的防线，经过关继武的重新布置，化作了一尊坐落于群山之上的堡垒，不断的绞杀着每一只敢于发起进攻的猴子！ 
　　关继武则是在指挥所里，沉着冷静的下达一道道命令，甚至还抽了个空，开始对第二道和第三道防线进行布置！ 
　　也不知道这群猴子，究竟是幸运还是不幸。 
　　如果他们再晚上几个月发起进攻，依关继武的性子，这第二道和第三道防线肯定已经完成布置了。 
　　这群猴子想要冲过关继武防守的阵地，只会付出更加惨烈的代价。 
　　眼下，他们虽然占据了出其不意的优势。 
　　可他们面对的依旧是当世阵地防御战的第一人！ 
　　这场战役，足足持续了两天三夜。 
　　级别上只是副团长的关继武，凭借自己在战役开始阶段的精彩表现，以及对战场形势的熟悉，顺利成为了这场战役实际上的总指挥，手握四个步兵团，并且身后还有两个步兵师级别的炮火支援！ 
　　而他的才华，也就此得到了酣畅淋漓的施展！ 
　　前方打的是热火朝天，后方则是紧锣密鼓的搞建设！ 
　　临时成立的“前指”中的另外几位成员，也就是各个团的团长，见此情景人都傻了！ 
　　能当上团长，并且还能被派来轮战，他们无疑是炎国当之无愧的中生代指挥官，各个都可谓是见多识广，家学深厚。 
　　没错。 
　　就是“家学。” 
　　课本与学堂，永远都教不出一位合格的指挥官。 
　　但是一位上过战场，并且亲身指挥过作战的老兵可以。 
　　这几位团长，延续的不仅仅是来自长辈的血脉。 
　　更有那舍生忘死，保家卫国的决意，以及在无数场战斗中凝练总结而出的智慧！ 
　　可这一边打着仗.一边搞土木的指挥员 
　　他们还真是头一次听说.更是头一次看到这种打法！ 
　　如果不是双方的最高指挥员，都在有意控制战争的烈度，避免局势升级。 
　　各位团长毫不怀疑，他们这位“打灰”有瘾的战友，将会毫不犹豫的把无数个山体挖空，将整个边境，都变成由钢筋水泥浇筑而成的堡垒. 
　　更令人瞠目结舌的是，关继武在指挥的间隙，还能抽出时间过问后方的防线布置情况，并加以指导。 
　　如果关继武没有当兵。 
　　那他现在，应该是一位非常有名的包工头. 
　　只不过，这种“一心两用”的指挥方式，对关继武的负担无疑是很大的。 
　　而在战役的持续过程中，关继武更是一秒钟都没有合过眼。 
　　等到猴子不甘的丢下几千具尸体，吞下了失败的苦果，狼狈而逃后。 
　　从前沿到指挥员，每一位亲历战役的当事人，都发出了庆祝胜利的欢呼。 
　　而居功至伟的关继武，则是歪着头，靠在木椅上，沉沉的睡去了。 
　　就如同现在一样。 
　　得益于关继武壮硕的外表和硬朗的作风。 
　　几乎没有人，会将他和一位即将“知天命”的老人挂钩。 
　　可不管关继武的意志有多么强大。 
　　岁月还是从他的身体里，带走了太多太多的东西。 
　　要是再年轻十年.不，五年！ 
　　区区两场十公里奔袭.关继武随便就能拿捏！ 
　　至于现在关继武只想踏踏实实的睡一觉，好让自己能够在赵卫红层出不穷的套路中，坚持下来。 
　　他算是看明白了。 
　　自己这个便宜师弟，肯定是带着“任务”来的，没准已经知道了他们之间的渊源！ 
　　其实赵卫红刚刚来到149师的时候，谢国良就给关继武打了声招呼，让他好生照看这个入门不久的小师弟。 
　　只不过，那时的关继武，打心眼里瞧不上赵卫红，更别提把他当成师弟看待了。 
　　还是在听说了赵卫红走遍了炎国各大艰苦偏远单位的事迹后，关继武才算是认可了这位小师弟，并升起了来到446团，近距离仔细观察一下赵卫红的心思。 
　　而赵卫红明显也没把关继武这位师兄当外人。 
　　这才半天功夫，就把关继武的身体掏空了！ 
　　照这个趋势发展下去.关继武想要坚持过这一个月的蹲连住班，还真不是一件容易的事！ 
　　可要是让他就这么放弃，换个地方住，又或者是以各种名义，逃避参加赵卫红组织的训练。 
　　那和认怂了有什么区别？ 
　　抛开上级与下级，还有最为重要的军人身份。 
　　关继武，还是赵卫红的师兄嘞！ 
　　这天底下，什么时候有师兄向师弟认怂的道理？ 
　　朦胧中。 
　　关继武仿佛看到自己站在了赵卫红身前。 
　　看着赵卫红那张有些欠揍的脸庞。 
　　关继武没忍住，向赵卫红咆哮着，他才是老师最优秀的弟子！ 
　　而赵卫红只是面无表情的注视着他。 
　　直到关继武喊得累了，赵卫红这才从兜里掏出了一件闪烁着寒光的物品，放到了唇边。 
　　“嘀——” 
　　“紧急集合！” 
　　关继武呆呆的注视着身形有些朦胧的赵卫红，心说在老子的梦里，你个小兔崽子都不放过我？ 
　　可耳边愈发杂乱的声音，却是将关继武的思绪，慢慢的拉回到了现实。 
　　睁眼的一瞬间。 
　　关继武注视着站在自己床头的身影，以及在黑暗中忙成一团的众人，顿时陷入了沉思. 
　　原来不是做梦啊？ 
　　“老兵同志。” 
　　“是不是吵到你了？” 
　　赵卫红的话语，显得非常体贴。 
　　可从他的声音里，关继武却是听不出多少歉意。 
　　“忘了和您说了，今晚咱们排要进行夜间科目，也就是紧急集合的训练。” 
　　“考虑到您的情况特殊，外加您今天的训练强度很大。” 
　　“今晚的训练，您就不用参加了，安心休息吧。” 
　　赵卫红的话里，字字句句都是在为关继武考虑。 
　　谁料关继武一听这话，当场就不乐意了！ 
　　“什么意思？” 
　　“你要给老子搞特殊？” 
　　“还是你觉得老子进行不了这样的训练？” 
　　关继武犹如一只炸毛的狮子般咆哮着，那充满愤怒的声音，令混乱的宿舍都为之安静了一瞬。 
　　“不不不，我可没有这个意思。” 
　　赵卫红摆了摆手，情真意切的表示道。 
　　“只是您现在的状态，确实应该好好休息。” 
　　“明天的训练任务还很重，我希望您能在这场冬训中，陪伴我们走到最后。” 
　　“而不是仅仅几天的功夫，就因为身体上的原因掉队了。” 
　　“老兵同志，希望您不要让我难做。” 
　　且不论关继武听了这话，是个什么反应。 
　　一旁正在咬牙切齿，抹黑打着背包的一班众人，听了这话竟是情不自禁的哆嗦了一下。 
　　赵卫红此刻表现出来的“温柔”与体贴，相较于白天那副“活阎王”似的德性，简直就像是换了个人似的！ 
　　这特么还是我们排长么？ 
　　而关继武，也为赵卫红如此之大的转变，感到非常的诧异。 
　　只不过，眼下明显不是应该深究这些东西的时候。 
　　哨声响起，已经有一段时间了。 
　　走廊里已经有了紧张而又急促的跑步声，宿舍内的人影也渐渐变得稀疏起来。 
　　赵卫红看了一眼手上的秒表，最后对着关继武叮嘱道。 
　　“我该出去整队了。” 
　　“老兵同志，请您务必好好休息。” 
　　说罢，赵卫红便转身，大步流星的离开了宿舍。 
　　而胡一鸣正如临大敌的站在连部门口，紧张兮兮的朝着一班门口的方向，不住的眺望着。 
　　直到赵卫红走出宿舍，并朝着胡一鸣笑着点了点头后。 
　　胡一鸣这才如释重负的长出一口气，立马乐呵呵的回去睡觉了。 
　　老赵这人，虽然爱折腾了一点.但还是很有信誉的嘛！ 
　　下一秒，连日来精神高度紧张的胡一鸣，便一头栽倒在了床上，失去了意识。 
　　而宿舍内的关继武，则是趿拉着拖鞋，来到窗边，借着天边的月光，神情复杂的看着正在整队的赵卫红。 
　　没人知道他想了些什么。 
　　当赵卫红带着队列，踏着星光跑出营区时。 
　　关继武也沉默的回到床上，躺了下去。 
　　尽管不愿意承认。 
　　但关继武今天，确实是累坏了，急切的需要休息。 
　　要是再陪着赵卫红跑上几圈，睡眠不足的关继武，还真不敢保证自己能从明天的训练中坚持下来。 
　　只不过，相较于先前的“一秒入眠。” 
　　突然惊醒的关继武，这次就没有那么容易睡着了。 
　　又是胡思乱想，又是在床上翻来覆去的打滚，折腾了老半天，关继武的意识，这才开始慢慢变得迟缓起来。 
　　纵使刚刚表现的极为强硬。 
　　可躺在被窝里的温暖与舒适，不会骗人。 
　　筋疲力竭的关继武，竟是觉得此刻的惬意格外珍贵，捎带着对赵卫红的印象也有所改观。 
　　自己这个小师弟.其实还是蛮不错的嘛。 
　　至少还有为他考虑 
　　“嘀——” 
　　“紧急集合！” 
　　哨声响起的瞬间。 
　　感觉自己压根没睡多久的关继武，猛地睁开了眼睛！ 
　　说句实在话。 
　　睁眼的第一时间，关继武几乎以为自己在做梦。 
　　可门口那道正朝着他慢慢走来的身影，却是用行动与言语，提醒着关继武。 
　　他此刻所经历的一切，就是真真切切的现实！ 
　　“哎哟！不好意思！” 
　　“老兵同志，好像又把您给吵醒了！” 
　　“别介意，今晚的所有训练和您都没有关系。” 
　　“请你务必继续好好休息！” 
　　关继武：“.” 
　　你特么这是让我好好休息的样子吗？ 
　　(本章完)

第490章 吴大政委，你睡了吗？【求订！求月
　　第490章 吴大政委，你睡了吗？【求订！求月票！】 
　　关继武现在很想骂娘。 
　　非常想！ 
　　可看着赵卫红真挚而又充满歉意的表情，关继武愣是什么话都说不出来！ 
　　诚然，赵卫红确实是打扰到了他休息。 
　　但赵卫红也非常“善解人意”的，没有让关继武参加今晚的夜间训练。 
　　关继武会被紧急集合的动静吵醒，那也是没办法的事。 
　　再说了！ 
　　谁能证明赵卫红是故意吵醒他的？ 
　　身为排长，赵卫红对全排的工作负完全责任。 
　　进行紧急集合训练，提高排内成员的战备意识，合情合理，魏副首长来了都挑不出毛病！ 
　　至于吵醒了熟睡中的关继武那只能说，是个意外。 
　　谁让他非要跑到赵卫红手底下“蹲连住班”来的？ 
　　赵卫红总不能因为他一个人的缘故，放弃正常的训练计划吧？ 
　　没有这个道理！ 
　　深深的吸了口气。 
　　关继武咬着牙，微微有些恨恨的表示道。 
　　“算了.” 
　　“我还是跟你们一起训练吧。” 
　　说罢，关继武便站起身来，作势要开始打背包。 
　　“老兵同志！请您千万别让我难做！” 
　　话音落下。 
　　只见赵卫红猛地上前一步，拦下了关继武的动作，“义正言辞”的表示道！ 
　　“咱们当兵的人，最重信誉，一言九鼎！” 
　　“哪有出尔反尔的道理？” 
　　“既然我说了让您好好休息，那就绝对不会让您参加今晚的训练！” 
　　说着，赵卫红话头一转，直接对着手忙脚乱的王飞等人训斥道！ 
　　“看看你们干的好事！” 
　　“不知道动作轻点吗？” 
　　“嗯！这才对嘛，动作再快点！你们搁这绣呢？” 
　　一听这话，王飞等人气的是一佛出世，二佛升天，宿舍里顿时响起了紧咬后槽牙时，发出的“嘎吱嘎吱”的声音。 
　　又要速度，又不让我们发出声音？ 
　　要求这么多.你特么咋不上天呢？ 
　　不过，他们最多也就是在心里抱怨几句。 
　　要是让他们把这些话说出口，别说王飞，就连张清源都没这个胆子！ 
　　谁不知道赵卫红其人，邪性的很，身上多的是乱七八糟的手艺。 
　　万一他们对赵卫红的命令，提出质疑。 
　　结果赵卫红反手就表演一波“不出声音打背包”的绝活 
　　那他们今晚就不用琢磨睡觉的事了！ 
　　“老兵同志，你看。” 
　　“我已经叮嘱过他们了。” 
　　“下次紧急集合，他们应该就不会吵到您了。” 
　　关继武：“？？？” 
　　还他吗的有下次？ 
　　几分钟后。 
　　又一次来到窗边的关继武，看着又一次逐渐远去的队列，又一次的陷入了沉思. 
　　借着月光，看了看手表上显示的时间。 
　　十二点半，正好是一个不上不下，有些尴尬的时间。 
　　继续睡吧，保不齐一会还会被吵醒。 
　　可要是不睡.长夜漫漫，关继武总不能瞪着眼睛熬到天亮吧？ 
　　与此同时，白天积累的疲累再次如潮水般涌进了关继武的大脑，催促着他赶紧回到床上休息。 
　　有那么一瞬间。 
　　关继武甚至产生了“要不换个地方蹲连住班”的念头。 
　　抛开训练方面，他至少还能睡个好觉 
　　可下一秒，关继武便狠狠的给了自己一个巴掌，心里更是对着自己破口大骂！ 
　　关继武，你还是不是个爷们！ 
　　在战场上都能坚持两天三夜不睡觉，怎么能在自己师弟手底下认怂？ 
　　更何况赵卫红不仅仅是自己的师弟，还是上头派下来，试图纠正自己“错误”的钦差。 
　　尽管因为“师改旅”和“信息化建设”的事情，被当做“观念保守，故步自封”的典型，挨了无数次的批评，甚至还影响到了自己的前途。 
　　但关继武始终不认为自己有错。 
　　别人到了他这个级别，想的都是如何才能更进一步，挂上那个令无数人为之疯狂的麦穗军衔。 
　　可关继武不管是现在，还是二十年前。 
　　心里想着的，都是怎样才能为身后的祖国，贡献一份绵薄之力。 
　　仅此而已。 
　　哪怕现在就把他这个师长职务免去，改派他到最偏远，最艰苦的地方去，关继武也会欣然接受。 
　　不管是当兵，还是到工厂里炼钢，亦或是到暗无天日的地下挖矿。 
　　在关继武心里，都是属于自己的“战斗”，为祖国与人民做出贡献的一种方式。 
　　从这来看，关继武就无愧于魏副首长和渔老对他给出的评价。 
　　这小子确实是一个犟种，但他更是一名强大的无产阶级战士，一名心志坚定的“钢铁之人。” 
　　在这一点上。 
　　关继武和赵卫红，极其相像。 
　　在来到部队之前，他们两个便是坚韧的铁。 
　　在经过部队这座大熔炉的冶炼后，他们两个便成为了人民最需要的钢。 
　　当两块“钢”遇到一起。 
　　一场火星四溅的“碰撞”，肯定是少不了的。 
　　纵使韶华已去，壮硕的身躯随着岁月的流逝已经不复年轻时的强健。 
　　但关继武还是想把这股劲，同赵卫红“较”下去。 
　　不光是为了捍卫师兄的尊严，和证明自己的观点“无错。” 
　　更是为了找回那个年轻时，意气风发的自己。 
　　无论如何。 
　　关继武都会将这场他自己所选择的“蹲连住班”，坚持到最后。 
　　“睡觉睡觉！” 
　　念及于此，关继武不再犹豫，立马躺回了床上。 
　　管他赵卫红要干什么，关继武现在踏踏实实的休息，养精蓄锐，备战明天的训练，才是最重要的！ 
　　不就是紧急集合时发出的一点动静么？ 
　　还能比战场上的枪炮声更吵人？ 
　　抱着这样的念头，躺在床上的关继武，再一次昏昏沉沉的，失去了意识。 
　　事实证明。 
　　紧急集合时发出的碰撞声，走路声，确实没办法和战场上的枪炮声，相提并论。 
　　跑了一趟五公里的一班众人，回到宿舍后，便听到了关继武睡熟时的轻鼾。 
　　直到所有人蹑手蹑脚的回到床上，继续休息。 
　　关继武的鼾声，始终维持着最开始舒缓的节奏，没有半点中断。 
　　但. 
　　“嘀——” 
　　“紧急集合！” 
　　凌厉的哨声，在寂静的夜晚再次响起。 
　　最先做出反应的，不是一班众人。 
　　而是原本正在熟睡中的关继武！ 
　　哨声落地。 
　　便见关继武“腾”的一下从床上站了起来，对着宿舍门口另一道站立着的身影，怒目而视！ 
　　妈了个巴子的！ 
　　小兔崽子，你特么没完没了了是吧？ 
　　关继武本来就是个火爆脾气，作风很是霸道。 
　　别说师部的普通干部，就连149师一些副职首长，都有过因为工作上的事情，被关继武骂的狗血淋头的经历。 
　　眼下一而再，再而三被人打断清梦，关继武要是不想找个由头，骂两句娘，那他就不是关继武了！ 
　　只不过，还没等关继武找到合适的理由开口。 
　　宿舍门口的赵卫红，便眼疾手快的凑上前来，隐隐有些生气的表示道！ 
　　“老兵同志，是不是又吵到您休息了？” 
　　“抱歉抱歉！我代表班里的同志，给您赔不是了！” 
　　说罢，赵卫红一扭头，直接对着已经开始忙碌的王飞等人骂道！ 
　　“你们怎么回事？” 
　　“跟你们强调几次了！动作要轻！要注意音量！” 
　　“又把老兵同志吵醒了！你们是干什么吃的？” 
　　话音落地。 
　　正蹑手蹑脚的打着背包，恨不得大气都不敢喘一下的王飞等人，委屈的差点没直接哭出来！ 
　　这特么也能怪到我们头上？ 
　　有没有一种可能。 
　　师长他老人家，不是被我们吵醒的。 
　　而是被排长你刚刚吹的“紧急集合哨”惊醒的？ 
　　被一道道幽怨的目光死死盯着。 
　　哪怕是脸皮厚如城墙的赵卫红，也有些顶不住了，立马有些尴尬的轻咳一声，转移话题道。 
　　“看什么看！赶紧忙你们的！” 
　　说罢，赵卫红也不管关继武能不能看见，立马露出了一个充满歉意的笑容，同时保证道。 
　　“老兵同志，实在是抱歉，今晚耽误您休息了！” 
　　“不过今晚的训练，到这也就结束了。” 
　　“我向您保证，这是最后一趟紧急集合！” 
　　闻言，关继武冷笑一声，皮笑肉不笑的说道。 
　　“是么？最后一趟？” 
　　“我怎么这么不信呢？” 
　　面对关继武阴阳怪气的讥讽，赵卫红却是不以为意，非常从容的表示道。 
　　“您要是不信的话，我也没有办法。” 
　　“我的职责，是内务条令中规定的八大事项。” 
　　“其中并没有任何内容，要求我一定要取得您的信任。” 
　　“我该去整队了。” 
　　“您好好休息。” 
　　说罢，赵卫红便极其潇洒的转身离去，将满脸惊愕的关继武独自留在了宿舍里。 
　　看着赵卫红这副“油盐不进”的模样，关继武忽然觉得有些蛋疼 
　　这小子，跟谁学的呢？ 
　　动不动拿条令条例出来说事？ 
　　老师当初也没教过我这个啊 
　　望着赵卫红的身影，带着队列，再一次消失于远方的夜幕之中。 
　　憋了一肚子火，无处发泄的关继武，竟是久违的有了一种“心累”之感。 
　　“哼！” 
　　咬牙切齿的冷哼一声。 
　　关继武一边不断的在心里告诫自己“不能生气，要好好休息，别上了这个小兔崽子的当”，一边回到了床上。 
　　只不过，接连几次从睡梦中惊醒，对于人过中年的关继武来说，再想入睡，就不是一件那么容易的事了。 
　　好不容易刚酝酿出点睡意，迷迷糊糊间，关继武仿佛又听到了那要命的尖锐哨声，吓得他赶紧睁开了眼睛！ 
　　可身旁除了无边无际的黑暗，和空荡荡的宿舍，哪里还有半点动静？ 
　　很明显。 
　　关继武这是被自己的“幻听”吓到了。 
　　不得不说。 
　　不到一天的功夫，赵卫红就能把关继武折腾成这副“草木皆兵”的德行，还真对得起他那个“活爹”的名头！ 
　　而“自己吓自己”的关继武，大脑也随之变得无比的清明，根本睡不着了。 
　　可白天积累的疲劳，还是在不断向关继武的大脑发送着讯息，提醒着他应该赶快入眠。 
　　这种明明很累，却死活睡不着的痛苦，折磨的关继武都快要吐血了！ 
　　可不管关继武在心里怎么暗示自己，该睡不着还是睡不着，甚至还愈发的精神起来！ 
　　此时此刻。 
　　关继武竟是有些后悔没有参加今晚的训练了。 
　　要是能出去跑上几圈，回来之后，关继武没准还真能立马睡着。 
　　哪里还会像现在似的，躺在床上翻来覆去的遭罪？ 
　　更可气的是，带队归来的赵卫红，也不问问关继武睡着了没有。 
　　往床上一躺，几秒钟的功夫就发出了轻微的鼾声。 
　　看这架势，赵卫红确实是没忽悠关继武。 
　　今晚的训练，到这就应该结束了 
　　可问题是关继武已经睡不着了啊？ 
　　听着身旁愈发和缓的呼吸声，关继武恨不得把自己的后槽牙都要咬碎了！ 
　　你他吗给老子折腾成这副样子，你小子反倒舒舒服服的睡着了？ 
　　你怎么睡得着的？ 
　　两相对比之下。 
　　关继武是越想越气，心头更是窜起了一股邪火！ 
　　这口气要是撒不出去，关继武起码得折寿十年！ 
　　更别说，关继武一贯也是折腾别人的主。 
　　哪有光“挨打”，不“还手”的道理？ 
　　再次低头看了看时间。 
　　三点过七分。 
　　关继武就算睡着，也睡不了多久了。 
　　既如此，那就没什么好说的了。 
　　不让老子睡觉是吧？ 
　　那就特么都别睡了！ 
　　关继武一发狠，直接从床上爬了起来，披了件外套就走出了宿舍。 
　　感受着迎面吹来的寒风，关继武最终放弃了走去团部的打算，而是默默的从兜里，摸出了电话。 
　　几秒钟后。 
　　睡得正香，脸上还挂着一丝傻笑，也不知道梦到了什么的吴风徐，忽然听到了一阵急促的铃声！ 
　　“叮铃铃铃铃！” 
　　发出声音的，不是吴风徐的个人手机。 
　　而是团部办公室的红色座机，内部电话！ 
　　今天负责值班的吴风徐，立刻从睡梦中惊醒，连拖鞋都顾不上穿，便连滚带爬的冲进了办公室，接起了电话。 
　　“喂！446团团部！” 
　　看了一眼座机上显示的号码，吴风徐又十分错愕的补充了一句。 
　　“师师长？” 
　　“怎么了这是？” 
　　回应他的，是关继武咬牙切齿，隐隐又带着一丝快意的声音。 
　　“吴大政委？” 
　　“你睡了吗？” 
　　(本章完)

第491章 赵卫红：这趟不是我拉的啊！【求订
　　第491章 赵卫红：这趟不是我拉的啊！【求订！求月票！】 
　　本来还有些迷糊的吴风徐，在听到关继武咬牙切齿的声音后，整个人立马就精神了！ 
　　丸辣！ 
　　出什么事了这是？ 
　　电光火石间。 
　　吴风徐的大脑飞速运转，琢磨了大半天，也没想明白关继武为什么会在这个时间点打来电话，最终只得在愈发压抑的氛围中，哆哆嗦嗦的开口道。 
　　“师师长” 
　　“我是应该睡了.还是没睡啊.？” 
　　“哼！听你刚刚说话时那语气，刚从床上爬起来吧？” 
　　“睡得挺香吧？” 
　　一想到自己今晚被折腾的死去活来，吴风徐和韦滔却能舒舒服服的在被窝睡大觉。 
　　关继武恨不得把后槽牙都要咬碎了！ 
　　老子都特么没睡，你俩狗东西凭什么睡？ 
　　给我爬起来！ 
　　“红二连搞了那么多次的紧急集合，你这个值班首长一点反应都没有。” 
　　“有什么样的主官，就有什么样的部队！” 
　　“你这个主官警惕性不够，底下的战备意识也好不到哪去！” 
　　见关继武愈说愈上纲上线，吴风徐在瑟瑟发抖之余，心中则是愈发的委屈！ 
　　天地良心！ 
　　他和韦滔今晚确实是睡的昏天黑地，可那又是因为什么啊？ 
　　关继武跑了两趟十公里奔袭，又是卸负重，又是有赵卫红拽。 
　　而吴风徐和韦滔，那可是完完全全靠着自己，完成了两趟十公里奔袭。 
　　不仅如此，关继武卸下来的负重，全都让这俩倒霉蛋背上了！ 
　　回到营区之后，更是连口热乎饭都没吃上！ 
　　毫不夸张的说。 
　　整个446团，今天就属这两位主官最累，最辛苦！ 
　　眼下不就是睡的稍微有点死么，这过分么？过分么？ 
　　吴风徐是愈想愈委屈，心说您老人家来蹲连住班，倒霉的反倒成我和老韦了。 
　　这大半天的还得被您叫起来挨骂，窦娥都特么没我俩冤！ 
　　可在嘴上，吴风徐也只能忍着满心的委屈与酸楚，可怜巴巴的问道。 
　　“是是是师长教训的是” 
　　“今后我一定加强战备教育，把居安思危的意识培养，提高到部队建设和思想建设的首要地位.” 
　　吴风徐说的，其实是套话。 
　　毕竟他又不是关继武肚子里的蛔虫，哪能猜到关继武突然提起这档子事，究竟抱的是什么用意？ 
　　谁料他这番模棱两可的“官腔”，却是误打误撞的，说进了关继武的心坎里！ 
　　“嗯！知道亡羊补牢，那就还不算晚！” 
　　“择日不如撞日，我看就在红二连搞一搞战备拉动，并逐步向全团推广！” 
　　“你觉得怎么样？” 
　　吴风徐：“.” 
　　听到这，吴风徐就算是再怎么迟钝，也琢磨出一些端倪了。 
　　在红二连搞战备拉动？ 
　　怎么总感觉师长有点“泄愤”的意思呢？ 
　　战备拉动，其实也是紧急集合的一种。 
　　像赵卫红刚刚在一排搞的，就属于是“轻装紧急集合”，只要求打背包和携带基础的装具。 
　　而战备拉动，便是“全副武装紧急集合”，要求在听到紧急出动的警报音后，用最短的时间完成集合，并调整至随时能够开拔，并投入作战的状态。 
　　换言之。 
　　战备拉动，便是加强版的“紧急集合！” 
　　再想想关继武所说，红二连今晚搞了很多次紧急集合的事. 
　　吴风徐琢磨着，该不会又是赵卫红那个小祖宗，折腾了师长一晚上。 
　　结果师长实在是气不过，现在准备再“报复”回去？ 
　　嗯.错不了！ 
　　肯定是这样！ 
　　要不说吴风徐是韦滔的“外置大脑”呢。 
　　这反应，确实快，几句话的功夫就猜到了真相！ 
　　只不过，虽然心里已经明白了是怎么回事，但吴风徐并没有把自己的猜测说出来，更没有不知死活的向关继武刨根问底，而是简明扼要的表示道。 
　　“是！” 
　　关继武好歹是麦穗之下，级别最高的正师级干部，还是主官，多多少少还是有一点“偶像包袱”的。 
　　以师长之躯，和一个连正式军官都不算的学员较劲，说出去多不体面，更容易招人笑话！ 
　　既然关继武不愿意直说，那吴风徐就更不会捅破这层窗户纸，按照关继武的吩咐照办便是。 
　　念及于此，白天同样被折磨的死去活来的吴风徐，心中顿时升起了一股和关继武一模一样的快意！ 
　　即将有机会“报仇雪恨”的快意！ 
　　白天练我和师长，练的很开心是吧？ 
　　喜欢和师长斗法，然后“误伤”其他人是吧？ 
　　平时拿你这个“活爹”没办法，今晚都给你找回来！ 
　　“动作快点，我在红二连宿舍门口等你！” 
　　“是！” 
　　挂断电话，吴风徐三下五除二的穿好衣服，便急匆匆的杀向了红二连驻地。 
　　至于还在熟睡中的韦滔吴风徐根本没有叫醒他的念头！ 
　　好不容易有了“报仇”的机会，吴风徐当然不想再找一个人“分享”，必须自己亲自动手！ 
　　不光要拉，并且还要大拉特拉，往死里拉，如此才能出掉心头积蓄已久的恶气！ 
　　由于是小范围的战备拉动。 
　　吴风徐并没有将团部的值班员叫醒，让他通过营区各处的大喇叭播放警报。 
　　而是拿上了“手摇式警报器。” 
　　顾名思义，这玩意只需摇动，便能发出极其洪亮的警报声，不需要电源和其他任何设施。 
　　维持一整场战备拉动的警报声，只需消耗两个大馒头，端的是部队日常训练必备之神器。 
　　可能是由于过于兴奋的缘故。 
　　平常需要十几分钟的路程，吴风徐只用了五分钟，便看到了屹立于寒风之中，只披着件外套的关继武。 
　　在关继武身旁不远处，还有着两名站的笔直，欲言又止的哨兵。 
　　大半夜的宿舍里突然钻出个人，红二连负责执勤的哨兵，肯定要上前问个究竟。 
　　当他们发现钻出来的人是关继武，腿肚子就已经开始打哆嗦了。 
　　尤其是在看到吴风徐拿着手摇式警报器，大步朝着自己这边走来时。 
　　两位哨兵心里的绝望，瞬间达到了最顶峰！ 
　　坏了！ 
　　别看他们两个在站岗，几乎不需要参加任何训练。 
　　但战备拉动，偏偏就是极少数能够影响到哨兵的训练内容！ 
　　一旦战备拉动开始，哨兵需要坚守岗位，直到留守人员出来接岗，当班哨兵才能够回去穿戴装具！ 
　　看了一眼被夜幕笼罩的宿舍。 
　　挂着二期士官军衔的领班员，想要回去“通风报信。” 
　　可看着身前不远处的关继武和吴风徐，他却始终没有勇气，挪动自己的双腿。 
　　这种明知道接下来要发生什么，却又无能为力的感觉，最是折磨，也最容易令人抓狂！ 
　　“师长.” 
　　“废话少说。” 
　　“又不是我把你喊到这来的。” 
　　“你要干什么，就抓紧干，时候不早了。” 
　　听着关继武意味深长的话语，吴风徐当即会意，立马抬起了手摇式警报器，随即使出了吃奶的劲，拼命摇动！ 
　　雄壮低沉，同时极具压迫感的警报声，就这样毫无征兆的于夜幕之中，骤然炸响！ 
　　一想到自己马上有机会看到赵卫红错愕，甚至是慌张的模样，吴风徐心里便是没来由的有些兴奋，手上的动作也随之愈发起劲！ 
　　而警报器发出的声音，也随着吴风徐的动作变得愈发洪亮。 
　　可关继武看在眼里，却仍是有些不太满意，立马非常嫌弃的夺过了吴风徐手中的警报器。 
　　“没吃饭是不是？” 
　　“看着！我给你示范一下这玩意到底怎么用！” 
　　话音未落。 
　　便见关继武瞪着眼睛，腮帮子高高鼓起，以吴风徐根本看不清的速度，摇响了手中的警报器！ 
　　瞧他这副宛若对待“杀父仇人”似的架势.要是没点私人恩怨在里面，说出去都没人信！ 
　　霎时间。 
　　比刚刚洪亮了数倍的警报声，凄厉的打破了宿舍门前短暂的宁静。 
　　别说红二连，就连周围几个连队的营区都传来了杂乱的动静，显然是听到了突然响起的警报声！ 
　　而关继武明显对自己造成的效果非常满意，又摇了一会，这才恋恋不舍的把警报器递给了目瞪口呆的吴风徐，还不忘叮嘱道。 
　　“就这么摇！” 
　　“是是.” 
　　而距离他们二人几步之遥的宿舍里，此刻已经乱成了一锅粥。 
　　不少人惊醒过来的第一反应，不是寻找自己的衣物，更不是准备冲出去集合，而是在心里对着赵卫红破口大骂！ 
　　不是说好了就拉三趟么？ 
　　这一趟又是他吗怎么回事？ 
　　为了避免影响到其他班的正常休息。 
　　熄灯之前，赵卫红除了找胡一鸣进行夜间训练的申请，还不忘向连里其他班的班长打了声招呼，让他们就算听到了紧急集合哨也不要紧张。 
　　并且赵卫红还保证，只拉三趟！ 
　　不过，虽然赵卫红事先打了招呼。 
　　但红二连还是有很多人，被赵卫红的哨声惊醒。 
　　没办法，“问哨而动”，那是军人刻在骨子里的基因，就连身居高位的关继武都避免不了，又何况是这些基层战士？ 
　　好不容易捱到了三遍训练结束，这帮战士心说这下终于可以睡个好觉了吧？ 
　　谁料警报声又特么响起来了！ 
　　正所谓泥人尚有三分火气。 
　　你赵卫红不打招呼也就罢了，既然已经说好了只拉三遍，咋还能出尔反尔呢？ 
　　念及于此，立马就有几位十几年的老班长，穿着背心短裤，趿拉着拖鞋就冲出了宿舍，准备向赵卫红兴师问罪！ 
　　还让不让人睡觉了？ 
　　可还没等到他们冲到一班门口，便见他们心目中的“始作俑者”——赵卫红，直接光着脚冲出了宿舍，神情更是破天荒的有些紧张！ 
　　再看看赵卫红空荡荡的双手 
　　各位老班长忽然意识到，事情好像并没有自己想的那么简单！ 
　　“快！拉动了！” 
　　“这趟不是我拉的！” 
　　众班长：“.” 
　　“卧槽！” 
　　伴随着赵卫红石破天惊的一嗓子，几位班长立马反应过来，惊呼一声便冲回了宿舍！ 
　　“别特么睡了！快起来！” 
　　“拉动了！” 
　　床上，几个睡得迷迷糊糊的老兵睁开眼，抱怨似的开口道。 
　　“班长.一排拉动.跟咱们有啥关系.” 
　　回应他的。 
　　是老班长充满愤怒与爱护的大飞脚！ 
　　“砰！” 
　　“你特么赶紧给我起来！” 
　　“是咱们连拉动了！” 
　　闻言，几位老兵在短暂的懵逼与混乱后，眼神立马变得清澈起来！ 
　　“卧槽！” 
　　“遭大瘟的赵卫红！！！” 
　　宿舍里，顿时陷入了鸡飞狗跳之中！ 
　　类似的场景，正在红二连的每一个班内，接连上演！ 
　　要是正常的战备拉动，训练有素的红二连，绝不会搞出如此混乱的阵仗。 
　　奈何，赵卫红今晚先搞了几次紧急集合。 
　　其他人听到警报声的第一反应，都是赵卫红又特么开始折腾人了，谁能想到是吴风徐的突然袭击？ 
　　就连红二连的两位主官，最开始都没把警报声当回事，还是在听到走廊里的声音愈发杂乱之后，这才有些不耐烦的探出头，看了一眼。 
　　不看还好。 
　　这一看，胡一鸣差点没吓的背过气去！ 
　　只见红二连的各位战士，正手忙脚乱的冲向楼外。 
　　而宿舍门口，还站着一道好整以暇的身影。 
　　就当胡一鸣调转目光，看向宿舍门口时。 
　　站在门口，满脸愉悦的关继武，也调转目光，同一脸懵逼的胡一鸣，对上了视线. 
　　“.” 
　　目光交汇的瞬间。 
　　胡一鸣，绝望的闭上了眼睛，心里只剩下了一个念头。 
　　完犊子了！ 
　　“看看你们现在这个德性！” 
　　“一趟战备拉动，瞧瞧你们用了多少时间？” 
　　“就你们这个麻木不仁的样子，哪里还像是个训练有素的军人？” 
　　黑压压的队列，沉默的矗立在夜幕之中。 
　　手里还攥着警报器的吴风徐，正站在指挥位上，唾沫星子满天飞！ 
　　“看样子，是轻松的生活让你们失去了军人最起码的警惕性。” 
　　“加强战备训练，提高战备意识，就是咱们团接下来的重点工作！” 
　　“现在，回去继续休息！” 
　　“下一次警报声响起，我不希望再看到刚刚的景象！” 
　　“带回！” 
　　话音落下，胡一鸣立马上前，和吴风徐互敬军礼，随即指挥着众人返回。 
　　而赵卫红的目光，则是死死的盯着不远处面带微笑的关继武，整个人看上去格外的严肃！ 
　　老贼 
　　你特么挺会玩啊？ 
　　(本章完)

第492章 赵卫红：都得死！【求订！求月票！
　　第492章 赵卫红：都得死！【求订！求月票！】 
　　仿佛是感受到了赵卫红的注视。 
　　看了一场好戏的关继武调转视线，和黑着一张脸的赵卫红对上了目光。 
　　嘿嘿！ 
　　感受着赵卫红周身散发而出的怨气与愤怒，一向喜怒不形于色的关继武终究还是没忍住，露出了一个贱兮兮的笑容。 
　　虽说关继武这种拉着全连人下水的行为，着实是缺了大德，让谢国良知道了都得用鞋底子抽他！ 
　　可能够让赵卫红吃瘪的感觉实在是太特么爽了！ 
　　此刻的关继武只后悔一件事。 
　　那就是自己为什么没能早点放下身为“师兄”和“领导”的架子，白白浪费了这么多时间！ 
　　折腾了这么久，又是战备拉动又是整队训话，原本漆黑的夜色早已不再浓密。 
　　关继武就算让吴风徐继续撒着欢的拉警报，也拉不了几趟了。 
　　搞得关继武很不过瘾，心说老子还没解气呢，怎么就要天亮了？ 
　　不过，关继武也不必急于一时。 
　　他这场为期一月的“蹲连住班”，到现在满打满算，才过去了一天。 
　　还有的是时间，让赵卫红感受他这位师兄的大缺大德！ 
　　对于赵卫红.不，是红二连，乃至于整个446团来说。 
　　他们的好日子，从此刻起，才算是正式开始！ 
　　冲着赵卫红留下一个意味深长的眼神，关继武便犹如一只得胜归来的大公鸡般，昂首挺胸的走回了宿舍。 
　　看着他那极端欠揍的背影，赵卫红气的是牙根直痒痒！ 
　　当了这么多年的兵，赵卫红还是第一次吃了这么大的亏，简直就是奇耻大辱！ 
　　深深的吸了口气。 
　　赵卫红双眸微阖，竭力平复着有些凌乱的气息。 
　　再睁开眼时，赵卫红的双眸仿佛化作了两柄锋芒毕露的宝剑，于夜幕之中散发着令人心惊的光芒！ 
　　老登！ 
　　咱俩走着瞧！ 
　　本来赵卫红还顾虑着，关继武上了年纪，有些招数实在是不好往他身上招呼。 
　　更何况关继武还是他师兄。 
　　虽然谢国良提起关继武就要骂娘，但赵卫红还是能够感觉到，谢国良对关继武抱有的复杂情感。 
　　万一真把关继武折腾出个好歹，将来在谢国良面前，赵卫红不好交代。 
　　但现在来看，赵卫红纯属是多虑了！ 
　　在让赵卫红吃瘪这一点上，关继武完全做到了“青出于蓝而胜于蓝。” 
　　谢国良也就是拉着赵卫红，睡了一个月的教室。 
　　可关继武呢？ 
　　愣是要拉着赵卫红和一整个连队的人陪他失眠，纯纯损人不利己的行为！ 
　　论手段，论方法。 
　　关继武可比想要培养赵卫红的谢国良，更没下限！ 
　　被他搞了这么一通，赵卫红好不容易在红二连培养起来的群众基础，算是损失了大半。 
　　大半夜的被人吵醒，还挨了顿骂。 
　　红二连的战士们嘴上不说，心里肯定是颇有意见的。 
　　而这笔账，最终也只能记到赵卫红头上。 
　　总不能让红二连的战士，去记恨关继武和吴风徐吧？ 
　　他们也没这个胆子啊！ 
　　相较之下，还是级别最低的赵卫红，看上去最好“拿捏。” 
　　回想了一下各位战士被训斥时的愤懑与怨怼，还有那看向自己的不满目光。 
　　赵卫红忽的有一种和林静疏刚刚交往时的感觉，棘手的很。 
　　以往赵卫红也从别人身上，感受过这种因自己而产生的情绪。 
　　但那时的赵卫红，称得上是一句“无所顾忌。” 
　　天塌下来，还有常定方和方浩然给他顶着。 
　　但现在不一样了。 
　　赵卫红，马上就要正式的成为一名干部，一名基层军官。 
　　身份上的转变，意味着赵卫红要切实的将“领导责任”，扛在自己肩头。 
　　霎时间。 
　　赵卫红忽然想起了自己在三军纠察调训期间的领导。 
　　杨骁。 
　　对于这位只相处了几个月的领导，赵卫红的观感并不是太好。 
　　他给赵卫红留下最大的印象，就是圆滑。 
　　老于世故的圆滑。 
　　明明干的是部队里最得罪人的活，却总是想当好好先生。 
　　要不是有着“业绩压力”，赵卫红觉得，杨骁会对所有的违纪人员，睁一只眼闭一只眼。 
　　当时的赵卫红，对杨骁这种作风可以说是不屑一顾。 
　　可被关继武摆了一道后，赵卫红这才设身处地的意识到。 
　　这种随时都有可能“自绝于同僚”的滋味，确实是不好受。 
　　可那又如何？ 
　　赵卫红要是因为这种事情会气馁，会对关继武妥协，那他也就不再是那个令无数人又爱又恨的赵卫红了！ 
　　赵卫红的“成分”很杂，干过很多工作。 
　　可追根溯源，赵卫红干的最久，对他影响最大的，还得是纠察所负责的军务工作。 
　　众所周知。 
　　干军务的，浑身上下，就属骨头最硬，作风最正！ 
　　不然何以对别人提出要求？ 
　　别说区区一个红二连。 
　　就算关继武想要拉整个446团“下水”，赵卫红也绝对不会向他低头！ 
　　暗暗的在心里下定了主意，落到最后的赵卫红，终于拔腿朝着宿舍内走去。 
　　不过，赵卫红并没有径直回到一班睡觉。 
　　而是来到了连部，轻轻叩响了老旧的大门。 
　　“报告。” 
　　“进。” 
　　连部里，胡一鸣正满脸疲倦的卸着装具。 
　　见赵卫红上门，胡一鸣表现的有些意外，随即立马打开了话匣子。 
　　“是老赵啊？” 
　　“哎哟！不是我向你抱怨。” 
　　“但你今天晚上，可把咱们连的同志嗨，算了，不说这个了。” 
　　“你也是为了把训练搞上去，要怪也只能怪咱们疏忽大意，没能立刻分辨出哨声和警报。” 
　　“你现在过来是有什么事么？” 
　　胡一鸣嘴上说的好听。 
　　可话里话外的意思，还是在埋怨赵卫红。 
　　至于那两位真正的“始作俑者”，胡一鸣却是提都没提。 
　　显然，他就和红二连的普通战士一样，根本不敢对关继武和吴风徐有所怨念，只敢把一肚子的牢骚，都发泄到赵卫红头上。 
　　对此，赵卫红自然是心里有数。 
　　可他却是对此不以为意，更没有尝试为自己解释，而是干脆利落的附和道。 
　　“连长，我正是为了这件事来的。” 
　　“我要向你道歉。” 
　　“今晚咱们连战备拉动的表现不佳，挨了政委的批评。” 
　　“对此，我有责任。” 
　　赵卫红的态度，大大出乎了胡一鸣的意料，令他站在原地，愣了好一会，这才反应道。 
　　“嗨！老赵，你这叫什么话！” 
　　“我都说了，你也是为了搞训练。” 
　　“要说责任，那也得是咱们整个红二连的责任嘛！” 
　　明明上一秒还在朝着赵卫红发牢骚。 
　　可赵卫红主动把责任揽了下来，胡一鸣反倒不好揪着这件事不放了，甚至还安慰起了赵卫红，话语中更是带上些许欣慰之意。 
　　要说关继武来到446团之后，最提心吊胆的是谁。 
　　当属“左右为难”的胡一鸣。 
　　关继武是级别远高于他的师长，胡一鸣无权管。 
　　而赵卫红是“占尽大义”的活爹，堪称是行走的条令条例，胡一鸣不敢管。 
　　从胡一鸣准备提交退伍报告的事情上来看。 
　　他和红二连的指导员，对于自己的未来不说是一片绝望吧，也称得上是万念俱灰了. 
　　眼下赵卫红主动揽下责任，在胡一鸣看来，那就是赵卫红认清了局势，打算不再和关继武较劲的表现。 
　　自己最担心的事情，就这样被解决了。 
　　胡一鸣能不欣慰么？ 
　　可胡一鸣高兴了还没几秒，便见赵卫红话头一转，语气严肃的表示道。 
　　“连长，甭管怎么说，咱们连都受到了上级批评。” 
　　“光冲这一点，我就必须向连支部道歉，反省自己的错误。” 
　　“还有另外一件事，我也要向你道歉” 
　　“你先等会！” 
　　听到这，胡一鸣嘴角刚刚浮现而出的笑意，瞬间消失的无影无踪。 
　　取而代之的，是如临大敌般的凝重与惶恐！ 
　　“你刚才说，是因为咱们连今晚被批评的事情道歉” 
　　“那你现在又要道一次歉” 
　　“是什么意思？？？” 
　　“师长，还拉吗？” 
　　红二连的宿舍外。 
　　关继武和吴风徐，不知何时又鬼鬼祟祟的摸到了宿舍门口。 
　　吴风徐嘴上虽是询问的语气，可他那兴奋的眼神和跃跃欲试的模样，还是暴露了他心里最真实的想法。 
　　“拉！必须拉！” 
　　“正好快到了出操的时间了，就当是提前叫他们起床，整理内务。” 
　　“是！” 
　　和关继武心照不宣的对视一眼，吴风徐便狞笑着举起了手中的警报器。 
　　正当他准备如同先前一般，用警报声将整个红二连搅的鸡飞狗跳之时。 
　　便听到宿舍里，突然传来了一道尖锐的哨声！ 
　　“嘀！” 
　　“紧急集合！” 
　　见此情景，吴风徐手上的动作顿时一滞，心说这不是我的活么？ 
　　怎么还被人给抢了？ 
　　还不等他反应过来。 
　　刚躺下没多久的红二连官兵，便再一次争先恐后冲出了宿舍。 
　　并且这一次，可不是只有一排的战士参与。 
　　尽管听到的是赵卫红的声音。 
　　但已经风声鹤唳的红二连官兵，这时候没人敢赌这趟紧急集合，究竟是赵卫红自己的意思，还是赵卫红接受了其他人的命令，全都一窝蜂的跑了出来。 
　　望着逐渐在宿舍楼前汇聚起来的战士们。 
　　吴风徐咽了咽口水，试探性的对着关继武询问道。 
　　“师长.咱们还拉么.？ 
　　关继武：“.” 
　　“还拉个屁！” 
　　望着宿舍楼前已经成型的队列。 
　　期待许久的关继武大失所望，颇为烦闷的点了根烟。 
　　便宜这小子了！ 
　　而赵卫红，则是等到所有人集合完毕，这才淡淡的开口解释道。 
　　“一排之外的各位同志，现在可以回去了。” 
　　“这是我们一排内部组织的训练，没想到把大家都给吵醒了。” 
　　“实在抱歉。” 
　　此言一出，队列里立马有人瞪大了眼睛，面色不善的对着赵卫红怒目而视！ 
　　可看了看一旁满脸不爽的关继武，再看看吴风徐手中拎着的警报器 
　　红二连众人忽然觉得，被赵卫红叫醒，其实也不是一件坏事. 
　　总比再来一趟战备拉动强吧？ 
　　而且赵卫红在这个节骨眼上叫醒他们，也让他们对接下来可能的战备拉动，有了准备。 
　　回去之后，就算关继武和吴风徐“贼心不死”，再搞上一次战备拉动，也绝不可能让红二连再露出那种手忙脚乱的阵仗。 
　　果不其然！ 
　　待到赵卫红宣布“解散”过后没多久。 
　　看热闹不嫌事大的吴风徐，便再一次摇响了手中的警报器！ 
　　只不过，早就有了准备的红二连众人，面对着看似突如其来的战备拉动，心中可谓是平静如水，直接拿出了平时的正常水准，以无可挑剔的表现，狠狠堵住了吴风徐的嘴！ 
　　结束训话的时候，吴风徐也没了先前“指点江山”的气势，兴致缺缺的讲了两句，便下令让胡一鸣将队列带回。 
　　关继武自诩的“神来之笔”，只起到了一次效果，便被赵卫红轻而易举的瓦解掉了。 
　　等到起床之后，开始今天的训练那就是属于赵卫红的“主场”了！ 
　　念及于此，关继武心中忽然燃起了一股“紧迫感。” 
　　赵卫红这小子不像是会忍气吞声的主！ 
　　指不定憋着什么坏呢，得赶紧想点新招数出来招呼他！ 
　　可还没等关继武想出个结果，神情严肃的赵卫红，便主动找到了他。 
　　“老兵同志。” 
　　“我有一个问题，需要向您询问一下。” 
　　和关继武预想中的剑拔弩张不同。 
　　赵卫红的反应还算平静，语气更是非常的客气。 
　　可愈是这样，关继武心里便愈是警惕，面上则是不动声色的淡淡道。 
　　“讲。” 
　　“是这样的。” 
　　“对于这个蹲连住班的政策，我有一些拿不准的地方。” 
　　“政策要求，像您这样的老兵要来到基层，与基层战士同吃同住，一同训练。” 
　　“可对于作风，尤其是最能体现作风的内务，政策里好像并没有明确的规定。” 
　　“所以我就想向您询问一下。” 
　　话音落下。 
　　赵卫红猛地上前一步，直视着关继武的双眼，掷地有声的询问道。 
　　“在内务方面，我们这些基层的同志，是不是也要向您这位老兵看齐？” 
　　(本章完)

第493章 不好！活爹给师长打了！【求订！求
　　第493章 不好！活爹给师长打了！【求订！求月票！】 
　　话音落地。 
　　关继武心中顿时警铃大作，如临大敌！ 
　　他就知道，赵卫红绝对不是会闷声吃亏的主！ 
　　这是准备在内务方面，向老子“宣战？” 
　　关继武抱着胳膊，充满警惕的打量着身前的赵卫红。 
　　军人的第六感在向他疯狂示警，绝不能钻进如此明显的一个圈套。 
　　可身为军人的尊严，又不允许关继武立马说出拒绝的话语！ 
　　别看关继武只差临门一脚，就能跨进高级指挥员的行列。 
　　通讯员更是跟了他十几年的老人，生活上的琐事几乎不需要关继武操心。 
　　但关继武身上，可丝毫没有身居高位，养尊处优的“觉悟”与架子，这么多年，没有一日放松过最基本的体能训练，作风之硬朗可想而知！ 
　　哪怕是用最严苛的标准，关继武也称得上是一位强人，一位真正的军人！ 
　　别人或许还会害怕赵卫红的严格，畏惧赵卫红的套路。 
　　但在关继武面前，赵卫红不提也就罢了。 
　　一旦提了，那关继武就决计没有“避战”的道理！ 
　　“看齐？那就不必了。” 
　　关继武不闪不避的同赵卫红对视着，淡淡的继续说道。 
　　“要是都向我看齐，头疼的就该是你这位排长了。” 
　　“哦？” 
　　“老兵同志，这话是什么意思？” 
　　闻言，赵卫红挑了挑眉毛，脸上露出了一副饶有兴致的模样。 
　　看起来.赵卫红的这位便宜师兄，似乎对自己的内务水平，非常自信？ 
　　准确地讲，应该是很有“自知之明。” 
　　“年轻的时候，我也和你现在一样。” 
　　“什么事都要亲力亲为，不愿假手他人，其中自然也包括内务方面。” 
　　伴随着脸上一闪而逝的唏嘘模样，关继武终于道出了他要来红二连蹲连住班的原因之一。 
　　那便是“同类”之间的惺惺相惜。 
　　别看赵卫红是部队新时代创新与进步的代表，而关继武，则是令无数首长头疼，顽固而又保守的“问题中年。” 
　　但从本质上讲，赵卫红和关继武，可以说是一类人。 
　　赵卫红认为现在的炎国需要建设完善的信息化作战体系，来增强国防实力，在愈发复杂的国际环境中捍卫祖国的尊严，人民的安全。 
　　那赵卫红就会坚定不移的推进信息化建设，成为部队新时代的“弄潮儿。” 
　　而关继武，则是认为信息化建设要搞，但对于首重山地作战和高原作战的149师，乃至于整个巴蜀jun区来说，现在就把信息化建设提上日程，属于是极为“好大喜功”的行为，根本起不到什么实质性的作用，甚至还有可能耽误整个国家的信息化体系建设！ 
　　既然意识到了这些弊端，那关继武当然就不会支持信息化建设在149师的生根落地。 
　　甚至是在巴蜀jun区的指挥员会议上，关继武也不吝于表达自己的观点。 
　　虽然这些观点，给关继武招来了很多批评，影响了他的前途。 
　　但关继武依旧倔强的在这条他自己选定的道路上，默默前行，甘之若饴。 
　　他们两个，都是在以一颗炙热的红心，捍卫着自己认为正确的理念，甚至不惜为此搭上未来与前途的“卫道者。” 
　　要是让赵卫红早二十几年出生，没准现在的他就是“关继武二号”，能让魏副首长头疼死！ 
　　其实这种理念上的冲突，在这支部队，乃至于这个国家的诞生与建设中，并不罕见。 
　　几代人的呕心沥血，几代人的披肝沥胆，最终在无数的争执，甚至是冲突中，摸索出了一条不算是绝对正确，但绝对最为适合当下发展的道路。 
　　赵卫红和关继武，仿佛是先烈们在新时代的缩影。 
　　他们的观念不同，阅历不同，对于未来与前路的判断也所不同。 
　　唯一相同的，便是那炙热滚烫的爱国之心。 
　　或许若干年后，关继武的名头，会随着他那堪称辉煌的战绩，被作为后起之秀的赵卫红逐渐盖过。 
　　但没有任何人能够否认。 
　　关继武也好，赵卫红也罢。 
　　都是一位真正的，脱离了低级趣味的共和国战士。 
　　“但随着工作上的变化，这些年，别说整理内务。” 
　　“就连衣服我都很久没有亲自洗过了。” 
　　关继武并没有在赵卫红面前逞强，试图维持自己的硬朗形象。 
　　而是非常“光棍”的，承认了自己在内务方面的不足。 
　　“昨天来的时候，我就看到你的内务了。” 
　　“非常好，除此之外，我想不出更加贴切的评价。” 
　　“真要说看齐，那也得是我向你看齐才对。” 
　　“达者为师嘛！这是咱们这支队伍的老传统了！” 
　　“只不过，实事求是的讲，别说蹲连住班只有一个月。” 
　　“就算再给我半年的时间，我也很难将内务提高到跟你一样的水准。” 
　　“如果一排所有人都要向你的内务看齐.我承认，短时间内，我做不到。” 
　　关继武从不畏惧挑战。 
　　但明知必输，还硬着头皮往上冲，那是莽夫的行为，关继武可不干这种“赔钱买卖！” 
　　就算要比，那也得定下一个他有希望达成的目标。 
　　有来有回，那才叫“斗法。” 
　　毫无胜利的可能，那就是单方面的“挨虐”，关继武可不想给赵卫红这样的机会！ 
　　而赵卫红听了这话，顿时一愣，心里愈发的琢磨不透他这位师兄了。 
　　他本以为，关继武会干脆利落的接下自己的“挑战。” 
　　谁曾想，关继武绕了半天，居然主动承认了内务上不是自己的对手！ 
　　这让赵卫红产生了一种全力一拳，挥到空处的憋屈感，难受的都快要吐血了！ 
　　赵卫红能够感觉到。 
　　在关继武硬朗的外表下，藏着的，是足以称之为圆滑不，是奸诈的精明！ 
　　要不是昨天趁着关继武初来乍到的机会，打了他个措手不及。 
　　赵卫红还真不一定能把他折腾的那么狼狈！ 
　　再看看关继武那仿佛看透了赵卫红的算盘，极为得意的眼神。 
　　赵卫红气的是一阵肝疼，同时在心里拼命思索着接下来的说辞。 
　　电光火石间。 
　　赵卫红忽然察觉到了关继武话语中存在的漏洞！ 
　　“以我为标准？” 
　　“老兵同志，你误会了。” 
　　“您也应该听说了，我们一排在冬训的目标，是全员先进。” 
　　“既如此，我们的任务，自然是要在各方面的表现上，压过连里，乃至于团里的所有人！” 
　　“我作为一排的一员，自然是不算在内的。” 
　　“事实上，我给一排提出的内务标准，也仅仅是向连里的一位内务标兵看齐而已。” 
　　“老兵同志，这样简单的目标，对您来说，应该不是什么难事吧？” 
　　此言一出。 
　　关继武那略显得意的笑容，霎时间僵在了脸上！ 
　　不对劲呐！ 
　　按照之前打听的情报，这小子不是一向非常喜欢以身作则，用自己的标准一视同仁的要求每一个人么？ 
　　怎么突然转性了？ 
　　这种掌控之外的突发情况，大大超出了关继武的预料，令自以为已经掌控了局势，并且对赵卫红了如指掌的关继武，也不得不开始重新评估站在面前的赵卫红。 
　　而赵卫红，又怎么可能给他思考的时间？ 
　　见自己灵机一动的说辞似乎起到了作用。 
　　赵卫红立马趁热打铁，换上了一副有些失望的语气，开口道。 
　　“如果这样的标准，您都不能接受的话。” 
　　“看起来，您这场蹲连住班，也只不过是走个过场罢了。” 
　　“师兄。” 
　　说罢，赵卫红毫不拖泥带水的转身就走，背影那叫一个决绝！ 
　　一步.两步 
　　就在赵卫红朝着宿舍迈出的第三步，即将落地之际。 
　　身后终于传来了关继武微微有些颤抖的声音。 
　　“哼。” 
　　“我还以为，你小子不知道咱俩之间的关系呢。” 
　　“还是把这层窗户纸捅破了？” 
　　“师父他老人家.有没有话，又或者是别的什么东西，让你带给我？” 
　　看得出来。 
　　关继武和谢国良之间的感情，非比寻常。 
　　哪怕心志坚定如关继武，在提到谢国良时，也不可避免的产生一丝情感上的波动。 
　　这一点，赵卫红虽然早有预料。 
　　可当这一幕真切的出现在自己面前时，赵卫红还是感到一丝难以言说的唏嘘与愤怒。 
　　“你还有脸提老师！” 
　　赵卫红回过身，对着关继武声色俱厉的怒骂道！ 
　　“知不知道老师对你抱有多大的期望！” 
　　“知不知道因为你的事，老师拜访了多少老战友，又说了多少好话！” 
　　“你自己说！你有多少年没见过老师了？” 
　　“现在还好意思找我问老师怎么样，那你为什么不去主动联系老师？” 
　　赵卫红是愈说愈愤慨，却又竭力控制着音量，不想让其他人注意到这场同门师兄弟之间的争执。 
　　但红二连众人，这时基本上都因为刚刚那场紧急集合，起来整理内务了，并且耳聪目明之辈不在少数。 
　　赵卫红的声音还未落地，便有几扇窗户前，出现了不断闪动的人影，正兴致勃勃的朝着赵卫红和关继武所在的方向，不断张望。 
　　怎么回事？ 
　　吵起来了？ 
　　更有甚者，直接冲到了连部，对着满脸怀疑人生的胡一鸣慌慌张张的开口道。 
　　“连长！不好啦！” 
　　“一排长和师长吵起来了！” 
　　“好像都快要动手了？” 
　　胡一鸣：“.” 
　　“连长？连长！你说话啊！” 
　　“嘘” 
　　“从现在开始，我不是连长。” 
　　“去找指导员！别特么再来烦我了！” 
　　而另一边，这场同门师兄弟之间的对峙，还在继续。 
　　面对赵卫红声色俱厉的诘问，关继武沉默许久，这才颇为一言难尽的表示道。 
　　“不是我不想联系师父。” 
　　“我问你，要是你连着三年休假，去拜访他老人家。” 
　　“结果次次都被他打出来，你又该怎么办？” 
　　赵卫红：“.” 
　　还有这种事么谢国良也没说啊？ 
　　而关继武仿佛被赵卫红打开了什么奇怪的开关，誓要将这么多年憋在心里的委屈，倾泻而出！ 
　　“还有打电话他老人家确实是接。” 
　　“可他老人家那脾气，你应该也清楚。” 
　　“骂起人三天三夜都不带重样的，次次都给我骂的是狗血淋，还特么不让我挂电话！” 
　　“我要是挂电话，他老人家能把内部电话直接打到我的师部！” 
　　“你问我为啥不联系他老人家？” 
　　说到这。 
　　关继武深吸一口气，带着多年积攒的愤懑与委屈，向着自己这位小师弟恶狠狠的质问道！ 
　　“要是换了你，一联系师父不是挨打就是挨骂，那你还会联系他吗？” 
　　“说话！别装哑巴！” 
　　赵卫红：“.” 
　　本来在赵卫红心里，关继武就是个一意孤行，甚至是“忘恩负义”的悖逆之徒。 
　　可现在听他这么一说.赵卫红忽然就有点理解他为啥这么多年不联系谢国良了 
　　“咳” 
　　“老师他的脾气，我当然清楚。” 
　　“可不管咋说，逢年过节该有的电话，还是要有的吧” 
　　“呵呵！” 
　　闻言，关继武冷笑一声，立马没好气的反问道。 
　　“你的意思是，逢年过节正是喜庆的时候，我非得给自己找不自在，给师父他老人家添堵？” 
　　“.” 
　　见赵卫红不说话了，关继武立马有些不屑的笑了笑，随即略有嫌弃的追问道。 
　　“问你呢，师父他有没有什么东西，让你带给我？” 
　　“你来我手底下实习，他老人家要是什么都不交代，我不信。” 
　　关继武不问还好。 
　　他这一问，原本有些窘迫的赵卫红，脸上的表情忽然就变得精彩起来。 
　　“还真有” 
　　“什么？” 
　　一听这话，关继武立马就不淡定了，抓着赵卫红的肩膀用力摇晃，急切道。 
　　“老师跟你交代什么了？” 
　　“嗯你确定要知道？” 
　　“别和老子废话！别卖关子，快说！” 
　　话音落下。 
　　只见赵卫红直勾勾的盯着关继武，片刻后，忽的不知意味的点了点头。 
　　“这样啊” 
　　“既然你这么坚持师兄，那你先转过身去。” 
　　“转转身？” 
　　闻言，关继武掏了掏耳朵，还以为自己没听清。 
　　可看着赵卫红非常认真的模样，关继武心中纵使无比疑惑，却还是缓缓的转身，背对赵卫红。 
　　难不成.是师父他老人家有什么东西要带给我？ 
　　这臭小子，磨磨唧唧的有什么东西就直接拿出来呗！ 
　　还他吗非常老子转身，搞的神神秘秘的！ 
　　正当关继武站在原地，浮想联翩之际。 
　　硬着头皮走出宿舍的胡一鸣，忽然就看到了此生最为令他绝望的一幕！ 
　　只见赵卫红站在关继武背后，跃跃欲试，右脚的脚尖还在地上不断的旋转。 
　　见此情景，胡一鸣的右眼皮忽然开始剧烈的跳动，刚要开口，却是已经来不及了！ 
　　下一秒。 
　　便见酝酿许久的赵卫红终于有了动作。 
　　没有任何犹豫，更没有任何顾忌。 
　　赵卫红的右腿凌空而起，一记结结实实的大飞脚，精准的命中了毫无准备的关继武的屁股蛋子！ 
　　见状，宿舍里正在看热闹的众人，顿时爆发出了一阵惊呼！ 
　　卧槽！ 
　　活爹给师长打了？？？ 
　　(本章完)

第494章 什么老兵同志？叫师兄！【求订！求
　　第494章 什么老兵同志？叫师兄！【求订！求月票！】 
　　“什么玩意？” 
　　“赵卫红和师长打起来了？” 
　　团部里。 
　　原本气定神闲的吴风徐，在听到通讯员的汇报后，猛地放下了手中冒着热气的茶杯，差点没把眼珠子瞪出来！ 
　　不过，虽然吴风徐露出了这等如临大敌的架势。 
　　但他的第一反应，还是对这则“流言”抱有怀疑的态度的。 
　　“不应该吧.卫红也好，师长也罢，都不像是冲动的人呐.” 
　　“好端端的，怎么会突然打起来呢？” 
　　“千真万确啊，政委！” 
　　吴风徐的通讯员拼命挥舞着双手，眼神中还带着一缕“乐子人”特有的看热闹不嫌事大，甚至是幸灾乐祸！ 
　　“外面都传开了，他们两个就是在战备拉动结束不久之后动的手！” 
　　“听红二连的人说，赵卫红好像是因为战备拉动的事情，和师长吵起来了。” 
　　“也不知道俩人到底吵了些啥，反正是赵卫红先动的手” 
　　“你等会！” 
　　吴风徐猛地抬起手，止住了通讯员滔滔不绝的话茬，不敢置信的追问道。 
　　“卫红先动的手？” 
　　“你狗日的.别是拿老子寻开心来了吧？” 
　　虽然和赵卫红相处的时间不长，但阅人无数的吴风徐，还是很了解赵卫红的。 
　　有理想，有担当，堪称“军人”二字活着的标杆。 
　　他这样的人，会因为原则问题，顶撞冒犯上级，吴风徐不意外。 
　　可要是直接动手.吴风徐打死都不信！ 
　　见吴风徐露出了狐疑的表情，通讯员立马来劲了，向着吴风徐言之凿凿的保证道。 
　　“政委，这么大的事，我咋可能给您开玩笑？” 
　　“就是赵排长先动的手，大半个红二连都看见了，不会有错！” 
　　说到这，通讯员又像是想起了什么，赶忙向着吴风徐补充道。 
　　“对了，据说胡连长亲眼目睹了整个过程，还上去拉架了呢！” 
　　“得亏胡连长反应快，要不然师长他老人家那么大岁数的人啧啧！” 
　　闻言，吴风徐眨了眨眼，脸上的表情更茫然了。 
　　胡一鸣？ 
　　拉架？ 
　　这小子不是最怕事么，今儿个怎么转性了？ 
　　要是胡一鸣能够听到吴风徐此刻的心声，肯定会悲愤的大喊道！ 
　　他也想躲啊！ 
　　问题是赵卫红根本没给他反应的时间呐！ 
　　胡一鸣前脚刚出门，赵卫红后脚就代表谢国良，向关继武送上了如山岳般厚重的关爱！ 
　　别看这事貌似和胡一鸣没什么关系，更不知道其中蕴含的内情。 
　　而且看在胡一鸣“劝架”的份上，关继武理应念他的情才对。 
　　可别人不知道怎么回事，亲眼目睹了全程的胡一鸣，还不知道究竟是啥情况么？ 
　　关继武和赵卫红打起来了？ 
　　别不要脸了！ 
　　那明明是关继武单方面的挨了赵卫红一脚！ 
　　要不是关继武体型够大，底盘够稳，差点没当场飞出去！ 
　　那么问题就来了。 
　　领导的“糗”，是那么容易瞧的么？ 
　　更别说关继武还算是胡一鸣顶头上司的顶头上司，级别高的吓人！ 
　　关继武会怎么处理赵卫红，胡一鸣还不清楚。 
　　但胡一鸣可以肯定。 
　　今天这事在团里流传的愈广，愈详细。 
　　那他这位除了两个当事人之外的“第三者”，就特么越危险！ 
　　回去之后，胡一鸣是越想越紧张，立马在私底下通知全连，让他们不要把刚刚的事传出去。 
　　但很遗憾。 
　　胡一鸣最担心的事情，还是发生了！ 
　　早操还没结束，赵卫红和关继武“激情互殴”的事情，便在团里流传开了，并且还有了无数个版本！ 
　　什么“师长看不惯赵卫红的做派，率先动手，结果被赵卫红教训了一通。” 
　　再比如“师长和赵卫红切磋搏击技术，和赵卫红打了个三七开。” 
　　对，就是赵卫红用了三秒，便让关继武在地上躺了七分钟的“三七开” 
　　而由于关继武在早操时，没有露面，并且据“知情人士”透露，关继武直接离开了446团。 
　　更是为本就扑朔迷离的事实，笼罩上了一层极为神秘的色彩！ 
　　所有人都在好奇，关继武究竟怎么样了。 
　　但却没有一个人敢于联系关继武，向他问个究竟。 
　　哪怕是韦滔和吴风徐这两位主官，也不例外。 
　　446团众人现在更好奇的，是赵卫红这位远比关继武更能折腾的主，究竟会得到怎么样的处理！ 
　　是做检讨？还是更为严重的背处分？ 
　　但让所有人都没想到的是，彻底晋升为446团风云人物的赵卫红，事后没有得到任何处理！ 
　　不仅如此！ 
　　事情发生之后的第三天，关继武便回到了红二连，继续他的蹲连住班，也继续和一排的官兵一同训练。 
　　见此情景，期待许久的吃瓜群众们，惊的话都说不利索了，心说这特么还真是个活爹啊？ 
　　揍了师长一顿，愣是啥事没有？ 
　　这活爹.该不会和师长有啥关系吧？ 
　　伴随着一个个愈发离谱的猜测，446团的官兵对赵卫红肃然起敬，令赵卫红拥有了不亚于当初在347团时的地位！ 
　　但凡赵卫红走在营区里，身旁路过的人无论级别，无论兵龄，总是会不约而同的冲着赵卫红点点头，顺便再满是敬意的喊上一声“赵排长。” 
　　一次两次还好。 
　　时间一长，赵卫红也感觉情况有些不对，吃完早饭后刚回到班里，便喊来了王飞。 
　　“老王，你消息灵通。” 
　　“跟我讲讲，团里最近有没有关于我的风言风语？” 
　　话音未落。 
　　王飞看向赵卫红的眼神中，便多出一抹非常明显的复杂意味。 
　　风言风语？ 
　　有没有你自己心里不清楚么？ 
　　颇为凌乱的挠了挠头，王飞正要开口，便看到宿舍门口的方向，突然多出了一道壮硕的身影。 
　　“师长！” 
　　“老兵同志。” 
　　冲着王飞摆了摆手，示意他可以坐下了。 
　　关继武直勾勾的盯了赵卫红好一会，这才硬邦邦的冷哼道。 
　　“赵卫红，跟我出来一趟。” 
　　“是。” 
　　也不知道是不是因为心虚的缘故。 
　　赵卫红此刻在关继武面前，表现的特别“乖巧”，甚至还非常罕见的露出了实习学员特有的那种稚嫩气息。 
　　不远处的王飞将这一切，尽收眼底，心里对这俩人之间的关系，愈发的琢磨不透了。 
　　正常的上下级？那是扯淡。 
　　没见谁家下级动不动用大飞脚和上级打招呼的。 
　　可要说他们两个除此之外，还有什么关系。 
　　瞧赵卫红这副恭敬之中，带着一缕疏远的模样，却又不像。 
　　王飞目送着他们二人的身影朝着晾晒场的方向走去，直至彻底消失于远处的转角。 
　　“啧啧！” 
　　很是唏嘘的咂了咂嘴，王飞折回柜子前，拉开抽屉，里面密密麻麻的摆满了许多盒香烟。 
　　这些烟的牌子很杂，有些甚至都不是全新的，也不知道王飞是从哪里搜罗来的。 
　　在抽屉里翻找了半天，王飞最终拿出了一盒还剩一半的“黄鹤楼”，嘴里还自顾自的嘀咕道。 
　　“排长和师长，能不能再搞点大新闻出来啊！” 
　　“这点烟，也就能对付到过年！” 
　　而另一边。 
　　赵卫红跟在关继武身后，一言不发的来到了挂满衣服的晾晒场。 
　　见关继武突然停下了脚步，赵卫红也随着停下步伐，站在原地，正要开口。 
　　谁料关继武却是毫无征兆突然转身，紧接着便是一记势大力沉的右鞭腿，凌空而起，直奔赵卫红上身而去！ 
　　“砰！” 
　　赵卫红扬起胳膊，一把便抓住了关继武的脚踝，同时竭力克制着补上一记扫堂腿，将关继武直接放倒的冲动。 
　　“老兵同志。” 
　　“你叫我出来，就为了和我动手？” 
　　“不至于吧，是老师让我有机会的话，踹你一脚。” 
　　“你这趟出门，应该向老师求证了吧？” 
　　看着轻描淡写便挡下了自己全力一击的赵卫红。 
　　关继武的神情，逐渐变得复杂起来。 
　　那唏嘘的眼神，就仿佛看到了年轻时候的自己。 
　　“哼！” 
　　很快。 
　　关继武眼神中的唏嘘，便被浓浓的嫌弃所取代。 
　　冲着赵卫红翻了个白眼，关继武微微用力，便从赵卫红的手掌中挣脱开来，随即从兜里摸出盒烟，还不忘递给赵卫红一根。 
　　“前几天还叫老子师兄，现在就又变成老兵同志了？” 
　　“怎么着？是觉得老子不配当你师兄？” 
　　关继武本就是随口一说，想要挤兑挤兑赵卫红。 
　　谁料赵卫红把烟接过去后，犹豫片刻后，竟是盯着关继武，非常认真的微微点了点头。 
　　关继武：“？？？” 
　　“小兔崽子！欠收拾了是吧？” 
　　“我告诉你，我现在是在蹲连住班，不代表老子会一直蹲连住班！” 
　　“你在我手底下的日子，还长着呢，信不信老子给你穿小鞋？” 
　　面对关继武赤裸裸的威胁，赵卫红却是毫不畏惧，直接迎上他那杀气腾腾的眼神，满不在乎的回应道。 
　　“随便你。” 
　　“反正我隔三差五的就要给老师打电话。” 
　　“真要有啥委屈，到时候跟老师提上两嘴，也很正常吧？” 
　　“你说对吧？师兄？” 
　　“你他吗的.” 
　　见赵卫红又把谢国良搬出来说事，关继武气的是直喘粗气！ 
　　“怎么着？有师父护着了不起啊？” 
　　“别忘了，老子也是他老人家的弟子，还是你师兄！” 
　　“可你经常惹老师生气。” 
　　“.” 
　　“还让他老人家因为你求了不少战友。” 
　　“.” 
　　“更过分的是，这么长时间，你别说去看望他老人家，就连电话都没打一个。” 
　　“要不是我，你和老师还得多少年才能再见上一面？” 
　　“.” 
　　赵卫红的话，犹如一柄柄锋利而又冰冷的刀子，字字句句都在往关继武的心窝子里戳。 
　　关继武张了张嘴，似乎是想要说点什么，到头来却是什么都没说，只是气冲冲的抽起了闷烟。 
　　虽然不愿意承认。 
　　但赵卫红说的这些事情，确确实实是关继武过去不愿意面对的东西。 
　　这对年龄上差了两轮的师兄弟，就这样面对面的吞云吐雾起来，并且架势一个比一个凶狠，就像是要将心中的郁气连同那些烦心事，随着袅袅而起的白雾，一并送到云端似的。 
　　直到手中的香烟即将燃尽，赵卫红这才冷不丁的开口。 
　　“见到他老人家了？” 
　　话音落下好一会，关继武这才抬头瞥了赵卫红一眼，没有吭声，只是默默的点了点头。 
　　见此情景，赵卫红立马皱起了眉头，原本还有些关切的语气忽然就变得严肃起来。 
　　“所以呢？” 
　　“你还是准备坚持你那一套？” 
　　“你别忘了，师级干部最大任职年限就是五十岁，最多也就是根据组织上的需要延期五年。” 
　　“你觉得你现在这个情况，延期报告递交上去，jun区的那些首长会同意.” 
　　“什么叫我那一套？” 
　　关继武皱着眉头，冷冷的打断了赵卫红。 
　　“我听师父说了。” 
　　“你小子很有原则，也很倔强。” 
　　“那我问你，让你昧着良心，一味迎着所谓的风向，任凭组织上的精力和人民的血汗，浪费在脱离实际的事物上面，你能做到吗？” 
　　赵卫红实在是不该提起这档子事的。 
　　因为与关继武有着截然相反理念的他，与关继武进行这方面的讨论，最终的结果必将是成为演化成一场极其激烈的争吵！ 
　　“信息化建设，那是咱们建设现代军队，增强国防建设的必由之路！” 
　　“怎么就成为脱离实际的东西了？” 
　　“呵呵。” 
　　有些轻蔑的冷笑一声。 
　　关继武弹灭手中的烟头，对着赵卫红状若无意的询问道。 
　　“既然你这么坚定，那我问你。” 
　　“像咱们师这种山地摩步师，要是进行信息化改革，应当从哪方面入手？” 
　　关继武这下，算是把赵卫红问住了。 
　　从有关于信息化建设的宏观理论上，十个关继武也不是赵卫红的对手！ 
　　可要是论起实际的执行层面 
　　初来乍到，对摩步师还不是很理解的赵卫红，在这方面明显比不过兵龄更久，阅历更深，并且一辈子扑在山地丛林作战领域的关继武。 
　　纵使心中已经有了一些朦胧的头绪，赵卫红也不敢在这位阵地防御战大师面前，班门弄斧！ 
　　“这个问题.我现在没办法回答你。” 
　　“我还需要最多半年的时间，对咱们师的职能，现状，进行更深层次的了解，才能有的放矢的回答你这个问题。” 
　　“不知道就说不知道，扯那么多干什么？” 
　　冲着赵卫红有些不屑的笑了笑。 
　　关继武从怀里掏出一本装订在一切的小册子，犹豫片刻后，这才递给了赵卫红。 
　　“小师弟，你可别觉得我是什么老顽固。” 
　　“别的不敢说，但在涉及到149师的所有事务上，你考虑过的问题，我都考虑过。” 
　　“你没想过的问题，我也都想过！” 
　　“正是因为对咱们师，乃至于所有摩步师有着足够的认知，我才反对立刻在摩步部队进行信息化改革！” 
　　“自己好好看看吧！” 
　　下意识的接过关继武递来的小册子。 
　　赵卫红看了他一眼，这才翻开手中厚厚的手册。 
　　下一秒。 
　　无数手绘的图案，连同一行行被不断涂改，修正的字迹，登时映入赵卫红的眼帘！ 
　　快速的翻看了几页后。 
　　一直都在钻研信息化建设的赵卫红，忽的情不自禁的瞪大了双眼。 
　　等他再次抬起头时，看向关继武的眼神中，更是充满了深深的惊愕！ 
　　“你！” 
　　“很惊讶么？” 
　　面对赵卫红大为震惊的模样。 
　　关继武并没有感到得意，反而还露出了一抹自嘲似的笑容。 
　　“无数首长公认的刺头，让师父操心的犟种，抗拒信息化改革的老顽固。” 
　　“实际上在信息化建设领域，也算是有一点属于自己的心得？” 
　　(本章完)

第495章 问心无愧！【求订！求月票！】
　　第495章 问心无愧！【求订！求月票！】 
　　“呼” 
　　赵卫红的呼吸突然开始不自觉的变得粗重起来，手里还不断翻阅着这篇不知用了多少时间，耗干多少心血，才撰写而出的手册！ 
　　不，用“手册”来形容，明显配不上这份材料的价值。 
　　在信息化部队建设领域浸淫多年的赵卫红，才简单的翻阅了几页，便立马意识到这是一部完整的，有关于摩托化部队与山地部队进行信息化转型的建设方案！ 
　　上到装备配置，组织架构。 
　　下到战术战法，战场定位，都在这部巨著中进行了全面而又系统性的阐述！ 
　　以赵卫红在信息化领域的造诣，在这短暂的翻阅中，竟是挑不出手稿之上的任何问题！ 
　　毫不夸张的讲。 
　　在对摩托化部队与山地部队进行信息化建设的领域，关继武钻研的远比赵卫红还要透彻，还要全面，堪称国内第一人！ 
　　如果不是亲眼所见，赵卫红打死都不会相信。 
　　令谢国良为之扼腕叹息的“逆徒”，军中抗拒信息化转型的头号人物，上过无数次批评大会的刺头，私底下的信息化造诣竟是如此深厚，俨然是自成体系的一代理论大拿！ 
　　冥冥之中，赵卫红产生了一种预感。 
　　尽管还没有对这部手稿进行更深层次的研究。 
　　但赵卫红觉得他现在手握着的，是炎国未来二十年部队建设的一大重要方向！ 
　　意识到了这一点后，赵卫红惊愕之余，心头忽然窜起了一股无名火！ 
　　“既然你在这方面早就研究出了成果，为什么不公布？” 
　　“就算你不想看到自己的心血凝结出成果，也要为了国家，为了部队的发展考虑考虑吧？” 
　　“知不知道现在有多少人在探索部队信息化转型的道路？知不知道有多少个单位在迷茫中艰难的前行？” 
　　“光是149师这样的摩托化步兵师，就有足足七个！” 
　　“直接涉及到的人数，多达十几万！” 
　　赵卫红的声音逐渐变得颤抖起来，那极力压抑着的怒火也随之彻底失控，向着面无表情的关继武毫无保留的倾泻而出！ 
　　“他们现在摸索的东西，可能要不了几年的时间，就会被证明是错的，全盘推翻！” 
　　“他们整个军旅生涯的心血，到最后可能毫无价值！” 
　　“要是你真的对此毫不上心，毫不在意，也就罢了。” 
　　“可你明明有了一条完善的道路，为什么不向他们指出来？” 
　　“而是任由他们在可能的错路上渐行渐远？” 
　　只有亲身成为这场宏大乐章中，一个毫不起眼的音符。 
　　才能真切的体会到赵卫红此刻的心情，与他此刻滔天的愤怒！ 
　　全面推进信息化转型，建设一支符合新时代国防战略需要的强大陆军。 
　　白纸上轻描淡写的一行文字，蕴含着的是无数人的牺牲！ 
　　在赵卫红的军旅生涯中，这种牺牲，贯穿始终！ 
　　是被裁撤的三个集团jun，是为了给整编而来的同志，腾出位置，不得不提前离开部队的老班长，老战友。 
　　是周克虎与史继东那渐被微霜浸染的鬓角，更是整整一代人在前路未知的情况下不屈不挠的拼搏！ 
　　正是对这一切，感同身受。 
　　赵卫红才会对关继武的“麻木不仁”，如此的愤怒！ 
　　“你这么做，对得起老师吗？对得起那些因为你的才华，而一直回护你的首长吗？” 
　　几欲泣血的咆哮声，回荡在晾晒场的上空，久久不肯散去。 
　　然而如此大的动静，却并没有引来平日里好奇心最为旺盛的“吃瓜群众。” 
　　可能他们也知道，赵卫红与关继武的这场争论，已经不再是能让他们捧腹大笑的“乐子。” 
　　而是一场事关理念与信仰的碰撞，对抗！ 
　　面对赵卫红的质问。 
　　关继武，最终仅仅是露出了一个可以称之为“冷酷”的漠然表情。 
　　“试点？自欺欺人的行径罢了.” 
　　“砰！” 
　　话音未落。 
　　赵卫红的右拳，便结结实实的印在了关继武的脸上！ 
　　这一拳，赵卫红不是为了自己，而是为了关继武口中“自欺欺人”的将士！ 
　　“就算，他们做的是无用功。” 
　　“可历史与人民，仍旧会牢记他们的牺牲与奉献，更是要比你这个只会说风凉话的东西强得多！” 
　　“再让我听到你出言不逊，侮辱这群将士的心血。” 
　　“老子宁可脱了这身军装，也要替老师好好教训教训你！” 
　　赵卫红的声音，已经恢复了平静。 
　　可在这波澜不惊的平静中，却是蕴含着一股斩钉截铁的决意，令人毫不怀疑他这番话的真实性，更不会质疑赵卫红究竟有没有将这番话付诸于行动的勇气！ 
　　再看看挨了赵卫红一拳的关继武。 
　　亏的他身材壮健。 
　　不然挨了赵卫红这含怒而出的一拳，寻常人没准已经直接躺下了！ 
　　而关继武并没有动怒，更没有试图和赵卫红拳脚相向，仅仅是不动声色的擦了擦嘴角，便平淡的向着赵卫红反问道。 
　　“我说的有错么。” 
　　“你刚刚应该也看到了。” 
　　“对于摩托化部队在信息化转型中的出路，我给出的答案，是参考美jun斯特瑞克旅的轮式中型装甲部队。” 
　　“相较于履带式重型装甲部队，和美jun的斯特瑞克旅。” 
　　“轮式中型装甲部队兼顾了机动，火力，防护等诸多优点。” 
　　“只要不陷入几公里内的近距离缠斗，首重防护与火力的履带式重型装甲部队，也未必是轮式中型装甲部队的对手。” 
　　“从实战的角度出发，在不考虑空中力量的影响下，突击速度更快的轮式中型装甲部队，将会成为地面战争中毫无争议的王者！” 
　　关继武语气从容的侃侃而谈，并没有引得赵卫红的认同，反而还招来了赵卫红更为激烈的愤怒！ 
　　看得出来。 
　　关继武是真有两把刷子，一针见血的指出了信息化背景下地面战争中最重要的因素。 
　　那便是兼顾火力与防护之后的突击速度！ 
　　这一点，和赵卫红的部分理念，可谓是不谋而合。 
　　或许在攻坚拔点，正面突破上。 
　　轮式中型装甲部队，不是履带式重型装甲部队的对手。 
　　可要论到长驱直入，纵横千里，几乎在所有道路条件下都能任意驰骋的轮式中型装甲部队，无疑更占上风！ 
　　美jun近些年大力建设的斯特瑞克旅，也正是在这种观点下诞生的产物。 
　　只不过，虽然斯特瑞克旅和关继武提出的轮式中型装甲部队，主要列装的都是现代才兴起的轮式装甲车辆。 
　　但斯特瑞克旅几乎完全舍弃了火力与防护，转而强调在空军配合下的机动能力与投放能力。 
　　轻量化的载具，能够借由大型运输机进行投放，号称可以在96小时内抵达全球任意一处地点，并展开作战。 
　　但这是财大气粗的鹰酱，才能实行的战术。 
　　目前的炎国，显然不具备这样的空中运输能力与投放能力。 
　　是以，关继武在“摸着鹰酱过河”的基础上，进行了炎国本土化的改编，更为强调轮式中型装甲部队的独立作战能力。 
　　他在部队建设上的敏锐与才华，由此可见一斑。 
　　可也正是因为这样，赵卫红才会对他的行为感到不解，感到愤怒！ 
　　“看的出来，你对自己的研究很自信。” 
　　赵卫红的脸上，非常难得的出现了一抹刻薄的笑容，对着关继武毫不留情的讥讽道。 
　　“所以你就眼睁睁的看着其他单位的同志，做无用功？” 
　　“这种众人皆醉，唯你独醒的感觉，是不是令你格外的享受？” 
　　“当然不是。” 
　　这一次，关继武回答的很快，语气里也终于出现了些许的波动。 
　　“事实上，我已经向很多首长反映过了。” 
　　“现阶段，没有必要浪费财力物力，去搞摩托化部队的信息化转型试点。” 
　　“至于原因.我想你应该猜到了。” 
　　冲着赵卫红眨了眨眼，关继武非常自然从赵卫红手里，接过了被他一直紧握着的手册，快速的翻到了其中一页，向赵卫红示意道。 
　　“这是美jun上个世纪的轮式装甲车，以及轮式突击炮，也叫坦克歼击车。” 
　　“根据已有的情报，美jun的这些装备，都具备了相当完善的信息化能力。” 
　　“至于咱们.不说信息化能力。” 
　　“就连现有的轮式装甲车辆，都与外jun存在着一代甚至是更多的代差！” 
　　“在这一领域，我们起步的，实在是太晚了。” 
　　“装备上的问题不解决，仅凭借现有的装备，又能摸索出什么名堂？” 
　　话音未落。 
　　便见赵卫红瞪着眼睛，言辞激烈的反驳道！ 
　　“这就是你的理由？装备落后？” 
　　“那是你一个军人应该考虑的问题吗？” 
　　“再说了！起步晚又能怎么样？” 
　　“如果你早点把这部手稿拿出来，没准我们国家已经研究出第二代轮式装甲车辆了！” 
　　“只要有需要，我们国家的军工人，就一定能克服重重困难，造出部队最需要的装备！” 
　　“过去的几十年，难道不都是这样的过来的吗？” 
　　如果这就是关继武的理由。 
　　赵卫红根本没办法接受！ 
　　诚然，关继武所说的，确实是一个非常实际的问题。 
　　在陆军装备全面落后的背景下。 
　　炎国并没能赶上上世纪九十年代，全世界对于轮式装甲车辆的发展热潮，仅仅是简单的研发了“90式轮式装甲车”和“92式轮式装甲车”，解决了这类装备的“有无”问题。 
　　至于更高级的轮式突击炮，那就更不用说了。 
　　几乎没人指望炎国现有的轮式突击炮，能够在战场上“逆伐”国际上主流装备的第三代主战坦克，实在是愧对其“坦克歼击车”的名头。 
　　可那又如何？ 
　　愈是这样，关继武不正愈应该趁着现在还不算晚，赶紧拿出自己的成果，好让炎国意识到轮式装甲车辆的重要性，从而进行大力发展？ 
　　正当赵卫红准备继续狠狠的驳斥关继武的“错误观念”时。 
　　他看到关继武，露出了一个非常无奈的表情。 
　　“正是因为很多人都有你这样的想法，我就更不能把这方面的成果拿出去了。” 
　　关继武没给赵卫红开口的机会，便自顾自的往下说道。 
　　“在你反驳我之前，先仔细考虑一个问题。” 
　　“我们国家在现役装备上的落后，是仅有轮式装甲车辆这一个方面吗？” 
　　“我记得你是三十九jun出来的。” 
　　“99式坦克定型都多少年了？听说现在都已经搞出两三种不同的型号了。” 
　　“可你们这只东北虎，王牌jun，怎么还用着96式坦克呢？” 
　　“是不喜欢新装备么？” 
　　赵卫红：“.” 
　　无视了赵卫红欲言又止的憋屈表情，关继武又竖起了手指，指向了头顶蔚蓝的天空。 
　　“虽然这不应该是咱们陆军该操的心。” 
　　“但身为信息化建设教材的编纂者，我想你应该清楚空军在信息化战争中的地位吧？” 
　　“没有制空权，再强的地面部队也会沦为活靶子。” 
　　“跟坦克，与新式战机的研发列装比起来，轮式装甲车辆的优先级，并没有那么高。” 
　　“更别说以现在的情况，第二代轮式装甲车辆就算研发出来，也未必能够大范围列装。” 
　　“这一点，想必你应该很能体会。” 
　　39jun的例子，就摆在眼前。 
　　赵卫红实在是找不出的理由，来反驳关继武的说辞。 
　　堂堂的一个王牌jun，东北擎天柱，到现在连炎国最先进的坦克长什么样都不知道！ 
　　说起来很荒诞。 
　　可这偏偏就是炎国陆军不得不面对的现实。 
　　“更别说，轮式装甲车辆本就是现代才兴起的新式装备，换代的速度非常之快！” 
　　“盲目的加入这一领域，难保不会出现诞生即落后的情况！” 
　　“落后不要紧，反正现在也是一样。” 
　　“可期间浪费的经费，与本应当可以用于研发其他项目的宝贵人才，以及最为重要的时间，又该怎么弥补？” 
　　关继武顿了顿，换上了一副审视的眼神，直勾勾的看向了赵卫红。 
　　“面对有可能浪费海量的人力物力，耽误部队信息化建设进程的严重后果。” 
　　“我宁愿雪藏我自己的心血，就算背负骂名，也无所谓。” 
　　“至少我自己，问心无愧！” 
　　(本章完)

第496章 永不盲从的刺头精神。【求订！求月
　　第496章 永不盲从的刺头精神。【求订！求月票！】 
　　世上最尖锐，最不可调和的矛盾，大抵就是如此了。 
　　两种截然相反的理念，却有着相同的出发点，都是在为了脚下的这片土地和身后的祖国考虑。 
　　赵卫红与关继武倔强的对视着，谁也先不肯率先挪开视线。 
　　他们二人的眼神中，都蕴含着决心一步不退，捍卫自己理念的坚定意志！ 
　　与其说，这是两种理论上的冲突。 
　　倒不如说是新老两代军人之间的观念冲突。 
　　和从未见识过战场硝烟的赵卫红不同。 
　　关继武，乃至于他这一代至今仍活跃在炎国jun界的军人，是在极端压抑，极端紧迫的环境下，一步步的走到了今天。 
　　且不论东南那个至今都在做着“反攻美梦”的小岛。 
　　西南，西北，乃至于一整个辽阔的北方。 
　　在过去的四十年里，无时无刻不在面临着严峻的威胁，甚至还爆发了三场激烈的争斗！ 
　　放眼望去，举目皆敌。 
　　这就是炎国当时所面临的危机局势，最真实的写照。 
　　尤其是在北方边境上，陈兵百万，屡次叫嚣着使用核武器，对炎国大城市进行打击的毛熊，更是给了炎国军人莫大的“压迫感。” 
　　虽然这一形容或许有些不太妥当，但足以非常贴切的描述出当时毛熊对炎国造成的威胁。 
　　可能炎国的百姓，对此没有太深的感触。 
　　但关继武这一代人，永远都不会忘记边境上的百万机械化大军，以及世界第一的核武储备数量曾给他们带来的压力。 
　　虽然这一威胁，很快便因毛熊独步天下的运营能力而四分五裂。 
　　但新的挑战，也随之如期而至。 
　　鹰酱，携冷战获胜之雄威，睥睨天下，屡次将炎国视作可以随意蹂躏的沙包，意图以此震慑世界。 
　　西南边境外的咫尺之遥，更是在几方势力的蓄意推动下，成为了滋养混乱与邪恶的温床。 
　　西北边境更是争端迭起，曾经几欲迁都的跳梁小丑，竟敢在炎国的土地上设立哨站，屡次三番的挑衅炎国的底线。 
　　此时此刻，像极了彼时彼刻。 
　　战争的乌云，正真切的笼罩在炎国上空。 
　　炎国几代人卧薪尝胆，呕心沥血才换来的大好发展局面，仿佛随时都有可能被一场突如其来的战争所打破。 
　　作为一名上过战场的军人，关继武从不畏惧战争。 
　　但他畏惧炎国好不容易才得来的复兴机会，会被一场看似成功的战争所葬送。 
　　不战为胜。 
　　这是关继武踏入中年，亲眼见证炎国的高速发展后，所抱定的理念。 
　　要想在武器，装备，全面落后于国际一线水准的情况下，达成这个目标，就必须在常规武器与战略武器领域，形成威慑。 
　　无论是谁，又想要和炎国进行何等程度的战争，都必须做好付出代价的准备。 
　　而这份代价，将会极其惨烈，远不是他们所能承受的！ 
　　而“防御性武器”的发展，自然就成为了关继武这代军人心底的重中之重。 
　　作为军人，他们“没有”开疆拓土的雄心，决胜千里的野望。 
　　只希望用自己的血肉与生命，乃至于可以牺牲的一切，化作御敌于国门之外的巍巍长城。 
　　仅此而已。 
　　而轮式装甲车辆这种进攻性极强的新兴装备，自然不适合于此时投入大量的精力。 
　　是以，关继武明明已经编纂好了摩步部队进行信息化转型的方案，却将这篇凝聚着自己一生心血的杰作，束之高阁，不敢被外人知晓。 
　　尤其是这篇手稿，还大量借鉴了美jun现有的部队建设思路。 
　　军队建设，无疑是每个国家机密之中的机密。 
　　鹰酱真的会有那么好心，将自家部队的真正建设思路，大大方方的公布出来？ 
　　他怕这份看似无私的分享，是暗藏祸心的陷阱。 
　　他怕自己这篇心血，会让某些人产生不该有的念头。 
　　他怕因为自己的缘故，让身后的祖国在这个百年未有之大变局中，浪费宝贵的人力物力。 
　　说白了，还是“穷”惹的祸。 
　　关继武这代军人，艰苦惯了，认定了好钢必须用到刀刃上。 
　　在明知其他装备在现代战争中更为重要，并且国防建设也更加需要这类装备的情况下。 
　　关继武会做出怎样的抉择，也就非常明显了。 
　　诚然。 
　　拿出这篇手稿，顺应现在轰轰烈烈的信息化建设浪潮，对关继武本人来说，百益而无一害。 
　　不但可以就此摘掉自己“刺头”的名号，还能够更进一步，挂上那无数人为之心心念念的麦穗军衔。 
　　凭他的功绩与声望，假以时日，王川和周克虎现在的级别，只不过是他踏上更高舞台的起步阶段而已。 
　　至于轮式装甲车辆的研发难度.亦或是“诞生即落后”的种种难题，那是军工人员应该操心的事情。 
　　跟他一介武夫，又有什么关系？ 
　　一面是于己无比光明的美好前途。 
　　一面是被亲朋故友质疑，不被理解的困苦烦闷。 
　　关继武这个和赵卫红像极了的“傻子”，毅然决然的选择了另一条“于己无益，但于公无害”的道路。 
　　只不过，这份“于公无害”的代价，是他自己罢了。 
　　毫无疑问。 
　　关继武很倔强，也很“保守。” 
　　但没人能质疑他的一颗红心，更没人能否定他对共和国抱有的感情！ 
　　终于。 
　　漫长的对视过后。 
　　依旧直视着关继武的赵卫红缓缓开口，打破了周身愈发令人压抑的沉默。 
　　“有没有人和你说过。” 
　　“你很傲慢。” 
　　闻言，关继武仿佛听到了什么极高的赞誉，立马笑着回道。 
　　“傲慢？或许吧。” 
　　“但我清楚我在做什么，更清楚我应该做什么。” 
　　“倒是你，小师弟。” 
　　“师父跟我可没少夸你。” 
　　关继武上前一步，满是深意的向赵卫红反问道。 
　　“英雄之后，双一等功臣，不到三十岁的理论大师，国内信息化建设领域走在最前列的那一批人。” 
　　“风头无两啊。” 
　　“只要你不犯原则性的错误，别说我这个级别，挂上麦穗军衔也不过是时间问题罢了。” 
　　说来也怪。 
　　关继武这番话，明明是在非常“诚恳”的夸赞赵卫红。 
　　可赵卫红听在耳里，却是觉得脸上火辣辣的，下意识的开口，打断了关继武。 
　　“想说什么你就直说，少在这里婆婆妈妈的？” 
　　赵卫红的语气，称得上是很不客气。 
　　能让一向待人待物，有礼有节，任谁都挑不出毛病的赵卫红，露出这种模样。 
　　不得不说，关继武也算是个人物。 
　　见赵卫红似乎不喜欢这些装腔作势的寒暄，关继武脸上的笑意顿时更浓了。 
　　“那好，我就向你直说了。” 
　　“这些话，既是一位老兵的忠告，也是师兄交代师弟的肺腑之言。” 
　　话音落下。 
　　关继武收起脸上的笑意，对着近在咫尺的赵卫红，振聋发聩的说道。 
　　“你清楚你现在应该做什么吗？” 
　　“你清楚以你现在的身份，地位，说的每一句话，做出的每一个决定，都会影响到什么吗？” 
　　“未来，可能会有无数人跟在你身后，为你提出的观点摇旗呐喊。” 
　　“但你看不透他们心底的念头，更不知道他们的支持，究竟是认可你的观点，还是想要达成一些别的目的。” 
　　“信息化建设，是部队的大势所趋，这一点，我从来都没有否认过。” 
　　“可这份大势所趋背后所蕴含着的轻重缓急，波涛诡谲，你真的有考虑过么？” 
　　看着愈发沉默，似乎陷入了沉思之中的赵卫红。 
　　关继武的眼神中，多出了一抹欣慰与认可。 
　　他知道，他的这番话，赵卫红算是听进去了。 
　　于关继武而言，能在军旅生涯的“晚期”，遇到赵卫红这么一个.奇葩，也算是他的一大幸事。 
　　就算未来的某一天，他这个“刺头”不得不离开待了一辈子，深深热爱着的部队。 
　　也能有一个人承接起他的意志，将这份“永不盲从”的刺头精神，传递下去。 
　　“等到实习结束，就和老师讲一下，给你换个分配单位吧。” 
　　“在北方待着多好，那里才是能够施展你才华的地方。” 
　　拍了拍赵卫红的肩膀，难得说了这么多话的关继武，又向赵卫红打趣似的说道。 
　　“不过，接下来这半年你也别想闲着。” 
　　“毕业论文还没写完吧？过段时间就是年终考核，jun区机关都要来人，没准还会来几位首长。” 
　　“虽说还不知道会抽到哪个连队参考，但我感觉红二连.很有机会！” 
　　“等过完年，还有一场大节目等着咱们整个师去参与，前前后后得忙活好几个月。” 
　　“真是，这么一看，你小子还是赶紧走人的好！” 
　　“怎么你小子一来，老子挨了顿揍不说，还多了这么多事？” 
　　闻言，赵卫红忽的皱起了眉头，向着关继武确认道。 
　　“大节目？什么大节目？” 
　　“难不成是要演习了？” 
　　对于关继武这种上过战场的老兵来说，演习什么的，也就是那么回事，提不起他们的兴致。 
　　但赵卫红可就不一样了！ 
　　当了这么多年兵，赵卫红也就只参加了一次演习，还是在束手束脚的情况下进行的“不对称作战。” 
　　他期盼已久的钢铁洪流，兵峰对撞，在现实中从未见过！ 
　　哪怕仅仅是一场演习，也是赵卫红为数不多能够感受实战氛围的机会，不重视那就怪了！ 
　　哼！终究还是个毛头小子嘛！ 
　　瞧你这激动的模样，没出息！ 
　　在看到赵卫红兴奋的模样后，关继武有那么一瞬间，动了将赵卫红留在149师的心思。 
　　别看149师是摩托化部队，不好让赵卫红施展他的才华。 
　　但威震西陲，令东南亚无数宵小不敢妄动的149师，还是能够给赵卫红提供许多实战机会的。 
　　虽然这些冲突并不怎么激烈，跟真正的战争没法比。 
　　但子弹从耳边飞过，生死一线间的感觉，绝不是弹匣里装着空包弹的演习所能提供的。 
　　可下一秒，关继武便打消了这个心思，转而对赵卫红神神秘秘的询问道。 
　　“想知道？” 
　　“嗯嗯嗯！” 
　　赵卫红拼命的点着头，脸上的表情里，甚至还带上了一缕非常明显的急切与渴望！ 
　　“行，那我考考你。” 
　　“保密守则的第二条是什么？” 
　　见关继武居然十分突兀的向自己考校起了条令条例，赵卫红先是一愣，随即下意识的嘀咕道。 
　　“说问看带传记存对！第二条是不该问的秘密不问！” 
　　“对咯！” 
　　“就是不该问的秘密不问。” 
　　看着愣在原地，一脸茫然的赵卫红。 
　　关继武终于忍不住了，立马露出一个十分奸诈的笑容，大笑着转身，快步离开。 
　　让你小子一天天条令条例不离嘴！ 
　　没想到吧？你也有被人用条令条例堵嘴的时候？ 
　　这种在赵卫红擅长的领域，让赵卫红吃瘪的行为，让关继武产生了奇特的愉悦感与满足感。 
　　明明都已经走出老远了，站在原地，气的牙根直痒痒的赵卫红，还是能听到他那得意的笑声！ 
　　前几天那一脚，老子就不该留情！ 
　　应该一脚把你这个老小子踹进总院，让军医好好给你检查检查脑子！ 
　　狠狠地瞪着关继武朝着主楼的背影。 
　　赵卫红是愈想愈气，直接杀回了宿舍，脸色阴沉的向着王飞宣布道！ 
　　“通知全排集合！” 
　　“临时开展一场内务卫生检查！” 
　　“是！” 
　　“.” 
　　半个小时后。 
　　从团部大楼归来的关继武，看着自己床头凌乱的被子，陷入了沉思. 
　　走错宿舍了？ 
　　关继武挠着头，又走回门口，看了看挂在墙上的名牌。 
　　明晃晃的“一班”字样，向关继武无声的揭示着他心底一直在刻意回避的现实。 
　　什么嘛原来老子没走错。 
　　只不过是被子被掀 
　　等会！ 
　　“谁特么把老子被子掀了？” 
　　听着关继武震惊而又悲愤的哀嚎，王飞等人情不自禁的打了个冷颤，赶忙装出一副很忙的样子，就当自己没听见，不言不语。 
　　而一道身影，则是在宿舍的角落里沉默的起身，径直来到了关继武面前。 
　　“哎哟，老兵同志，你看这事闹的！” 
　　“刚刚组织了一场内务卫生检查，我看这床被子实在是不像话，顺手就飞了，结果忘了这是您的铺位！” 
　　“真不好意思，我现在就帮您复原！” 
　　关继武：“.” 
　　臭小子.你特么搁着糊弄鬼呢？ 
　　(本章完)

第497章 冬训结束，考核将至！【求订！求月
　　第497章 冬训结束，考核将至！【求订！求月票！】 
　　冬训剩下的日子里，赵卫红与关继武这对师兄弟，展开了一场没有硝烟的战争。 
　　训练场上，赵卫红牢牢地贯彻了当初“一视同仁”的方针。 
　　管你什么师长还是团长，哪怕是天王老子来了，只要站在了队列里，那就得乖乖服从赵卫红的命令，接受训练。 
　　而关继武也不愧是铁打的汉子，任凭赵卫红样百出，也没能让关继武主动放弃这场为期一月的蹲连住班。 
　　到最后，他们两个之间的“争斗”，已经隐隐有些变味了。 
　　赵卫红的要求愈来愈严，而关继武在被动接招之余，也会联系一下韦滔和吴风徐，给红二连乃至于整个446团上上强度。 
　　师兄弟俩明火执仗的较着劲，招数不断升级，谁也不肯率先向对方低头。 
　　这可就把446团的其他人给害惨咯！ 
　　尤其是红二连一排的战士，每天开始训练之前必定要进行一番极其激烈的心理建设，时不时的还需要班长做个动员，然后才能以“风萧萧兮易水寒”的决绝姿态，奔赴训练场，不知道还以为他们要特么上刑场呢！ 
　　摸鱼？偷懒？那更是不可能的事！ 
　　就算是平日里最油最滑的老兵，这时候也得打起百分之一百二的劲头，认真训练。 
　　想要摆资历，讲兵龄？ 
　　师长都在一边苦哈哈的挨训呢！ 
　　你就算资历再老，兵龄再长，还能长过关继武不成？ 
　　一排的战士们好不容易熬过一天的训练，一觉睡醒，便要被迫的开始“卷内务。” 
　　自打关继武的被子，让赵卫红掀过一次之后。 
　　关继武就和赵卫红较上劲了，天天趁着黑咕隆咚的时候起床，悄咪咪的就跑到会议室迭被去了。 
　　虽说这只是关继武一个人的行为.但身为排长的赵卫红起床，都能让一排所有人睡不安稳。 
　　现在关继武天天带头早起，其他人要是还在床上躺着未免有些太不像话了。 
　　渐渐地，关继武成为了整个红二连的“起床号。” 
　　只要他老人家从床上爬起来，不出三分钟，整个红二连必定是灯火通明。 
　　上到两位主官，下至刚挂上上等兵军衔的老兵，全都得陪着关继武搞内务。 
　　白天训练累得半死，晚上睡觉还睡不消停。 
　　这种日子想想就知道有多么难熬。 
　　时间一长，红二连的官兵有一个算一个，全都挂上了浓浓的黑眼圈，就连赵卫红也不例外。 
　　再搭配上一身绿油油的作训服，离远了瞅，就好像抱着竹子的大熊猫从山里钻出来团建似的 
　　不过，虽然红二连的战士遭了大罪。 
　　但与之相应的，他们的训练成绩与内务水平，也迎来了极其喜人的突飞猛进！ 
　　更别说一排还有赵卫红这位善于“传帮带”的老师，能够根据每个人不同的身体条件和素质状况，制定出不同的训练方案。 
　　做到有的放矢，不搞“大锅饭”式的训练。 
　　在这种情况下，一排战士们流的每一滴汗水，都顶得上过去两倍甚至更多的努力。 
　　纵使训练很累。 
　　但每周都能感受到身体上的细微进步，这种“痛并快乐着”的感觉，格外的让人迷恋。 
　　当然。 
　　这种“独特”的待遇，当然不能只让一排的战士们自己享受。 
　　虽然赵卫红并没有对其他连队，发号施令的资格. 
　　但关继武有哇！ 
　　和目前只关注自己那一亩三分地的赵卫红不同。 
　　整个446团，那可都是关继武手底下的兵！ 
　　怎么能只让红二连一排专美于前，而忽视了其他单位的训练培养？ 
　　肯定要一视同仁才对嘛！ 
　　而关继武给其他连队上强度的方法，也非常简单。 
　　瞧见那边的赵卫红没？ 
　　对，就照着他学！ 
　　他怎么组织训练，你们就怎么组织训练！ 
　　终于。 
　　继347团之后。 
　　“赵卫红综合症”，在446团，也开始出现了“人传人”的现象 
　　446团的官兵们一边痛不欲生的挨练，一边给赵卫红和关继武做了个非常精准的总结。 
　　赵卫红严厉又和善，关继武和善又严厉。 
　　具体的区别，体现在如果有人犯了错误，要是被赵卫红抓到，那赵卫红就会直接指出错误在哪，随即让当事人上训练场跑个五公里。 
　　跑完了，事情也就过去了。 
　　而关继武，则是会笑眯眯的把人请到训练场上跑圈，要是自己意识不到错在哪里，那就得一直跑 
　　真别说！ 
　　战士们的总结还挺精辟！ 
　　而当冬训即将结束，酝酿了一整年的“年终考核”，终于要如期而至时。 
　　446团上上下下，竟然都有了一种“恍若隔世”的错觉。 
　　自己竟然熬过来了？ 
　　就连严厉如赵卫红，在这种时候也放松了对于战士们的要求，每天只进行热身似的基础训练，用来保持身体状态。 
　　体能训练，讲究“一松一驰。” 
　　一味的高压，除了换来一身训练伤，并不能让训练成绩出现明显的提高。 
　　别看现在一排的平均素质，好像进步了不少。 
　　等到这几天的“恢复式训练”结束，每个人的肌肉都恢复到巅峰状态，那才是体现他们冬训成果的时候！ 
　　相较于战士们难得的轻松，干部们则是忙得热火朝天。 
　　备战考核都是其次，主要还是检查自己的各类学习笔记与教育记录。 
　　作为实习学员的赵卫红，今年虽然免去了这则烦恼，但也不能闲着。 
　　光是一个年终考核，就足以让身为排长的赵卫红，忙得脚不沾地。 
　　“今天的连务会，就一个议题。” 
　　“备战年终考核！” 
　　年终考核前的最后一个周日。 
　　赵卫红连同红二连全体班长，副班长，齐聚于连部，端坐于马扎之上，膝盖上还摊着一本用于记录会议精神的笔记本。 
　　近段时间，仿佛苍老了许多的胡一鸣，这时也打起精神，慷慨激昂的给在场众人做着“考前动员。” 
　　“我现在给大家明确一点。” 
　　“这次年终考核，不再是咱们团，又或是咱们师内部，关起门来的家务事！” 
　　“而是要纳入综合评比，代表咱们团，与jun区其他兄弟单位进行竞争的！” 
　　“负责带队的，更是jun区一级的首长！” 
　　“虽然咱们连不一定会抽上去参考，但同志们仍要打起精神，以应对可能的迎检！” 
　　考核这种东西，赵卫红不知道经历过多少次了。 
　　但以完完全全的“领导者”的身份，参与考核，这还是头一次。 
　　相对的，随着考核的日益临近，赵卫红的心态也极其罕见的开始愈发忐忑起来。 
　　虽然对自家战士的素质，很有自信。 
　　但赵卫红还是会担心他们的临场发挥，还是会害怕计划之外的因素，影响到他们在考核时的表现，导致平时辛勤的努力，付诸流水。 
　　能让年纪轻轻的赵卫红，产生这种“老父亲”式的心态。 
　　不得不说，部队还真是锻炼人。 
　　至于胡一鸣所说的“抽考.” 
　　赵卫红并不认为，这一次446团参加考核的单位，会是真正的随机抽取。 
　　至少红二连，绝对会成为参与考核的一员！ 
　　而赵卫红做出这等判断的依据，自然是来自他那个便宜师兄了。 
　　直到现在，这对师兄弟也没能让对方认同自己的观点。 
　　而他们两个，也都熄灭了说服对方的打算，准备让时间对他们两个抱有的理念，做出最公正的评判。 
　　在其他方面，关继武值得赵卫红学习，或者说“相信”的东西，还是有很多的。 
　　早在几周前，关继武就若有若无的暗示赵卫红，红二连会参与这场jun区组织的年终考核。 
　　赵卫红相信，他这个犟种师兄，不会吃饱了撑的没事干，平白无故提起这么一茬，肯定是有的放矢。 
　　至于要通过什么样的“操作”，才能让红二连在随机的抽签仪式中，百分百的抽取到，赵卫红不关心。 
　　他只知道，他的带兵能力，乃至于红二连一排这一个月来所付出的努力，都将在一个宏大的，赵卫红渴望已久的舞台上，得到最好的验证。 
　　要是红二连没能参与这场考核那赵卫红才会感到失落呢! 
　　只不过，赵卫红并不打算将自己的猜测，告诉在场的其他人。 
　　考核也算是一种别样的演习。 
　　现在的“不确定性”，正好能让红二连积蓄士气。 
　　等到名额确定，届时这股士气将会成倍的爆发出来，能够让红二连的官兵发挥出远超平时的表现。 
　　相反，要是早早的便确定了参考的消息，那种提前做好准备的“麻木感”，会让人逐渐失去该有的紧迫。 
　　这股本应当在考核时爆发而出的士气，也会随着时间的推移渐渐淡去，到头来，反倒会影响考核成绩。 
　　一排目前的现状，在赵卫红看来，便已经是最佳的“备考状态”，自然不会横生枝节，给他们徒增压力。 
　　连务会接下来的内容，依旧是围绕年终考核展开。 
　　胡一鸣与指导员轮番做动员。 
　　各班班长，副班长，轮流起身表态，誓要在考核期间，在红二连最好的一面，展现给远道而来的jun区首长！ 
　　作为干部的赵卫红，自然也不能例外。 
　　不知道是不是胡一鸣故意的。 
　　他将赵卫红，安排到了所有人最后发言。 
　　待到九班的副班长，慷慨激昂的表示要给jun区首长，留下一个终身难忘的印象，并重新落座后。 
　　在场所有人，都将灼灼的目光，投向了戴着眼镜的赵卫红。 
　　如果只看赵卫红现在的模样，实在是很难将他与那位令人闻风丧胆的“活爹”联系起来。 
　　就连胡一鸣看着从时的赵卫红，也不禁会一阵恍惚。 
　　这么一个看上去文质彬彬，温文尔雅的少年郎，真的是那个敢于痛殴师长，折腾的整个团鸡飞狗跳的“煞星？” 
　　看着不像啊！ 
　　在众人愈发复杂的注视下。 
　　赵卫红从容起身，推了推鼻梁上的眼镜，淡淡的开口道。 
　　“我要讲的，就一句话。” 
　　“冬训期间，我们流的每一滴汗水，付出的每一分努力，都将在直观的体现在考核成绩上！” 
　　“而我也相信，我们连最终的成绩，绝对会为我们今年一整年的工作，画上一个圆满的句号！” 
　　说罢。 
　　赵卫红便从容的坐回了马扎上。 
　　短暂的沉默后，也不知是谁带头，连部里，忽然爆发出了一阵热烈的掌声！ 
　　虽然平时他们对赵卫红很有意见，私底下也没少说赵卫红坏话。 
　　但没人能够否定赵卫红给红二连带来的改变，更没人能否定赵卫红做出的贡献！ 
　　哪怕是不在赵卫红麾下的几个班。 
　　面对这次规格超高的年终考核，也是信心满满，毫不露怯！ 
　　也只有当考核即将来临的这一刻，他们才能体会赵卫红那番严厉之后，蕴含着的苦心！ 
　　待到胡一鸣做了一番简短的总结后，便宣布散会。 
　　按照惯例，接下来应当是各班召开班务会的时间。 
　　但赵卫红前脚刚走出连部，后脚便对着王飞淡淡的吩咐道。 
　　“今晚的班务会取消。” 
　　“通知另外两个班，把人带到学习室，我亲自主持排务会！” 
　　闻言，王飞不敢怠慢，直接立正答道。 
　　“是！” 
　　赵卫红则是浅浅的点了点头，算是回应。 
　　便头也不回的率先朝着会议室走去。 
　　独自站在会议室的讲台上，看着下方尚且空荡荡的一排排座位。 
　　赵卫红的双手，久违的开始了微微颤抖。 
　　因为兴奋而产生的颤抖！ 
　　多年的理论研究，并没能冲淡赵卫红身为军人的热血。 
　　而这份热血，随着久违的考核到来，彻底达到了最顶峰！ 
　　不多时。 
　　一排的全体成员，齐聚一堂，整齐划一的看向了立于台前的赵卫红，其中甚至还混进来一个奇怪的人。 
　　而赵卫红，这时也没有搭理关继武的心思，只当他是空气。 
　　没有寒暄，也无需寒暄。 
　　一排众人惊愕的看着平日里沉着冷静的排长，以一种几可被称为歇斯底里的狂热姿态，向着他们大声的咆哮道！ 
　　“一个月前，我回到了咱们排。” 
　　“有人向我提出了一个目标。” 
　　“446团团史上，前无古人的全员先进！” 
　　“一个月后，我们迎来了实现这个目标的机会！” 
　　“同志们！请鼓起你们的斗志，拿出全部的能力，跟我一起去创造属于我们的历史！” 
　　“而我们所创的成绩，必定永远的留在446团的荣誉室里，成为团史中浓墨重彩的一笔！” 
　　(本章完)

第498章 考核开始！王川到来！【求订！求月
　　第498章 考核开始！王川到来！【求订！求月票！】 
　　赵卫红的声音宛若洪钟大吕，在空旷的会议室内不断回荡，振聋发聩！ 
　　直到此刻，一排众人才后知后觉的意识到。 
　　折磨他们整整三个月的冬训与纪律作风整顿，就这样突兀而又毫无征兆的结束了。 
　　冬训以来流过的汗水.眼泪乃至于血水，都将化作一枚枚独属于他们的勋章，在这场事关整个巴蜀jun区的宏大舞台上，熠熠生光！ 
　　短暂的错愕后，赵卫红非常明显的听到，会议室内原本整齐划一，平静悠长的呼吸声，突然粗重了几分！ 
　　他们的情绪仿佛和赵卫红链接在了一起，形成了一个名为“红二连一排”的集体！ 
　　从现在开始，这个集体的目标只有一个。 
　　那就是在年终考核中，以无可争议的表现，征服在场的每一位考官！ 
　　至于考核结束后，他们期盼已久的休息，会餐，乃至于外出，都已经不重要了。 
　　这些物质上的享受，最多只能成为战士们忙碌过后的消遣，绝无可能变成他们为之奋斗的目标。 
　　只有荣誉本身，才是年轻的战士们追求的目标，也是对他们最好的表彰！ 
　　不过，手下的战士们有觉悟，赵卫红这个当排长的，可不能“不懂事。” 
　　要是在大半年前，赵卫红或许还会觉得，当兵训练，天经地义。 
　　备战考核，更是理所当然的事。 
　　就算是侥幸在考核亦或是其他的广阔舞台上，取得了些许微不足道的成就，也不应该奢求所谓的“奖励”，尤其是物质上的。 
　　可当经历过半年的艰苦偏远地区走访后，赵卫红意识到，自己的这种念头，实在是有些“不食人间烟火”了。 
　　那些在艰苦偏远地区驻扎的官兵，别说训练，就算每天躺在床上睡大觉，都算是在为祖国与人民做贡献。 
　　而支撑他们在那种荒无人烟，极端恶劣的条件中生活下去的动力，除了身为军人的信仰与坚持，更多的，还是被赵卫红曾经忽视的“物质条件。” 
　　好几位边境地区的标兵，从军十几年的老班长，都向赵卫红直言不讳的表示过。 
　　他们之所以能十数年如一日的守在边疆，是因为这类艰苦地区的补贴够高，待遇够好。 
　　虽然自己是遭罪了一些，但却能够让家中的父母妻儿，过上更好的生活。 
　　军人也是人。 
　　也会有自己的欲望，以及身为人类最基本的喜怒哀乐。 
　　像此刻坐在赵卫红面前的绝大多数人，要是脱下了这身军装，其实还是一群稚气未脱的少年，父母长辈眼中的孩子。 
　　他们会冒着被班长责罚的风险，偷偷前往小店，就为了喝上一口心心念念的冰可乐。 
　　也会为了口腹之欲，和纠察斗智斗勇，就算被通报了也能叼着嘴里的烧烤，憨憨的笑着。 
　　然而就是这么一群外人眼中的“孩子”，毅然决然的扛起了保家卫国的重担，并且用实际行动，证明了自己拥有扛起这份重担的能力。 
　　作为排长，赵卫红无权对这群战士，进行实质意义上的表彰。 
　　但在他的权限范围内，赵卫红只能至少能够让这群辛苦一年的战士，在考核结束后，迎来珍贵而又舒适的消遣！ 
　　“大家看上去士气很高，这很好！” 
　　“动员工作就做到这里，接下来和大家聊两句心里话。” 
　　说着，赵卫红摘下眼镜，随便的抹了一把近段时间忙于训练，没怎么打理，已经开始疯长起来的头发。 
　　没了那两层镜片赋予赵卫红的成熟与威严，在座的许多人忽然意识到，其实赵卫红也是个如他们一样，稍微大上一些的孩子罢了。 
　　“从我当兵的第一天起，我就知道部队一个讲究能量守恒的地方。” 
　　“有你舒服的时候，那就肯定有你难受的时候！” 
　　“相对的，像是训练之类的难受日子过后，舒舒服服的好日子就该来了！” 
　　“咱们现在，距离舒服日子，就差年终考核这么一哆嗦。” 
　　“排长不是个扫兴的人，更干不出让大家考核结束后，还要一直遭罪到过年的畜生事！” 
　　话音落下。 
　　会议室里顿时发出了一阵心照不宣的哄笑声。 
　　而赵卫红就像是没听见似的，依旧面色不改的往下说道。 
　　“别人我不管，我也管不着。” 
　　“我能负责的，说话算话的，就只有咱们排这一亩三分地。” 
　　“在这里，我向大家做个承诺。” 
　　“只要咱们排，能够在考核中达成全员优秀的目标。” 
　　“那么考核结束之后，直到过年，咱们排都不会组织高强度的训练！” 
　　“要是能达成全员先进的目标.我去帮你们找连长指导员申请，咱们排直接集体外出一天！” 
　　“正好也快过年了，大家该洗澡洗澡，该聚餐聚餐，舒舒服服的过个年！” 
　　赵卫红的话，犹如自天外凌空而来的陨石，直接砸的一排众人目瞪口呆！ 
　　不组织高强度的训练？ 
　　甚至还能集体外出？ 
　　这尼玛. 
　　“排长万岁！” 
　　在赵卫红手底下挣扎了这么久，一排众人可算是尝到苦尽甘来的滋味了，立马就有人喜不自胜的冲着赵卫红欢呼开了！ 
　　只不过这欢呼的内容，着实是有些不太恰当了。 
　　气的赵卫红一瞪眼睛，对着三班那位最先欢呼的老兵佯装生气的诘问道。 
　　“嘿！你这小子，能不能外出还是两说呢，你就喊上万岁了！” 
　　“这要是给你批三天假，那你小子还不得把我当老佛爷供起来啊？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　在众人的哄笑声中，三班的老兵闹了个大红脸，一脸尴尬的挠着头。 
　　“好了。” 
　　只见赵卫红随意的压了压手。 
　　原本热烈的笑声，瞬间戛然而止。 
　　“玩笑说完了，你们也别高兴的太早。” 
　　“别说外出，就连全员优秀的目标你们能不能达成，都是两说呢！” 
　　“别忘了，我的要求是全员优秀，少一个人，一个科目，都不算全员！” 
　　“我赵卫红的兵，就是得做到样样全能！” 
　　听赵卫红这么一说，他这个要求，应当是“全员全科目优秀”才对。 
　　光听这个名字，就知道想要达成这个目标的难度有多高了。 
　　但一排众人，依旧对实现这个目标抱有极大的信心。 
　　甚至还有一些轻松就能达成优秀目标的战士，用“不怀好意”的眼神，看向了排里的那几个“困难户。” 
　　平时大家是兄弟，是战友。 
　　可到了考核时，谁也不能给一排这个集体拖后腿！ 
　　这几位尖子，已经考虑好了。 
　　哪怕是生拉硬拽，他们也要带着这几个“困难户”，在训练场上拽出一个“全员优秀！” 
　　而这，也正是赵卫红希望看到的局面。 
　　人与人之间的素质，先天就存在着差异，这是避免不了的。 
　　可部队，从来都不是一个单打独斗的地方。 
　　群策群力，互帮互助。 
　　这才是“集体”存在的意义。 
　　见手下的战士们已经有了打算，赵卫红也就没再多说什么，而是对年终考核其他方面需要注意的事项，进行简单的交代。 
　　逢考必要准备迎检，这也算是部队的惯例了。 
　　最开始，王飞等几位老士官，还觉得这就是老生常谈的话题，赵卫红肯定讲不出什么心意。 
　　可越往下听，王飞几个便觉得越不对劲！ 
　　就这么说吧。 
　　其他干部，交代迎检的注意事项，无非也就搞搞卫生，检查检查各类学习笔记啥的。 
　　而赵卫红，则是“手把手”的向众人讲述考官可能检查的事项，堪称是事无巨细，有几项甚至就连王飞这种老士官都没有听说过！ 
　　听到最后，几位老士官愈发的怀疑起赵卫红提干之前，究竟是干什么的了。 
　　难不成还在机关工作过？甚至进过检查团？ 
　　要不然咋可能对检查的事情这么清楚呢，感觉师里军务处和作训处的参谋都没有赵卫红专业！ 
　　只能说，这也算是另类的“专业对口”了。 
　　赵卫红是什么人？ 
　　那是在常定方的培养下，文武双全，精通军事政治工作的“王牌纠察！” 
　　不光查人是一把好手，预防自家单位被查更是专业的很！ 
　　也就是赵卫红现在还没当上主官，涉及不到财务方面的问题。 
　　不然就连红二连的财务收支记录，赵卫红都能帮着参谋几眼！ 
　　就是这么全面！ 
　　jun区下来的检查团，要是检查不到一排，也就罢了。 
　　可他们要是想着在一排检查出什么问题.那赵卫红只有两个字送给他们。 
　　做梦！ 
　　两天后。 
　　赵卫红站在营区门口，看着身旁几个在“寒风”中瑟瑟发抖的机关干部，不动声色的翻了个白眼。 
　　诚然。 
　　现在算是当地一年之中，最冷的时候了，最低气温甚至能接近零度！ 
　　但作为一位从辽东jun区走出的军人，这样的温度于赵卫红而言，只能用“凉爽”二字形容。 
　　其实巴蜀jun区除了那些艰苦偏远地区，很多地方的气候，都是非常宜人的，用一句“四季如春”来形容也毫不为过。 
　　这也是因为当地舒适的气候，这才把某些“大门不出，二门不迈”的机关干部，更“娇惯”坏了。 
　　正当赵卫红数着人头，将一个个瑟瑟发抖的机关干部模样，记在心里之时。 
　　肃立许久的人群中，忽然发出了一道掺杂着紧张与忐忑的呼声。 
　　“来了！” 
　　话音未落。 
　　便见身着一身常服的关继武，大步向前，站到了队列最前头的位置，回头下令道。 
　　“立正！” 
　　真别说，常服在身，肩膀上顶着四颗星星的关继武，一改平日里和赵卫红“针尖对麦芒”的架势，举手投足之间，竟是有一种“老骥伏枥”的气质。 
　　顺着关继武的目光，朝着营区外曲折的山路望去，便见一条漫长的车队，朝着446团营区门口的方向，缓缓驶来。 
　　能让446团的干部代表，汇聚于此，并且还是关继武这位师长，越格带队欢迎。 
　　这支车队的来路，也就不难猜测了。 
　　没错！ 
　　这正是从jun区机关，远道而来的jun区考察团！ 
　　不仅如此。 
　　车队中甚至还有着几位第十三集团jun的部队首长随行！ 
　　而他们的任务，是陪同考察团中真正的“主角”，对整个第十三集团jun的“战力担当”，进行检查！ 
　　这可是jun区级别的考核，已经算是普通军人军旅生涯所能遇到最高级别的考核了。 
　　在往上，那就只有“四总部”挂名组织的考核了。 
　　只不过，整个炎国jun界，近些年都在忙着进行现代化建设。 
　　坐镇中枢，调度指挥的“四总部”，更是忙得不行，哪里还有功夫组织涵盖“海陆空武”的大规模考核。 
　　毫不夸张的说，哪家单位要是能在“四总部”挂名的考核中，拔得头筹。 
　　单位之中的所有人，都将为这次考核的经历而收益。 
　　像是两位主官，立功授奖，那都是次要的。 
　　破格提拔，提前晋升，更是肯定跑不了的！ 
　　伴随着一阵轮胎与土路摩擦的声音。 
　　整列车队，突然在营区门口，整齐划一的停了下来。 
　　赵卫红亲眼看到十几位顶着上校，大校，甚至是麦一军衔的干部，从各式军车上走下。 
　　但他们并没有急着走向关继武等人，更没有与关继武等人交谈。 
　　而是齐刷刷的望向了车队中端的位置，敛容肃立，就像是在等待着什么。 
　　终于。 
　　在一阵短暂却又无比压抑的沉默过后。 
　　一道矍铄的身影，从绿色的中巴里，信步走下，还与身旁的一位挂着麦一军衔的首长，谈笑风生。 
　　见状，营区门口的众人，自关继武始，纷纷微微垂首，不去与这位老人对视，以此来表达对这位老者无声的敬意。 
　　反倒是平日里一向有礼有节的赵卫红，这时仿佛忘了自己姓甚名谁，只是呆呆的看着那位从军车上走下的老人，一步步的朝着自己这边走来。 
　　能让赵卫红露出这等错愕的模样，显然，他是认识这位挂着麦二军衔，全场地位最高的首长的。 
　　而这位老者，不是旁人，正是周克虎的老战友，赵建国的老领导，赵卫红军旅生涯极为重要的领路人，更是巴蜀jun区堪称“说一不二”的副sl员—— 
　　王川！ 
　　(本章完)

第499章 来者不善呐！【求订！求月票！】
　　第499章 来者不善呐！【求订！求月票！】 
　　看了看王川依旧乌黑发亮的鬓角。 
　　赵卫红在心里感慨着，王副sl还真是老当益壮。 
　　这么多年过去了，居然半点不见老态. 
　　下一秒，赵卫红便仿佛是想起了什么，原本稍有唏嘘的表情也随之僵在了脸上。 
　　多年不见，赵卫红差点忘了。 
　　王川这个老顽童.其实早就秃了，脑袋上戴着的是假发，当初还用这事套路过自己！ 
　　念及于此，赵卫红脸上的表情忽然变得十分精彩。 
　　从本质上讲。 
　　王川这人也是一号“不讲武德”的选手！ 
　　毕竟是上过战场的人，为人处事，最重要的就是“实用”二字。 
　　只要能够达成目的，一点“善意”的谎言而已，又能算得了什么？ 
　　而新兵时期，与王川相处时的点点滴滴，也随之在赵卫红的心头，一一浮现。 
　　要不是当年王川慧眼识珠，不拘一格的将赵卫红带进了那场汇聚了全jun所有信息化建设领域人才的盛会。 
　　赵卫红现在，没准还只是一个素质稍微好些的“普通学员”罢了，几乎不可能拜入谢国良门下。 
　　更别提结识魏副首长，乃至于成为如今公认的“新生代领军人才！” 
　　一场赵卫红本没有资格参加的会议，直接改变了赵卫红整个军旅生涯，也改变了赵卫红的人生轨迹！ 
　　别看王川和赵卫红相处的时间短，但仅凭这次提携，王川在赵卫红的成长道路上，便足以称得上是“居功至伟！” 
　　更别说，王川后续还给赵卫红送来了一大堆只有他这个级别的首长，才能够接触到的内部资料，让赵卫红彻底补上了与那些饱受熏陶的将门虎子之间，在眼界与见识方面的短板。 
　　这份恩情，赵卫红一直都记着呢。 
　　当得知自己未来要到巴蜀jun区发展的消息后，赵卫红还想着，找个时间以晚辈的身份，拜访一下王川，好好感谢一下他老人家当年提供的帮助。 
　　只不过实习这大半年，赵卫红一直都很忙。 
　　再加上王川本身也是巴蜀jun区的大忙人，赵卫红想要见他一面，也不是那么容易的事。 
　　所以这才将这事，一直耽搁到了现在。 
　　谁曾想，这场阔别四年的重逢，就这样以一种赵卫红从未料想过的方式，突然到来。 
　　回想起自己那个时候的青涩模样，赵卫红淡淡一笑，随即微微的摇了摇头，将心头那份感慨连同突然见到王川的震惊，一并压下，转而如同在场的其他人那般，沉默而又严肃的，站在原地。 
　　见到王川，赵卫红自然是开心的。 
　　但他也清楚，眼下并不是寒暄的时候。 
　　在这种场合主动凑上去和王川套近乎赵卫红可干不出这样的事！ 
　　要是王川主动和赵卫红打招呼，那赵卫红自然是不能失礼的。 
　　问题是赵卫红现在，还戴着眼镜，发型也从原本的“寸头”，变成了稍长一些的“军官头”，整个人的外在形象与气质，可以说有了翻天覆地的变化。 
　　别说王川还离着老远。 
　　就是王川走到了赵卫红面前，他也未必能认出现在的赵卫红！ 
　　事情的发展，也正如赵卫红心里所猜想的那样。 
　　中巴距离营区门口的十几米，在王川极其矫健的龙行虎步之下，转瞬即逝。 
　　近了门口，便见王川终于和身旁不知身份的麦一首长，停下了交谈，转而用充满审视意味的锐利目光，打量起前来迎接他的众人。 
　　有那么一瞬间，王川甚至和赵卫红对上了视线。 
　　但王川并没有表现出什么异样，只是不动声色的将目光挪到了下一个人身上，最终看向了人群前方，如铁塔般矗立在那里的关继武。 
　　“好！精气神都不错。” 
　　“关大师长，你真是带的一手好兵啊！” 
　　说来也是奇怪。 
　　王川明明是在夸奖关继武，赵卫红却真切的从王川的话语中，感受到了一股浓浓的寒意。 
　　与其说是表扬。 
　　倒不如说是在阴阳怪气的挖苦。 
　　可关继武听在耳里，却是面不改色，立马扯着嗓子回应道。 
　　“谢首长表扬！” 
　　“我代表149全体官兵，欢迎您的莅临视察！” 
　　“哼！” 
　　话音未落，便见王川冷哼一声，直接当着在场所有人的面，没好气的表示道。 
　　“欢迎我？” 
　　“我看你是又想给老子添堵了吧？” 
　　闻言，关继武依旧是面不改色，口中则是诚恳道。 
　　“不敢！” 
　　“少给老子来这套！” 
　　“这天底下还有你关大师长不敢干的事？” 
　　“怎么着？这次你是不是也要让我天天吃白菜炖萝卜，又或者让我天天跟着你跑山地五公里？” 
　　“还是说，你关大师长又有了什么新样？” 
　　“讲讲看，也让老子长长见识！” 
　　看得出来。 
　　王川对关继武的“怨念”，还是蛮深的. 
　　不然也不会连门都没进，便直接当众狠狠敲打了关继武一番。 
　　主要关继武当年干的确实是太过分了，给jun区下来的同志当鬼子整都特么给人干出心理阴影了，这次考核，说啥都不愿意再来149师了 
　　见此情景，本来都要忘了这档子事的王川，顿时气不打一处来，路上更是憋了一肚子火！ 
　　如今好不容易见到关继武，可不得好好发泄发泄？ 
　　只不过，这并不能证明两个人私底下的关系不好。 
　　别忘了，整个巴蜀jun区的信息化建设，可一直都是王川负责的工作。 
　　以他的职务与权力，给关继武调个闲职养老，甚至是直接勒令他内退，那就是一句话的事。 
　　可关继武这么个“问题中年”，至今依旧能好端端的做他的师长，其中自然少不了其他人的斡旋。 
　　而王川的态度，至关重要。 
　　他不点头，别人就算是说破大天，把人情托到魏副首长那里去，也别想保住关继武！ 
　　别看王川和周克虎，目前只差了一个级别。 
　　但周克虎现在，仍算是陆军体系内的干部。 
　　而在现有的体制下，王川已经一只脚离开了陆军的体系！ 
　　整个巴蜀jun区的各军兵种，王川这位副sl员，都具备管辖权！ 
　　到了王川这个级别，才能些许的感受到陆军曾经在炎国部队之中的“老大哥”地位！ 
　　这样的一位干部，一言一行自然极具分量，哪怕是魏副首长也要仔细考虑王川的建议。 
　　而关继武既然还是师长，就证明王川对他，仍是抱有“希望”的。 
　　王川对关继武有意见，怒其不争，这是真的。 
　　可王川爱惜他的才华，力排众议，保住了他这个王牌师的师长位置，这也是真的。 
　　自己最为欣赏，委以重任的下属，偏偏还是工作中没事就给自己添堵的刺头！ 
　　别说只是阴阳怪气几句。 
　　王川现在就算是当众给关继武两脚，那也是他应该挨的！ 
　　而在不涉及到对149师进行信息化改制的问题上，关继武对这位老首长还是颇为敬重的，立马“乖巧”的闭上了嘴巴，不再言语。 
　　营区门口原本翘首以盼的热烈氛围，也因为这场突如其来的插曲，冷了下来。 
　　正当众人就这么僵在门口之际，跟在王川身旁的麦一首长，笑呵呵的打起了圆场。 
　　“首长，关师长虽然在某些工作上抱有的观点，略有争议。” 
　　“可在他在带兵打仗方面的本事，别说我们jun，就算是放眼整个jun区，那也是数得着的。” 
　　“今天关师长更是亲自带队，听说一个月前便已经住进了446团。” 
　　“我看呐，446团这场考核，肯定不会让您失望！” 
　　闻言，赵卫红下意识的看向了这位麦一首长肩膀上的军衔。 
　　听他话里的意思.这位应该是第十三集团jun的“自家人。” 
　　再看看他这从容不迫，长袖善舞的架势，估计还是位政工干部！ 
　　“哼！” 
　　“行与不行，失不失望，那得考过了才知道，行动上见真章！” 
　　“小林！” 
　　“到！” 
　　在王川冷冰冰的呼唤声中，一位在身材上，简直堪称关继武的翻版，虎背熊腰的大校，捏着一份文件夹，从车队后方快速跑到了王川面前。 
　　“带着你的人，立刻开始布置场地，做好考前准备。” 
　　“两个小时后，进行抽签仪式，明早九点，正式开始考核！” 
　　“是！” 
　　冲着王川敬了个礼，这位巴蜀jun区作训处处长，整个巴蜀jun区前途最为远大的正师职干部，状若无意的瞥了一眼不远处一声不吭的关继武，便挥手招呼着麾下的考核团队越过营区门口的众人，很是“自来熟”的向内走去。 
　　而446团众人见状，心中顿时为之一沉！ 
　　坏了！ 
　　有了王川这句话，446团即将面临的考核，肯定会超出想象的严格！ 
　　念及于此。 
　　本来还信心十足，誓要在jun区首长面前露脸的各连主官，心情忽然就变得沉重起来。 
　　而王川仿佛是打定主意，要见识见识446团在高压之下的表现，转头便又对着446团在场的所有人斥责道。 
　　“来的人不少嘛？” 
　　“你们当中，应该有不少人都是主官吧？” 
　　“考核在即，你们要做的应该是准备迎检，调动单位的积极性，备战考核！” 
　　“而不是一窝蜂的堵着门口，浪费本应当可以用于备考的宝贵时间！” 
　　“很闲是吧？” 
　　“那我就等着看，你们能考出个什么德性！” 
　　说罢，王川看也不看依旧站在一旁的关继武，更不去看446团在场的其他干部，而是犹如林处长那般，径直越过众人，朝着营区深处走去。 
　　那位来自第十三集团jun的政工首长，则是与王川的随行队伍一道，亦步亦趋的跟在王川身后，同样忽略了关继武等人。 
　　不多时。 
　　营区门口又恢复到了几分钟前，那种看似人声鼎沸，实则鸦雀无声的样子。 
　　吴风徐一脸复杂的看着压轴的车队，缓缓驶入营区，忽的抬起头来，与身旁的韦滔对上了视线。 
　　目光交汇的瞬间，这对老搭档便福至心灵般的，产生了个一模一样的念头。 
　　来者不善呐！ 
　　瞧王川这架势要是能顺顺利利的通过考核还好。 
　　可要是出了点什么岔子，别说他们两位主官，就算是关继武这位师长，也要被扒一层皮！ 
　　而率先进入营区的林处长，面对446团前来汇报情况的作训处参谋，同样摆出了一张冷脸。 
　　“同志，准备考场的事情，就不劳你们操心了。” 
　　“这次半个jun区作训处，都跑到你们团来了，人手绝对充足。” 
　　“要是真有什么需要，我们会主动联系你们的。” 
　　“考核马上就要开始了，你们作为446团的一员，也得避嫌不是？” 
　　林处长的话，听起来非常客气。 
　　可他的语气中，却是带着一股非常明显的，拒人于千里之外的疏远味道，甚至还用掺杂着审视与警惕的眼神，打量着身前的这几位446团的作训参谋。 
　　就好像他们出于热心的好意，背后还蕴含着不可告人的目的，是要趁着布置考场的机会，帮着自家单位弄虚作假似的。 
　　平白无故遭到了这种质疑，任谁心里都不可能痛快。 
　　可林处长偏偏有没有直接表示出这层意思，一切只不过都是这几位作训参谋，自己的揣测罢了。 
　　竭力控制着破口大骂的冲动。 
　　几位作训参谋兴兴而来，悻悻而去。 
　　回到团部大楼的第一件事，便是怒不可遏的给各连主官打了声招呼。 
　　“娘的.这帮机关下来的狗娘养的，看不起人！” 
　　“甭管抽到谁上去考核，有多大力使多大力，让他们好好改改从鼻孔里看人的毛病！” 
　　“你也别说我没和你们打招呼。” 
　　“咱们这场考核，要是在咱们自己手上弄砸了。” 
　　“别说过年，就是明年一年，也特么别想消停！” 
　　与此同时。 
　　林处长已经开始按照关继武的吩咐，以最严格的标准，布置起了考核所需要的各类场地。 
　　像是446团这种没有跑道的单位，考核时只能跑山路。 
　　这就需要林处长派人量出精确的折返距离，一米也不能少。 
　　就算是障碍场这类现成的考核场地，林处长也发挥了缜密的工作作风。 
　　对着各个障碍的长宽，高矮，不厌其烦的进行测量，确保能够符合考核的标准。 
　　“都仔细点，必须围绕考核大纲的标准，不能给我出现一丝一毫的差错。” 
　　“还有在考核的时候，我不管你们在446团有什么亲朋好友，门生故吏，都必须给我做到从严监考！” 
　　“首长已经发话了，我相信，你们心里也应该有数。” 
　　“是！” 
　　(本章完)

第500章 项目确定，山地五公里武装奔袭！【
　　第500章 项目确定，山地五公里武装奔袭！【求订！求月票！】 
　　与锱铢必较的林处长相对应的，是各个如临大敌的连队主官！ 
　　“告诉你们！jun区首长已经到了，目前正在营区中视察，并且随时有可能来到我们连队。” 
　　“时间紧迫，我就简单交代几点。” 
　　“这次考核，不同以往！” 
　　“哪怕是我，也是第一次经历级别这么高的考核！” 
　　“同样的，这也将是一场极其严格的考核。” 
　　“我希望不管抽到什么科目，我们都能够正常发挥，全力以赴，让jun区首长，好好看看咱们红二连的精气神！” 
　　在见识到营区门口发生的那一幕后，胡一鸣立马察觉到了这次考核的非比寻常！ 
　　这让他甚至想起了那场刚刚结束不久的“大改制。” 
　　在改制之前，446团同样经历了一场集团jun内部，组织的考核。 
　　而那次考核，涉及到的，是无数人的谁走谁留！ 
　　而这一次级别超高的考核，涉及到的.又会是什么？ 
　　想到这，胡一鸣心中猛地一紧，不敢再往下深思。 
　　山雨欲来风满楼！ 
　　此时此刻，胡一鸣已经放弃了心底的最后一丝侥幸。 
　　转而将全部的希望，都寄托在了面前这群令他为之骄傲的战士身上。 
　　别看胡一鸣近段时间，被赵卫红折磨的够呛。 
　　但不可否认的是，无论是在赵卫红出现之前，还是出现之后。 
　　他都是一位合格.不，是非常优秀的主官！ 
　　对于包括胡一鸣在内的很多人来说。 
　　这场有着王川旁观的考核，已经不再是简单的，对一年的军事政治工作进行验收。 
　　而是近乎于对他们整个军旅生涯的总结，考核的结果，甚至能够改变他们未来的人生！ 
　　jun区副sl员亲自带队组织的考核，规格何其之高？ 
　　说实话，别看胡一鸣嘴巴上叫的响，也对自家战士的素质，很有自信。 
　　可随着时间一分一秒的流逝，胡一鸣只觉得心里空落落的，愈发的没底起来。 
　　然而当胡一鸣看向那道站在一排指挥位上，从容自信的身影时。 
　　胡一鸣心中刚刚产生的三分慌乱，三分迷茫，以及三分紧张，顷刻间便因为赵卫红气定神闲的模样，烟消云散！ 
　　对啊！老子有什么好怕的？ 
　　怎么还把这位活爹给忘了？ 
　　区区一场考核而已！ 
　　与其担心那群凶神恶煞的考官，倒不如问问他们害不害怕我们红二连的活爹！ 
　　冥冥之中！ 
　　胡一鸣产生了一种预感。 
　　与关继武联手，将整个446团折腾的鸡飞狗跳的赵卫红。 
　　即将把他那无情的“毒手”，伸向那群颐指气使的考官！ 
　　念及于此，胡一鸣心里忽然产生了一种看热闹不嫌事大的紧迫感，巴不得抽签仪式，立刻开始！ 
　　而林处长，仿佛听到了胡一鸣的心声。 
　　胡一鸣前脚刚训完话，后脚便看到自家连队的值班员，急急忙忙的从宿舍里奔了出来。 
　　“连长，团部命令。” 
　　“各连主官立刻前往障碍训练场，参加抽签仪式。” 
　　闻言。 
　　胡一鸣没急着立刻动身，更没有露出慌张亦或是忐忑的模样。 
　　而是再次看向了面前已经蠢蠢欲动的全连战士，扯着喉咙，发出了最后的嘶吼！ 
　　“同志们！有没有信心？” 
　　回应他的，是同样声嘶力竭的咆哮，整齐划一，气冲斗牛！ 
　　“杀！杀！杀！” 
　　“好！各班带回！” 
　　“老赵，你跟我走一趟！” 
　　一听这话，原本正准备带着一排回去训话的赵卫红微微一愣，随即看向满脸期待的胡一鸣，有些犹豫的表示道。 
　　“连长，团长让主官参加抽签仪式。” 
　　“我一个实习学员.就不去了吧？” 
　　赵卫红是真的有点不太想去。 
　　平时在446团，乃至于149师的“自家人”面前。 
　　赵卫红从不在乎所谓的职务与级别，更不会因此产生不该有的顾虑。 
　　但现在，446团来了一伙气势汹汹的不速之客。 
　　肩膀上还挂着学员衔的赵卫红，混进一群肩膀上挂满星星的尉官，校官，甚至是jiang官之中.实在是太乍眼了！ 
　　但胡一鸣的态度，非常坚决。 
　　还不等赵卫红把话说完，胡一鸣便非常霸道的摆了摆手，斩钉截铁的说道。 
　　“什么主官不主官的！咱们连没那么多讲究！” 
　　“再说了，为了备战年终考核，老赵你都忙活多久了？” 
　　“这时候不去参加抽签仪式.你甘心么？” 
　　见赵卫红似乎有些意动，胡一鸣立马趁热打铁道。 
　　“正好指导员身体不舒服，我一个人去也不是那么回事。” 
　　“老赵，赶紧走吧，你也见识到那帮考官有多难缠了。” 
　　“万一去得晚了，他们指不定还要说点什么，烦都把人烦死！” 
　　指导员.身体不舒服？ 
　　不应该啊？ 
　　早上不还活蹦乱跳的么？ 
　　疑惑之中的赵卫红还来不及细想，便被胡一鸣一把抓住了胳膊，直接半拖半拽的，带着赵卫红朝着障碍训练场所在的方向走去。 
　　“行行行，我陪你去就是。” 
　　“赶紧把手撒开，营区里来了那么多首长，让他们看见了，像什么话！” 
　　被赵卫红这么一提醒，有些得意忘形的胡一鸣这才想起来自己姓甚名谁，立马如同触电似的，松开了赵卫红的胳膊，还不忘做贼心虚的朝着周围四处打量。 
　　直到确认了王川那极具压迫感的身影，并不在附近。 
　　胡一鸣这才长出一口气，随即乖乖的来到了赵卫红身旁，站出了“两人成行”的队形。 
　　刚走出营门，赵卫红便看到其他连队的主官，也都如他和胡一鸣一样，正急急忙忙赶往障碍训练场。 
　　不仅如此。 
　　这群平日里，威风八面，恨不得除了团部的几位领导，谁也不放在眼里的桀骜之辈，全都收起了平时的傲气，那队列走的，恨不得比赵卫红还标准，甚至见到了相熟的同僚都不敢讲话，只敢微微的点一点头，便算是打过招呼了。 
　　要知道，就连当初关继武刚到446团蹲连住班的时候，各连主官都没有拿出这副“战战兢兢，如履薄冰”的架势。 
　　只能说，“王川”这两个字，带给他们的压迫感实在是太强了，就跟耗子见到猫似的，心里一个比一个慌。 
　　好巧不巧。 
　　各位主官刚来到障碍训练场附近。 
　　便看到了依旧被众人簇拥着的王川。 
　　而王川此时，正皱着眉头，紧紧盯着身旁饱经风霜的障碍跑道。 
　　“你们团，还有别的障碍训练场吗？” 
　　闻言，吴风徐下意识的抬起头来，正好和扭头看向他的关继武，对上了视线。 
　　见状，吴风徐顿时打了个激灵，忙不迭的答道。 
　　“首长，有几个连队的驻地里，还有着小型的障碍跑道。” 
　　“至于这种稍微大型的就这么一个了。” 
　　听罢吴风徐陈述的情况，王川的眉毛拧在一起，形成了一个非常明显的“川”字。 
　　“好歹也是个团级驻地，还是主力团。” 
　　“怎么就这么几条障碍跑道？” 
　　“说话，加一条跑道能有几个钱，你连这都舍不得？” 
　　说到这，王川已经调转视线，看向了这一路上都在挨骂的关继武。 
　　说来也是可怜。 
　　在刚刚对食堂，养殖场，车库等区域的视察中，王川对446团给予了极大的认可，端的是赞不绝口！ 
　　但每当王川夸奖完446团，他老人家必定会拐弯抹角的挖苦关继武两句。 
　　王川视察了多久。 
　　关继武就挨了多久的骂，还不敢还嘴，活脱脱一个受气包 
　　而一路上，都在忍气吞声的关继武，在听到王川的诘问后居然一反常态的挺起了腰杆，两手一摊，非常硬气的解释道。 
　　“报告首长！没钱！” 
　　“但相关的维修，建设方案，我们早就已经做好了！” 
　　“只要经费到位，我们随时” 
　　“行了，少他娘的跟老子哭穷。” 
　　没好气的白了关继武一眼，王川沉默片刻，破天荒的对关继武，用上了可以被称之为“温和”的语气。 
　　“方案在哪？汇总好了拿来给我看看。” 
　　此言一出。 
　　哪怕是喜怒不形于色如关继武，也极其罕见的露出了震惊的表情。 
　　“首长.你这是啥意思.？” 
　　“咱们jun区，终于有钱了？” 
　　“有个屁！” 
　　“都要揭不开锅了！” 
　　“其他jun区还能从海军那边匀乎匀乎，咱们这边别说海军了，连个稍微大点的湖都没有！” 
　　一提起财政上的问题，王川便显得格外的暴躁。 
　　并且和挖苦王川时的暴躁不同。 
　　这时的王川，少了些许恨其不争的愤怒，多了些许无能为力的唏嘘。 
　　在炎国现有的七大jun区中。 
　　巴蜀jun区的面积，那是数一数二的。 
　　要是论起财政上的富裕程度，巴蜀jun区同样是数一数二的。 
　　只不过.是倒数 
　　自打改制结束之后。 
　　各军兵种之中，发展势头最旺的，那便是曾经垫底的海军了。 
　　不光已经开始尝试建造首艘航母，曾经令无数军迷，怀疑究竟存不存在的052c型驱逐舰和054a型护卫舰也如同下饺子似的，开始了大规模生产。 
　　为了弥补人才上的缺口，海军的待遇已经提高到了各军兵种之中，最高的水准！ 
　　空军的待遇虽然高，但也只是飞行员高，地勤人员实际上和陆军的待遇没啥区别。 
　　但海军那可是普遍性的高，让陆军羡慕的流口水的高！ 
　　普通义务兵出一次海的航行补贴，能够顶得上陆军士官几个月，甚至是一年的工资！ 
　　因为这份阔绰，有不少人便打上了海军的“主意。” 
　　别老顾着自己吃香喝辣，看一看那帮苦哈哈的陆军兄弟！ 
　　借点钱，等过两年手头阔绰了再还你！ 
　　说来也是令人唏嘘。 
　　海军随便从手指缝里，露出一点经费。 
　　就够解决同jun区无数陆军单位的燃眉之急！ 
　　窗户能补了.营区能修了.宿舍里的厕所，也终于不再是摆设了 
　　只不过，这一切都和王川没什么关系。 
　　因为巴蜀jun区.压根就特么没有海军！ 
　　而在陆军内部可以进行争取的待遇上，巴蜀jun区也没办法和那些地处北方，坐拥无数重装部队的jun区，相提并论。 
　　两相迭加之下，巴蜀jun区的财政状况可谓是“闻者落泪，见者伤心”，一分钱恨不得掰成两半。 
　　而上一秒还显得有些兴奋的关继武，在听到王川的回复后，立马露出了一个百无聊赖的神情。 
　　“没钱.没钱您找我要什么方案啊？” 
　　“那不是逗我们开心么？” 
　　此言一出，王川的太阳穴肉眼可见的开始了剧烈的跳动，二话不说，冲着关继武就是一个大逼斗！ 
　　“啪！” 
　　“你当老子跟你一样？” 
　　没好气的瞪了关继武一眼，王川再次看向了446团格外破旧的障碍训练场，宛若呓语一般的唏嘘道。 
　　“既然来了，那就不能白来，总归是要解决一些问题的。” 
　　“我可不想等我走后，被基层战士的战士戳我王某人的脊梁骨！” 
　　王川的声音，并不是很大。 
　　但足够站在他身旁的关继武，听得清清楚楚。 
　　闻言，这位壮硕的汉子沉默许久后，忽的抬起手来，朝着王川敬了一个无比标准的军礼！ 
　　“首长，我替” 
　　“行了，把你那一肚子废话都憋回去。” 
　　“再说了，老子还没答应批钱呢。” 
　　“要是考核的表现我不满意，老子不扣你们钱就不错了！” 
　　说罢，王川大手一挥，看向了已经在林处长面前，站成一排的各连主官。 
　　“走，去看看抽签。” 
　　“是！” 
　　再看看正站在队列之中的赵卫红，正专注的盯着林处长手旁，贴着一层红纸的纸壳箱子。 
　　抽签的形式，其实蛮简单的。 
　　每个项目，都会进行一轮抽签，确定该项目的参加单位，每个项目只会抽取一个连队参加。 
　　这意味着每个连队，在单一项目上被抽取到的概率，是相等的。 
　　甚至有可能出现所有项目，都由同一个连队参加的极端情况。 
　　在赵卫红等人的见证下，林处长雷厉风行的开始了抽签仪式。 
　　每公布一个项目，林处长便会从箱子里，摸出一个写有数字的乒乓球，并展示给在场众人。 
　　转瞬间。 
　　考核的项目，已经抽取了大半。 
　　但赵卫红，却始终没有听到“红二连”的名字。 
　　“山地五公里武装奔袭！” 
　　短暂的停顿后，林处长看了看手里刚刚摸出的乒乓球，极为突兀的沉默了片刻。 
　　等到他再次抬起头时，不知是不是巧合。 
　　他刚好和目光灼灼的赵卫红，对上了视线。 
　　“一营二连！” 
　　(本章完)

第501章 指挥员，赵卫红！【求订！求月票！
　　第501章 指挥员，赵卫红！【求订！求月票！】 
　　相较于先前几个项目，公布参考单位时的波澜不惊。 
　　林处长这一次的话语，倒是引起了在场许多干部不小的反应。 
　　有些对自家单位的实力，不是那么自信的主官，见到“山地五公里武装奔袭”这个苦差事，没有落到自己头上，立马为之长出一口气，整个人都轻松了不少。 
　　而那些平日里事事都要拔尖的主官，这时候也不想着表现自己了，全都非常平静的接受了抽签的结果，甚至还不忘仔细打量着胡一鸣的脸色。 
　　啧.最难捱的项目让老胡赶上了。 
　　这下有他受的咯！ 
　　至于作为当事人之一的胡一鸣.则是露出了略显复杂的表情，说不上是欣喜还是紧张。 
　　要论在场的主官中，谁对自家连队的实力最有自信，胡一鸣肯定是当仁不让！ 
　　懂不懂活爹和师长对全连进行特训的含金量？ 
　　别说区区一个446团. 
　　哪怕是放眼整个巴蜀jun区，也就只有红二连能享受到这种“帝皇”般的待遇！ 
　　从先前的动员仪式上，就能看出来红二连此刻的士气，极为高昂。 
　　连里的每位战士，更是对自己的实力拥有着绝对的自信。 
　　红二连从上到下，几乎都存了借着这次考核的机会，让自己和整个红二连在jun区首长面前好好露一露脸的心思。 
　　从结果上看，他们也确实等来了一个合适的机会。 
　　山地五公里武装奔袭，整场考核中分值占比最高的项目，足足有着三十分，一个项目便能顶上两三个小项！ 
　　毫不夸张的说，从此刻开始，446团能不能顺利的通过考核，进而在整个jun区组织的评比中，拔得头筹，很大程度上都要由红二连的表现所决定。 
　　对于那些想要崭露头角，建功立业的战士来说，这无疑是一个能够大显身手的绝佳舞台。 
　　可与之相对的，红二连要承受的责任与压力，也高了不止一个范畴。 
　　总分一百的考核，山地五公里武装奔袭能够独占三十分，其难度与重要性可想而知。 
　　这三十分可不是那么好拿的！ 
　　表现的好，固然能够获得首长的认可，领导的称赞。 
　　可若是稍有失误，这场有可能决定446团未来命运的考核，都将会毁于一旦！ 
　　沉甸甸的责任，就这样突如其来的压在了整个红二连的肩头。 
　　就算是对自家连队的实力再怎么自信，胡一鸣也不免开始变得紧张起来。 
　　几乎是下意识的。 
　　胡一鸣不假思索的朝着身旁看去，希望在那道挺拔的身影脸上，看到熟悉的从容与镇定。 
　　幸好我们连今年有活爹 
　　嗯！？ 
　　啥情况？ 
　　胡一鸣呆呆地看着正在与林处长对视着的赵卫红，本就不太够用的脑子更是当场宕机。 
　　最开始。 
　　胡一鸣还以为这只是一场简单的视线交流。 
　　可当发现赵卫红与林处长大眼瞪小眼的对峙许久，谁也不肯率先挪开视线时。 
　　胡一鸣的反应就算再怎么迟钝，也察觉到了事情的发展有点不对！ 
　　眼看见空气中的火药味愈来愈浓，胡一鸣赶紧不动声色的捅了捅赵卫红的后腰。 
　　“卫红，你这是干啥！” 
　　“考核还没开始呢，你现在跟他较什么劲啊？” 
　　说着，胡一鸣又压低了声音，靠近赵卫红悄悄的表示道。 
　　“我也看这老小子不爽，不过现在师长他们都在呢，还有jun区首长，得注意影响！” 
　　闻言，赵卫红没急着吭声，而是又与林处长对峙了片刻后，这才主动挪开视线，结束了这场没有硝烟的争锋。 
　　“没人想和他较劲。” 
　　“只不过，这位从jun区远道而来的客人，貌似对我我们连很感兴趣。” 
　　看着继续进行抽签仪式的林处长，赵卫红回想着方才他看向自己时的目光，沉默片刻后，忽的对着胡一鸣意味深长的表示道。 
　　“连长，咱们得回去好好准备准备了。” 
　　“既然jun区的客人这么关注咱们，那咱们肯定也不能让人家失望啊。” 
　　说实在的。 
　　胡一鸣到现在都还没有搞清楚状况。 
　　但赵卫红现在的态度，正是他心里所想，也就顺着赵卫红的话茬附和道。 
　　“是啊。” 
　　“山地五公里武装奔袭，整场考核最大的项目，就这么落到咱们连的头上了。” 
　　“要是拿不到优秀，咱们连可就成了团里的罪人了！” 
　　就在二人交谈的功夫，林处长已经完成了全部项目的抽取，所有参考单位也随之就此确定。 
　　红二连的运气还算不错，就抽取到了这么一个项目。 
　　只不过，哪怕只有这么一个项目，也足够红二连喝上一壶的了。 
　　“抽签仪式结束，稍后会将抽签结果连同考核安排，以书面形式，送到所有参考单位手里。” 
　　“各位同志，对于抽签结果有无异议？” 
　　静静地等待了片刻。 
　　见面前的队列里没人出声，林处长便将手中的乒乓球扔回了箱子里，同时语气冷冽的表示道。 
　　“抽签仪式结束，请所有参考单位做好准备。” 
　　“希望所有同志，都能在考核中取得一个令人满意的成绩！” 
　　尽管林处长此刻表现的还算客气。 
　　但还是有不少主官，从他的语气里，察觉出了那抹可以被称之为“敌意”的情绪。 
　　基层和机关不对付，别说部队，在各行各业中都是惯例。 
　　更别说林处长眼下还兼着总考官的身份，446团的干部们，本就对他不太感冒。 
　　什么叫考官？ 
　　说白了，就是找茬的呗！ 
　　更别说眼下还没开考呢，林处长就摆出了一张臭脸。 
　　在场的各位主官要是对他没意见，那就怪了！ 
　　当兵的，谁还没有点脾气了？ 
　　不过，各位主官并没有将心里的不满表现出来。 
　　而是准备在考场上，用实际行动，狠狠还击林处长的傲慢！ 
　　考核尚未开始。 
　　林处长便成功激怒了446团的所有主官！ 
　　从这种角度上来说他还称得上是一位合格的考官！ 
　　很快。 
　　带有考核具体安排的a4纸，便由胡一鸣亲自交到了赵卫红手上。 
　　根据其上的内容，红二连赫然成为了要在本场考核中，率先上场的连队！ 
　　“老赵，我总感觉咱们连被他吗刻意针对了！” 
　　“也没见过哪次考核，上来就考五公里的啊？” 
　　“还定了个八点半的考核时间早饭都还没消化完呢，这不是存心给咱们增加难度么？” 
　　“真他娘的不是个东西！” 
　　胡一鸣叉着腰，叼着烟，又拍桌子又骂娘！ 
　　不过，他也就只有在赵卫红面前抱怨两句的本事。 
　　真要是找林处长质疑赛程的安排，是否合理，人家一句话就能把胡一鸣顶回来！ 
　　倘若这不是一场考核，而是敌人发起的进攻，需要446团立刻出动。 
　　那敌人会考虑现在的时间，又或者是446团吃没吃饭的问题么？ 
　　答案显而易见。 
　　与其说林处长是在为难人，倒不如说他是尽可能模拟了实战的场景，藉此来考察红二连在突发情况下的临场反应！ 
　　也幸好他还给红二连，留下了十几个小时的准备时间。 
　　要是等到明天吃完早饭，再突然公布赛程，要求红二连立马开始考核，那才算是真正的刁难人！ 
　　再看看赵卫红的反应。 
　　在障碍训练场，与林处长之间剑拔弩张的他，这时反倒显得非常平静，就像是与胡一鸣的角色来了个对调。 
　　“没关系。” 
　　“随便他怎么折腾。” 
　　赵卫红调转视线，看向了一班宿舍角落，那床已经空出来的床铺。 
　　“咱们辛苦了一整个冬训，为的，不就是能有余力，应对这种突发状况吗？” 
　　“他姓林的想要出咱们洋相，看咱们连的笑话，也得看看他有没有那个本事！” 
　　当晚。 
　　红二连在胡一鸣的安排下，取消了原本的夜训环节。 
　　熄灯号还没响，所有人便基本上在床上躺好了。 
　　等到熄灯号响起，原本灯火通明的营区霎时间漆黑一片。 
　　不到十分钟，整个红二连便沉沉的进入了梦乡。 
　　所有人都抓住了考核之前的最后一点时间，养精蓄锐，要在明天的考核为自己争一份褒奖，为自己的连队争一份荣誉！ 
　　而为了能够让明天参与考核的主力军，好好休息。 
　　本来不需要参与考核的留守人员，承包了整个晚岗。 
　　并且直到明天考核结束，营区的执勤任务都将由他们负责。 
　　这就是部队，这就是集体。 
　　哪怕是不需要参与考核的人员，也会用自己的方式，为集体的荣誉做出属于自己的贡献。 
　　次日一早。 
　　赵卫红看到的，是顶着两个黑眼圈，站在哨卫上摇摇晃晃，竭力维持着不让自己倒下的留守人员。 
　　“辛苦了！” 
　　“快回去歇歇，同志们也都要起床了，不需要两个人站岗了。” 
　　“接下来的两个小时白岗，我替你们站。” 
　　本来两位留守人员的脸上，还挂满了困意。 
　　可在听到赵卫红真挚的表态后，两个人立马就精神了！ 
　　“排长，不用！” 
　　“我们两个不困！” 
　　闻言，赵卫红立马翻了个白眼，没好气的说道。 
　　“黑眼圈都熬出来了，还嘴硬呢？” 
　　“别在这跟我逞英雄，你们是不需要考核，可你们还有别的任务啊？” 
　　“这么熬上一天，人都要废了！” 
　　“我又不是没站过岗，两个小时也没什么大不了。” 
　　“赶紧回去休息，服从命令！” 
　　说罢，赵卫红便堪称“蛮横”的，从哨兵的手里夺过了钢枪，也没有履行正常的交接岗仪式，而是一脚一个，将他们二人直接从岗哨亭里踹了出去。 
　　而他自己，则是在巴蜀清晨的寒风中，站上了耸立在营区门口的哨位。 
　　冷风萧萧。 
　　天边的日头仿佛还在酣睡，不肯从远处的群山之中升起。 
　　黑暗中。 
　　两位留守人员看不清楚赵卫红脸上的表情，但却感受到了赵卫红的眼眸中，带上了滚烫炽热的温度，直直的眺望着主楼的方向。 
　　等到起床号响起，红二连按照惯例集合，准备进行简单的热身时。 
　　他们看到了站在哨卫上的赵卫红。 
　　见状，胡一鸣非常明显的愣了一愣，随即就像是受到了什么刺激般，将值班的班长撵了下去，亲自站到了指挥位上。 
　　“同志们，今天的早饭，可能会有很多人吃不饱！” 
　　“等到考核结束，我请全连所有同志吃大餐！” 
　　“全体都有，向右转！” 
　　“围绕宿舍，十圈热身！” 
　　“跑步走！” 
　　这一刻。 
　　红二连的全体人员，仿佛回到了冬训期间。 
　　而接下来那场将会决定无数人命运的考核，于他们而言，也不过是一场简单的训练罢了！ 
　　“一二三四！” 
　　年轻的战士们喊着高昂的口号，打破了营区的寂静，也正式拉开了这场年终考核的序幕！ 
　　八点。 
　　红二连再次汇聚成了整齐的队列，穿着单薄的作训服，大踏步的朝着营区门口的方向跑去。 
　　只不过，这一次，站在指挥位上的那个人，变成了赵卫红。 
　　以指挥员的身份，带领部队参考。 
　　这无疑是在jun区首长面前，绝佳的露脸机会。 
　　而红二连的两位主官，选择将这个机会，让给了赵卫红。 
　　刚开始，赵卫红还想拒绝。 
　　但胡一鸣与红二连的指导员，却用十分坚决的态度，说服了他！ 
　　“老赵！别说什么学员不学员的事！” 
　　“在咱们连，你只有一个身份，那就是我的一排长，咱们连的大功臣！” 
　　“要是没有你，能有如此充足的准备与信心，应对这场考核吗？” 
　　“现在考核要开始了，我们俩让你这个大忙人退居幕后了？” 
　　“你当我俩是什么人？” 
　　看着胡一鸣满脸坚决的模样，赵卫红忽然后知后觉的意识到。 
　　对他而言。 
　　347团也好，科大与陆院也罢，其实都是过去式了。 
　　现在的他，是446团红二连的实习学员，更是被红二连所有人接受，不可分割的一员！ 
　　从此刻起，赵卫红的军旅生涯，才算是迎来了一个新的起点！ 
　　“立定！” 
　　伴随着赵卫红嘹亮的口号声。 
　　原本有序前进的队列，在营区门口以极富顿挫美感的方式，骤然停滞下来。 
　　“向右转！向右看齐，向前看！” 
　　“稍息。” 
　　“立正——！” 
　　无可挑剔的整队流程过后，赵卫红终于看向了不远处面无表情的林处长，随即快步上前，喊出了早已在他心中，酝酿许久的报告词！ 
　　“考官同志！” 
　　“山地五公里武装奔袭项目考核队伍，集合完毕，请您指示！” 
　　“指挥员，赵卫红！” 
　　(本章完)

第502章 王川：卫红好久不见！【求订！求月
　　第502章 王川：卫红.好久不见！【求订！求月票！】 
　　时隔多年。 
　　赵卫红再一次以指挥员的身份，站在了一个宏大的舞台上！ 
　　听他话语声中蕴含着的铿锵与豪迈，与其说是在进行考核前惯例的报告环节，倒不如说是在借着这次机会，向他深深热爱着的基层部队，宣告自己的归来！ 
　　而就是这么一个看似平平无奇的开场白，却在不远处的队伍里，引起了轩然大波！ 
　　甭管是跟着王川来的jun区干部，还是陪同视察的第十三集团jun首长，全都非常默契的看向了赵卫红肩膀上光秃秃的学员衔！ 
　　与一众干部肩膀上金灿灿的肩章相比，赵卫红肩膀上那抹极为鲜艳的红色，当真是乍眼的很！ 
　　此时此刻，完全称得上是一句将星如云，校官如雨。 
　　然而却是让军衔上毫无装饰的赵卫红，成为了全场当之无愧，令无数人为之侧目的“主角！” 
　　“让一位学员带队?” 
　　“关师长，你麾下的部队还真是跟你本人一样，不拘一格啊！” 
　　见此情景，立马就有平日里和关继武不太对付的jun区干部，阴阳怪气的嘲讽开了。 
　　这可是jun区一级的考核，堪称是无数人军旅生涯的终点。 
　　让一个连正式干部都算不上的实习学员，负责带队实在是太惊世骇俗了！ 
　　这可是能够在王川这位jun区副sl面前露脸的机会啊！ 
　　且不说这是不是关继武刻意博眼球做出的安排。 
　　红二连的主官，乃至于446团更高级别的干部，就这么心甘情愿把这个机会，让给一个学员了？ 
　　“呵呵。” 
　　闻言，关继武只是冷笑一声，根本没有搭理对方的兴致，转而目光灼灼的看向了英姿勃发的赵卫红。 
　　事实上，让赵卫红带队参考的事情，是红二连内部临时做出的决定，关继武并不知情。 
　　而现在一看，关继武忽然觉得，这何尝不是一步足以令无数人，瞠目结舌的“妙手？” 
　　是时候给这群傲慢的家伙上一课了！ 
　　而看着关继武这副成竹在握的模样，一些对他还算是了解的干部，沉吟片刻后，忽的将愈发热切的目光，投向了不远处的赵卫红身上！ 
　　诚然。 
　　亲眼见证一位实习学员，带队参考，是无数干部军旅生涯中，破天荒的头一回。 
　　但抛开那惊世骇俗的表象不论，赵卫红既然能站在那个位置上，就只能证明一个事实。 
　　相较于红二连在组织架构上的最高领导，也就是两位分管军政的主官。 
　　赵卫红这位“名不见经传”的实习学员，更有资格代表整个红二连，站在这个宏大的舞台上！ 
　　念及于此，立马就有人在脑海中开始飞速思索赵卫红这个名字，随即露出了惊骇的表情！ 
　　难不成. 
　　看着周围一众干部，格外震惊的表情。 
　　自打见到关继武后，便始终板着一张脸的王川，终于露出了些许发自内心的笑容，也不管赵卫红能不能看到，便冲着赵卫红所在的方向，微微的点了点头。 
　　卫红 
　　好久不见！ 
　　不知怎的，王川突然情不自禁的想起了自己的老冤家，老战友—— 
　　周克虎。 
　　回想起当初周克虎满是心痛的不舍模样，王川脸上的笑意，顿时更明显了！ 
　　这么多年了！ 
　　赵卫红这小子终于变成老子的人了！ 
　　尤其是赵卫红此刻正好端端的站在王川面前，准备迎接王川的视察与考核。 
　　这让王川心底那股“美梦成真”的感觉，顿时变得更加真切起来！ 
　　再看看身旁议论纷纷的各位干部，王川有些诡异的淡淡一笑，心说这点小场面，就把你们镇住了？ 
　　还真是没见过世面！ 
　　甭管咋说，赵卫红现在还没有正式的职级与职务。 
　　别看他能够让红二连每一个人心悦诚服的，认为他是当之无愧的一排长。 
　　但在一些具体的工作上面，赵卫红难免还是有些束手束脚的。 
　　比如446团每周一上午定期举行的“交班会”，并非正式军官的赵卫红就没资格参加，还要靠胡一鸣给他转述具体的内容。 
　　换句话说。 
　　现在的赵卫红，其实还是被“限制”了的。 
　　等到他半年后完成论文答辩，正式定衔定级之后，那才是赵卫红火力全开，大显身手的时候！ 
　　而王川也非常期待，明显成长了许多的赵卫红，在自己所剩不多的军旅生涯中，会带给自己怎样的惊喜！ 
　　“按计划执行！” 
　　“是！” 
　　冲着面无表情的林处长，互敬军礼。 
　　赵卫红跑回指挥位，喊着嘹亮的口号，带着红二连开始进行考核前最后的准备工作。 
　　领取号码牌.携带装具 
　　相较于平时的训练。 
　　这一次，在“携带装具”环节，红二连去了格外多的时间。 
　　按照考核大纲的规定，红二连在本次山地五公里武装奔袭中的负重，可以分为两大部分。 
　　生活负荷，与战斗负荷。 
　　生活负荷，自然就是水壶挎包，外加背囊这类的后勤装具了，其中像是单兵急救包，雨衣睡袋，干粮手电之类的物品，平时就已经放好，只需要戴在身上，便能立马开始考核，倒也还算方便。 
　　真正难办的，是战斗负荷这一方面。 
　　武器，备弹，手榴弹，甚至还有防毒面具！ 
　　在平时的训练中，出于对实弹进行严格管控的需要，红二连不可能携带实弹进行训练。 
　　倒不是怕有人藏私，更不是怕人走火，而是怕特么把子弹跑丢了啊！ 
　　但到了竭力模拟实战的考核环节，那自然得严格遵循考核大纲中“单兵作战负荷表”的规定，根据不同的战斗角色划分，携带规定的武器弹药。 
　　光是在考官的监督下，清点并领取弹药，就去了十几分钟的时间。 
　　而在考核结束之后，还会对弹匣，备弹，乃至于手榴弹的数量进行检查，少了任何一件物品，都会在百分制的基础上进行扣分，最终折算到山地五公里武装奔袭的三十分总分上。 
　　在这方面，最轻松就要属连里的火箭筒手了。 
　　连枪都不用带，只需要携带一把火箭筒外加三发火箭弹，这要是能把东西跑丢了，也别寻思考核的事了，还是研究研究退伍报告怎么写吧！ 
　　而最艰巨的，那就要属重机班的战士了。 
　　不光要携带携带五十多斤的89式重机枪，还得携带子弹，弹盒，外加人手一把工兵锹 
　　全连上下，就属重机班的人均负重最高，将近三十公斤！ 
　　至于其他的战士也没轻松到哪去，最低的全装负荷都在二十五公斤左右。 
　　也幸亏现在基层连队的主官，不再配备手枪了。 
　　要不然胡一鸣还得再额外携带一个基数的手枪弹药，那才叫折腾人呢！ 
　　待到红二连众人好不容易领取完装具，并且费劲巴拉的佩戴好后。 
　　一直漠然旁观的林处长，突然让红二连将背囊以及挎包卸下来，说是要对其中的物品进行检查！ 
　　此言一出，王飞等人在短暂的错愕后，眼珠子立马就红了！ 
　　老子他吗好不容易把装备穿上，你特么又要让老子卸下来？ 
　　早干什么去了？ 
　　倒也不是王飞等人暴躁，主要是林处长的这则命令，实在是有些折腾人了！ 
　　要知道，红二连现在包括赵卫红在内的所有战士，各个都是全装状态。 
　　水壶挎包背囊还有各自的武器弹药，背弹具里还塞着弹匣与手榴弹，甚至是火箭弹！ 
　　这么多装具，想要穿在身上的难度可想而知。 
　　正常情况下，那都得是两人互助，才能把这身装备调整到最为舒适，便于行军的状态。 
　　结果林处长早不说晚不说，偏偏等到红二连所有人都把装备穿戴好了，才提出要进行检查的事。 
　　一想到自己卸下装具后，等会又要再来一遍非常折腾人的穿戴装具环节. 
　　红二连的战士们有一个算一个，心底纷纷窜起了一股邪火，看向林处长的眼神也愈发的不善起来！ 
　　面对一道道凶狠的眼神，肩膀上挂着大校军衔的林处长却是半点不慌，直接看向了不远处同样面色不善的赵卫红，淡淡的开口道。 
　　“赵卫红同志。” 
　　“你们连是不准备参加考核了吗？” 
　　绝杀！ 
　　这话一出，红二连上上下下，心里就算是有再多的委屈与愤懑，也得乖乖的憋回去！ 
　　别看林处长的级别，在战场的一众干部之中，并不算是最高的。 
　　但作为“总考官”的他，在考核方面，就是当之无愧的最高领导，就连第十三集团jun区的首长也不可能改变他做出的决定！ 
　　深深的凝视着好整以暇的林处长。 
　　赵卫红的双手死死的攥在一起，过了好一会，才从牙缝里挤出来一句。 
　　“卸装具！” 
　　营区门口的上空，顿时是怨气冲天！ 
　　王飞等人虽然是乖乖遵循了赵卫红的命令，但还是对着林处长乃至于他身后的几位考官，怒目而视！ 
　　而林处长接下来的举动，更是将红二连全体成员心中的愤怒，推向了最高潮！ 
　　挎包？打开！ 
　　背囊？拆开！ 
　　在这个考核即将开始的节骨眼上。 
　　林处长充分发扬了“不怕麻烦”，也可以说是鸡蛋里面挑骨头的工作风格，开始对红二连全体成员的装具进行不留死角的检查！ 
　　最过分的是这狗娘养的居然还搬了个电子秤过来！ 
　　每个人的装具，都要上秤检查一下重量，甚至就连水壶都得拧开，看看里面有没有装满水。 
　　这对于辛苦训练了一整个冬天的战士们来说，简直就是最大的侮辱！ 
　　甚至就连赵卫红，脸上也露出了一丝非常明显的怒意！ 
　　从规章制度的角度上出发，赵卫红能够理解林处长的行为。 
　　无非就是怕红二连弄虚作假，对其他参与考核的单位不公平。 
　　要是让赵卫红担任考官，没准赵卫红会检查的比他还细致。 
　　但从情感上出发.赵卫红很难接受林处长此刻的行为！ 
　　因为林处长完全可以用其他更容易被人接受的方式，进行检查。 
　　而不是就像怀揣着个人恩怨似的，折腾这群赵卫红为之骄傲的战士！ 
　　霎时间，营区门口的上空，顿时陷入了一阵诡异的寂静！ 
　　一边是以林处长为首的各位考官，不厌其烦的检查着一件件的装具。 
　　而另一边，则是同样沉默的红二连众人。 
　　只不过，在这股沉默之中，酝酿着随时都有可能喷发的熊熊怒火！ 
　　终于。 
　　在众人心中的怒火，已然达到了最顶峰，即将宣泄而出之际。 
　　林处长终于站起身子，面无表情的宣布道。 
　　“检查通过！” 
　　“五分钟后开始考核！” 
　　根本不需要赵卫红下令。 
　　几乎是林处长话音落地的瞬间，红二连的战士们，便以极其凶猛的动作，开始将散布在地上的各类装具，重新甩回自己身上！ 
　　本来赵卫红还想做一个简单的动员。 
　　可看着那一张张满是怒火的脸庞，赵卫红知道，已经没有这个必要了！ 
　　营区外的山路上，同样聚集着几道人影。 
　　而在他们脚下的山路上，多出了一道白色的横线。 
　　赵卫红带着“杀气冲天”的红二连，大踏步的走出营区，来到横线之前站好。 
　　身前，是空荡荡的山路。 
　　身后，是一众考官，以及在等待着考核结果的无数首长！ 
　　责任压力重担 
　　这些曾经鼓舞着红二连前行的东西，在他们站到起点线前的那一刻起，便被他们通通抛到脑后。 
　　从此刻开始。 
　　他们心里，只剩下了一个念头。 
　　那便是在这条他们已经奔跑了不知道多少次的山路上，去赢回属于他们的荣誉！ 
　　“各就各位！” 
　　“预备！” 
　　“砰！” 
　　发令枪的声音，便是战士们期待已久的命令！ 
　　心头压抑着怒火的红二连，以如同猛虎出闸般的凶猛姿态，齐刷刷的冲出了起点！ 
　　他们并不是自顾自的乱跑，而是纷纷按照平时训练的预案，迅速调整着装具。 
　　像是体能素质还算出众的王飞，直接掏出背包绳，拽着自家相对“孱弱”的指导员玩命狂奔！ 
　　集体考核，取的是最后一人的成绩。 
　　哪怕赵卫红能在山路上打破全军记录，也无法对红二连的整体成绩提供一丝一毫的帮助！ 
　　这就是考核与比武最大的差别！ 
　　与其说是在考察个人的素质。 
　　倒不如说，是在考察这群奔跑着的战士，能为集体做出怎样的贡献。 
　　姓名代号对于这群正在奔跑着的战士们来说，都已经不重要了。 
　　从现在开始，奔跑着的他们，拥有着一个共同的，极其光荣的称呼。 
　　红二连！ 
　　(本章完)

第503章 王川：什么叫他吗接你的班？【求订
　　第503章 王川：什么叫他吗接你的班？【求订！求月票！】 
　　“同志们，是骡子是马，就看这二十分钟了！” 
　　“都撑住了！别让自己的苦白吃，汗白流！” 
　　“让那群不看好我们的家伙，好好知道知道！” 
　　“什么，叫他吗的红二连！” 
　　不用说。 
　　能在这种激烈的运动中，仍有余力动员士气的，只可能会是那位令整个红二连又敬又爱的活爹！ 
　　赵卫红！ 
　　“哦！” 
　　红二连众人发出了一声热烈的呼声，回应赵卫红的呐喊，随即便以比刚刚还要迅猛的势头，大踏步的向前奔跑！ 
　　这场令无数人牵肠挂肚的考核，自此刻起，才算是刚刚开始。 
　　红二连最终能获得一个怎样的成绩，尚未可知。 
　　但他们于此刻所表现出的势头与精气神，已经让他们获得了在场多位首长的认可！ 
　　“关师长的兵，声势一向都是这么高。” 
　　“就凭他们现在这个势头，最后的成绩肯定差不了！” 
　　那位陪同王川到来的政工首长，在看到红二连表现出来的精神头后，立马开腔，给予了很高的评价。 
　　说来也是奇怪。 
　　这位首长，明明是从第十三集团junjun部过来的，算是446团乃至于149师毫无疑问的“娘家人。” 
　　但他对关继武的称呼，永远都是不远不近的“关师长”，语气里还隐隐带着一丝敬意，令不少年轻的干部，为他这股异样的态度感到格外费解。 
　　这就和关继武的“资历”有关系了。 
　　别看这位政工首长，比关继武高了一级，已然是跨入麦穗行列的副jun级干部。 
　　但他不管是年龄还是兵龄，相较于关继武和王川，都可谓是相去甚远，自然要对上过战场的关继武，保持该有的敬意。 
　　若不是关继武非要坚持自己的理念。 
　　别说区区一个副jun级。 
　　以他的本事与资历，整个第十三集团jun都容不下他！ 
　　就算是跑到jun区机关，与王川并驾齐驱，也未尝不是没有可能！ 
　　一想到这些破事，王川就气的牙根痒痒，那本来准备用于夸赞红二连的话语，到了嘴边，也变成了没好气的冷哼。 
　　“哼！势头确实不错，可也要看看，能不能保持得住！” 
　　“就像某些同志，当初被多少人寄予厚望？” 
　　“可现在呢？连个师长都当不安稳！” 
　　关继武：“.” 
　　看着面色不善的王川，关继武瘪着嘴，半天都没敢吭声，心说这也能拐到我身上？ 
　　与此同时。 
　　气势磅礴的红二连，已经冲过了山路的第一个拐角，消失在了远方无边无际的密林与群山之中。 
　　在他们身后不远处，有着一辆乘坐着三位考官的越野车，不急不慢的吊在队列后头，就像是在“押送”赵卫红等人前进似的。 
　　其实在前几年的考核中，还没有这么个流程。 
　　最多也就是在折返点安排几位考官，记录一下抵达折返点的人数。 
　　可自从出了某位令人拍案叫绝的“大聪明”，在考核期间借助当地老乡的交通工具，差点特么打破世界纪录的事情后。 
　　稍微正式一点的考核，都得有考官在队列后面跟着，避免再有人尝试打破人类的生理极限. 
　　而这，也意味着站在营区门口的王川等人，在接下来很长的一段时间里，都看不到红二连在山路上，挥汗如雨的身影了。 
　　也只有等到红二连完成折返，重新回到起点后，他们才能再次看到红二连，与得知红二连的最终成绩。 
　　二十分钟，说长不长，说短不短，几位首长闲聊几句，也就过去了。 
　　但看看王川始终板着一张脸的严肃模样.显然，现在的他，并没有多少闲聊的兴致。 
　　看见关继武就特么来气！ 
　　而他这位在场的最高领导都不讲话，其他人自然也不敢吭声。 
　　霎时间，营区门口几分钟前还热火朝天的激昂氛围，立马便被一阵令人心慌的沉默所取代。 
　　正当众人都以为要在这股压抑的氛围中，度过接下来的二十分钟，直至红二连返回起点时。 
　　一直都在眺望远方山路的王川，终于调转视线，看向了面沉如水的关继武。 
　　“你，过来陪老子走走。” 
　　“你们不用动！就我们两个单独聊聊！” 
　　“省得老子想动手的时候，你们帮着打圆场！” 
　　闻言，本来还想上前陪同的几位首长，立马停下了自己的脚步。 
　　而遭到王川直接“威胁”的关继武，却是半点不慌，直接大步来到了王川身旁。 
　　和壮硕的关继武一比，王川几乎可以说就是一位干巴巴的瘦小老头。 
　　然而王川就像是没察觉到他们两个之间的体型差距似的，直接怒气冲冲的踢了关继武一脚，然后才率先转身，沿着面前这条留下无数足迹的山路，不紧不慢的向前走去。 
　　二人一前一后，保持着一个极其微妙的距离，如同几分钟前呼啸而出的红二连般，沉默的用足迹，丈量着脚下的道路。 
　　直到他们两个同样拐过山路的拐角，将所有人的视线都隔绝在山路那头后。 
　　王川这才有些突兀的开口道。 
　　“演习的事，定下来了。” 
　　“并且跟之前传的不一样。” 
　　“不再是我们jun区，与其他六大jun区对垒。” 
　　“而是由全军公认山地作战能力最强的第十三集团jun，作为擂主，接受剩下所有集团jun的轮番挑战！” 
　　王川这番话听起来似乎十分直接，实际上还是绕了绕弯子的。 
　　集团jun规模的演习？那是不可能的！ 
　　别看炎国现在的装备水准，依旧落后于国际上的一流水平。 
　　但经历过那几场立国之战后，没人敢质疑炎国陆军的实力！ 
　　要是炎国真把各大集团jun，轮番调到巴蜀jun区进行演习。 
　　别说周围那些近段时间非常不安分的跳梁小丑，就是整个蓝星，也要为炎国的这番举动而抖上三抖！ 
　　是以，尽管名义上是集团jun一级的较量。 
　　可双方实际上的出战部队，充其量也就是一个师。 
　　而要论山地作战的本事谁能强过关继武所率领的149师？ 
　　说白了，这就是一场149师独战全军各大王牌部队的“巅峰之战”，更是关继武时隔多年之后，能够再次一展生平所学的绝佳机会！ 
　　只不过，王川不想让关继武过于得意，所以才没有直接了当的表达出这层意思罢了。 
　　而关继武在听到王川的话语后，脸上也露出了非常明显的震惊表情！ 
　　以他的级别，演习这么大的事，就算是稍有些风吹草动，也瞒不过他。 
　　事实上，早就蹲连住班之前，关继武就听说了要举办近十年来，最大规模演习的风声。 
　　他向赵卫红暗示的“大动静”，指的正是这个。 
　　但令关继武万万没想到的是。 
　　这场声势浩大的演习，从某种角度上讲，突然成为了149师与他自己，扬名立万，亦或是丢人现眼的舞台！ 
　　那可是来自各大集团jun的挑战啊！ 
　　不用想，各大集团jun，肯定会派出麾下的王牌部队。 
　　比如“万岁军”麾下，公认全军装备最好的112师。 
　　再比如独镇辽东半岛的三十九集团jun，麾下战力最强，同时也是赵卫红“娘家”的116师！ 
　　这些有着悠久历史与光荣战绩的王牌部队，在接下来的演习中，都将成为整个149师，必须击败的敌人！ 
　　这么大的重担突然落到了自己肩头。 
　　砸的这么多年都一直是“默默无闻”的关继武，有些发懵，一时间竟是忘了开口作答！ 
　　见此情景，王川冷笑一声，颇为阴阳怪气的继续说道。 
　　“怎么了？很意外么？” 
　　“这不正是你这头倔驴，最盼望发生的事情吗？” 
　　“率领至今仍是摩步化部队的149师，击败这些已经初步实现信息化转型的王牌部队。” 
　　“不是正好可以证明，你是对的，而我们都是错的么？” 
　　说到最后。 
　　王川的语气里，已经多出了非常明显三分怒意！ 
　　“首长.没有什么对与错。” 
　　“只是合不合适罢了。” 
　　“我还是那个观点，当下的环境，不适合对149师这类摩步化部队，进行所谓的信息化改革。” 
　　“至于这场演习.既然组织上决定把我们149师拉上去，那我就一定竭尽所能，在兄弟部队面前，打出咱们jun区的风采！” 
　　见他还是一副“天王老子来了都不回头”的倔强模样，已经和他在这个问题上，争论过无数次的王川，懒得再和他多费口舌，而是直接聊起了演习的事。 
　　“题外话就不讲了，等到演习结束，我再来和你讨论这个问题！” 
　　“至于你刚刚的表态.这次演习的观众，可不是只有咱们自己人！” 
　　尽管关继武并没有明说。 
　　但曾经在沙场上磨炼而出的敏锐直觉，还是让关继武非常精准的猜到了这场演习背后，所蕴含的那些用意！ 
　　“首长.难不成.” 
　　“对！” 
　　关继武随手折断一根路旁的树枝，极为耐心的开始徒手修剪起了其上的枝叶。 
　　“邀请函已经发出去了。” 
　　“不出意外的话，整个南亚以及东南亚的所有国家，都会派出军事代表团，前来参观这场演习的整个过程！” 
　　“瞧见没？组织上还是体谅咱们jun区的难处的。” 
　　“虽说经费没见涨，但还是给了咱们一个减少工作量的机会！” 
　　挥了挥手里光秃秃的树枝，王川很是满意的点了点头，手上的动作也随之愈发的用力起来，仿佛在挥舞一柄寒光澈澈的宝剑，极具气势！ 
　　“至于能不能起到该有的效果.那就要看你自己的本事了！” 
　　听到这。 
　　关继武长出一口气，为这场演习背后所蕴含着的远见卓识，而感到格外的激动！ 
　　对内。 
　　这将是一场炎国陆军信息化转型的“阶段性总结。” 
　　除149师之外，所有已经初步完成了信息化转型的王牌部队，都要在一个不太适应的战场上，检验自从改制以来的建设成果！ 
　　对外。 
　　这便是在承平多年之后，炎国极其罕见的主动“亮肌肉！” 
　　为的，正是让那群在有心人的鼓动之下，上蹿下跳的跳梁小丑，意识到自己究竟有几斤几两! 
　　想要做别人的手中刀也要看看自己有没有那二两钢！ 
　　霎时间。 
　　关继武的脑海中闪过了无数思绪，甚至都已经开始思考演习中可能会运用到的战术了，却独独没有考虑他自己的问题！ 
　　而王川也清楚他的性子。 
　　在关继武整理好了思绪，正欲开口之际，王川直接抬起头，打断了他的话茬。 
　　“首” 
　　“好了，多的事情，我就不和你交代了。” 
　　“山地防御作战，是你的老本行，别说我，全国也找不出谁能够对你指手画脚。” 
　　“我要告诉你的，就一件事。” 
　　说到这。 
　　王川猛地停下了手上的动作，将手上那根似乎十分喜爱的树枝，扔给了关继武。 
　　下意识的接过飞来的树枝。 
　　关继武抱着树枝，一脸懵逼的抬起头，结果正好撞上了王川满是深意的目光。 
　　“这次演习.是你最后的机会了。” 
　　“我也好，jun区其他几位也罢。” 
　　“都可以为了你的才华，在上级面前据理力争，延长你的任期。” 
　　“但凡事都有个度。” 
　　“这已经是你当师长的第二个任期了。” 
　　“咱们是一支讲究纪律的队伍，没人能为了你一而再，再而三的破例。” 
　　“.” 
　　听着王川意味深长的话语。 
　　关继武沉默的看着手上光秃秃的树枝，一阵恍惚。 
　　时间过的很快。 
　　关继武感觉自己昨天还仿佛身处于两山的隆隆炮火之中，今天，便已成为了全jun唯一一个任职十年的师长。 
　　就和即将卸任的周克虎一样。 
　　关继武，早就应该结束他作为师长的五年任期，晋升副jun级，挂上那个令无数人为之朝思暮想的麦穗军衔。 
　　只不过，由于大校与麦穗之间存在的鸿沟。 
　　正师级的主官，卸任之后，并不能如同正jun级的主官那般，顺理成章的更进一步。 
　　而是要经历极其严格的审查与评比，才能够正儿八经的跨入高级指挥员的行列。 
　　然而以关继武当时所表现出的理论倾向，别说晋级，没让他立马脱了军装走人，就算是好的了！ 
　　按照正常情况。 
　　像他这类无望晋升麦穗的干部，结束主官任期后，要么直接转业，要么就会被调往更高一级的机关，在同级的闲职上度过军旅生涯的最后时光。 
　　是王川，连同巴蜀jun区的其他首长，爱惜他的才华，向上级说明情况，据理力争。 
　　才有了关继武的第二任期，也为他保留了晋升麦穗的最后机会。 
　　然而在第二任期的末尾，无论是谁，都不可能再为关继武，打破成例了。 
　　“等这次演习结束，在jun区召开的总结会议上，我希望听到你能有一个不一样的回答。” 
　　“不光是为了你自己。” 
　　“也是为了那些在两山前线，没能回来的弟兄。” 
　　有些烦躁的挥了挥手，王川主动结束了这个有些沉重的话题。 
　　“好了，不说这些了。” 
　　“卫红那小子，是在你手下实习吧？” 
　　闻言，沉浸在自己思绪中的关继武，猛地回过神来，有些意外的表示道。 
　　“您说的是赵卫红？” 
　　“不然呢？” 
　　“难不成你们师里，还有第二个有资格被老子提起来的卫红？” 
　　“那你可得介绍给我，好好认识认识了。” 
　　见王川对赵卫红抱有这么高的评价，关继武并没有感觉意外，反而还非常认可的点了点头。 
　　“首长，那你可太高看我们师了，也太小瞧赵卫红同志了。” 
　　“当了这么多年的师长，我还是第一次，遇见他这种有希望接我班的人。” 
　　闻言，王川似乎并没有意识到什么不对，甚至还露出了非常得意的笑容。 
　　“哼，那当然！” 
　　“也不看看他是.” 
　　“嘶等会！” 
　　话音未落。 
　　只见王川倒吸一口凉气，瞪着眼睛，对着关继武劈头盖脸的质问道！ 
　　“你把话给老子说清楚！” 
　　“什么叫他吗接你的班？” 
　　(本章完)

兄弟们，最新章节被审核啦！
　　兄弟们，最新章节被审核啦！ 
　　4600字大章，可惜被审核了，兄弟们明早再看吧！ 
　　新月新气象，明天看到新章节后，记得给东流投票哇！ 
　　(本章完)

第504章 能不能再跑一次？【求订！求月票！
　　第504章 能不能再跑一次？【求订！求月票！】 
　　关继武愕然的看着愤怒之中，带着一丝紧张的王川，不明白自己随口的一句感慨，为什么会引起王川这么大的反应。 
　　他也没说啥不该说的话啊！ 
　　见关继武第一时间没有开口作答，王川顿时表现的更紧张了！ 
　　“关继武，老子非常郑重的警告你！” 
　　“你要是敢向卫红灌输什么歪理邪说，试图把他带成你这样的倔.你这样的人。” 
　　“都不用老子出手，有的是人收拾你！” 
　　一听这话，关继武这才明白王川究竟在担心什么，立马笑着摇了摇头。 
　　“首长，您多虑了。” 
　　“我这个小师弟，到我手底下才多久？” 
　　“看这架势.您应该比我更了解他。” 
　　“他可不是那种会被别人，轻易说服的人。” 
　　回想起上次针锋相对的争论，关继武的语气里，多出了些许非常明显的感慨与惺惺相惜。 
　　“我和他确实围绕有关于部队未来建设的问题，进行过讨论。” 
　　“但结果嘛.想来不说您也能猜到。” 
　　“我们两个，谁也说服不了谁。” 
　　“虽然我们两个之间抱有的观点，有着很大的差异，甚至可以称得上水火不容。” 
　　“但首长，我能感觉到，卫红和我，其实是一类人。” 
　　“都是那种会在自己选定的道路上，一以贯之的走下去，哪怕撞了南墙也不回头的人。” 
　　“您大可不必担心我会对他产生什么影响。” 
　　“退一万步讲，如果有一天卫红真的如我一样，走上了一条与众意相悖的道路，那也只可能是他出于本心，自己做出的选择，而非是受到了什么人的教唆。” 
　　说到最后，关继武甚至显得非常欣慰，似乎是在为军旅生涯的末期，遇见了赵卫红这么一块“璞玉”，而感到很是欣喜。 
　　关继武的想法，并没有变过。 
　　他依旧不觉得149师之类的摩步化部队，适合赵卫红发展。 
　　这既是关继武对于赵卫红才华的认可，更是关继武对于自己理念的坚持。 
　　其实关继武也好，赵卫红也罢。 
　　很多时候他们两个向外界表现出来的倔强与顽固，并非是他们骨子里天生就这么固执，而是出于对心中信仰的坚持罢了。 
　　无他。 
　　实事求是而已。 
　　王川：“.” 
　　有些烦躁的看着满脸从容的关继武。 
　　王川嘴上没有急着吭声，心里却是掀起了滔天巨浪！ 
　　这不对啊？ 
　　你们两个犟种碰在一起，那不应该是天雷对地火，针尖对麦芒，谁也不服谁么？ 
　　怎么就突然搞出来这种“英雄惜英雄”的场面了？ 
　　不过，虽然对赵卫红与关继武扑朔迷离的发展，有些诧异。 
　　但王川也随之稍微放下了那颗紧张不安的心。 
　　让赵卫红到关继武手底下任职，那是魏副首长和渔老共同做出的安排，容不得他人置喙。 
　　对于这则安排，王川虽然表现的还算支持，但在心里，还是有着很多顾虑的。 
　　让人才去对人才，犟种去斗犟种，这想法看上去似乎挺不错的。 
　　但王川一直都很担心，赵卫红与关继武之间最终的那个“胜利者”，会不会蜕变成他们两个的“结合体”，甚至还是promax超级加强版？ 
　　一个关继武，就已经让巴蜀jun区连同魏副首长一级的领导，头疼不已了。 
　　这要是再冒出来一个“超级加强版”，还不得捅破天呐？ 
　　并且王川更害怕的是，会变成这个人的.很有可能是赵卫红！ 
　　在令人头疼的程度上，赵卫红跟关继武一比，那就是幼儿园里天天戴着小红的“乖宝宝。” 
　　但.关继武今年多大？ 
　　赵卫红又多大？ 
　　万一赵卫红在关继武的“启发”下开始钻牛角尖，那未来几十年，巴蜀jun不，是整个炎国jun界，都特么别想消停了！ 
　　万幸。 
　　赵卫红的思想非常坚定，坚决的抵制了来自关继武的“蛊惑。” 
　　至少目前来看是这样的。 
　　而王川也是第一次，见到关继武对于某个人露出这种极为欣赏，甚至称得上是心悦诚服的模样。 
　　“.哼。” 
　　“小师弟？叫的还挺亲热！” 
　　“老子还是他大伯呢！” 
　　迎着关继武突然露出的，震惊之中带着一抹狐疑的目光，王川翻了个白眼，没好气的继续道。 
　　“这么看老子干啥？” 
　　“怎么着？姓赵的就不能有姓王的大伯？” 
　　关继武：“.” 
　　“您开心就好。” 
　　闻言，王川似乎还想开口。 
　　可远方山路上那道踏着晨辉，疾驰而来的身影，却是瞬间吸引了他和关继武的注意力。 
　　那是红二连跑在最前，负责给整支队伍配速的王飞。 
　　作为尖刀班的班长，年近三旬的王飞早已不复年轻时的巅峰。 
　　但在连队需要的时候，这位老班长依旧能够站出来，挑起整个连队的大梁！ 
　　在他身后，是几道间距极大的人影。 
　　相较于出发时的整齐划一，井然有序，这几道人影就显得稀稀拉拉的，毫无队形可言。 
　　很明显。 
　　这场五公里考核，即将结束。 
　　而红二连成员的体能差距，也就此得到了非常明显的体现。 
　　像王飞这种素质过硬的，身上扛着两把枪，依旧能够健步如飞，给全连带队。 
　　而在他身后，还有两人合力，额外拎着一个背囊的，虽然从表情上看有些吃力，但依旧跑到了最前面的位置。 
　　反观那些被他们分去了负重，相对轻松了不少的人影，王川还一个都没有看到。 
　　不用说。 
　　这准是落到后面去了。 
　　看上去，再有个两三分钟。 
　　王川就能够知道这场考核的结果了。 
　　而王飞也注意到了山路一侧的关继武和王川。 
　　看自家的最高领导和在场的最高领导，居然走到了这里，王川心里顿时一紧，随即便从已经筋疲力竭的身躯里，榨出了最后一丝体力，怒吼着开始最后的冲刺！ 
　　而跟在他身后的几道人影，也是有样有样，在最后几百米的位置上纷纷开始冲刺，誓要在领导面前好好表现表现！ 
　　面对这些顽强拼搏的战士，王川从不会吝啬自己的敬意与欣赏。 
　　冲着那一道道从自己身旁路过的身影，笑着点点头。 
　　王川调转视线，向着山路尽头眺望，却始终没有看到那道熟悉的身影。 
　　想想也是。 
　　赵卫红现在的身份，不一样了。 
　　已经不再是那个只要自己表现出色，就能够获得无数赞美与荣誉的普通士兵。 
　　而是要肩负起领导责任，带着整个团队在为人民服务的道路上，不断前行的“准军官！” 
　　自然不可能一马当先的跑在最前，而是要跟在那些体能较“弱”的同志身旁，查缺补漏。 
　　又是一道道身影，从自己身旁疾驰而过。 
　　王川深知，要是再等下去，那就显得太明显了，便非常干脆的直接转身，慢慢朝着起点走去。 
　　见此情景，关继武立马跟上，刚来到王川身后，便听见一道有些飘忽的声音，传进耳里。 
　　“卫红不会是你，你也不会是他。” 
　　“要想你的那些观点能够继续落实，甚至是得到认可，不要想着他人代劳。” 
　　“而是由你自己，继续坚持，就像过去几年你所做的那样。” 
　　“回去了。” 
　　话音落下。 
　　关继武的脚步猛地一顿。 
　　这位身材壮硕的汉子，在山路旁怔怔愣神了片刻，然后才大步追赶上了王川的背影。 
　　“是。” 
　　与此同时。 
　　身上挎着四把枪，头顶还额外顶着一个背囊的赵卫红，正通过腰间的背包绳，拽着红二连的指导员拼命向前。 
　　偶有身旁之人的目光，落到赵卫红身上，眼神中除了震惊，便是深深的敬意！ 
　　排长他.简直就特么是个牲口！ 
　　活的！ 
　　背着这么多额外的负重，甚至还拽着一个人。 
　　赵卫红居然仍有余力，对着身旁的战士，加油鼓气！ 
　　“同志们！坚持住！最后几百米了！” 
　　“保持好节奏，准备冲刺！” 
　　赵卫红身旁的这群战士，之所以会落到最后，并非全都是因为素质不够，而是因为他们的任务，比连里的其他成员更加艰巨。 
　　比如重机班的战士，虽然从负重上看，重机班的人均负重和连里其他人差别不大。 
　　但需要扛在肩上的重机枪，和能够跨在肩上的步枪，背在背上的背囊相比，在运送时无疑要吃力很多。 
　　一场五公里下来。 
　　重机班的战士，感觉自己托着重机枪的支撑手，已经要失去知觉了，两侧的肩膀更是不断传来一阵火辣辣的痛感。 
　　就算有着柔软的护垫保护。 
　　这群为了荣誉而拼命向前的战士，还是磨破了自己肩膀。 
　　而火箭筒手也没好到哪去，火箭筒时不时就会撞击他的胯骨，每一下都会传来钻心的痛感。 
　　到最后，火箭筒手已经麻木了，只是一边固定着火箭筒，一边拼命朝着已经可以看到的起点.不，是终点跑去！ 
　　营区门口附近，此刻已是人山人海！ 
　　提前抵达的红二连战士，根本顾不上休息，便站到了山路两侧，冲着还在奔跑的战友挥舞着双手，拼命的呐喊！ 
　　“排长！刚过二十二分！” 
　　“冲啊！” 
　　说实在的。 
　　这还是赵卫红第一次，在跑道上，被别人期待着冲过终点。 
　　但赵卫红丝毫不觉得这是什么丢人的事，反而还顺势发出了一声咆哮！ 
　　“红二连” 
　　“必胜！” 
　　在赵卫红激昂的呐喊声中。 
　　重机班的战士连同被赵卫红拖拽着的指导员，几乎是同时冲过了终点！ 
　　而一直站在起点附近，不苟言笑的林处长，也随之重重摁下了手中的秒表！ 
　　营区门口附近，顿时充满了一阵气喘吁吁的声音。 
　　看得出来。 
　　红二连的战士们，都累得够呛。 
　　但他们却丝毫顾不上休息，只是用灼灼的目光看向了表情莫名的林处长。 
　　终于。 
　　在短暂的沉默后。 
　　林处长深吸一口气，大声公布了红二连的成绩。 
　　“山地五公里武装奔袭成绩，二十二分一十八秒。” 
　　“全员.优秀！” 
　　几乎是话音落地的一瞬间。 
　　营区门口便被一阵欢快的呼声所笼罩！ 
　　三个月的奋斗，三个月的努力，三个月的汗水，如今终于结出了丰盛的果实！ 
　　红二连的指导员更是喜不自胜，激动的眼泪都快要下来了！ 
　　“老胡！听见没有！” 
　　“我没给咱们连队丢人！我跑进二十二分半了！” 
　　闻言，胡一鸣心里的嫌弃几乎掩饰不住，心说你恨不得让卫红拽了一路，身上的负重更是分了个七七八八，就特么剩了个水壶挎包。 
　　怎么好意思说这话的？ 
　　但这节骨眼上，胡一鸣也不好多说什么，只得朝着自己的搭档，露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。 
　　而胡一鸣也没忘记这场考核的最大功臣。 
　　但让胡一鸣非常意外的是。 
　　当他调转视线，准备好好感谢一下赵卫红之际。 
　　便见赵卫红皱着眉头，站在原地，若有所思，与身旁众人欢快的模样形成了极其明显的反差。 
　　很快。 
　　红二连有更多的人，注意到了赵卫红的“异样。” 
　　几秒钟的功夫，原本还沉浸在喜悦中的众人，霎时间便因赵卫红的沉默而消停下来。 
　　而赵卫红似乎并没有搭理他们的心思，而是径直走到了林处长面前。 
　　“考官同志。” 
　　“我想知道，我们单位在这个项目上的得分是多少。” 
　　只有极少数人，注意到了赵卫红话语里的重点。 
　　得分。 
　　而非是成绩。 
　　成绩嘛，用“优秀”二字，足以形容。 
　　但优秀与优秀之间，还是存在很大差距的。 
　　“优秀标准，是二十三分半，记九十分。” 
　　“在优秀的基础上，每少十秒，记一分，不足一秒按一秒计算。” 
　　“以你们连队的成绩.在这一项目上的得分，是97.2分。” 
　　“很出色的表现。” 
　　事实上。 
　　林处长还是说的保守了。 
　　以他多年的经验判断，红二连在这一项目表现，很有可能是本次考核中最为优秀的那一个！ 
　　可他不知道的是。 
　　对于这个看上去极其优异的成绩。 
　　赵卫红.并不是很满意。 
　　短暂的思考过后。 
　　赵卫红迎着在场所有人的目光，石破天惊的表示道！ 
　　“考官同志。” 
　　“我们.能不能再跑一次？” 
　　(本章完)

第505章 全员优秀？全员满分！【求订！求月
　　第505章 全员优秀？全员满分！【求订！求月票！】 
　　“再跑一次？” 
　　林处长有些不可置信的重复了一句，还用小拇指掏了掏耳朵，生怕是自己听错了。 
　　回应他的，是赵卫红非常认真的点头！ 
　　“对！” 
　　林处长：“.” 
　　作为整个巴蜀jun区级别最高的作训干部。 
　　林处长不管是在jun区机关，还是在基层部队，都经历了无数次的考核。 
　　考核结束之后，立马要求再考一次的，不是没有。 
　　可之类单位，考核成绩大多很不理想，属于是不重新考核，主官就得准备登台做检讨的那种。 
　　而红二连是什么成绩？ 
　　二十二分一十八秒！全员优秀！97.2分！ 
　　就连对关继武横竖看不上眼的王川，也不得不承认，红二连的这个成绩，非常出色！ 
　　是以，林处长很难理解赵卫红的想法，也不明白赵卫红为什么会提出这种“奇怪”的要求。 
　　不过，作为考官，林处长心里就算是有再多的疑惑，也不好当着众人的面，表现出来。 
　　更何况，进行“二次考核”，本就是红二连该有的权力。 
　　既然赵卫红这个当事人提出了这个要求，那林处长作为考官，要做的，便是给赵卫红解释相关的规则。 
　　“可以是可以” 
　　话音未落。 
　　红二连的指导员，便感觉自颅骨深处传来了一阵嗡鸣，紧接着更是有了一种天旋地转的眩晕感！ 
　　还要再跑一次？ 
　　看着满脸认真，表情还有些严肃的赵卫红。 
　　指导员张了张嘴，似乎是想要说些什么。 
　　可话到了嘴边，指导员却是怎么都说不出口，最终也只是发出了一声充满绝望的长叹 
　　天塌了啊！ 
　　作为一名“孱弱”的政工干部，指导员其实很畏惧体能考核。 
　　那种将自己的短板暴露在阳光之下，想要获得更好的成绩，却又无能为力的感觉，实在是太令人痛苦了。 
　　更别说，他还是红二连的主官。 
　　每逢考核，指导员都要经过极长时间的心理建设，才会重新拥有对麾下战士，发号施令的勇气。 
　　别看他嘴上说着没有拖红二连的后腿，但红二连所有人，都是心知肚明。 
　　如果他这位指导员，能够再争气一点。 
　　赵卫红也就不必那么辛苦，可以去帮助其他更需要帮助的战士。 
　　比如重机班！ 
　　红二连的整体成绩，未尝不能再上一个台阶！ 
　　当听到赵卫红说要“再来一次”的声音时，指导员的心里，除了绝望，还是绝望。 
　　他是真的不想再一次将自己的“短板”，暴露给在场的各位首长，再一次在跑道上，感受到了无能为力的挫败感。 
　　可面对拽了自己一路，还帮着自己分担负重的赵卫红，指导员实在是干不出来用主官身份，强行阻止赵卫红的事情，也只能默默的在心里哀叹几声，发发牢骚。 
　　然而他的异样，还是引起了胡一鸣的注意。 
　　“别乱想，安静看着吧。” 
　　“卫红既然这么做，那肯定有他自己的打算。” 
　　一听这话，指导员心里的恐惧与愤懑再也压制不住，立马冲着胡一鸣语气激烈的低吼道。 
　　“呵呵，好一个有自己的打算！” 
　　“你要不开口，我还以为老子的搭档是这小子呢！” 
　　面对指导员这种明显带上了个人情绪的抱怨，胡一鸣没有回答，也不想回答。 
　　他仅仅是静静的站在那里，等待着赵卫红接下来的表态。 
　　诚然。 
　　论起级别，身为实习学员的赵卫红，并不是红二连内最高的。 
　　在这种涉及到整个红二连的事情上，还轮不到他来做主。 
　　但胡一鸣既然决定了让赵卫红带队，负责这次考核。 
　　那么在考核结束之前，无论赵卫红做出了什么样的决定，胡一鸣都会无条件的配合！ 
　　而以王川为首的检查团，也都在用或是愕然，或是震惊的眼神，看着语出惊人的赵卫红。 
　　反观赵卫红本人，就像是没注意到那些蕴含着复杂意味的目光似的，仅仅是专注的看着身前的林处长，神情中似乎还带着一丝急切与期待。 
　　“考官同志，如果我们第二次考核的成绩，不太理想。” 
　　“那这一项目的最终成绩，会怎么判定？” 
　　这种涉及到考核章程的事项，林处长早已是烂熟于心，立马信手拈来。 
　　“两次考核，取成绩最佳的一次。” 
　　“太好了！” 
　　此言一出，赵卫红心中的最后一丝顾虑也被彻底打消，立马就用在场所有人都能听清的音量，坚定的表示道。 
　　“考官同志，我代表红二连，申请进行二次考核！” 
　　见赵卫红表现的这么正式，林处长脸上也露出非常庄重的表情，点头道。 
　　“可以。” 
　　“是要立刻重新考核么？” 
　　林处长本以为，以赵卫红现在表现的积极劲，肯定会一口答应下来。 
　　谁曾想，他这话一出，赵卫红立马换上了一副半是奇怪，半是嫌弃的表情。 
　　“立刻重新考核？” 
　　“考官同志，这不太合适吧？” 
　　“我们连确实是对目前的成绩，不太满意，但也没说要立马重新考啊？” 
　　“你看看我们连的同志，刚从山路上下来才多久啊？气都没喘匀乎呢！” 
　　“立马重新考，也考不出什么东西吧？” 
　　说着，赵卫红还用只有他自己能听到的声音，嘀嘀咕咕的抱怨道。 
　　“果然是机关下来的干部，不食人间烟火。” 
　　“你不心疼我们连的弟兄，老子还心疼呢！” 
　　听赵卫红这么一说，林处长也意识到自己这话说的，有点欠考虑了，思虑片刻后，便淡淡的表示道。 
　　“那就给你们二十四小时的调整时间。” 
　　“还是明天这个时候，进行二次考核。” 
　　“还有没有问题？” 
　　不知不觉间。 
　　林处长对待赵卫红，或者说对待整个红二连的态度，已经发生了极大的改变。 
　　这就是红二连靠着自己的本事，争取而来的待遇。 
　　哪怕放眼整个jun区，山地五公里武装奔袭，二十二分一十八秒的成绩，也足以傲视群雄，鲜有敌手。 
　　对于这种确实有本事的基层单位。 
　　林处长从不会吝啬自己的敬意。 
　　“报告考官！没有！” 
　　说罢，赵卫红看也不看营区门口的王川等人，直接大手一挥，命令道。 
　　“集合！” 
　　口令落地。 
　　不到五秒钟的时间，满是疲惫的红二连众人，便按照平时的队形，在赵卫红面前列队站好。 
　　不仅如此。 
　　他们并没有因为刚刚进行完一场高强度的考核，便放松了队列纪律，而是将军姿站的一个比一个标准！ 
　　挺拔的身躯，坚毅的眼神，与他们神色之中根本遮掩不住的疲色相互映衬，形成了极其强烈的反差！ 
　　令人毫不怀疑，这是一支“能打胜仗，作风优良”的精锐之师！ 
　　见状，王川的眼角中，流露出了一缕由衷的欣赏！ 
　　“这才是军人该有的样子！” 
　　“素质强，作风硬，不管到了什么时候，都不放松自己身为军人的标准。” 
　　“好！很好！” 
　　见王川给出了这么高的评价，那位jun部的政工首长，笑的嘴都要合不上了，甚至还表示红二连此刻的表现，并不是孤例。 
　　而是整个第十三集团jun都具备的集体品德！ 
　　实事求是的讲，他这话还真不是在吹嘘。 
　　尽管第十三集团jun，名声不显。 
　　但作为由第十三jun和第五十jun改编而来的部队，新生的第十三集团jun完美继承了这两支部队的光荣传统，无论面对多么艰难的环境都不会轻言放弃，是共和国西南边陲震慑四方的“山中猛虎!” 
　　一来一去，王川与他便围绕着有关于第十三集团jun的话题，聊的是热火朝天。 
　　反倒是作为直接当事人的关继武，丝毫没有加入谈话的兴致，仅仅是沉默的看着站在指挥位上的赵卫红，神情专注。 
　　看着面前一张张难掩疲意的脸庞。 
　　赵卫红心底忽然涌起了一股难言的喜悦，十分自豪的高声道！ 
　　“同志们！我们连的成绩，大家想必都知道了！” 
　　“97.2分，全员优秀！” 
　　“毫无疑问，这是一个极其出色的成绩！” 
　　“我们可以为之骄傲，为之自豪！” 
　　还不等红二连众人，因为赵卫红的话语露出些许开心的模样。 
　　赵卫红便话头一转，十分坚决的表示道！ 
　　“但我们奋斗的脚步，决不能因此停下！” 
　　“我相信，目前的表现，还远远不是我们这个光荣集体的极限！” 
　　说到这。 
　　赵卫红终于“图穷匕见”，直接当着在场所有人的面，展示出了自己的“野心！” 
　　“明天这个时候，我们还要进行一次同样的考核！” 
　　“这一次，我们的目标，将不再是全员优秀！” 
　　“而是永远也不可能被人超过的全员满分！” 
　　“我们，将做到这个科目毫无争议的极限与完美，让我们在这次考核中的表现，被后人与历史，所牢牢铭记！” 
　　话音落下。 
　　不管是王川这个级别的首长，还是站在队列之中的红二连众人，都在为赵卫红的大胆与雄心而感到深深的震惊！ 
　　营区门口，霎时间雅雀无声！ 
　　全员满分？ 
　　你小子，还特么真敢想！ 
　　更重要的是，赵卫红居然有勇气将这个目标提出，并为了这个目标付出实际的行动！ 
　　短暂的沉默过后，反倒是王川最先回过神来，冲着那道英姿勃发的身影，笑着点了点头。 
　　多年过去，赵卫红与王川记忆里的模样，发生了很大的改变。 
　　唯一不变的，是那股子锋芒毕露，舍我其谁的凛然锐气！ 
　　这股锐气，让赵卫红拥有了敢于对王川说出“首长，请留步”的胆量！ 
　　这股锐气，让青涩的赵卫红迎难而上，达成了一个又一个在旁人看来，几乎不可能实现的成就！ 
　　也正是在这股锐气的支撑下，赵卫红从一个毛头小子，蜕变成了如今前途无量的军中新星。 
　　未来。 
　　赵卫红将依旧保持这股锐气，带领自己麾下的部队去挑战一个个看似不能实现的目标，在人类可以达到的范围内，做到任何人都无法挑剔的完美！ 
　　若非如此。 
　　赵卫红何以敢在一排内部，提出“全员先进”的目标？ 
　　而现在，他只不过是将这个目标的范畴，稍微扩大到了整个红二连罢了。 
　　而目标的内容，也从“全员先进”，变成了“全员满分！” 
　　眼前的身影，与记忆中的青涩身影，渐渐重合。 
　　随着岁月的流逝，与阅历的增长。 
　　赵卫红，的确变了很多。 
　　唯一不变的，是那从始至终，都未曾动摇过的，勇攀高峰的决心与胆气！ 
　　在王川愈发欣慰的注视下，赵卫红大手一挥，下令带回！ 
　　从始至终。 
　　赵卫红都没有“在意”过以王川为首的检查团。 
　　而一众首长甭管熟不熟悉赵卫红，对此都没有丝毫意见，反而还愈发欣赏起了赵卫红的纯粹与专注！ 
　　回到宿舍后，赵卫红直接找到了胡一鸣，展开了极其激烈的讨论。 
　　至于讨论的内容，无非就是优化明天二次考核的方式方法！ 
　　指望着从个人的素质上，寻求突破，明显不太现实。 
　　一天的时间，能让红二连的战士们恢复状态，已是勉强，又怎好指望他们在如此短的时间内，突破自己的体能极限？ 
　　只不过，素质上虽然没有进步的空间。 
　　但红二连依旧存在着进步的可能！ 
　　在事后的了解中，赵卫红注意到，最先抵达终点的王飞，与最后抵达终点的指导员等人，足足有着一分多钟的间隔！ 
　　这一分多钟，就是红二连寻求进步的最大契机！ 
　　距离满分，红二连还差二十八秒的距离。 
　　而这二十八秒，就要从重机班和指导员这类落在后方的人员身上找补！ 
　　如何才能立竿见影的提高他们的成绩？ 
　　答案很简单，那就是借助集体的力量！ 
　　接下来的时间里。 
　　赵卫红与胡一鸣不断商议着提高成绩的方法，优化着正常考核的流程，希望能够让红二连的整体成绩，更上一层楼。 
　　无论是谁，体能出色与否，在第二场考核中，都要做出更多的牺牲，付出更多的努力！ 
　　如此，红二连才有可能实现那个看似不可能完成的目标。 
　　全员满分！ 
　　(本章完)

第507章 以身作则，高风亮节！【求订！求月
　　第507章 以身作则，高风亮节！【求订！求月票！】 
　　在这场有着无数人关注的考核，结束之前。 
　　或许还会有人觉得，赵卫红剑指“全员满分”的野望，不过是年轻人不知天高地厚的妄言罢了。 
　　但随着这份注定无法被人超过的成绩，新鲜出炉。 
　　所谓的狂妄，好高骛远，也就此变成了实力与自信的体现！ 
　　狂妄？自大？ 
　　在场的这些干部，首长，年轻时要是有赵卫红这两把刷子，没准比赵卫红还狂！ 
　　“别扶着我！” 
　　“老子又不是文弱书生，没那么精贵！” 
　　红二连的指导员，回到终点之后，本来都要躺地上了。 
　　但在听到成绩后，指导员浑身上下顿时涌出了一股奇特的力量，是腰也不疼了，腿也不酸了，还一把推开了搀扶着他的两位战士，鼻孔朝天的四处张望，那叫一个神气！ 
　　从今天起，他便不再是一位普通的指导员了。 
　　而是一支满分连队的指导员，一位亲身参与，创造了“满分奇迹”的指导员！ 
　　那句“不是文弱书生”，看似是他激动之下，随口道出的玩笑话。 
　　可除了他自己，没人知道这究竟是不是曾困扰他无数个日日夜夜的梦魇！ 
　　看着依旧云淡风轻的赵卫红，指导员心里，忽然产生了一种可以称之为“感激”的情绪。 
　　尽管赵卫红现在，无论是级别，还是兵龄，都要逊色于他。 
　　但不可否认的是。 
　　赵卫红，就是他这位指导员的“贵人”，更是整个红二连，乃至于446团的“贵人！” 
　　念及于此，指导员再也按捺不住心中的激动与兴奋，立马朝着赵卫红，准备将赵卫红拽入这场盛大的狂欢。 
　　但还不等他上前，便见远处的人群中，突然跑出了一位看上去格外年轻的中尉，径直来到了赵卫红的面前。 
　　“你就是红二连的带队首长吧？” 
　　闻言，赵卫红明显愣了一愣，过了好一会，才稍显迟疑的点了点头。 
　　“对。” 
　　赵卫红是真没想到，自己有朝一日，居然还能有被人称呼为“首长”的机会。 
　　虽然以他目前的成绩与表现而言，成为名副其实的“首长”，也不过是时间早晚的问题罢了。 
　　但当这份从赵卫红口中，说出过无数次的称呼，被别人忽然用在赵卫红自己身上的时候。 
　　哪怕是心智坚定如他，也不可避免的感到一阵恍惚，很是感慨。 
　　“嘿，我也就是那么随口一问，确定一下。” 
　　“赵卫红嘛，这两天你的名字，都传到jun区机关去了，谁能不认识你啊！” 
　　“我叫陈安安，往后有机会的话，我可得好好向你请教请教基层带兵的经验，你可不能藏私啊！” 
　　赵卫红：“.” 
　　看着陈安安略显青涩，但面部线条极其硬朗的脸庞，赵卫红实在是无法把他与“陈安安”这个有些女性化的名字，联系到一起。 
　　陈安安似乎也注意到了赵卫红的错愕，立马笑着解释了一番。 
　　“本来是要叫陈小华的，可我小时候身子骨弱，隔三差五就往医院跑。” 
　　“我家老爷子，就给我改成这个名字了。” 
　　“真别说，还挺有效果，自打改名之后几乎再也没去过医院，几年都碰不上一次头疼脑热的事情。” 
　　“诶，话题怎么扯远了。” 
　　有些不好意思的挠了挠头，陈安安伸出一只手，对着赵卫红示意道。 
　　“跟我来吧。” 
　　“副sl员想见见你。” 
　　话音落下。 
　　陈安安并没能在赵卫红脸上，看到预料之内的兴奋，亦或是激动。 
　　甚至赵卫红都没有急着动身，而是立马干脆利落的下令道。 
　　“集合！” 
　　不知怎的。 
　　当听见赵卫红的口令时，红二连的指导员情不自禁的哆嗦了一下。 
　　这活爹.又特么要干啥啊？ 
　　不是已经满分了吗？ 
　　咋的？难不成是没考过瘾，准备冲着其他“科目”下手了？ 
　　这一次，指导员可真是误会赵卫红了。 
　　各个项目的参考名额，那都是在王川的见证下，抽签决定的。 
　　赵卫红可不会觉得，自己能够改变抽签的结果，要不然岂不是对其他即将接受考核的单位，很不公平？ 
　　再说了，要是赵卫红真能带着红二连，破格参加更多的项目。 
　　那这场本应该是“全员抽检”的考核，就失去原本的意义了，只会演变成各个单位之间，王牌部队的较量，根本无法体现出基层单位最普遍，最真实的状况。 
　　不过这也不能怪指导员多想。 
　　只能说，赵卫红的“活爹”形象，实在是深入人心。 
　　但凡有点出人意料之举，旁人便觉得赵卫红又要折腾什么“幺蛾子”了 
　　并且也不是只有指导员自己，有这种担心与顾虑。 
　　迎着队列里一道道掺杂着三分喜悦，三分兴奋，还有三分提心吊胆的复杂目光。 
　　一直表现的还算淡定的赵卫红，忽的露出了满脸十分灿烂的笑容，有力的挥舞着右手，高声道。 
　　“同志们，在刚刚的考核中，我们连队的表现，非常出色，获得了上级首长的高度认可！” 
　　“现在，首长想要近距离的检验一下我们这支连队！” 
　　“这是我们的荣幸，也是对我们的又一次考验！” 
　　“我知道，考核刚刚结束，大家都很累，很辛苦。” 
　　“可越是这样，我们越不能放松对自己的要求，越是要彰显出我们红二连一不怕苦，二不怕死的顽强作风！” 
　　大概是由于同在一个屋檐下，朝夕相处的缘故。 
　　如果不是赵卫红在此刻非常正式的提出来，在场的一众446团干部，几乎都要忘记了。 
　　这股被无数军人，无数单位，视为目标，不断追求的“两不怕精神。” 
　　正是发源自战火纷飞时代下的红二连！ 
　　放眼全军，没有任何一支部队，能够比红二连更配得上这句口号！ 
　　当赵卫红非常正式的提出这句口号，那些在政治教育日上经历的学习，在连队荣誉室里接受的熏陶，纷纷涌上了一众战士的心头。 
　　明明没有任何动作。 
　　明明红二连的战士们，只是维持着标准的军姿，静静的站在那里。 
　　但在场的所有人都能直观的感受到，整个红二连队列的气势，在赵卫红的声音落地后，彻底变得不一样了。 
　　考核结束的兴奋，创造佳绩的喜悦，仿佛一瞬间的功夫，便已经成为了“过去式”，几乎感受不到。 
　　取而代之，是一股足以被称之为“杀气”的严肃氛围！ 
　　见此情景，赵卫红知道，自己已经没必要说更多的话了。 
　　“全体都有！” 
　　“向右转！跑步走！” 
　　“一二三四！” 
　　赵卫红带着整个红二连，喊着嘹亮的口号，大踏步的朝着王川所在的方向跑去。 
　　这让前来传话的陈安安，有些错愕。 
　　因为王川的原意，是想要单独的见一见赵卫红，并不包括红二连的其他人，陈安安转述的也很明确。 
　　可赵卫红却是“自作主张”，直接带上了整个红二连，准备迎接王川的又一次检阅。 
　　望着渐渐远去的队伍，陈安安忽然笑着摇了摇头。 
　　此刻的他，已经明白了赵卫红为什么能够在如此短的时间内，带领红二连实现集体成绩上的飞跃。 
　　以身作则，不忘集体。 
　　仅此而已。 
　　几十米的距离，说长不长，说远不远。 
　　几乎只是眨眨眼的功夫，声势浩大的队伍，便在整齐划一的脚步声中，来到了王川面前。 
　　“立定！” 
　　“向左转！” 
　　“向右看齐，向前看！” 
　　“稍息，立正！” 
　　无可挑剔的整队流程过后，赵卫红猛地一个转体，终于和满眼都是笑意的王川，对上了视线。 
　　虽然对赵卫红的“自作主张”，有些意外。 
　　但王川偏偏很是欣赏赵卫红的“自作主张。” 
　　“首长同志！” 
　　“446团红二连参考人员，全员到齐，请您指示！” 
　　少数人敏锐的注意到，赵卫红省去了通报指挥员，也是介绍自己的环节。 
　　何为高风亮节？ 
　　这便是最好的体现。 
　　红二连的战士们，还不知道。 
　　正是因为赵卫红的争取，他们才有了接受王川近距离视察的机会。 
　　反倒是赵卫红这位考核中最大的功臣，当之无愧的“主角”，却是在刻意淡化自己的存在，就像是不想和连里的弟兄，抢风头似的。 
　　霎时间。 
　　像是第十三集团jun的麦一政工首长之类，第一次和赵卫红打交道的首长，纷纷在心里，提高了对于赵卫红的评价。 
　　听说这小子，还没正式毕业？ 
　　等到实习结束，这小子定衔定级，获得了正式的任命，那还不得上天啊？ 
　　第十三集团jun的麦一首长，表现的很是喜悦，看向赵卫红的眼神满是欣赏与认可。 
　　他有预感。 
　　要不了多久，赵卫红便将为446团，149师，乃至于整个第十三集团jun，争取到更多，更大的荣誉！ 
　　而那些从jun区机关而来的首长，此刻甚至动起了挖人的念头！ 
　　别看他们是jun区机关的人，看似统筹全局，没有明确的单位划分。 
　　可往上数十年，谁不是从基层干起来的？ 
　　比如周克虎，将来就算升职，也抹不掉身上第三十九jun的标签。 
　　而周克虎本人，在很多事情的处理上，肯定也会更偏向，更亲近第三十九jun。 
　　毕竟是自己一手带出来的部队，这也算是人之常情。 
　　就比如现在，便有不少jun区机关的首长，看着赵卫红肩膀上光秃秃的学员衔，眼神闪烁。 
　　倘若赵卫红是446团入职在册的正式干部，他们现在打着挖墙脚的主意，确实是有些不太地道。 
　　可赵卫红现在，仅仅是在446团实习罢了。 
　　严格的讲，赵卫红现在还算是科大.不，是科大与常陆指的一位“普通学员”，并不能算是446团的一员。 
　　如此一来，在赵卫红未来的去向上，那就很有说法了！ 
　　虽然原则上，军校学员的实习单位，便是未来毕业之后的分配单位。 
　　但原则上的事，那也不是一定要照办，不还是有很多学员在毕业之后，分配去了与实习单位不同的单位么？ 
　　既如此，赵卫红未来的分配单位，当真是还说不好嘞！ 
　　片刻后，几位jun区机关的首长，忽然十分默契的对上了视线。 
　　那下意识露出的笑容背后，蕴含着波谲云诡的暗流涌动！ 
　　此时此刻。 
　　无数第一次见到赵卫红的首长，已经准备好了自己的锄头，下定了同一个主意！ 
　　挖人！ 
　　反正149师这些年没少从其他兄弟部队挖人，现在他们从149师把人挖回去，只能说是礼尚往来。 
　　不犯毛病！ 
　　与此同时。 
　　站在赵卫红面前不远处的王川，在短暂的审视了一番赵卫红后，终于说出了与赵卫红久别重逢之后的第一句话。 
　　“好了！别搞的这么正式！” 
　　“好不容结束考核，都累坏了吧？” 
　　“卫红啊，让你们连的战士都放松站，别这么拘谨！” 
　　“是，首长！” 
　　赵卫红也不和王川争论，立马转身，从谏如流的吩咐道。 
　　“放松站。” 
　　话音落地。 
　　只见红二连的战士们，就像是没听见赵卫红的命令似的，依旧维持着原本的姿势，甚至还将腰杆挺的更直溜了！ 
　　见状，赵卫红立马很是满意的微微点了点头，随即回过身，也不开口，只是目光灼灼的盯着王川。 
　　“关大师长，你这可真是给了我惊喜啊。” 
　　“素质强，作风比素质更强！” 
　　“这么个军政双优的过硬部队，怎么没听你给我介绍过呢？” 
　　闻言，关继武先是十分复杂的看了赵卫红一眼，然后才看向王川，正欲开口，谁料王川压根没想得到他的回答，而是对着赵卫红状若无意的问道。 
　　“听说你只是个实习学员？” 
　　“红二连的两位主官呢，在哪里啊？” 
　　“到！” 
　　见王川居然提起了自己，胡一鸣和红二连的指导员激动的手都不知道该往哪放了，立马扯着嗓子，喊了声“到”，随即便有些局促的跑到了王川面前。 
　　对于“不拘一格”的两位主官，王川给予了很高的评价。 
　　“都说有什么样的主官，就有什么样的部队。” 
　　“红二连能有这么出色的表现，你们这两位主官.” 
　　“功不可没啊！” 
　　(本章完)

第508章 又特么是赵卫红？【求订！求月票！
　　第508章 又特么是赵卫红？【求订！求月票！】 
　　在听到这份来自王川的认可与表扬后，红二连的两位主官，肉眼可见的变得激动起来，兴奋的手都要忘记往哪放了。 
　　“首长！不敢当！” 
　　“这些本来就是我们的本职工作” 
　　胡一鸣自谦的话，还没说到一半，便被王川皱着鼻子打断道。 
　　“诶！咱们当兵的，不搞文人那套虚头巴脑的东西。” 
　　“要是平时的训练，那咱们肯定得脚踏实地。” 
　　“可要到了见真章的时候，那就得把老子天下第一的狂劲拿出来！” 
　　“我看呐，你们红二连，就有这么股老子天下第一的狂劲！” 
　　说着，王川还看向了一旁面带微笑的赵卫红，像是打趣似的继续说道。 
　　“要是不狂，你们两位主官，怎么会放心让一位实习学员带队参考？” 
　　“并且也没有阻止他进行二次考核的申请？” 
　　“分明就是稳操胜券了嘛！” 
　　王川身为首长，说起话来自然是百无禁忌，随意而为。 
　　但胡一鸣要顾忌的东西，可就太多了，面对王川这番格外奔放的夸奖，根本就不敢接茬。 
　　只是站在原地，憨憨的傻笑着。 
　　不过，实事求是的讲。 
　　作为这段时间，一直站在赵卫红背后的“那个男人。” 
　　王川的夸奖就算再怎么离谱，胡一鸣也能做到问心无愧，坦然受之。 
　　再看看红二连的指导员，在听了王川这番话后，脸上刚刚挂起的笑容，瞬间便变得窘迫起来，双颊更是火辣辣的，颇有那么种无地自容的味道。 
　　让赵卫红带队参考也好，同意赵卫红进行二次考核也罢。 
　　红二连的指导员在私底下，一向都是跳着脚反对的那一个。 
　　只不过是看在不想得罪赵卫红这位前途无量的“活爹”，外加胡一鸣这位主管军事的连长，都点头了的份上，这才捏着鼻子认了下来。 
　　要说支持赵卫红的工作，那更是没影的事，最多也就是不在明面上反对罢了。 
　　尽管明知道自己的老搭档，不可能当众揭露这一事实，拆自己的台。 
　　可面对这份几乎等同于赵卫红争取而来的荣誉，这位王牌连队的指导员，还是觉得受之有愧。 
　　再想想考核时，赵卫红为了拽着自己跑得更快点，拼尽全力，时不时还会鼓励自己几句的模样. 
　　指导员心里顿时一紧，立马做出了一个决定。 
　　“首长。” 
　　只见红二连的指导员，突然上前一步，向着王川非常郑重的表示道。 
　　“我们两个这点功劳，跟赵卫红同志比起来，不值一提！” 
　　“虽然我们两个也确确实实在连里，做了一些微不足道的工作。” 
　　“但我们连，能有这种脱胎换骨，力压群雄的表现。” 
　　“头号功臣，那就是赵卫红同志！” 
　　说罢，指导员干脆利落的退后一步，将王川身前的位置让了出来，也算是亲手将赵卫红，推上了这个名为“巴蜀jun区”的宏大舞台上。 
　　不管是关继武这类已经对赵卫红有所了解的首长也好。 
　　还是各位远道而来，“第一次”见到赵卫红的首长也罢。 
　　全都将他们那或是审视，或是欣赏的目光，落到了自打考核结束以后，便收敛锋芒，表现的不卑不亢的赵卫红身上。 
　　就连王川，也对红二连指导员的这番表态，感到了些许意外。 
　　这小子，人缘混的还挺不错嘛！ 
　　还有想着帮他邀功的？ 
　　目光闪烁片刻后，王川面色如常的看向了赵卫红，笑呵呵的开口道。 
　　“你们三个，这是把我说的话当耳旁风了啊！” 
　　“考核场上牛气冲天，到了该论功行赏的时候，一个个的反倒开始搞温良恭俭让那一套了？” 
　　“行！那就让咱们听听，赵卫红同志怎么说。” 
　　说罢，王川便紧紧的注视着与初见时相比，几乎变了个人似的赵卫红，等待着他的回答。 
　　多年未见。 
　　王川在赵卫红身上，直观的感受到了许多变化。 
　　并且有许多变化，是王川非常乐于见到的。 
　　跟性如烈火的周克虎不同。 
　　王川这人，主打的便是一个八面玲珑，不管和谁相处，都能让对方感到如沐春风，不然也干不出拿自己的假发，和赵卫红开玩笑的事情。 
　　这份情商，或者说是“圆滑”，在王川的军旅生涯中起到了极大的帮助。 
　　王川如今能够比当年的老战友周克虎，高上一级，便是明证。 
　　也正是因为这个缘故，王川在见到赵卫红的第一眼，便察觉到赵卫红身上，有着一个不算缺点的“缺点。” 
　　过于刚强。 
　　当然，这一点并没有影响到王川对于赵卫红的喜爱，反倒让赵卫红在他心里的评价，还高了许多。 
　　而且严守制度，照条令办事，在部队里本来就是一件十分正确的事情。 
　　只不过，在实际的工作，尤其是主官这类行政干部涉及到的工作中。 
　　很多时候，那都是需要进行“灵活变通”的。 
　　更别说王川手底下，本来就有关继武这个犟种，非常清楚他们这类人，要是开始钻牛角尖，会产生多么严重的后果，自然是希望赵卫红能够变得“圆滑”一些。 
　　本来王川还想着，等到赵卫红正式成为巴蜀jun区的干部后，将他带到自己手下一段时间，言传身教，争取让赵卫红往后的行事能够灵活一点，更重要的是，千万别成为“关继武二号。” 
　　可今日一见，王川忽然发现，自己或许不用这么麻烦了。 
　　不管是不满足现状，要争取满分的“狂言”，还是此刻红二连指导员帮赵卫红“邀功”的行为。 
　　都证明赵卫红在保留了原本性格的基础上，已经悄悄产生了一些王川期待见到的变化。 
　　至于这一切.究竟是不是王川的错觉 
　　那就要看赵卫红怎么开口了。 
　　要是四年前的赵卫红，被这么多首长盯着，不说吓得说不出来话。 
　　但紧张的情绪，多多少少肯定是会有一些的。 
　　但现在，见惯了大风大浪，从一个个盛大舞台上历练而出的赵卫红，面对这些充满压迫感的目光，早已可以做到泰然处之，语气平稳的开口道。 
　　“头号功臣的说法，我不敢当。” 
　　“我们这次的成绩，那是全连拧成一股绳，集体奋斗而来的成果。” 
　　“真要论什么功臣，连里的每一个人都是功臣！” 
　　“再说了，我只是普普通通的实习排长而已，平时负责的，也就是自己那一亩三分地。” 
　　“这次仅仅是有幸在两位主官同志的支持下，率队参加考核，哪里敢谈什么功劳。” 
　　“平时连里的工作，还是两位主官同志费心劳神，一直操持。” 
　　“要从这论起来，我还算是沾了两位主官的光呢！” 
　　说到这，赵卫红忽的话头一转，向着王川邀请道。 
　　“首长，您要是不信，去我们连里看看就知道了。” 
　　“考核结果，那只是全连工作成绩的部分体现。” 
　　“事实上，我们连的内务卫生，日常作风，也都和考核成绩一样硬！” 
　　“这些整体性的工作成果，跟两位统筹全连所有工作的主官，密不可分！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　一阵爽朗的笑声过后，王川很是满意的打量着赵卫红，点头道。 
　　“照你这么说，我确实是该去你们连里，好好瞧瞧！” 
　　“这次就不要麻烦别人了。” 
　　“卫红，前面带路！” 
　　“是！” 
　　冲着王川敬了个礼，赵卫红给了略显懵逼的胡一鸣和指导员一个眼神，便一马当先跑回了指挥位上。 
　　“全体都有！” 
　　“向右转，跑步走！” 
　　尽管赵卫红并没有交代什么。 
　　但红二连所有人，全都清清楚楚的听到了赵卫红刚刚与王川的交谈。 
　　平时起早贪黑整内务，撅着屁股搞卫生，为的，不就是这个在首长面前露脸的时候吗？ 
　　霎时间，红二连众人心里，立马便被即将迎接首长视察的激动与兴奋填满，纷纷拿出了最饱满的精神头，雄赳赳，气昂昂的，朝着宿舍跑去。 
　　至于赵卫红与王川刚才那番话里的门道.别说他们，就连两位主官也没意识到。 
　　同样的。 
　　也只有几位对王川极为熟悉的干部，才察觉到了他最后一番话里，几乎不加掩饰的欣慰。 
　　红二连指导员为赵卫红邀功。 
　　赵卫红便把话题引向集体，引向整个红二连，以及担任领导职务的两位主官身上，并且还为红二连额外争取到了一次在首长面前露脸的机会。 
　　什么叫投桃报李？ 
　　这便是了。 
　　在亲眼见证了这一幕后，王川知道，自己从今往后，不必再为了赵卫红与同僚之间的关系发愁了，更不用担心赵卫红会变成“关继武第二。” 
　　而他最后那句喜悦之下道出的“卫红”，则是引起了无数人的惊愕与遐想。 
　　卫红？ 
　　首长对这小子的称呼，咋突然就变得这么亲切了？ 
　　再看看首长和这小子打交道时的态度，也好的有点不像话了。 
　　难不成. 
　　在一干人等浮想联翩的猜测下，赵卫红等人，回到了宿舍。 
　　接下来发生的事情，那就是顺理成章了。 
　　红二连的内务卫生，那可是在赵卫红这位“活爹”.不，是在赵卫红和关继武这两位“活爹”的熏陶之下，历练出来的！ 
　　别说是“区区”一个王川。 
　　今天就算是魏副首长来了，面对红二连的内务卫生，那也只有竖大拇指的份！ 
　　而一排的内务，放眼整个红二连，都算是鹤立鸡群。 
　　其他几个排，最多也就算是受到了“牵连。” 
　　可一排能一样么？ 
　　赵卫红亲自当排长，还有关继武这位师长在排里住了一个月。 
　　这得是多大的荣幸啊？ 
　　要是搞得没有其他几个排好，怎么彰显赵卫红的工作成果？怎么体现关继武蹲连住班所起到的积极作用？ 
　　整场巡视，王川脸上的笑容就没消失过，高度认可了红二连的作风建设，并且还对一排进行了重点表扬！ 
　　甚至王川还要求随行的宣传干事，对红二连这种“军事政治两不误”的工作风格进行重点记录，大力宣传，并且还将一排确定成了“模范单位。” 
　　看这架势，兴许要不了多久，王川就要组织整个巴蜀jun区的主官，到红二连一排进行参观学习了！ 
　　而红二连的两位主官，更是喜不自胜，嘴角都要咧到天上去了！ 
　　虽然和赵卫红相比，他们这两位主官，显得有些平平无奇。 
　　连队的整体水准，也没办法和赵卫红麾下的一排比。 
　　但别忘了。 
　　一排，那也是红二连的一员！ 
　　同样的，一排的荣誉，也是整个红二连的荣誉！ 
　　肯定少不了他们两个的功劳！ 
　　胡一鸣甚至已经开始畅想未来一片坦途的军旅之路了！ 
　　凭借这次的功绩，将来以正团级干部的身份转业，应该没啥问题吧？ 
　　与此同时。 
　　第二天的年终考核，仍在继续。 
　　“考官同志！” 
　　“徒手组合练习项目考核队伍，集合完” 
　　看着林处长身后空荡荡的场地。 
　　这套在六连长心里，不知酝酿了多少次的报告词，忽然就卡壳了 
　　人.人呢？ 
　　虽然早就从其他已经结束考核的连队主官那里，听说了一些因为红二连而产生的“风言风语。” 
　　但甭管咋说。 
　　这几个连队进行考核的时候，以王川为首的检查团，至少好端端的站在场地外。 
　　至于关不关注，那就是另外一回事了。 
　　可怎么到了六连这，别说首长的关注与表扬了。 
　　首长特么人都没影了！ 
　　说好的全程旁观呢？ 
　　说好的发表评价呢？ 
　　怎么人都没剩下一个？ 
　　要不是林处长连同几位分考官还站在那里，六连长几乎都要怀疑自己带队走错地方了！ 
　　正当六连长在心里琢磨着自己是不是犯了“天条”之际。 
　　时不时就会朝着红二连的营区方向，看上两眼的林处长，微微皱起了眉头，似乎猜到了六连长的心中所想。 
　　“别愣着了，首长他们受赵卫红同志邀请，都去红二连视察了。” 
　　整个六连：“.” 
　　又特么是赵卫红？ 
　　还不等六连众人反应过来，林处长便低头看了看手表，随即挥着手，有些不耐的催促道。 
　　“算了，不走流程了，赶紧开始考核。” 
　　“你们这是今天上午最后一个项目了，抓点紧，完事了我好也去红二连转转。” 
　　六连长：“？？？” 
　　没你特么这么欺负人的！ 
　　(本章完)

第509章 你咋就不敢和赵卫红干一架呢？【求
　　第509章 你咋就不敢和赵卫红干一架呢？【求订！求月票！】 
　　如果说赵卫红先前，是折腾的446团上上下下，欲仙欲死的“活阎王。” 
　　那么在这场考核之后，赵卫红已然变成了各连主官心目中，恨不得除之而后快的“头号公敌！” 
　　弟兄们披星戴月，风里来，雨里去，就盼着年底能在首长面前露个大脸。 
　　怎么到了你红二连这，不光要露脸，还特么给首长直接忽悠走了？ 
　　有你这么办事的吗？还特么吃独食？ 
　　念及于此，六连的两位主官恨不得把后槽牙都要咬碎了，却又没法发作，只能陪着笑脸，在林处长愈发不耐的催促声中，竭力的拖延着考核的时间。 
　　他们两个心里的要求，已经非常低了。 
　　不说露脸，准备了这么久，好歹得让首长瞧上一眼吧？ 
　　但很遗憾。 
　　直到考核结束，食堂上方冒起了袅袅炊烟，他们也还是没能看见那道心心念念的身影。 
　　不仅如此。 
　　同样在考核中拿到“优秀”评价的他们，居然还招来了林处长的批评！ 
　　“看看你们拖拖拉拉的这个样子！” 
　　“还有一点军人的雷厉风行吗？” 
　　“四十分钟之前就该结束的考核，愣是让你们拖到了现在！” 
　　“要不是看你们的动作还算标准，我非把你们这个优秀改成良好不可！” 
　　“看看人家红二连！人家考的可是五公里奔袭，也没见上场考核的时候，有你们这么磨叽！” 
　　“都是一个团里的连队，差距咋就能这么大呢？” 
　　说罢，林处长皱着眉头看了一眼时间，立马对着身旁的几位分考官招呼道。 
　　“还有半个小时开饭，咱们现在去红二连转转，兴许还来得及。” 
　　“走了走了！” 
　　走了两步后，林处长仿佛想起了什么，忽的停下脚步，看向了六连的两位主官。 
　　见状，两位主官仿佛抓住了救命稻草，灰暗的小眼神一下就亮起来了！ 
　　难不成.总考官终于良心发现，想起来要表扬我们六连两句了吗？ 
　　这才对嘛！我们六连也拿了优秀，不比他们红二连差什 
　　“还有你们两个主官，带队的表现实在是太差了！” 
　　“人家赵卫红同志，一天主官都没当过，连正式军官都不算，照样能把队伍带的虎虎生威，引得首长一片叫好！” 
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！” 
　　“要是指挥员的素质不行，带出来的队伍怎么和人家比？” 
　　“你们两个啊” 
　　“还是跟人家好好学学吧！” 
　　说罢，林处长便干脆利落的调转方向，毫不留恋的朝着红二连驻地的方向，急行而去。 
　　独留六连的两位主官，在愈发凛冽的寒风中，化为了两尊石铸的雕像 
　　“连长.指导员.” 
　　“你俩没事吧？” 
　　见他们两个跟木头似的，杵在原地半天也没个动静。 
　　六连的通讯员立马凑上前去，很是担心的问了一嘴。 
　　而他的声音，不光让两位无比凌乱的主官回到了现实，也让他们两个心底对红二连与赵卫红的怨念，彻底达到了最顶峰！ 
　　“红二连” 
　　“赵卫红！！！” 
　　六连长这下是真抓狂了！ 
　　明明他们六连在考核中的表现，也很不错。 
　　没有表扬也就罢了，咋还能挨批评呢？ 
　　林处长甚至还让他们两位主官，向赵卫红学习！ 
　　他赵卫红当过主官吗？知道队伍该怎么带吗？ 
　　还让老子向他学习简直就是奇耻大辱！ 
　　“连长，接下来还有什么安排？” 
　　“考核可算是结束了，连里的弟兄，都等着你和指导员讲两句呢.” 
　　大型活动之后集体讲评，基本算是部队的保留环节了。 
　　通讯员会有这么一问，并不奇怪。 
　　然而就是这么一句普普通通的询问，却仿佛触碰到了六连长的逆鳞，令他勃然大怒道！ 
　　“讲评？讲个屁！” 
　　“没听见人家刚才怎么说的吗？” 
　　“咱们连都成他红二连和赵卫红的垫脚石了，还嫌不够丢人的吗！” 
　　恶狠狠的瞪了一眼红二连驻地所在的方向，六连长憋了一肚子的火，却始终鼓不起冲到红二连，“兴师问罪”的勇气。 
　　毕竟王川现在没准还在红二连转悠呢。 
　　就是借六连长一百个胆子，他也不敢在王川等一众首长的面前撒野啊！ 
　　念及于此，六连长心里是越想越憋屈，气的是连连跺脚，扔下一句国骂后，便没好气的命令值班员，将队伍带回。 
　　而他自己，则是和六连的指导员一道，气冲冲的走在队列前方，准备回去猛灌两大杯凉水，不然这股火没法消！ 
　　可还不等回到宿舍，隔着老远，六连长便看见了在自己营区门口，转悠着的几道人影！ 
　　“哟！回来了！” 
　　“老六，这边！” 
　　“考得怎么样？” 
　　话音未落，便有另一位主官接过了话茬。 
　　“区区一个徒手组合练习，老六他们连还不是手拿把掐？” 
　　“老六，我没说错吧？首长表扬你们没？” 
　　这最后一句话，瞬间触碰到了六连长的伤心事，令他本就紧绷着的脸色愈发的阴沉起来。 
　　见状，准备打听消息的几位主官，纷纷有些狐疑的对视一眼，过了好一会，才有些不敢置信的朝着六连长询问道。 
　　“老六，你这是啥脸色？” 
　　“你们连该不会考砸了吧？” 
　　“还特么不如考砸了呢！” 
　　在几位同僚面前，六连长再也压制不住心中的怨气，立马委屈巴巴的将事情的经过讲了一遍。 
　　惹得一众主官是义愤填膺，纷纷叫嚣着要去找赵卫红算账！ 
　　“娘的！这赵卫红的吃相太难看了！” 
　　“他红二连出息了不要紧，怎么还反手把咱们哥几个的路给堵死了？” 
　　“就是就是！” 
　　“老六！走！咱们去找他姓赵的说道说道！” 
　　“要是再这么下去，我看这场考核，就要变成他们红二连和赵卫红的独角戏了！” 
　　见同僚们纷纷为自己打抱不平，憋屈了一路的六连长，眼泪都快要下来了，心里更是激动的很，差点就要立马转身，准备去找赵卫红“算账。” 
　　可一想想王川还有关继武不怒自威的脸庞，六连长好不容易冲到头顶的热血瞬间冷却，回过身，对着面前的几位主官悻悻的说道。 
　　“算了吧” 
　　“这笔账，肯定得算！” 
　　“但现在不行” 
　　“首长他们现在没准还在红二连呢，咱们现在去，那不是往枪口上撞么！” 
　　“哎呀老六，你糊涂啊！” 
　　话音未落，便见另一位主官恨铁不成钢似的开口道。 
　　“谁说要去红二连了？” 
　　“他赵卫红再怎么厉害，总得吃饭吧？” 
　　“咱们就去食堂门口堵他！” 
　　“不把话给我们说明白，今天他别想吃饭！” 
　　闻言，六连长眨了眨眼，表现的有些无语。 
　　因为他意识到了这个看似可行的方案中，同样存在着巨大的纰漏。 
　　“那赵卫红，要是和首长他们一起吃饭呢？” 
　　“咱们也拦着！？” 
　　从林处长几次三番提起赵卫红的表现中，六连长已经注意到。 
　　这位在外面转悠了大半年的实习学员，貌似已经成为了某位首长，甚至很有可能就是王川面前，炙手可热的“大红人。” 
　　不然林处长也不会刻意强调，王川等人是受赵卫红邀请，才有了去红二连视察的心思。 
　　既如此，赵卫红和首长们吃个饭，貌似也不算什么稀奇的事吧？ 
　　再加上甭管过程如何，六连的考核，已经结束了。 
　　就算心里对赵卫红有气，但六连长也有点不想趟这趟浑水。 
　　其实意识到这一点的，并不是只有六连长一个人。 
　　但几位主官却是非常默契的开始装傻充愣，向着六连长猛猛撺掇道。 
　　“我说老六，你该不会是被赵卫红吓住了吧？” 
　　话音未落，便见六连长瞪着眼睛，扯着嗓门嚷嚷道。 
　　“谁特么让他吓住了？” 
　　“我那是在为咱们团考虑，不想让首长对咱们团产生什么不好的印象！” 
　　面对他这等苍白无力的解释，几位主官表现的嗤之以鼻，立马非常不屑的反驳道。 
　　“怪不得你们六连捞不着露脸的机会。” 
　　“要我说，就是你这个连长，在赵卫红面前太怂！” 
　　“要是我在，他赵卫红敢试着把首长抢走？还反了他了！” 
　　“当年他刚来实习的时候，老子就是团里的主官了，还去门口接过他，啥时候能轮到他在咱们团大声说话了？” 
　　说着，这位主官逼近脸红耳赤的六连长，几乎是脸贴脸的质问道。 
　　“你怕什么啊？” 
　　“你咋就不敢和赵卫红干一仗呢？” 
　　“还和首长一起吃饭.他赵卫红也配？” 
　　“你看看这次考核，多大的阵仗？” 
　　“jun里，师里，团里，来了这么多领导！” 
　　“他赵卫红区区一个实习学员，凭啥能和首长一起吃饭？” 
　　被几位平时要好的同僚这么一激，六连长立马就如同劳累的耕牛似的，“哼哧哼哧”的喘起了粗气。 
　　“老子怕他赵卫红？” 
　　“扯特么淡！” 
　　“走！咱们现在就走！” 
　　“你们也别想着光看热闹，跟老子一起去！” 
　　最后的关头，六连长仍保留了一丝理智，还不忘把这几个“教唆”他的损友，一并拉上。 
　　其实这几位主官，也不是单纯的想要看热闹。 
　　纯粹就是担心六连的遭遇，落到自己身上。 
　　在场的这几位主官，有一个算一个，都要参加年终考核。 
　　不然也不会在六连驻地门口，眼巴巴的等了这么久，就为了能够得到第一手的消息。 
　　六连现在是考完了，接下来那就该轮到他们几个了。 
　　要是赵卫红又特么把首长忽悠走了，他们找谁说理去？ 
　　正所谓有一就有二。 
　　赵卫红已经用实际行动，证明了自己有左右检查团，或者说王川行程的能力。 
　　今天上午是视察红二连，那接下来视察视察团部，甚至是后勤养殖队什么的，也是很有可能的嘛。 
　　一想到这，几位主官就情不自禁的打了个哆嗦。 
　　甭管赵卫红是不是故意的，他们都得借着这个机会，跟赵卫红把话说清楚。 
　　要是赵卫红不识相 
　　哼哼！ 
　　在六连长的带头下。 
　　心思各异的几位主官，杀气腾腾的去往食堂的方向，最终“埋伏”在了红二连去往食堂的必经之路上。 
　　该说不说，446团的营区环境虽然简陋了一点，但绿化什么的，做得相当到位。 
　　几个大活人往道路两旁的林子里一藏，愣是瞧不出什么端倪！ 
　　毕竟是依山而建的营区，有这样的绿化条件，不足为奇。 
　　六连长躲在树后，死死的盯着面前经过的一个个队伍，随时准备跳出去，跟赵卫红新仇旧怨一起算！ 
　　“来了！” 
　　几位主官并没有等太久，便看到了赵卫红戴着眼镜，极具辨识度的身影。 
　　并且赵卫红还不是跟着红二连的队列，一同前往的食堂，而是和一道看不清楚的人影，肩并着肩，有说有笑的朝着食堂这边，慢慢走来。 
　　狗日的.你居然还笑的出来？ 
　　见赵卫红居然如此开心，六连长眼珠子都要红了，刚要跳出去，谁料身后却是突然传来了一股巨力！ 
　　“你拉我干什么？” 
　　有些不满的回过头，六连长刚抱怨了一句，便看到了几位同僚满是冷汗的脸庞！ 
　　“你特么疯了？” 
　　“你好好看看赵卫红身边那人是谁！” 
　　闻言，六连长刚想回头，便听到赵卫红的声音，已经顺着林间的缝隙，传了过来。 
　　“师兄他人挺好的，没您说的那么夸张。” 
　　“哈哈哈，他姓关的是什么脾气，老子还能不知道？” 
　　“你小子，现在也学会帮人说好话了是吧！” 
　　听见这道苍老之中，显得很有精神的声音，六连长绝望的闭上了双眼，感觉天都塌了！ 
　　没错！ 
　　这正是王川的声音！ 
　　而林外二人的交谈，还在继续。 
　　“首长，我可没有说好话。” 
　　“抛开某些方面，师兄他的确是一位很有能力的军人。” 
　　赵卫红的声音里，带着一丝无奈，却又显得非常认真。 
　　“哼！他确实是有能力！” 
　　“要不然就凭他那个牛脾气，枪毙他都不过分！” 
　　“算了，不提他了，晦气。” 
　　“是，首长。” 
　　话音未落，六连长便听到王川很是不悦的打断道。 
　　“现在就咱们两个，你还叫什么首长？” 
　　“不久之前，我和你二叔喝了顿酒，那时候，我俩还念叨着你小子啥时候能从学校出来呢。” 
　　“一晃也三四年了，你小子可算是成老子的人了！” 
　　“我听说你私底下，管老周叫大伯？” 
　　“来，叫声大伯听听！” 
　　赵卫红听了这番话，是什么心情，六连长不知道。 
　　但林子里的几位主官，有一个算一个，都特么要吓傻了！ 
　　这特么是我们能听的东西吗？ 
　　而林子外，赵卫红被王川催了半天，这才无奈的叫了一声“大伯。” 
　　王川立马很是得意笑了几声，显得很是满意。 
　　“咕咚.” 
　　身处林内。 
　　六连长非常清楚的听到了身旁传来了一阵咽口水的声音。 
　　至于刚才叫嚣的最狠，说是要和赵卫红“干一架”的主官，这时候那叫一个老实，全都缩着脑袋，拼命祈祷着赵卫红赶紧离开！ 
　　而老天仿佛听到了他们的祈祷。 
　　一时间，上一秒还交谈的十分热烈的树林外，忽然就没了动静。 
　　也不知道过了多久，这才再次响起了王川很是奇怪的声音。 
　　“卫红？” 
　　六连长等人，还没意识到究竟发生了什么，便听到身前不远处突然传来了一声暴喝！ 
　　“什么人！出来！” 
　　赵卫红的声音宛若惊雷，在几位主官耳边轰然炸响，吓得他们双腿一软，差点没一头栽倒在地上，身影也随之从树后暴露出来。 
　　见到原来是他们几个，赵卫红肉眼可见的松了口气，随即一脸奇怪的询问道。 
　　“六连长，三连长，八连长。” 
　　“这大中午的，你们不去吃饭，跑绿化带里做什么？” 
　　几位主官：“.” 
　　面对赵卫红的质疑，还有王川惊愕之余，充满审视意味的目光。 
　　几位主官你看看我，我看看你，琢磨了大半天，这才吭哧瘪肚的想出来一个看似合理的说辞。 
　　“我我们在这收拾卫生呢.” 
　　(本章完)

第510章 实战的机会？【求订！求月票！】
　　第510章 实战的机会？【求订！求月票！】 
　　收拾卫生？ 
　　看了看他们身旁并没有任何收拾卫生需要用到的家伙什，赵卫红刚放松下去的表情，瞬间又变得狐疑起来。 
　　谁家收拾卫生空手出来收拾的？ 
　　你们搁这糊弄鬼呢？ 
　　赵卫红正打算向他们仔细追问一番，便听到王川爽朗的声音自身后响起。 
　　“好！好啊！” 
　　“几位干部，大中午的不去吃饭，跑到林子里收拾卫生。” 
　　“446团还真是总能给我惊喜，作风实在是过硬！” 
　　六连长等人真是万万没想到。 
　　自己居然会以这种阴差阳错的方式，获得了期待已久，来自王川的表扬. 
　　一时间，几位主官直接把要和赵卫红“算账”的事，忘到了九霄云外，一个个的挺起胸膛，军姿站着那叫一个直溜，冲着王川扯着脖子喊道。 
　　“谢首长表扬！” 
　　几位主官心中甚至有些窃喜。 
　　虽然听到了一些不该听的东西，他们也算是在王川面前露了个脸。 
　　往后飞黄腾达，走上军旅生涯的巅峰，简直就是指日可待啊！ 
　　而王川似乎对他们几个的印象也是颇为不错，脸上一直都是笑眯眯的。 
　　“好好好，不用这么客套。” 
　　“我和卫红还要去吃饭，就不打扰你们工作了。” 
　　“加油干，等有空了，我来看看你们的成果。” 
　　“是！首长再见！” 
　　赵卫红本来还想再多问几句。 
　　毕竟六连长等人在这个时间点，鬼鬼祟祟的出现在这里，实在是有些可疑。 
　　但王川明显不想对此深究，赵卫红也就只好作罢，转而一步三回头的跟在王川身后，继续朝着食堂的方向走去。 
　　六连长等人则是笔直的站在原地，好半天都没有动作，仿佛依旧沉浸在王川的夸奖之中。 
　　“嘿嘿嘿嘿.” 
　　“没白来！” 
　　“回去把这事一说，我那个指导员还不得羡慕死？” 
　　“这可是首长面对面的表扬啊，给个嘉奖都不换！” 
　　看了看满是欣喜的三连长，六连长点了点头，似乎是对他的话，深以为然。 
　　而角落处的八连长，却是哭丧着脸，与众人或是兴奋，或是喜悦的模样，形成了非常明显的反差。 
　　“老八，你怎么回事？” 
　　“被首长表扬还苦着个脸，咋的，你对首长有意见啊？” 
　　六连长的语气很是轻松，甚至还有心思冲着八连长开了个玩笑，随即更是揽住了八连长的肩膀，十分热络的招呼道。 
　　“我记得今天下午，就该轮到你们八连上场考核了吧？” 
　　“走走走，今儿上我那吃饭，我和你好好聊聊考核的事，顺便再帮我当个证人。” 
　　“一会我们连的指导员要是不相信首长表扬我了，你可得站出来帮我证明啊！” 
　　此言一出，八连长脸上的苦色非但没有丝毫缓解，反而还露出了一个比哭还难看的笑容。 
　　“让我帮你证明.倒是没问题。” 
　　“只是今天中午这顿饭，你确定咱们还能吃上？” 
　　六连长等人：“.” 
　　听着八连长幽怨之中带着一缕凄凉的声音，六连长等人忽然情不自禁的打了个冷战，忙追问道。 
　　“老.老八” 
　　“你别在这装神弄鬼！” 
　　“好端端的，我们咋就吃不上饭了呢？” 
　　一边说着，六连长一边惊疑不定的上下打量着八连长，心说老八怎么突然变得神神叨叨的？ 
　　要不领他去趟团部荣誉室？驱一驱乱七八糟的牛鬼蛇神？ 
　　正当六连长等人为八连长怪异的举动，在心里止不住的胡思乱想的功夫。 
　　八连长望着赵卫红与王川离去的方向，幽幽的开口道。 
　　“你们是不是忘了首长怎么交代的？” 
　　闻言，六连长眉头一皱，立马回忆起了王川刚刚说的每一句话。 
　　“交代？首长也没交代啥啊，不就是表扬了咱们几句.” 
　　“等会！” 
　　肉眼可见的，六连长额头上渗出了密密麻麻的冷汗，仿佛想起了什么极其恐怖的事情！ 
　　他要是没记错的话王川的最后一句话，好像是要看一看他们收拾卫生的成果？ 
　　坏了！ 
　　念及于此，六连长心里顿时“咯噔”一下，叫苦不迭！ 
　　“明白了吧？” 
　　见六连长似乎已经意识到了，八连长凄然一笑，直接转身朝着平时放置工具的仓库走去。 
　　“走吧.该拿工具拿工具，空着手收拾卫生，也不是那么回事.” 
　　“至于吃饭的事，就别琢磨了.” 
　　“首长指名道姓要看咱们收拾卫生的成果，你现在去食堂吃饭，万一被他老人家撞见了，算怎么回事？” 
　　八连长已经把话说的这么明白了，就算是迟钝一些的主官，也明白了其中的关窍。 
　　再想想王川临别时脸上灿烂的笑容..几位主官心头竟是泛起了一模一样的冷意！ 
　　几位主官算是想明白了。 
　　只要扯到这个赵卫红.那他娘的就准没好事！ 
　　“别愣着了，走吧” 
　　站在一眼望不到头的绿化带里，嗅着食堂方向传来的诱人的饭菜香气。 
　　一众主官咬紧牙关，对赵卫红的怨念登时又上了一个台阶！ 
　　这他娘的叫什么事啊！ 
　　而另一边，赵卫红正在无数人艳羡的目光中，与王川相对而坐，对着面前的菜肴狼吞虎咽。 
　　本来这顿饭，王川是被安排在446团食堂单独的小包厢里吃的，但是被王川拒绝了。 
　　因为王川想要拉着赵卫红一起吃顿饭，顺便和他好好的单独聊聊天。 
　　在包厢吃饭，作陪的首长实在太多，想要说话都说不痛快。 
　　索性大大方方的来到团部机关的餐厅，虽说人多眼杂，却也不用担心被人打扰。 
　　“来，卫红，尝尝这个红烧肉。” 
　　“知道你喜欢吃，我早上特意让食堂准备的。” 
　　“看看我们巴蜀的山猪肉，跟辽东的家猪肉比起来，吃起来哪个更香！” 
　　王川笑呵呵的看着狼吞虎咽的赵卫红，还顺手往赵卫红的餐盘里，又夹了几大块红烧肉。 
　　赵卫红虽然不挑食，但作为一个资深的吃货，他骨子里还是充满了对于美食的追求。 
　　可来到446团这么久，他真是一顿像样的饭都没吃过，不是萝卜炖白菜就是白菜炖萝卜，给赵卫红眼珠子都要吃绿了！ 
　　要不是赶上了王川带队过来检查，赵卫红兴许要等到过年的时候，才能吃上这么一顿丰盛的大餐。 
　　而446团的炊事员们，仿佛是终于等到了大显身手的机会，各个都拿出了自己的看家本事。 
　　除了赵卫红最爱的红烧肉，还有酱油鸡，回锅肉之类的西南特色，麻辣鲜香，吃的赵卫红是大呼过瘾，眨眨眼的功夫，便干掉了五六碗大米饭！ 
　　直到面前的菜肴纷纷见底，赵卫红这才放下筷子，摸着圆滚滚的肚子，打了一个极为舒畅的饱嗝。 
　　“嗝” 
　　“好久没吃的这么爽了” 
　　赵卫红说的是实话。 
　　446团的伙食条件，自是不必多说，养殖队的狗班长见了都直摇头。 
　　而赵卫红先前还在外面跑了大半年，在那些艰苦偏远地区，用罐头，泡面，单兵自热食品果腹，那是常事，很难像现在似的，痛痛快快的享受一顿丰盛的大餐。 
　　仔细想想，赵卫红上次吃的这么痛快，那还得是在常陆指学习的时候。 
　　看着赵卫红这副一脸满足的模样，王川哑然一笑，对着赵卫红打趣似的说道。 
　　“要不要跟我回jun区机关？” 
　　“别的不敢说，至少伙食条件肯定比446团强！” 
　　真别说。 
　　面对美食的诱惑，赵卫红看上去微微有些意动。 
　　但最终，赵卫红还是略显艰难的摇了摇头。 
　　“算了，首.” 
　　赵卫红下意识的说出了“首长”的称呼，但看着王川怒目圆睁的模样，赵卫红立马非常识趣的，改口成了大伯。 
　　“算了吧，大伯.” 
　　“我当兵这些年，也就当义务兵的时候，在基层待了两年，待的还是机关直属连队。” 
　　“像红二连这种基层的王牌连队，我还是头一次待。” 
　　“好不容易快要毕业了，您又要让我上机关.我可不去！” 
　　说到这，赵卫红还换上了一副唏嘘的模样，很是感慨的表示道。 
　　“要是半年前，我兴许对您的提议还无所谓。” 
　　“基层也好，机关也罢，那都是从军报国，为人民和军队做贡献。” 
　　“可现在来看机关那些工作，虽然我也能干好。” 
　　“可最适合我的，还得是基层一线！” 
　　见赵卫红依旧对自己有着清晰的认知，王川脸上的笑意愈发的欣慰起来。 
　　“我听说了，你小子直接向学校申请，天南海北的跑了大半年。” 
　　“看上去，这半年的经历，对你来说很有收获？” 
　　闻言，赵卫红很是认真的思索了片刻，随即用一句诗，回答了王川的问题。 
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 
　　“哈哈哈哈！好！” 
　　听罢赵卫红的回答，王川立马放声大笑，甚至是用力的拍了拍桌子，引得食堂里的其他人频频侧目，为之愕然。 
　　但也有几位机灵的干部，悄悄走到那些还没吃完的干部身边，低声提醒他们加快速度。 
　　不多时，偌大的机关食堂餐厅便纷纷走光，只留下赵卫红与王川坐在靠窗的角落，聊的愈发火热。 
　　“既然你小子已经对自己未来要走的路，有了清晰的认知，那我就不多事了。” 
　　至于关继武那句“赵卫红不适合在149师发展”，已经被王川直接忽略掉了。 
　　不适合？ 
　　老子看就很合适！ 
　　他关继武这头倔驴，就该让另外一个犟种，好好治一治他的毛病！ 
　　没错。 
　　王川已经打定注意，让赵卫红毕业之后，继续留在149师，正式成为446团编制内的一名干部。 
　　此举不光是让赵卫红能够继续和关继武打擂台，更是因为149师能为赵卫红的发展，提供更多的机会。 
　　要知道，作为十年轮战结束后，极少数有过实战经历的王牌部队。 
　　149师，从来都不是一支只知道关起门来训练的部队。 
　　无论西北还是西南，只要边境之外的宵小敢于妄动，149师总会用实际行动，提醒他们注意自己的斤两！ 
　　而在不久后的演习结束后，巴蜀jun不，是炎国已经下定决心，要让西南边境外，那个无时无刻的不在滋养着罪恶与混乱的法外之地，彻底变为历史！ 
　　若不是有了这个决定，炎国又何必邀请东南亚各国派出军事代表团，前来旁观这场针对性极强的山地攻防演习？ 
　　届时，149师作为演习的主角，巴蜀jun区头号的山地王牌部队，不管是在演习前后，都能迎来许多大显身手的机会！ 
　　甚至不乏在这个和平年代之中，极其宝贵的实战机会！ 
　　也幸亏149师这种山地摩步师，本来就算半个特种部队。 
　　要不然这极其宝贵的实战机会，还真不一定能落到149师头上，早就被巴蜀jun区那几支同样威名赫赫的特种部队抢走了！ 
　　王川也非常期待。 
　　此刻堪称是已经做到了“知行合一”的赵卫红，在经历过演习与实战的锤炼后，又将发生怎样的蜕变？ 
　　对于军人而言，别说见血，哪怕仅仅是亲身感受一下实战的氛围，都能产生近乎于翻天覆地的变化！ 
　　在赵卫红身上，这种变化只会更剧烈，更明显！ 
　　饶有深意的凝视了赵卫红一眼。 
　　王川思虑片刻，忽的对着赵卫红暗示意味极浓的说道。 
　　“等这次考核结束，今年也就没什么事了。” 
　　“等过完年，那才是你小子大显身手的时候，阵仗只会比这场考核更大！” 
　　“能不能抓住机会，一跃而起，那就要看你小子自己的本事了！” 
　　闻言，赵卫红微微一愣，随即立马斩钉截铁的表示道。 
　　“是！首长！” 
　　“不过.考核确实是结束了。” 
　　“只不过我的工作，或者说我们一排的工作，可还没有结束呢。” 
　　“嗯？” 
　　一听这话，王川挑了挑眉毛，对着赵卫红饶有兴致的询问道。 
　　“年终考核都结束了，再过几天就过年了，你们还能有什么事？” 
　　在王川面前，赵卫红自然也不会藏着掖着，立马豪气干云的表示道。 
　　“其实也不是什么大事。” 
　　“无非就是想要在年底的双争活动中，拿到全员先进的评价罢了！” 
　　王川：“？？？” 
　　“嚯！” 
　　“你小子，好大的口气啊！” 
　　(本章完)

第511章 赵卫红！我特么与你势不两立！【求
　　第511章 赵卫红！我特么与你势不两立！【求订！求月票！】 
　　全员先进，那是个什么概念？ 
　　自打“双争”活动出现以来，就没有任何一个单位，能够实现“全员先进”的壮举！ 
　　哪怕是尖刀连里的尖刀班，也不可能把全连的尖子统统都塞进去，要不然何以服众？ 
　　再看看赵卫红的目标，可不是一个班那么几号人，而是整整一个排！几十号人！ 
　　严格的讲，就算是把红二连今年全部的“先进”名额，都给了一排。 
　　赵卫红也不可能实现“全员先进”的目标！ 
　　这一点，别说旁人，就连一排的自己人也都困惑着呢。 
　　但他们并没有向赵卫红发问，更没有因为这个目标看似不可能完成而松懈训练。 
　　仿佛在他们眼里，自家排长就是无所不能的，区区几个名额而已，又能算得了什么？ 
　　排长说全员先进，那他们只要表现到位，那就一定能拿到先进名额！ 
　　就连最不服赵卫红的李三强和张清源，对于这一点，也是深信不疑！ 
　　也怪不得王川说赵卫红“好大的口气。” 
　　能提出这么一个前所未有，并且从现有制度上几乎不可能实现的目标，赵卫红已经将他骨子里轻易不会表现出来的“狂劲”，彰显的淋漓尽致！ 
　　别人的狂，狂在表面。 
　　赵卫红的狂，那是狂在了骨子里！ 
　　而王川对赵卫红印象最深的，也正是这股看似不争，实则坚信自己“天下第一”的狂劲！ 
　　“也真是赶巧了。” 
　　“本来还想着等考核结束了，去找团长和政委聊上两句。” 
　　“谁曾想碰上您来了，我这不就顺便和您提上一嘴么。” 
　　话音未落，便见王川很是诧异的“哟”了一声，随即就好像第一次认识赵卫红似的，对着他上上下下，仔仔细细的打量开了。 
　　“听你话里这意思.是想要找团里多要几个先进名额？” 
　　“也亏得你小子敢想！” 
　　“一个单位的先进名额有多少，那都是有数的，可不是团级主官能做主的！” 
　　“你小子的目标.还是全员先进一个连的先进名额都满足不了！” 
　　“看你这架势，这是打起其他连队名额的主意了？” 
　　说罢，王川还在心里补了一句。 
　　之前还没看出来。 
　　这小子，还是个属狼的性子！ 
　　惯会给“自己人”捞好处！ 
　　可话又说回来，他王川又何尝不是这种人？ 
　　但凡在部队里，能当上主官，走上领导岗位的，谁不是成天琢磨着往自家的一亩三分地里，多划拉点东西？ 
　　王川先前没察觉到赵卫红身上的这个特质，那只能说是“形势所迫。” 
　　当时还是个新兵蛋子的赵卫红，哪里需要考虑这些东西？ 
　　可现在就不一样了。 
　　赵卫红手下有着几十号人，嗷嗷叫的几十号人！ 
　　摊上赵卫红这么一位领导，他们是不幸的。 
　　在赵卫红没来之前，团里都是怎么称呼红二连的？ 
　　疯二连！ 
　　说的正是红二连众人训起练来不要命的疯劲！一排更是其中之最！ 
　　可在“赵式训练法”下，他们也只能做到勉强支撑，艰难度日罢了。 
　　但他们也是幸运的。 
　　因为赵卫红并不是一位不负“责任”的领导。 
　　他不光会要求手下付出百分之一百二的努力，更会为这份努力去争取一份应得的回报与待遇！ 
　　面对王川的询问，赵卫红嘿嘿一笑，落落大方的表示道。 
　　“什么事都瞒不过您。” 
　　“自家连队的名额不够，那肯定得从其他兄弟单位那边匀乎匀乎。” 
　　赵卫红一口一个“兄弟单位”，叫的怪亲热。 
　　可他这番话，要是被其他连队的主官听见了，定会招来数不清的大白眼！ 
　　谁特么想和你做兄弟！ 
　　而赵卫红，还不仅仅是“匀乎”一两个名额，那么简单。 
　　“而且我们连里其他几个排，就算表现比不过我们，那也得给人家留口汤喝，不能把名额都让我们排包圆了！” 
　　“不然旁人还以为红二连只有一排能挑大梁，好不好听的先不说，主要是容易影响内部关系！” 
　　“考核的时候您也看了，我们连上上下下，那可是都拼命了！” 
　　“无非就是出力多少的区别，但绝对都是功臣！” 
　　看得出来。 
　　赵卫红对于这个“借名额”的事情，私底下是仔细研究过的，可以说将方方面面都考虑进去了。 
　　尤其是赵卫红还提到了“内部关系”这个重点，这就更让王川感到满意，欣慰于他的成长了。 
　　想要在部队里，成长为一名真正合格的“领导者”，或者说，成长为王川这样的领导者。 
　　只有把部队带的嗷嗷叫的本事，是不够的。 
　　更重要的，是要明白“十指有长短”的道理，给那些甘当“绿叶”的单位予以充分的理解和支持。 
　　打仗还讲究个主攻和佯攻呢。 
　　同一主官麾下的部队，内部难免也要分个高下。 
　　要是只看那些表现突出的单位，什么好事都紧着他们。 
　　一天两天还好，时间一长，肯定会出问题。 
　　赵卫红能想到这一点，就证明他已经有了从更高角度，去看待，分析问题的思维。 
　　这可比写上一两篇论文，出上一两次任务，都显得更为珍贵。 
　　不过，王川并没有将心里的欣慰表现出来。 
　　而是刻意板着脸，看似寻常的对着赵卫红追问道。 
　　“不错，你小子还真是有长进，都知道考虑内部关系的事情了。” 
　　“那你怎么就不想想，可能会被分走名额的其他连队呢？” 
　　“虽说不是一个连队，但你自己也说了，都是兄弟单位，同样涉及到内部关系。” 
　　“你把本来属于他们的名额弄走了，就不怕他们有意见？” 
　　王川的反问，不可谓不刁钻，属于是用赵卫红自己的话来回敬赵卫红本人。 
　　但赵卫红却是半点不慌，立马理直气壮的表示道。 
　　“大伯，一个先进名额都没有，和少了几个先进名额，那可是两码事！” 
　　“再说了，有意见那也得有本钱！” 
　　“别说连里，全团上下，要是有哪个兵比我的兵强，这事就此作罢！” 
　　“可要是一个胜过我的兵的都没有这名额就算给他们，估计他们也觉得心虚！” 
　　说着，赵卫红又用一句关于“内部关系”的分析，向王川展示了自己自打艰苦偏远地区之行后的蜕变。 
　　“内部关系确实要考虑，可也不能因此被束缚住手脚。” 
　　“要是事事都想着你好我好大家好，那是带不好队伍的！” 
　　“哈哈哈哈！好！” 
　　听到这，王川再也压制不住心中对于赵卫红的满意与欣赏，直接放声大笑，起身用力拍着赵卫红的肩膀。 
　　“说得对！” 
　　“想要破例，那就得证明你确实有破例的本事！” 
　　“咱们部队，也从来都不是什么循规蹈矩的地方！” 
　　“像你这样的年轻人，行事更不能迂腐，要不然何来年轻人的朝气与冲劲？” 
　　“嗯！事关你们446团的家务事，我就不指手画脚了。” 
　　“但这场戏，我是一定要看到最后的！” 
　　从表面上看，王川似乎并没有插手这件事。 
　　但他最后那句话，却是相当于为赵卫红创造了与其他连队竞争先进名额的土壤！ 
　　这事汇报到吴风徐和韦滔那，他俩兴许会因为“多一事不如少一事”，又或者是别的什么念头，否决掉赵卫红的提议，不给赵卫红从其他连队手里“抢”名额的机会。 
　　但王川既然说了“要看戏”，那这场事关荣誉与尊严的竞争，便已是无可避免！ 
　　要么，是其他连队证明自家仍有强人，彻底打掉赵卫红的“嚣张气焰。” 
　　要么，是赵卫红率领一排力克群雄，实现前无古人的“全员先进！” 
　　至于这场竞争的方式.自然是用成绩说话！ 
　　jun区组织的年终考核，确实是要结束了。 
　　可446团内部的年终考核，还没开始呢！ 
　　而这种内部考核，就会详尽详实的记录个人成绩，成为判定先进名额归属一大重要依据！ 
　　以往，这种竞争只存在于各个连队内部。 
　　可这一次，由于赵卫红的缘故，这场竞争的范围直接扩大到了整个团！ 
　　446团除了红二连之外的所有连队，去与赵卫红手下的一排竞争！ 
　　只要有一个人，能够在个人成绩上胜过一排的任何一个人。 
　　那赵卫红“全员先进”的豪言壮志，也就就此作罢！ 
　　看起来，这对于赵卫红和一排来说，很不公平。 
　　可就如王川所说的那样。 
　　要是没有这种力压群雄的本事，那446团凭什么要为了一排寥寥几十个人破例？ 
　　这就是部队。 
　　这就是用本事说话的部队！ 
　　不管想要争取什么待遇，都得先证明你拥有与这份待遇相匹配的能力与价值！ 
　　而现在，就轮到赵卫红与他手下经历了“赵式训练法”摧残的一排，去证明自己的本事！ 
　　而韦滔和吴风徐，一听说王川要因为这事，准备在446团多待几天，哪里会有不同意的道理。 
　　不仅如此。 
　　他俩是打心眼里的，希望赵卫红能够实现“全员先进”的壮举！ 
　　毕竟这可是放眼全军，都没有人获得过的荣誉。 
　　要是在446团，并且还是在王川的见证下诞生了妥妥的会成为佳话，更会成为他们两个档案里沉甸甸的一份履历！ 
　　念及于此。 
　　他们两个对这件事提起了十二万分的兴致，甚至就在当天下午，jun区考核还没结束的时候，便大张旗鼓的组织起了内部考核！ 
　　霎时间，本就热闹的营区里，更是变得热火朝天！ 
　　一边进行着jun区考核，另一边进行着内部考核，直接将这场冬训的结尾，推向了最高潮！ 
　　林处长当了这么多年的兵，还是第一次见到这么热闹的景象！ 
　　就是苦了后续参加jun区考核的各个连队了。 
　　能放到后面进行的，都是些观赏性没那么强的“小项目”，比如徒手组合练习什么的。 
　　不过，就算观赏性再差，既然能成为考核的一个项目，那么被抽上去的连队，便依旧有在首长面前露脸，乃至于获得首长表扬的机会。 
　　但随着446团的内部考核开始。 
　　剩下这几个“倒霉蛋”的美梦，彻底破灭了！ 
　　一边在地上一动不动的做着平板支撑。 
　　另一边却是热火朝天的搞着五公里越野，乃至于四百米障碍！ 
　　首长也是人，也喜欢看热闹。 
　　会选择观看那边的考核，也就非常明显了！ 
　　等到红二连的内部考核开始后，别说首长们了，就连考官都特么止不住的往红二连那边望！ 
　　气的参与考核的连队主官直跳脚，心说到底那边才是jun区考核啊？ 
　　你们是考官！老特么往红二连那边瞅啥？ 
　　而红二连不，是红二连一排，也用实际行动，证明了自己确确实实有配得上“全员先进”的底气与能力！ 
　　赵卫红没来之前，红二连便是446团的尖刀，一排更是尖刀之中的尖刀！ 
　　论起硬件上的条件，一排可比赵卫红带过的养殖队，学员大队什么的，强到不知道哪里去了！ 
　　曾经的养殖队，都能让赵卫红带成347团综合素质最强的集体！ 
　　把一排这柄尖刀，打磨的更为锋利，自然是手到擒来！ 
　　随着最后一个单位的考核结束，一排的成绩，也随之浮出水面！ 
　　一排有多少人，便在446团的内部考核中，包揽了前多少名！ 
　　力压群雄！ 
　　这是真正的力压群雄！ 
　　消息一出，446团乃至于到来的检查团，立马为之哗然！ 
　　而不明真相的各连主官，赵卫红口中的“兄弟单位领导”，还不知道这意味着什么！ 
　　甚至还凑到了一起，在私底下悄悄发表着对于赵卫红的怨念！ 
　　“好好的一个年终考核，变成他赵卫红一个人的独角戏了！” 
　　“唉人和人真是没法比，谁让他背后” 
　　“连长.” 
　　瞥了一眼魂不守舍的通讯员，一肚子牢骚的三连长没好气的回道。 
　　“怎么了？讲！” 
　　“团部消息，说是咱们连今年的先进名额，少了一个.” 
　　“这样啊？“ 
　　“一个名额而已，少就少了吧，不是什么大事。” 
　　闻言，三连长摆了摆手，表现的满不在乎。 
　　而他对面的难兄难弟——八连长，在看见通讯员满脸憋屈的模样后，思索片刻，忽然问出了一个十分关键的问题。 
　　“名额具体是因为什么少的？团部没说吗？” 
　　“咱们团今年在jun区考核中的表现不错，按理来说，不应该出这种事啊？” 
　　“讲讲了” 
　　通讯员抬起头，悻悻的看了看几位连长，酝酿了好半天，这才鼓起勇气表示道。 
　　“不光是我们连，全团除了红二连，其他连队的名额也都少了一个.” 
　　“团部说，这些名额，要用到红二连一排身上.” 
　　“他们排今年，全员先进.” 
　　“.” 
　　沉默！ 
　　死一般的沉默。 
　　话音落地的瞬间，几位连长便仿佛被人施了定身咒，愣在原地，一动不动！ 
　　也不知过了多久，和赵卫红积怨最深的六连长，这才率先从石化状态中好转，随即发出了一声满是悲愤的咆哮！ 
　　“赵卫红！！！” 
　　“我特么与你势不两立！！！” 
　　(本章完)

第512章 赵卫红：好人呐！真是好同志啊！【
　　第512章 赵卫红：好人呐！真是好同志啊！【求订！求月票！】 
　　伴随着六连长几欲泣血的咆哮，在场的一众主官纷纷回想起了这段时间宛若噩梦般的遭遇！ 
　　先是被赵卫红与关继武之间的“斗法”连累，度过了446团成立至今最为辛苦的一个冬训。 
　　紧接着便是在随之而来的年终考核中，被赵卫红以及他麾下的红二连抢走了全部风头。 
　　像是六连长这种倒霉蛋，还因为一时冲动，被迫收拾了大半天的卫生！ 
　　好家伙，整个营区的绿化带恨不得都让他们几位主官收拾干净了，要不是熄灯号响了，估计他们几个能收拾到第二天！ 
　　好不容易从肉体与心灵的双重折磨中坚持下来，各位主官心说马上就要过年了，你赵卫红这下折腾不出什么幺蛾子了吧？ 
　　结果赵卫红又把主意打到各个连队的先进名额上了！ 
　　说实在的，区区一个先进名额，在场的这些主官还真就不怎么在乎。 
　　毕竟每年连里都有几十号人能被评为先进个人，多一个少一个没什么影响。 
　　可如果这个名额，是要给赵卫红麾下的一排. 
　　各位主官对此只有一个态度。 
　　不可能！ 
　　绝对不可能！ 
　　委屈我们受着，心酸我们忍着。 
　　结果到头来里子面子一个没捞着，全都让你赵卫红拿去了？ 
　　有你这么欺负人的吗？ 
　　霎时间，一众主官心中积压的怨气纷纷凝聚到一处，几乎化成实质，冲天而起！ 
　　“告诉团部！老子不同意！” 
　　“凭什么我们连的先进名额，要让给他赵卫红？” 
　　“是！他手下那个排确实厉害，人均素质比侦察连都强。” 
　　“可凡事总得讲点道理吧？” 
　　“他们那个排出风头的时候，红二连没少被放在一起表扬吧？” 
　　“要先进名额？连里自己分去啊！名额不够自己想办法，想不出来就受着！” 
　　“凭啥要从我们这薅名额？” 
　　“这” 
　　通讯员看着自家连长脸红脖子粗，似乎随时都有可能背过气去似的激动模样，一时犯了难。 
　　给红二连调拨先进名额，说是通知，实际上就是有着两位团首长亲笔签字的命令，根本没有几位主官讨价还价的余地。 
　　通讯员要是把三连长这番话，原模原样的转述给团部值班室，真要上纲上线的讲，那就是带头违反命令，要吃处分的！ 
　　就算真有意见，那也得是私底下向两位团首长反映，而不是走值班室这种无论什么消息，都需要“存档入库”的渠道。 
　　万幸。 
　　各位主官生气归生气，还是有明白人的。 
　　“团部的通知在哪？有没有下发正式文件？” 
　　一听这话，通讯员仿佛抓住了救命稻草，立马忙不迭的点头道。 
　　“有！有！” 
　　说罢，通讯员立马脚底抹油，离开了此刻怨气冲天的连部，很快便拿来了刚刚打印出来的正式文件。 
　　看了看文件上的公章，又看了看吴风徐和韦滔被公章盖住一半的亲笔签名，八连长沉默片刻，忽然起身，朝着连部外毅然决然的走去！ 
　　“走！上团部！找团长和政委！” 
　　“这么大的事，事先没有通知也就罢了，总得跟咱们商量商量吧？” 
　　“咱们这几个连队，又他娘的不是后娘养的，凭啥一碰见这个赵卫红，就得忍气吞声？” 
　　“老子” 
　　“你拽我干什么？” 
　　八连长一脸疑惑的看着欲语还休的六连长，不明白他为什么突然打断自己。 
　　难不成他不想找赵卫红算账？ 
　　不应该啊！刚才就属这小子叫的凶！ 
　　思虑片刻后，八连长似乎想到了什么，原本怒气冲冲的神情忽然和缓了许多。 
　　见此情景，六连长立马如释重负的松了口气，随即凑近八连长，小心翼翼的低声道。 
　　“你又不是不知道” 
　　“赵卫红这狗东西，背后还有那位.” 
　　六连长不说这个还好。 
　　他这么一说，八连长顿时又想起了收拾了大半天绿化带的悲惨经历，新仇旧怨一时间纷纷涌上心头，最终酿成了一道充满愤怒的咆哮！ 
　　“别说那些有的没的！” 
　　“老子就不信了，这天底下还能没有个说理的地方？” 
　　“老子更不信，那么一尊大佛，会因为这点小事帮他姓赵的说话！” 
　　这一刻，八连长无愧于自己平日里“莽夫”加“愣头青”的绰号，坚持要去团部，向吴风徐和韦滔讨个说法！ 
　　他这么一带头，六连长和其他已经知道了赵卫红与王川之间微妙关系的几位主官，也纷纷鼓起了勇气，嚷嚷着大步走向了团部。 
　　尽管考核已经结束了。 
　　但对于446团的检查依旧没有结束。 
　　林处长直接摇身一变，带着麾下的考官与其他专业干部，开始对446团的政治建设，思想建设，乃至于财务收支等内容，进行全方位的检查。 
　　这可是一项大工程，不比考核轻松到哪里去。 
　　几位主官刚走进团部，便感受到了一股压抑而又紧张的氛围迎面而来。 
　　无数满是倦意的士官与干部，脚步匆匆的在楼内不断穿梭，将一份又一份文件与记录送到会议室，供检查团进行审阅。 
　　要是以往，见这么多主官突然一窝蜂似的来了团部，准得有人停下来，冲他们寒暄几句，顺便再问问他们干什么来了。 
　　可现在，团部这帮人可谓是自顾不暇，哪里还有搭理他们的心思？ 
　　一时间，几位主官仿佛变成了“透明人”，根本没有人在乎他们的到来。 
　　这也正遂了他们的意。 
　　别看他们一个二个的气势汹汹，仿佛要和赵卫红拼命似的。 
　　可实际上，他们自己也知道，吴风徐和韦滔之所以会做出这个决定，背后有着红二连一排无可争议的成绩做支撑！ 
　　真要闹大了，对他们自己也不是什么好事。 
　　而和吴风徐和韦滔在私底下掰扯，可就没有那么多顾虑了。 
　　抱着这样的念头，以八连长为首的几位主官，很快就来到了团部门口。 
　　八连长带着三分情绪，重重的敲了敲团部敞开的大门，喊了声“报告”，顺便还往团部里面瞅了一眼。 
　　不看还好。 
　　这一看，差点没把八连长魂都吓出来！ 
　　只见446团“小小”的团部里，此刻当真称得上是“将星云集！” 
　　像是韦滔和吴风徐，就连坐着的资格都没有，只是一脸恭敬的站在角落。 
　　而检查团的各位麦穗首长，基本上全都到齐了，为首的王川更是大马金刀的坐在平日里属于韦滔的位置上。 
　　相较之下。 
　　站在王川身旁，还顶着学员军衔的赵卫红，显得那叫一个乍眼！ 
　　丸辣！ 
　　伴随着心中一闪而逝的念头，王川那不怒自威的声音在一众主官耳边，轰然响起！ 
　　“我说什么来着？” 
　　“对于基层的主官同志，我们要充分体谅他们工作中面临的难处，在做涉及到他们单位的决定时，一定要对他们的想法态度，进行询问调研。” 
　　“瞧瞧！人家组团来反映问题来了吧？” 
　　话音未落。 
　　便引得一众首长或是点头，或是开口附和。 
　　而被王川“教育”了的韦滔和吴风徐，一边陪着笑，一边用眼睛狠狠地瞪了八连长几人一眼！ 
　　真他吗的猪脑子！ 
　　也不想想为啥没和你们通气，突然就把命令发下去了？ 
　　那不是因为没机会通气么！ 
　　你们几个现在组团过来，是准备干什么？ 
　　向我逼宫？ 
　　还是要向着各位首长逼宫！ 
　　作为有资格陪同王川进行视察的几人之一，吴风徐可太清楚红二连一排，不，是赵卫红在几位首长心中的地位了！ 
　　心尖尖上的心尖尖！ 
　　就在刚刚，几位首长已经确定了红二连是巴蜀jun区今年的“基层建设模范单位。” 
　　而红二连一排，更是成为了“军事训练标兵排”，年后就要迎接一大群主官前来学习。 
　　相较于几位主官只注重在首长面前露脸，赵卫红这种将名气打到单位外，打到整个jun区去的行为，那才叫真的“出风头！” 
　　而八连长等人，眼下要是敢对红二连一排“全员先进”的事情提出异议，几乎相当于是在和整个jun区作对，和在座的这么多首长作对！ 
　　无视了从额角流下的冷汗，吴风徐拼命用眼神暗示着门口的八连长，希望他认清楚局势，说话之前过过脑子！ 
　　不过，这一点，对于八连长，乃至于其他一并到来的主官来说，明显有些为难人了。 
　　别说过过脑子。 
　　他们几个现在就连“脑子”是干什么的，都意识不到了！ 
　　整个人只觉得晕乎乎，空落落的，仿佛是在做一场噩梦！ 
　　一场永远无法醒来的噩梦！ 
　　“好了，来都来了，别在门口站着了！” 
　　“进来说话！” 
　　“要不要喝口水？还是准备直接反映问题？” 
　　说到这，王川还非常平易近人的开了句玩笑。 
　　“今天我就是你们的团长，政委！” 
　　“有啥问题，向我反映！” 
　　“我给你们做主！” 
　　闻言，八连长竭力控制着自己的神情，不让自己露出失态的模样。 
　　再看看站在王川身旁，正一脸平静的打量着他们几个的赵卫红。 
　　八连长只感觉到了一阵真切的绝望！ 
　　做主？ 
　　我说出来了，你真能给我做主吗？ 
　　如果赵卫红没有站在王川身边，王川这话兴许还可信一点. 
　　感受着愈来愈多的目光，落到自己身上。 
　　在韦滔和吴风徐堪称“凶狠”的注视下，八连长咬着牙，露出了一个比哭还难看的笑容！ 
　　“报告首长！” 
　　“我们这次来，是想问问团里，还需不需要更多的先进名额？” 
　　六连长等人：“？？？” 
　　你要不要听听你在说什么？ 
　　无视了身后那一道道火辣辣的目光，八连长仿佛进入了状态，非常自然的表示道！ 
　　“红二连的表现，我作为团里的一员，那是看在眼里的！” 
　　“一排能够获得全员先进的评价，更是当之无愧！” 
　　“而赵卫红，更是为我们这些主官，树立起了一个工作上的标杆，行为上的榜样！” 
　　“为了表示心中的敬意与对红二连，乃至于赵卫红同志的感谢。” 
　　“我们八连，愿意额外再贡献出来一个先进名额，让这个名额能够去到更值得去的地方！” 
　　说到最后，八连长停顿了片刻，仿佛又想起了什么，急忙补充了一句。 
　　“跟我一起来的其他主官同志，也都是一样的想法！” 
　　此言一出，六连长等人将八连长活剐了的心思都有了！ 
　　谁特么和你有一样的想法了？ 
　　一个名额不够，还要再给他赵卫红一个？ 
　　也亏得你个狗东西说得出口！ 
　　你刚才的志气呢？桀骜不逊的样子呢？ 
　　怎么一见了首长，你小子就他娘的不是你了？ 
　　呸！ 
　　叛徒！ 
　　其实这也不能怪八连长意志不坚定。 
　　主要是吧他们几个最开始的目标，就是找韦滔和吴风徐说道说道。 
　　谁特么知道首长们都跑团部来了啊？ 
　　甚至就连赵卫红这个“当事人”，都好端端的站在王川身旁。 
　　在这种情况下，就算是借八连长十万个胆子，他也不敢向王川说出他们最开始的目的！ 
　　再看看一旁的赵卫红，在听到了八连长的表态后，错愕之余双眼顿时一亮，心头更是升起了数不清的感慨！ 
　　赵卫红本以为，各连平白无故的少了一个先进名额，会导致各连主官心存不满。 
　　为此，赵卫红还特意买了两条烟，准备晚饭过后挨个连队走上那么一遭，给各位主官挨个塞上那么一包，聊做心意。 
　　一盒烟不值钱。 
　　值钱的是赵卫红的态度。 
　　按照王川的说法，赵卫红在446团的日子还长。 
　　他可不想因为这么一个“全员先进”的事，就把跟各位主官之间的关系闹僵了，不利于日后开展工作。 
　　谁曾想，赵卫红这边还没开始行动呢，几位主官就找上门了！ 
　　甚至还非常“高风亮节”，极其贴心的，要将更多的先进名额赠与红二连，赠与赵卫红！ 
　　霎时间，赵卫红忽然为心底原本那些狭隘的想法感到无地自容，万分羞愧！ 
　　多好的同志啊！ 
　　自己之前怎么能那么想他们？ 
　　念及于此，赵卫红直接上前一步，攥住了八连长微微有些颤抖的双手，激动道！ 
　　“能有你们这么好的同志，是我赵卫红生平最大的荣幸！” 
　　“我代表整个一排，感谢你们无私的付出与支持！” 
　　(本章完)

请假一天！
　　请假一天！ 
　　如题！这两天更新很不稳定，具体原因想必不说大家也知道，身体问题，东流现在还在医院，刚输完液，赶紧发个请假条上来。 
　　实在抱歉，因为个人问题影响了大家看书的兴致，身体调养好了就给大家多更还账。 
　　(本章完)

第513章 王川离去，新年将至！【求订！求月
　　第513章 王川离去，新年将至！【求订！求月票！】 
　　听着赵卫红这番从里到外都散发着真诚的感谢，八连长的嘴角抽搐片刻，这才有些心虚的表示道。 
　　“嗨！都是自家兄弟，不必这么客气” 
　　此情此景，简直就是“战友情”这三个字最好的诠释，引得一众首长频频点头，看向八连长的目光中，更是充满了赞许与欣赏之意。 
　　“咕咚.” 
　　感受着那一道道落在自己身上的温和目光，八连长情不自禁的咽了咽口水，还下意识的将腰杆挺的更直溜了！ 
　　这就是被首长认可的感觉么 
　　还真不赖！ 
　　再看看八连长身后的其他主官，表面上看起来似乎无动于衷，实际上在心里都快要把八连长的祖宗十八代骂遍了！ 
　　可耻的叛徒，你最好别 
　　“照这么说，你们不是来反映问题的。” 
　　“而是来帮卫红，排忧解难的？” 
　　“对！” 
　　不等八连长开口，六连长便猛地上前一步，义正言辞的开口道！ 
　　“首长，我这人性子直，不会说场面话。” 
　　“我就一句话！” 
　　“红二连一排这个全员先进.当之无愧！” 
　　话音落下，八连长立马非常隐晦的白了六连长一眼，心里更是要多嫌弃有多嫌弃！ 
　　几乎只是眨眨眼的功夫。 
　　本来还声势浩大的“反赵卫红小队”，便随着两位核心人员的倒戈，而正式宣告瓦解。 
　　落到最后的几位主官，这时也反应过来了，先是将六连长和八连长此刻的“丑态”，牢牢的记在心里，随即便立马争先恐后的挤进团部，向王川等一众首长表态。 
　　对于红二连一排拿“全员先进”的事，他们举双手双脚支持！ 
　　至于他们最开始来到团部的目的早就被他们非常默契的一齐忘在了脑后。 
　　要说法？ 
　　要什么说法？ 
　　这“全员先进”，就该赵卫红同志拿啊！ 
　　若非如此，他们哪来的在这么多首长面前露脸的机会？ 
　　真要论起来，他们还得谢谢赵卫红呐！ 
　　“噢” 
　　了然似的点点头，王川打量着面前的几位主官，片刻后，忽然有些意味深长的表示道。 
　　“我看你们几个.咋这么眼熟呢？” 
　　听王川这么一说，赵卫红也想起了六连长等人跑到绿化带里，说是“收拾卫生”的事。 
　　当时赵卫红还非常怀疑他们的真实动机，因为那个时间点，几位主官着实不应该跑到绿化带里。 
　　就好像.在那里专门埋伏什么人一样。 
　　可现在来看.这分明就是赵卫红想多了！ 
　　这么好的同志，怎么可能会说假话？ 
　　至于被赵卫红和王川撞见.纯属巧合！ 
　　而几位主官见王川居然还对自己有印象，表现的那叫一个受宠若惊，激动的都要站不稳了！ 
　　“首长，咱们前几天确实见过一面！” 
　　“当时我们几个在收拾卫生，您还说有机会，要看看我们的工作成果。” 
　　“其实您也不用特意去看.” 
　　“我斗胆问一句，首长，您在我们团考察这么多天了。” 
　　“我们团的作风建设.能入您的眼吗？” 
　　只用了寥寥几句话。 
　　六连长便证明了，他为什么能成为446团最年轻的主官！ 
　　会表现自己的价值，知道什么时候该说什么话。 
　　更重要的是，不放过一丝一毫的机会！ 
　　借着这番话，六连长不光在各位首长心里留下了极深的正面形象，还不动声色的将话题从赵卫红和红二连一排，拐到了他自己，乃至于整个446团身上！ 
　　“要不是时间紧，我还真想在你们这多待几天了。” 
　　“一个二个的总能给我点惊喜。” 
　　王川的脸上带着笑，目光却是在非常认真的端详着六连长的模样，就像是第一次看清他似的。 
　　“表扬的话.这几天已经说的够多了，再说就要不值钱了！” 
　　“更何况，我现在看到的，充其量只能算是面子。” 
　　“能不能将这些面子变成里子，那就是你们要努力的事情了！” 
　　六连长要的很简单。 
　　无非就是一句来自王川的表扬罢了。 
　　但可能是由于赵卫红的缘故，给了他一种错觉。 
　　似乎王川的表扬与认可，很“廉价”，轻易就能得到。 
　　可六连长似乎忘记了，被王川挂在嘴边的赵卫红，和他们究竟有着多少差距。 
　　而一位jun区副sl员的表扬与认可，又代表着怎样的分量与荣耀！ 
　　最后看了一眼有些错愕的六连长，王川猛地起身，径直朝着门外走去，引得一众首长同样要起身作陪，但却被王川拦下了。 
　　“不用管我，你们继续聊。” 
　　“年纪大了，每天不走两步就浑身难受。” 
　　“卫红，你出来陪我走走。” 
　　此言一出，在场所有人都知道，王川这是有话要单独和赵卫红说，也就不再坚持，目送着他们两个一前一后，不紧不慢的离开了团部。 
　　在一道道满是敬意的目光相送下，二人很快便来到了营区内的小路。 
　　446团的营区虽然简陋，但环境绝对可以称得上优美。 
　　尤其此刻正值冬季，更是为营区内的风景，增添了一抹独特的韵味。 
　　既不似东北的寒冬，天地之间只余下了一片空旷而又单调的白色。 
　　又不似更南方的绿意盎然，让人分不清一年四季的变换。 
　　而是白与绿，一层层的缠绕交织在一起，就像是那四季常青的树木上，覆着的一层薄薄的积雪。 
　　仿佛冬天对于这片土地的意义，便是为其上万物，换上一身白色的新衣。 
　　也难怪这片土地，自古便有“天府之国”的美誉。 
　　这样的美景，寡一分太淡，厚一分太浓，的确是钟灵毓秀之下造就的人间绝景。 
　　赵卫红跟在落后王川半个身位的位置上，静静的走着。 
　　也不知走了多久，王川这才止住脚步，一边眺望着远方一碧如洗的天空，一边有些唏嘘的开口道。 
　　“那些话，是说给他们听的。” 
　　“也是说给你听的。” 
　　“我倒是知道你小子的性子。” 
　　“里子什么样，面子上就是什么样，绝不藏着掖着。” 
　　“要是天底下都是你这样的人，那事情就好办咯！” 
　　“只可惜，我这一辈子，拢共也没见着几个像你这样的人。” 
　　赵卫红静静的听着王川的感慨，并没有开口，只是抬起头，与他一起望向了蔚蓝的天空。 
　　该说不说，西南这边的环境确实不错。 
　　在科大也好，东北也罢，赵卫红可都没有看过这么澄澈的天空。 
　　见赵卫红不愿开口，王川也没有勉强他，只是自顾自的往下说道。 
　　“你这小子，也算是赶上好时候了。” 
　　“咱们抠抠搜搜的苦日子，要不了多久，就该到头了！” 
　　到了王川这个级别，虽然负责的依旧是军事方面的工作，但每月一期，专门供他这类领导参阅的内参报告上，可不是只有军事方面的内容。 
　　更别说当下的炎国，完全以经济发展为重心，一篇内参报告，起码得有一半以上的内容，都和经济发展相关，王川想不了解都不行。 
　　而从那一行行数据与一段段缜密的分析中，王川这位历经几个时代的军人，敏锐的注意到了又一次时代的变化。 
　　自打军运会结束后，炎国借由这张响亮的名片，彻底踏上了国际舞台。 
　　而炎国的经济发展，也随之彻底迈入了“快车道。” 
　　尤其是近两年的经济发展速度，几乎顶得上过去十年！ 
　　王川已经听到了风声，燕京那边正在讨论，要在全jun范围内，进行一次力度极强的工资普涨。 
　　虽然这事仅仅是有点风声，具体落实还不知道是什么时候的事情。 
　　但这足以证明，炎国jun界已经有了从上世纪那种‘一切为经济建设让路’的窘迫境地中，好转过来的势头。 
　　直白的讲，就是抠抠搜搜的过了这么多年，可算是有点余粮了。 
　　都有钱涨工资了！ 
　　相应的，其他方面的经费预算，肯定也会迎来增长。 
　　但这可和每个人都能拿到的工资不一样。 
　　一笔财政预算，能不能到自己身上，又能多少，很多时候，都要看当事主官“哭穷”的本事。 
　　或者说“不讲理”的本事。 
　　“卫红，你得记住了。” 
　　“成为干部，尤其是当上主官之后，该拉下脸的时候一定要拉下脸！” 
　　“该争的东西更是一定要争，管他有用没有，先争了再说！” 
　　这一刻。 
　　王川忽然露出了那种上过战场的老兵，特有的霸道与蛮横，说出的话更是堪称“毫不讲理”，一点都不像他这个级别的首长该说的话。 
　　可那又如何？ 
　　部队，从始至终，也不是一个讲理的地方！ 
　　“别有什么心理包袱，咱们当兵的，不讲究那个。” 
　　“你要是心里真绕不过那个弯，就把我接下来说的话牢牢记住。” 
　　王川调转视线，直视着赵卫红的双眼，一字一顿，十分严肃的表示道。 
　　“你不光是为了自己在争，还是在为了手下的部队，以及那些背后默默支持着你的人在争！” 
　　“该是你的东西，就是天王老子来了，也他娘的别想抢走！” 
　　听着王川这番暗示意味极强的教诲，赵卫红沉默半晌，在脑海中仔细思索了一番后，这才非常认真的点了点头。 
　　“是！” 
　　次日一早。 
　　以王川为首的检查团，便在一片热烈的欢送声中，离开了446团。 
　　与之一同离开的，还有关继武这类149师，乃至于第十三集团jun的“自家人。” 
　　其实关继武是还想再待几天的，尤其是舍不得赵卫红这个“便宜师弟。” 
　　可他这次出来，前前后后加起来都快一个半月了，要是再不回去，师部那几位副职首长，就该骂娘了。 
　　一下子少了这么多人，营区里一下子显得有些冷清。 
　　可对于那些辛苦了一整个冬天的战士们来说，这种“冷清”，便是他们求之不得的安逸生活。 
　　不用担心检查，也不用担心考核。 
　　每天只需要跟着号声，按部就班的出操训练，吃饭休息，简直就是神仙般的日子！ 
　　反倒是那些主官，这时候倒显得不安分起来，赵卫红还听说六连长和八连长打了一架，都闹到卫生队去了，也不知道因为什么。 
　　要是以往，两位主官打架这么大的事，准得引来无数人猜测好奇，浮想联翩，半个月内都别想消停。 
　　可现在，已经没人会去在意他们两个如何了。 
　　因为446团从上到下，包括赵卫红在内的所有人，几乎都将心思，放到了那个即将到来的节日上。 
　　正月新年！ 
　　虽然部队里，对于庆祝新年都有着一套相应的流程。 
　　但不同的部队，在流程的细节上也会有所不同。 
　　像是446团，在除夕前的最后一个双休日，便正式开始了欢度春节的准备工作。 
　　像是组织外出之类的基本环节，那更是必不可少。 
　　主管生活的吴风徐更是大手一挥，一连组织了四天外出，在保证在位率的情况下，基本上让全团有意愿外出的官兵，都出去逛了一圈。 
　　而446团的战士们，就像是要将一整个冬训的憋屈都发泄出来似的，直接开始了一波报复性消费！ 
　　整整四天。 
　　当地的各大超市，迎来了一伙奇怪的客人。 
　　组团行动，外貌统一，清一色的平头，并且出手极为阔绰，从不砍价，购物量更是大的吓人，一副要把超市搬空的架势！ 
　　每逢中午和晚上的饭点，赵卫红总能看到一个个兴高采烈的战士，穿着便装，拎着大包小包的零食，仿佛凯旋似的走在返回营区的道路上。 
　　就连红二连一排也不例外，各班宿舍内平时用来存放衣物的柜子，此刻塞满了零食，时不时就会有人鬼鬼祟祟的靠近柜子，胡乱摸出一把零食塞进嘴里，赵卫红就算看见了，也会装作没看见。 
　　其实吴风徐刚宣布各连开始组织外出的消息时，一排的战士们还是很担心的，生怕赵卫红不让他们外出，又或者是不让他们买太多零食回来。 
　　毕竟他们这位排长的严厉形象，几乎都要刻进他们骨子里了。 
　　但赵卫红明显还记得自己在考核前的承诺，要让一排过上一个舒舒服服的新年！ 
　　其他单位外出，那都是班里一个人一个人的轮过去，并且时间也很紧，满打满算也就四个小时，还得算上在路途上的时间。 
　　可到了赵卫红这，直接就是亲自带队，集体外出，并且还是团里出车，直接安排了一辆大巴将一排全员送到市区，并且时间上也宽裕了足足两个小时！ 
　　到最后，一排愣是组团吃了一顿烧烤，然后才心满意足的拎着满满登登的“战利品”，优哉游哉的坐车回到了营区。 
　　其他连队的战士们见状，羡慕的眼珠子都绿了！ 
　　可他们也知道，这是只有“全员先进”的集体，才有资格享受的待遇！ 
　　(本章完)

第514章 干他吗的赵卫红！干他吗的红二连！
　　第514章 干他吗的赵卫红！干他吗的红二连！【求订！求月票！】 
　　“羡慕吗？” 
　　“呃连长好！” 
　　见自家连长的声音从身后突然响起，吓得六连的几位战士，赶忙从一排众人身上收回了极其火热的目光，忙不迭的向六连长立正问好。 
　　“要过年了，考核也结束了，就别紧绷着了，放松点。” 
　　很是随意的摆了摆手，六连长紧盯着面前这几个入伍刚满一年的新兵蛋子，再一次非常认真的追问道。 
　　“羡慕吗？” 
　　“我要听实话！” 
　　几位刚刚挂上“二条”军衔的老兵你看看我，我看看你，一时间闹不清自家连长是什么路数，根本不敢开口作答。 
　　与此同时，远方一排众人愈发热烈的欢笑声，也顺着寒风传到了他们身旁，愈发清晰。 
　　循声望去，便见一排众人已经在赵卫红的带领下，有序走下了舒适宽敞的大巴车，还打开了车厢两侧下方的“储物区”，一箱接着一箱的往下卸着各种“战利品。” 
　　饮料零食甚至还有打包好的烧烤与熟食。 
　　凭借这些存货，就算红二连接下来一周都不开伙，一排众人也能过上一个有滋有味的新年！ 
　　不知道是不是心理作用。 
　　六连的几位老兵仿佛嗅到了烧烤与熟食的诱人香气，唾液不争气的在嘴里疯狂分泌，心里面更是酸溜溜的，充满了一种说不上来的感觉。 
　　诚然。 
　　六连也组织了外出，几位老兵还为此开心了许久。 
　　纵观他们一年多的军旅生涯，最多的也就是外出了一次，有些人更是一次都没有外出过。 
　　在这个电脑与智能手机尚未普及开来的年月，能吃上一顿美食，亲身到外面的世界里，感受一下入伍以来外界的变化，便是这群成长于新时代的军人最好的消遣。 
　　如今终于得到了一次梦寐以求的外出机会，不高兴那就怪了！ 
　　但待遇，或者说幸福这种东西，永远都是衬托出来的。 
　　六连的战士们外出时，乘坐的是连里的大卡车，连个像样的座位都没有。 
　　几位老兵在车厢里被颠的是上蹿下跳，东倒西歪，下车的时候差点没吐出来！ 
　　并且由于他们入伍时间不长的缘故，他们这次外出，其实并不是很自由，一切都要在带队排长的指挥下行动，购物什么的更是规定了时间，甚至东西稍微买多一点，都会招来排长的一顿呵斥。 
　　尤其是返程的时候，带队排长更是提前半个小时将他们带到了集合地点，剩下的时间只能坐在黑暗的车厢里，透过帘子的缝隙，打量着外面充满诱惑力的世界。 
　　这样的体验，无论如何都称不上“愉快。” 
　　可已经习惯了军旅生活的几位老兵，还是表现的非常开心，买回来的零食更是一点也舍不得吃，只有实在是忍不住了，才会做贼似的取出零食，悄悄吃上几口，过过嘴瘾，生怕要是吃得快了，新年假期的最后几天就该没得吃了。 
　　再看看红二连一排。 
　　虽然也是集体行动，可人家享受的是什么待遇？ 
　　坐的，是团里只有机关干部才有资格乘坐的大巴车。 
　　穿的，是干干净净，极为精神的冬常服。 
　　要知道，团里其他人外出的时候，那都得是换便装的！ 
　　也只有一排，不光能够组团外出，还能光明正大的穿着军装，享受当地百姓充满敬意与喜爱的注视！ 
　　虽然由于穿着军装的缘故，给一排在言行上带来了不小的限制，就连过马路的时候都特么得排成队列。 
　　负责带队的赵卫红，更是眼观六路，耳听八方，生怕遇见几个曾经的同行，给他们这一伙人纠去警备区. 
　　但这些麻烦，与他们收获到的“荣誉感”相比，又算不得什么了。 
　　只有亲身穿着军装，以现役军人的身份到市区里走上一遭，才会明白军人，原来真的是一份备受敬仰，充满无限光荣的职业！ 
　　而他们吃的那些苦，遭的那些罪，更是充满了意义，十分值得！ 
　　至于购物什么的那就更不用说了。 
　　对此，赵卫红就一句话。 
　　只要你们想吃，想怎么买就怎么买！ 
　　大巴车装不下，老子帮你们从团里再联系一辆车！ 
　　瞧瞧，多特么豪横！ 
　　而一排的战士们，也非常懂事，并没有让赵卫红真的再叫一辆车来，不过仍是将大巴车装的满满登登。 
　　相较之下，红二连一排的战士们享受的待遇，才叫真正的外出，才叫真正的放松！ 
　　而这优厚的待遇，是红二连一排的战士们，靠着自己的本事，赢回来的！ 
　　看着一排的战士们，往返了足足三趟，这才将购买的物品全部运回营区。 
　　六连的几位老兵咬着牙，攥着双拳死死盯着一排众人所在的方向，直到他们在欢声笑语中消失在了营区深处，一位老兵才收回视线，看向了左眼眶黢黑的六连长。 
　　“羡慕.” 
　　“我没听清。” 
　　“羡慕。” 
　　“大点声！” 
　　“羡慕！” 
　　“羡慕？那就对了！” 
　　“别说你们，老子也他吗羡慕！” 
　　说到这，六连长下意识的捂住了左眼，仿佛想起了什么极其惨痛的回忆，余下的右眼仍是死死的盯着二连营区的方向。 
　　“不要只看他们吃香喝辣！” 
　　“在荣誉方面，人家更是一点也没落下！” 
　　“一排，全员先进，这你们都知道了！” 
　　“他们那个姓王的一班长，更是拿了个平时三等功！” 
　　“至于那个姓赵的” 
　　“要不是这小子是个实习学员，咱们团今年的二等功，就得有他一个！” 
　　二等功？ 
　　此言一出，几位老兵纷纷露出了惊骇的表情，显得非常不可置信！ 
　　三等功也就罢了，毕竟各个连队，年年都有名额，不算稀奇。 
　　可二等功就不一样了。 
　　要是没有演习，比武之类的大型活动，446团一年到头都不见得能发出去一个二等功！ 
　　毕竟，这可是代表着能够破格提干，保送入学的二等功啊！ 
　　只要到手，那便代表着无比光明的前途，就连新兵都知道这里面的含金量！ 
　　虽然赵卫红已经是干部了.但二等功仍能为他的发展，起到极具分量的帮助！ 
　　比如提前晋衔，甚至是提前晋级！ 
　　最不济，还能增加每月的级别工资，除了好处还是好处！ 
　　几位老兵艳羡之余，忽然注意到了六连长话语中的重点，立马试探性的询问道。 
　　“连长，这么说.赵排长到手的二等功.飞了？” 
　　“那怎么可能？” 
　　“咱们部队，什么时候亏待过有功之臣？” 
　　六连长白了一眼出声的老兵，语气更是很不客气。 
　　仿佛一提起赵卫红，平日里还算是很有涵养的六连长，便会进入“战斗状态”，非常暴躁。 
　　不过，哪怕心里对赵卫红仍有很多意见。 
　　在说起接下来的事情时，六连长的语气里仍是带上了些许感慨似的敬意。 
　　“全员先进.” 
　　“红二连也好，一排也罢，这下算是牛大发了！” 
　　“都被列为jun区一级的建设模范单位了。” 
　　“要是赵卫红这个大功臣得不到该有的表彰，那还像话吗？” 
　　说着，六连长直接从兜里摸出了烟，还不忘给几位老兵也散了一根。 
　　“走，去营区后面抽。” 
　　“站在门口让人看见了，影响不好。” 
　　来到营区后方的空地后，六连长十分凶狠的砸吧着手里的烟，就像是要将心中的那些烦闷，顺着烟雾一起吐出去似的。 
　　直到一根烟见底，即将燃到指尖。 
　　六连长这才用拇指和食指碾灭烟头，有些沙哑的继续说道。 
　　“二等功该是他的还是他的” 
　　“只不过，颁发单位是他所在的军校，不算是从咱们团里发出去的。” 
　　看了看几位老兵略显懵逼的模样，六连长沉默片刻，又点了根烟。 
　　几位老兵只是战士，六连长并不准备向他们仔细解释这其中究竟有什么差别。 
　　简单来说，就是由于赵卫红仍处于实习阶段，还不算是正式军官的缘故。 
　　荣立二等功后所能享受到的提前晋衔之类的待遇，他算是无缘了，最多也就是在毕业定衔定级的时候，能起到一些帮助。 
　　不过，在六连长看来，赵卫红这算是妥妥的吃了个“闷亏。” 
　　毕竟只是一个还没毕业的本科学员。 
　　一个二等功，就算能对定衔定级起到帮助，作用也有限，充其量也就是个正连级上尉，刚好是和六连长一样的级别。 
　　以赵卫红的表现，六连长觉得，就算没有这个二等功，赵卫红也会以正连级上尉的身份毕业。 
　　至于更高的副营级少校 
　　怎么可能！ 
　　就算是打死六连长，他也不相信刚从本科阶段毕业的赵卫红，能从学员一跃成为自己的领导，首长！ 
　　绝对不可能！ 
　　只不过，能在实习阶段立下一个二等功也足够骇人听闻了。 
　　纵观全jun。 
　　能在学员实习阶段立功的干部，并不是没有。 
　　但能够像赵卫红这样，不参与任何重大任务，仅凭带兵的本事，便荣立一个平时二等功的. 
　　前所未有！ 
　　这么一看，赵卫红这个平时二等功，含金量简直比“战时表彰”还要高！ 
　　而446团明年，可还有着一项大任务在等着呢。 
　　难保赵卫红会又做出什么成绩，再次获得一次表彰！ 
　　念及于此，六连长心中顿时一紧，立马灭了手里的烟头，有些恶狠狠的对着几位老兵说道！ 
　　“咱们连今年，算是输给他们二连了！” 
　　“准确的说，是输给了他赵卫红一个人！” 
　　“但是这都不重要！” 
　　“新年，不光意味着一年的结束，还象征着新一年的开始！” 
　　“一次失利而已，代表不了什么！” 
　　“可要是次次输，年年输，一直输，那就能说明很多问题了！” 
　　“告诉我，你们觉得咱们六连，比他们二连差吗！？” 
　　话音落下。 
　　几位老兵立马气沉丹田，歇斯底里的怒吼道！ 
　　“不差！” 
　　“老子这位连长，要比那个军校还没毕业的赵卫红差吗？” 
　　“.” 
　　一位老兵看了六连长两眼，心说差不差.您心里没数咋的？ 
　　事实上，不仅仅是他一个人有这种想法。 
　　能把红二连一排带到如今这种模样，要说赵卫红一点本事都没有，那是违心话。 
　　至少几位老兵都觉得，自家连长没有这个本事。 
　　但这种心里话，明显是不能说出口的。 
　　眼看着六连长的面色似乎有些不对，几位老兵赶紧再次咆哮道。 
　　“不差！” 
　　“既然都不差，那咱们六连就没有理由再输给他们一次！” 
　　“记住你们刚才的羡慕，记住你们心里的滋味！” 
　　“想要变成他们，想要享受他们那样的待遇，就得给我鼓足劲，咬住牙，豁出命的和他们争！” 
　　“新的一年，新的开始，也是我们六连新的机会！” 
　　“咱们绝对，绝对不能，再输给他们一次！” 
　　“是！” 
　　随着赵卫红带领着一排，大章旗鼓的归来。 
　　类似的一幕，正在446团的营区各处，不断的上演。 
　　核心观点就一句话。 
　　干他吗的赵卫红.不对，是干他吗的红二连！ 
　　演习的风声，已经在446团传开了。 
　　几乎所有主官，都将这次演习视作了jun区考核之后，战胜赵卫红与红二连的又一次机会！ 
　　而随着jun区考核结束之后，短暂消失的火药味，也随之再一次的在营区各处，弥漫开来！ 
　　“哐当！” 
　　“嘿！老吴，还是你小子有办法！” 
　　“我刚才在营区里转了一圈，你猜怎么着？” 
　　“全团上下，几乎都在以二连作为目标，在那搞着动员会呢！” 
　　“年还没过呢，他们就能打起这样的精神头。” 
　　“这股劲保持到演习开始，毫无问题！” 
　　“士气可用，士气可用啊！” 
　　韦滔大笑着推开大门，走回团部之中。 
　　而他的话，也暴露了一排这次享受的“超规格待遇”，背后有着吴风徐的推波助澜。 
　　为的，就是激发起整个446团的斗志与士气！ 
　　闻言，在背后默默“操盘”的吴风徐仅仅是满不在乎的摆了摆手，就仿佛是做了一件微不足道的小事，随即皱起眉头，对着韦滔招呼道。 
　　“老韦，你来看看这个。” 
　　“师里刚刚发来的通知。” 
　　“跟演习有关的？” 
　　“对！” 
　　(本章完)

第515章 老赵！咱们要换装啦！【求订！求月
　　第515章 老赵！咱们要换装啦！【求订！求月票！】 
　　一听这话，韦滔身上顿时弥漫出身为一团之长的气势，抿着嘴，接过了吴风徐递来的文件。 
　　【关于全力筹备“铁拳——2008”演习行动的通知】 
　　【根据jun部首长指示，现将“铁拳——2008”演习行动各项准备工作通知如下。】 
　　【一、统一精神，明确认识到本次演习行动的重要性.】 
　　韦滔敏锐的注意到，文件里用上了三个“最”，来凸显本次演习的分量。 
　　邀请国家最多，军事观察员层次最高，对外展示规模最大！ 
　　很明显。 
　　这已经不再是炎国内部，对于部队建设情况的一次检验。 
　　更是这条在东方盘踞已久的巨龙，向世界发出的象征着“归来”的咆哮！ 
　　也难怪文件里会将“统一精神”，列为了头等事项。 
　　这是一场军事仗。 
　　更是一场政治仗！ 
　　参演的各个单位，必须上下一心，打起十二万分精神，才有可能让这场演习在国际上收获最好的效果！ 
　　而作为本场演习当之无愧的“主角”，要不断接受各大兄弟部队轮战的149师，要肩负起的担子，无疑是最重的那一个！ 
　　“呼” 
　　念及于此，韦滔轻车熟路的从吴风徐的口袋里摸出盒烟，点上一连嗦了几大口，这才稍微缓解了一点心中的紧张，继续往下看去。 
　　文件剩下的内容，便是各项非常具体的准备工作了。 
　　提高训练量，增进对于武器装备，以及各项战术战法的掌握程度之类的基础事项，自是不必多说。 
　　涉及到446团的，并且还有些“特殊”的事项，便是446团要在演习开始前的一个半月，便开拔至坐落于鲁地的“定山合同战术训练基地”，提前熟悉场地。 
　　作为全jun最大，并且也是唯一的特种作战训练场，定山训练基地内部环境极其多样，涵盖丘陵，河沟，城镇等多类复杂地形，完全能够满足本次山地攻防演习的需要。 
　　不过，实事求是的讲。 
　　定山训练基地，并不是最适合进行山地攻防作战的演习场。 
　　自从那场打醒了全世界的现代战争结束后。 
　　炎国jun界内部，便开始积极学习西方在部队建设方面的长处，并参照西方的“基地化军事训练模式”，修建了七大军事训练基地。 
　　七大jun区，七大训练基地，这明显不是一个数字上的巧合。 
　　没错，这七大训练基地，是七大jun区根据各自擅长的作战风格，任务需要，有针对性的建设起来的。 
　　而巴蜀jun区，自然也不会例外，其下辖的“凉山合同战术训练基地”，是全军最大的山地攻防演训基地，完全按照实战标准建设，甚至还有按照当年西南前线敌我双方布置一比一还原的模拟场地。 
　　要是真让关继武这个西南战役的亲历者，带着149师去凉山基地与各大兄弟单位进行切磋，那这场演习就完全失去意义了。 
　　各国观察员看到的，将会是一场惨烈到极点的“屠杀！” 
　　各大jun区担任攻方的王牌部队，就算是一起上，也不可能在这种情况下突破关继武防守的阵地。 
　　甚至说的难听点，能做到不迷路就不错了！ 
　　并且由于凉山基地复杂的地形，观察员们很难亲临一线进行观战，只能坐在导调部里，透过屏幕，观看从一线传回的画面，不光看不出门道，在视觉的冲击力与震撼性上，也欠缺很多。 
　　所以这场演习的场地，便被定在了同样能够满足山地攻防需求的定山基地。 
　　严格意义上讲，149师这算是被“削弱”了。 
　　定山基地最高的山峰，海拔也不过千米，并且外部地形也相对平坦，丝毫没有西南地区的险峻与复杂。 
　　在这种情况下，各大jun区的机械化部队，无疑能够更为轻松的展开，战术选择上也能灵活很多。 
　　可也正是因为这样，这场演习才会变得极有看头。 
　　毕竟，只有势均力敌的较量，才能够被称之为“精彩。” 
　　而作为守方的149方，提前开拔，熟悉场地，也算是题中应有之意，不算过分。 
　　不仅如此，关继武还要求各团的军事主官，做好准备，随时准备跟他一道，提前去往定山基地，研究确定防线上的布置。 
　　看的出来，关继武对这场演习，非常重视，不惜再当一次“包工头”，也要布置出他心中最为完美的防御阵地！ 
　　“哼定山基地” 
　　“这是上次在凉山输的不服气，要在定山把场子找回来啊！” 
　　“明明不是吃这碗饭的，还非要跟咱们师较劲。” 
　　“这要是还在凉山演习，老子一个团，就能把他们在山里全灭咯！” 
　　韦滔将看完的文件直接重重的拍在桌上，言语里满是对兄弟单位的“蔑视”，与对自家单位的自信。 
　　“这也是没办法的事。” 
　　只见吴风徐白了韦滔一眼，小心翼翼的将文件收好，然后才笑呵呵的继续说道。 
　　“凉山那地方，单独进行一场演习还可以。” 
　　“要是想搞轮战.那可就费事了，光运送装备就得上一个月。” 
　　“各大王牌部队这些年换了这么多新装备，要是不让他们都上个场，显摆显摆新装备，那请了这么多观众，可就失去意义了。” 
　　“我倒是觉得，估计很多人现在都盼着咱们输。” 
　　“不然怎么让咱们那些邻居，老老实实的消停下来？” 
　　吴风徐不愧是政委，嗅觉可谓是十分敏锐，三言两语，便道出了这场演习背后蕴含着的关窍。 
　　只可惜韦滔这员“武将”，对他这番话根本就听不进去，仿佛只听见了一个“输”字，立马将眼珠子瞪得溜圆，高声道！ 
　　“想让咱们输？” 
　　“那他也得有让咱们输的本事！” 
　　“咱们团这些年打出来的名声，可不是用来给人当垫脚石的！” 
　　“要是正常交战，棋差一着，老子心服口服。” 
　　“可要是搞什么预案，让咱们故意输给他们.老子第一个不同意！” 
　　见韦滔这个暴脾气，一句话不对又嚷嚷开了。 
　　吴风徐立马翻了个白眼，没好气的说道。 
　　“我说你真是生错时候了。” 
　　“怎么一提到演习，打仗，你就像吃了炮弹似的，恨不得把自己都给炸了？” 
　　“那么多军事观察员，甚至不乏跟咱们团，咱们师打过交道的老朋友。” 
　　“让咱们故意输，真当人家看不出蹊跷？” 
　　“再说了咱师长是个什么人，你还不清楚？” 
　　“他能同意这种预案？” 
　　“扯淡！” 
　　听吴风徐这么一分析，韦滔立马摸了摸锃光瓦亮的脑门，有些憨憨的笑道。 
　　“这倒也是.” 
　　很是嫌弃的瞥了韦滔一眼，吴风徐站起身来，非常认真的强调道。 
　　“行了，文件我收起来了，演习的事，也是等过完年再琢磨吧。” 
　　“战士们辛苦一整个冬天了，该让他们过个消停年了。” 
　　“再连轴转下去，铁打的人也撑不住！” 
　　见韦滔似乎想要开口争辩，吴风徐也是一瞪眼睛，强硬道！ 
　　“别和老子废话！” 
　　“老子是政委，生活上的事，老子说了算！” 
　　悻悻的瞥了吴风徐两眼，韦滔酝酿了好半天，这才有些底气不足的嘀咕道。 
　　“休息就休息呗，我又没说不同意.” 
　　“嗓门这么大干啥” 
　　吴风徐：“.” 
　　老子怎么碰上了你这么个愣货？ 
　　接下来的几天，446团算是正式进入了过年的节奏。 
　　每天上午简单的训训练，下午便是进行各项过年准备工作的时间。 
　　包饺子.布置营区杀年牲 
　　在库房里被冷落了一年的大红灯笼，再一次被悬挂在了营区各处，与一幅幅手写的对联交相映衬，早早的便渲染好了年味。 
　　这还只是营区表面的工作，在宿舍内部，各个连队还开展了班与班之间的评比，看看谁能将班里布置的更喜庆，更有年味。 
　　士官们已经在部队里过了很多个新年，早就对这些事情失去了兴趣。 
　　“装修”宿舍的工作，自然就落到了各个刚晋衔不久的老兵身上。 
　　这也算是他们军旅生涯里，第一次迎来自己可以“做主”的机会。 
　　只要别把床板掀了，宿舍上下随便他们布置，简直就是“奉旨撒野”的机会！ 
　　老兵们充分发挥了自己的主观能动性，这个找来几条彩带，那个求来几袋气球，再搭配上颜色鲜艳的彩，将一件件原本素雅的宿舍打扮的可谓是枝招展，就像是要开联欢会似的。 
　　而那些会出板报，会写书法的老兵，这时候更是成了连里的“香饽饽。” 
　　毕竟，宿舍里要布置，像是走廊，学习室之类的公共区域，自然也要布置。 
　　这就到了全连上下，群策群力的时候了。 
　　每个班出两名最有本事的公差，由经验最为丰富的老班长，又或是干部带队，要将他们的才华，短暂的倾泻到生活了无数个日夜的营区各处。 
　　到了红二连，那自然就是赵卫红带队。 
　　从某种角度上来说。 
　　赵卫红这人.其实也算是个“手工艺术家。” 
　　不然哪来的做衣服的本事？ 
　　论艺术造诣，446团还真没多少人能比过赵卫红哩！ 
　　而在组织工作方面，赵卫红更是一把好手。 
　　一边亲自出着板报，一边指挥着各班公差发挥自己的长处，对营区的公共区域进行布置。 
　　真要是毫无长处，也能帮着吹吹气球，挂挂彩带啥的. 
　　两天后。 
　　赵卫红与一排的老兵们，看着焕然一新的营区，忽的就对那句“我们是连队的主人翁”，有了更深切的体会。 
　　或许，对于部队而言。 
　　老兵们也好，赵卫红也罢，都只是这片铁打的营区中，流水的过客。 
　　但只要他们还站在这里，只要他们还穿着这身军装。 
　　那么这片营区，便依旧是能够为他们遮风挡雨的港湾，他们也能够自豪的宣称，他们，是这片营区的“主人。” 
　　到这，新年前的准备工作，便算是正式结束了。 
　　接下来，唯一的重头戏，便是吃过年夜饭后，在春节联欢晚会的倒计时中，全连上下共聚于学习室，欢庆2008年的到来。 
　　但巴蜀jun区的首长，似乎有意要将这个新年变成巴蜀jun区承上启下，继往开来的一个符号。 
　　大年二十九，赵卫红刚吃过午饭，便与急急忙忙的胡一鸣，撞了个满怀。 
　　“诶！老赵！等会！” 
　　“指导员不在，后库那边催的急，你跟我走一趟！” 
　　说罢，胡一鸣也不给赵卫红开口的机会，便喊来了值班员，吩咐道。 
　　“去，吹哨喊人，一个班两名算了，三名公差！” 
　　“是！” 
　　直到值班员急急忙忙的跑到楼梯口吹哨去了，赵卫红这才逮住机会，有些好奇的向着胡一鸣询问道。 
　　“连长，怎么了这是？” 
　　“明天就过年了，应该也没啥活了吧？” 
　　“啥事能用得上这么多公差？” 
　　话音落下。 
　　胡一鸣没急着解释，而是“嘿嘿”一笑，还舔了舔嘴唇，整个人看上去格外兴奋！ 
　　“记不记得今早直奔营区后库的车队？” 
　　赵卫红点了点头，用眼神示意胡一鸣继续往下说。 
　　当时赵卫红还好奇这股车队的来路呢，并且带队干部还是一位二杠二的中校，也不知道押送的什么东西。 
　　“嘿！那是来给咱们送温暖的！” 
　　“老赵，咱们团要换装了！” 
　　一听这话，赵卫红先是一愣，随即立马瞪大了眼睛，有些不敢置信的向胡一鸣确认道。 
　　“连长，真的假的？” 
　　“这么大的事，怎么之前一点风声都没听到？” 
　　“别说你，我不是也一样不知道？” 
　　胡一鸣挑着眉毛，整张脸上都洋溢着非常明显的笑意。 
　　“可这种东西，还不是首长们一句话的事？” 
　　“人家想让咱们赶在这个时候换装，就能把东西立马送过来，咱们只有听令照办的份！” 
　　“这” 
　　赵卫红感觉胡一鸣的解释，很是牵强，但这也不是什么重点，也就没在纠结，而是问起了另一个他十分关心的问题。 
　　“连长，那咱们这次换的是啥装备？” 
　　“是新炮，还是新车.” 
　　还没等赵卫红说完，胡一鸣便有些无奈的打断道。 
　　“老赵，诶！醒醒！” 
　　“还新车新炮你问问团长敢不敢想这些东西？” 
　　此言一出，赵卫红顿时更疑惑了。 
　　“那你刚才说什么换装.？” 
　　话音未落，便见胡一鸣扯了扯身上的迷彩服外套，兴奋道。 
　　“是新军装！” 
　　(本章完)

第516章 俺们祖祖辈辈都是陆军穷怕了！【求
　　第516章 俺们祖祖辈辈都是陆军穷怕了！【求订！求月票！】 
　　赵卫红：“.” 
　　看胡一鸣激动的那个样子，赵卫红还寻思着要换新装备了呢！ 
　　不说新车新炮啥的，好歹也要发点新枪啥的吧？ 
　　在科大和陆指学习的时候，赵卫红就发现新学员军训时使用的枪械，已经统统换成了95式步枪。 
　　虽说在赵卫红心里，九五在精准度方面比不上八一杠。 
　　真要是让他选择一把枪械，执行任务，那他肯定还是会选择八一杠。 
　　这就是对于老伙计的信任，已经用出感情了！ 
　　但甭管咋说，能用上新家伙，终归还是好事，至少还在兄弟部队面前显摆显摆。 
　　更别说九五之所以能取代八一杠，成为炎国部队新一代的制式步枪，肯定有其独到的优点。 
　　九五最大的特色，便是其远超八一杠的“易上手性。” 
　　哪怕是没有经历过任何射击训练的普通人，只要理解了九五式步枪的射击原理，便能在五十米乃至于百米半身靶的射击训练中，轻而易举的做到枪枪上靶。 
　　仅凭这一项优点，九五式步枪在大方向上的实用性，便可以说是远远超出了八一杠。 
　　再说了，新枪都有了，那赵卫红期盼的新车新炮，甚至是新坦克，那还会远吗？ 
　　谁曾想，胡一鸣口中的“换装”，指的并不是装备，而是特么军装！ 
　　赵卫红一言难尽的看着喜形于色的胡一鸣，憋了好半天，终究还是没忍住，对着胡一鸣十分无语的吐槽道。 
　　“连长.刚才看你那样，我还寻思着上级为了支持咱们参加演习，给咱们团搞了一批新式装备。” 
　　“结果居然是领新军装？” 
　　“不是我说，连长，几件新衣服而已，你至于这么激动吗？” 
　　话音未落，便见胡一鸣拽着赵卫红急急忙忙的朝着后库走去，一边十分认真的表示道。 
　　“怎么不至于？” 
　　“老赵，你就是在军校和机步团待太久了。” 
　　“一点都不了解咱们摩托化步兵的世态炎凉，人间疾苦。” 
　　“真要是有什么新车新炮，下发的第一时间就被机步师和装甲师那群王八犊子抢走了，那还有咱们的份？” 
　　说到这，胡一鸣又回头张望了两眼，见值班员已经非常懂事的带着公差队伍跟了上来，这才很是满意的点了点头，对着赵卫红继续感慨道。 
　　“而且就算是咱们摩托化步兵内部，也要分个三六九等！” 
　　“甲种部队和乙种部队之间的差别，我就不多说了。” 
　　“可哪怕同样是甲种王牌部队，人家北方的摩步师就是要比咱们阔气，麾下要整整多出一个装甲团！” 
　　“你再看看咱们师全师也就师部直属的装甲侦察营有几辆坦克，听说算上平时放在库房里储备的，也就二十几辆，还都是老掉牙的59，提起来我都觉得丢人！” 
　　一提起装备方面的事，胡一鸣便露出了活生生的“怨妇”模样，说到兴起时，更是恨不得仰天长啸！ 
　　凭啥我们149师就是后娘养的！ 
　　若是要评选全jun最寒酸的王牌部队，149师绝对当之无愧！ 
　　至于这方面究竟有没有受到师长关继武的影响胡一鸣不敢说，更不敢想，只得像是宽慰自己似的，露出了一副满不在乎的模样。 
　　“其实这些都不重要！” 
　　“装备好咋了？前两年不还是照样被咱们团揍的满地找牙？” 
　　“当年演习的时候，老子三个人，一门炮，就让他们一整个装甲营在路上趴窝了大半天，后来还被导演部点名批评了！” 
　　“哪像咱们似的，一身本事都在手上脚上，进了大山那就跟回家一样。” 
　　说到这，胡一鸣话头一转，对着赵卫红十分骄傲的表示道。 
　　“老赵，你刚才不是问我为啥这么激动吗？” 
　　“这次换装，可不是只有新衣服，还有新鞋！” 
　　“知不知道咱们师最大的本事是啥？” 
　　“铁脚板！” 
　　“甭管有路没路，凭借一双铁脚板，照样能在山里畅行无阻！” 
　　“要是换了新鞋，那可是能显著提高战斗力的！” 
　　说罢，胡一鸣还朝赵卫红挑了挑眉毛，就像是在询问赵卫红究竟有没有意识到这次换装的重要性。 
　　赵卫红：“.” 
　　胡一鸣不说还好。 
　　他这一说，赵卫红便愈发觉得446团有点.穷怕了 
　　这也太没出息了！ 
　　换个新鞋就能乐呵成这样？ 
　　这要是跟海军或者空军似的，隔三差五的就搞点新飞机，新军舰之类的“大件”列装，胡一鸣还不得乐昏过去？ 
　　不过，赵卫红也能理解胡一鸣这种近乎于“苦中作乐”式的心态。 
　　身为军人，哪有不喜欢新装备的？ 
　　是胡一鸣不想要新装备么？ 
　　还不是因为更换新装备这种事，实在是遥遥无期，胡一鸣也就只能将对于新装备的念想，寄托到了新衣服和新鞋子上。 
　　说白了，还是穷！ 
　　穷的志气都短了！ 
　　念及于此，赵卫红并没有反驳胡一鸣的言论，而是随意附和了几句。 
　　而胡一鸣的心思，也早就飞到了后库的新军装身上，简单聊了两句后，便领着赵卫红等人闷头疾行，很快就来到了446团日常警备力度最为严密的后库。 
　　跟后库一比，哪怕是团部的警备力度，都显得黯然失色。 
　　低调内敛的大门左右，分别伫立着一座四米多高的哨塔，荷枪实弹的哨兵二十四小时不间断的在其顶部执勤，周围更是没有任何树林，灌木之类会遮蔽视线的障碍物。 
　　任何人试图接近后库，都会在一两百米开外的位置上，被哨兵发现。 
　　而其防守之所如此严密，便是因为后库里，不光会储存军装，被之类的军需物资。 
　　还有军械，军需给养，阔气一点的部队甚至还会存放装甲车之类的重型装备和装甲器材！ 
　　446团营区内的这座“周转供应库”，储备了全团上下三分之一的身家，防守再怎么严密也不为过！ 
　　至于剩下的三分之二.则是存放在地点严格保密的“储备仓库”中，除了每季例行的几次清点检查，被存放于储备仓库中的物资不参与日常周转，供应，而是会作为“战备物资”，成为446团执行突发任务期间的后勤保障。 
　　赵卫红与胡一鸣等人，来的并不是最早的。 
　　隔着老远，赵卫红便瞧见了正在后库门口，翘首以盼的各连主官。 
　　见到赵卫红到来，原本热火朝天的人群瞬间安静了下来，无数道目光也随之落到了赵卫红身上，捎带着还让开了一条道路。 
　　“嘿，老子就知道！” 
　　“带着你一起过来，能省不少事，都不用排队了！” 
　　见此情景，胡一鸣毫不客气，直接领着赵卫红等人大摇大摆的穿过人群，朝着后库门口走去。 
　　期间，赵卫红感觉自己仿佛正在进行什么古老的仪式，道路两侧那一道道满是怨念，亦或是充满斗志的目光，则是牢牢的跟随着他的步伐。 
　　然而赵卫红就像是感觉不到这些目光似的，一路上目不斜视，很快便看到了在后库门口堆放成小山的一箱箱军装，以及正拿着一双新鞋，津津有味的欣赏着的韦滔。 
　　“好家伙，这不是九九年阅兵方阵穿的靴子吗？” 
　　“这么多年了，这鞋子除了在海外维和的那帮弟兄，也就只有那群鼻孔朝天的特种兵能穿上。” 
　　“老子先前还不服呢！” 
　　“都是靠身上功夫混的，他们特种兵凭啥那么狂？” 
　　“现在一看，他们狂的有道理啊！” 
　　“要是老子能穿这样的鞋子，老子他吗也狂！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　话音落下，附近的人群中立马响起了一阵哄笑声。 
　　而韦滔明显不满足于仅仅用眼睛欣赏，直接当众脱了鞋子，换上了这款看似是99阅兵作战靴，实则名为“07式作战靴”的新鞋。 
　　“蹬蹬！” 
　　穿好新鞋后，韦滔立马非常用力的剁了剁脚，崭新的鞋底与坚硬的水泥路面相互碰撞，发出了清脆而又铿锵的声响。 
　　“嘿！这新鞋，就是舒服！” 
　　此时的韦滔，哪里还像是个平日里威风八面的团长？ 
　　简直就像是一个刚刚得到心爱玩具的孩子，穿着新鞋在地上走来走去，显摆个不停。 
　　“好东西！真是好东西！” 
　　“老子刚才跺脚那么用力，愣是一点都不觉得麻！” 
　　“唯一的缺点.就是比咱们之前穿的解放鞋重了一点。” 
　　“不过这都不算啥！” 
　　“瞧瞧这鞋面！一看就是牛皮！” 
　　“再看看这鞋底，多厚！多硬！钉子估计都扎不透，不重才是怪事呢！” 
　　显摆完，韦滔终于心满意足的停下脚步，得意洋洋的继续说道。 
　　“老子就说嘛，咱们陆军才是老大哥，亲儿子！” 
　　“首长不会忘记咱们的！” 
　　“这么好的鞋子，指不定多少钱呢，直接白送给咱们穿，还是两年发一双！” 
　　“风水轮流转，也该轮到咱们陆军阔气一回了！” 
　　看着韦滔一脸喜气的模样，赵卫红也好，在场的其他主官也罢，愣是没有一个人，敢提醒韦滔，其实这是一次全军范围内的换装. 
　　人家空军和海军.也有新衣服和新鞋，并且样式要比陆军的更美观，用料更讲究。 
　　更没人敢说，人家海空军的飞机，军舰.随便拎出来一样，就能买几十万双，甚至是几百万双这样的军鞋 
　　人家团长正陶醉着呢，可不敢煞风景！ 
　　“穷困潦倒”的过了这么多年，也该让韦滔高兴高兴了. 
　　“趁着你们都在，老子就直接下命令了！” 
　　“给你们一下午的时间，啥事不用干，给我把换装的事搞利索！” 
　　“晚饭之前，我要看到全团所有人，换上新军装，穿上新军鞋！” 
　　“新年穿新衣，就让这身新军装，成为咱们团新气象的开端！” 
　　“是！” 
　　交代完，韦滔便将要帮他搬衣服的通讯员瞪到了一旁，转而亲自扛着装满军装和军鞋的纸壳箱，美滋滋的回团部慢慢欣赏去了。 
　　而韦滔一走，早就心痒难耐的各连主官，也顾不得赵卫红这个煞星在场，立马如同饿狼般的冲到了平日里神龙见首不见尾的后勤处长面前，争先恐后的说道。 
　　“处长！我们连最先到的，先给我们连发吧！” 
　　“放屁！明明我是我们连先到的！” 
　　“你俩都别争了，我们炮兵连人少！先给咱们发，省事！” 
　　“别不要脸了，我们卫生连才是人最少的！” 
　　“.” 
　　看着各连主官几乎都要开始薅头发似的疯狂模样，赵卫红终于理解了韦滔刚才为啥会那么感慨，也对446团的“穷苦”程度有了更深的体会。 
　　真是穷怕了！ 
　　“都特么给我老实点！” 
　　“谁再敢嚷嚷，老子就让他们单位最后一个领！” 
　　“放心，衣服有的是，少不了你们的！” 
　　“一营的先过来，二营排队，依次顺延，直属单位最后领！” 
　　听后勤处长这么一说，各位主官这才消停下来，老老实实的开始排队。 
　　只有胡一鸣表现的有些遗憾，但也和赵卫红一起，跑到了一连后面，翘首以盼的等待着。 
　　像是这种从后库直接领取装备的过程，自然不会像赵卫红在新兵连里领取军装那样，一件件的慢慢发放。 
　　而是直接成箱成箱的搬走，各种型号均匀分布，事后再进行独特体型的细致调换。 
　　赵卫红站在一旁，看着一连的战士们，宛若凯旋一般，扛着还未撕下封条的黄色纸壳箱，在他们面前招摇过市。 
　　07式冬作训07式士兵冬常服07式军官冬常服 
　　在他们路过之际，赵卫红瞧见了箱子顶部不同的字样，粗略一数，便有二十几种之多，甚至还包括绒衣绒裤，贴身的内衣内裤，端的是从头到脚，从里到外的统统涵盖进去了！ 
　　这还仅仅是冬季军装，便包含了这么多的类别。 
　　这要是把夏季和春秋季的军装也算上，指不定要有多少套衣服呢！ 
　　再加上韦滔方才极其满意的作战靴.作训鞋.以及与常服配套，无论干部还是士兵，人手一双的皮鞋 
　　纵观历史。 
　　这次07式军装的下发，恐怕会成为炎国历史上，部队规模最大，覆盖面积最广，同时也是影响最为深远的一次换装！ 
　　于此同时。 
　　一连也终于领取完了全部的军装，趁着一连长还没离开的功夫，后勤处长又突然大喊道。 
　　“还有啊！回去都通知一声！” 
　　“趁着这几天过年，把旧军装都收拾收拾。” 
　　“等邮政的同志上班了，就寄回家去。” 
　　“那些休假的同志，记得也通知到位，可别穿着一身旧军装回来报道！” 
　　此言一出，人群之中沉默了好一会，这才有人非常不可置信的询问道。 
　　“处长.这次换装不用我们交旧了.？” 
　　“还交啥旧？” 
　　话音落下，只见后勤处长大手一挥，非常豪迈的表示道！ 
　　“这都有新军装了，旧军装交上来有啥用？” 
　　“你们自己处置，留个念想！” 
　　“不过啊，我跟你们说清楚，可别手贱把新军装寄回家显摆去了！” 
　　“要是因为这事背处分了，那老子只能说活该！” 
　　“是！” 
　　(本章完)

第517章 瞧瞧你带出来的好兵！【求订！求月
　　第517章 瞧瞧你带出来的好兵！【求订！求月票！】 
　　嚯！ 
　　大手笔啊！ 
　　此言一出，赵卫红立马和周围的主官们一起，冲着后勤处长露出了震惊的模样，显得非常意外。 
　　后勤处长所说的交旧，指的是军人退伍时，要将迷彩服、常服之类的外装上交。 
　　这些旧军装会被送回厂家，经过各种流程后重新制作成新的军装，主打就是一个勤俭节约，该省省该。 
　　以炎国部队的庞大体量，这项举措每年都能节省很大一笔军费。 
　　然而这一次，炎国部队不仅迎来了史上规模最大的换装，就连淘汰下来的87式军装，居然也不用上交。 
　　这副“豪爽”的模样，让走遍了各大艰苦偏远单位的赵卫红，感到格外的陌生！ 
　　啥情况？ 
　　日子不过了？ 
　　这么大的事情，可不是一个正营级的后勤处长能决定的。 
　　很明显，他也是在转述上级的命令。 
　　这意味着“无需交旧”，并非是仅446团一家的特例，而是全军范围内的普遍现象！ 
　　念及于此，赵卫红看向新军装的眼神，顿时变得复杂起来。 
　　全面换装新军服，再加上旧军服无需上交。 
　　这一进一出，消耗的军费起码要两三百亿！ 
　　要知道，炎国去年一整年的军费预算，也不过是三千五百亿！ 
　　为了换身衣裳直接砸进去了将近百分之十的全年军费预算？ 
　　要是再往前几年，这笔钱就是整整半年的军费！ 
　　一想到这，赵卫红因为换装而产生的些许喜悦，瞬间消散的无影无踪，只觉得无比的心痛！ 
　　两三百亿啊！ 
　　这么大一笔钱，能把149师所有装备，通通换上一遍，捎带着把各团营区里里外外的重新翻新一下，还能有富裕！ 
　　要是用来搞研发.关继武心心念念的轮式突击炮，没准能搞出来十几种型号！ 
　　怎么就在“换衣服”这种事情上了？ 
　　就连赵卫红自己都没注意到。 
　　随着和老一代炎国军人相处的时间，愈来愈多。 
　　他骨子里，也多了老一代军人特有的“小气。” 
　　自己苦点累点不要紧。 
　　但在涉及到军费的问题上，必须精打细算，锱铢必较，一定要做到每一分钱都在刀刃上！ 
　　像是关继武，周克虎等人，身上都具备这种特质，平日里在同僚面前就像是“守财奴”一样，葛朗台跟他们一比，简直就像是个败家子。 
　　甚至就连魏副首长，也不例外，并且他还是最“抠门”的那个！ 
　　但现在，这次换装明显不符合“把钱在刀刃上”的原则。 
　　再想想王川临别之前的暗示 
　　霎时间，赵卫红心里忽然产生了一种奇怪的感觉。 
　　仿佛他正处在一个非常特殊的节点，一步迈过，便是他.不，便是整个炎国的新时代！ 
　　“老赵？老赵？” 
　　“你往哪走呢？不认得咱们连在哪了？” 
　　听见胡一鸣的呼唤，沉浸在自己思绪中的赵卫红这才回到了现实，抬眼一瞧，这才发现自己不知不觉间已经回到了营区门口，甚至还走过头了。 
　　再有两步，赵卫红就要走到一连的地盘上去了！ 
　　“想什么呢你？” 
　　冲着赵卫红挤了挤眉毛，喜形于色的胡一鸣还朝赵卫红开了个玩笑。 
　　“咋样？魂都让新军装勾走了吧？” 
　　“这就对了！” 
　　“咱们摩托化步兵，哪有不喜欢新鞋的？” 
　　赵卫红：“.” 
　　你今天和“新鞋”这俩字过不去了是吧？ 
　　事实证明。 
　　胡一鸣还算是“矜持”的。 
　　等到赵卫红等人把新军装运回营区，宣布开始换装。 
　　好家伙，红二连众人发出的欢呼，差点没把屋顶掀咯！ 
　　整整一个下午，赵卫红都能听到各班的战士们，穿着新式作战靴，在宿舍里“哐当哐当”，走来走去的声音。 
　　不知怎么，赵卫红忽然很想给赵跃进打个电话。 
　　想要告诉他炎国部队，又迎来了一次更全面，更科学的换装。 
　　可等到他终于抽出空来，手机里回应他的，却只有一声接着一声的忙音。 
　　见状，赵卫红也没露出什么异样，只是默默地将手机揣回兜里，准备明天除夕夜的时候再打，顺便还能拜个早年。 
　　他已经习惯联系不上赵跃进了。 
　　和一直守在家里的赵建国两口子不同。 
　　一头扎进国防教育领域的赵跃进，现在可是妥妥的大忙人，经常要到各大高校乃至于军事博物馆搞演讲，作报告，要参与的活动数都数不清，电话打不通实在是太正常了。 
　　抬头看了看远方的天色。 
　　赵卫红走出宿舍，在川西一片澄澈的夜空下，默默的点了根烟。 
　　又是一年过去了。 
　　而这，也是赵卫红成为军官之前的最后一个新年。 
　　明年的这个时候，赵卫红应该是穿着新式军装，肩膀上挂着闪亮的金星，不知是在何处，等待着新年的到来。 
　　347团.警备一中队科大陆指446团. 
　　重重的吐出一大团浓密的白雾，赵卫红笑了笑，忽然意识到自己不知不觉间，原来已经在这么多单位，都留下了自己的足迹，留下了属于他的故事。 
　　再有不久，在科大和陆指的故事，就要迎来结束。 
　　但属于赵卫红的故事，还远没有结束，甚至可以说是才刚刚开始。 
　　眺望了一眼远处浓密的夜色，听着远处灯火通明的营房中，传来的一声声欢笑。 
　　赵卫红将掐灭了的烟头揣进兜里，准备回到宿舍，迎接这个故事，也是他人生的新篇章。 
　　距离熄灯只剩下了十几分钟的时间。 
　　赵卫红已经收拾好了属于他的卫生区域，打算直接上床睡觉。 
　　可在回到宿舍后，赵卫红看着隔壁床试图将新皮鞋塞进被窝里的两个老兵，终究还是没忍住，立马咆哮道！ 
　　“那特么是鞋！” 
　　“被你踩在脚下，走在地上的鞋！” 
　　“能往被窝里塞吗？赶紧给我拿出来！” 
　　如果不是亲眼所见，赵卫红实在是难以相信有人会干出这种事情！ 
　　“是排长” 
　　两位老兵怯生生的应了一句，这才心不甘情不愿的将刚刚下发的绒皮鞋从被窝里掏了出来，塞回床底下摆好。 
　　冲着连部的方向翻了个白眼，赵卫红在心里暗骂一句“瞧瞧你带出来的好兵！”这才抖开被子，翻身上床。 
　　悠扬的熄灯号很快响起。 
　　赵卫红阖上双眸，不一会儿便进入了梦乡。 
　　一夜无话。 
　　次日一早。 
　　赵卫红是被皮鞋那具辨识度的脚步声吵醒的。 
　　迎着刺眼的灯光艰难的睁开眼睛。 
　　赵卫红看着穿着冬常服，在宿舍里走来走去，甚至把被子都迭好了的一班众人，一时间陷入了沉思. 
　　我成起的最晚的那个了？ 
　　赵卫红还是低估了“新年穿新衣”这件事带给战士们的喜悦。 
　　全军上一次大规模换装，还是上个世纪的事情，距今已有二十年。 
　　像王飞这种老士官，87式军装更是伴随了他整个军旅生涯，更是成为了这支部队极具特色的标志与符号。 
　　而现在，这个“符号”终于被款式更新颖，材质更优良的07式军装所取代。 
　　尤其是这次换装，还打破了皮鞋只发放给干部和特殊岗位的惯例。 
　　赵卫红刚下连的时候，就穿上了皮鞋，自然不觉得有什么。 
　　但对于普通的战士们来说，部队的皮鞋，那就是身份的象征，地位的象征！ 
　　从昨晚两个老兵要搂着皮鞋睡觉的行为，便足以证明皮鞋在普通战士们心中的地位！ 
　　而现在，446团不光在新年这个节骨眼上，换上了新军装，甚至就连皮鞋都做到了人手一双。 
　　战士们怎么可能会不激动？怎么可能会不开心？ 
　　“排长，您醒啦？” 
　　“今儿不出早操，您要不要再睡会？” 
　　赵卫红看着换上了新式冬常服，肩膀上的双枪熠熠生辉的王飞，哑然失笑。 
　　“瞧瞧你们兴奋的那个样。” 
　　“我想睡也睡不着咯！” 
　　“嘿嘿。” 
　　有些不好意思的摸了摸头，王飞还想说点什么，便见赵卫红干脆利落的翻身下床，一边穿着衣服，一边对着王飞叮嘱道。 
　　“休息归休息，卫生什么的注意保持。” 
　　“别让人家感觉一放假，咱们一排就放羊了。” 
　　“是！” 
　　除夕的一整个白天，其实都没什么事情。 
　　除了简单的收拾一下卫生，营区上上下下几天之前就已经布置好了，想要忙也没得忙活。 
　　真要说有什么“重头戏”，那肯定就是晚上的年夜饭。 
　　傍晚。 
　　劳碌了一整天的炊事员们，眼神哀怨的看着战士们一个个兴高采烈的走进食堂。 
　　这大概便是炊事员这份职务，最大的缺点了。 
　　只要逢年过节，炊事员就别想休息，非得连轴转的搞好了后勤保障不可。 
　　每每这个时候，平日里根本不会碰锅铲的司务长，也会跑到食堂帮忙，还要从各班抽调人手帮厨，如此才能保质保量的为辛苦了一年的战士们，提供出丰盛美味的菜肴。 
　　餐桌上，整整十二道色香味俱全的菜肴冒着热气，靠窗的角落处，摆满了一箱箱刚刚从库房搬出来的啤酒。 
　　时逢新年，哪怕是条件一向艰苦的红二连，也拿出了“老子不过了！”的气势，一顿饭恨不得把一个月的伙食费都出去，一定要让这群远离故乡的游子，能够吃的过瘾，吃得开心。 
　　“来！同志们！” 
　　伴随着胡一鸣洪亮的声音响起，红二连上上下下立马放下碗筷，停止了腰杆，在餐桌前坐好。 
　　只见胡一鸣高举酒杯，站起身来，爽朗道。 
　　“又是除旧迎新时！” 
　　“同志们，过去一年，我们红二连交上了一份还算圆满的答卷。” 
　　“我希望，新的一年，我们能延续这股气势，在新的工作中缔造更多属于咱们红二连的佳话！” 
　　“美味当前，我就不废话了！” 
　　“指导员今天有点害羞，就不给大家拜年了。” 
　　“请一排长，代替指导员，给大家讲两句！” 
　　说罢，胡一鸣放下酒杯，带头鼓起了掌，众人也是有样学样，食堂内瞬间掌声雷动！ 
　　有些意外的看了胡一鸣一眼，赵卫红显然没料到他会来这么一出，立马反应极快的为自己斟满一杯酒，随即端起酒杯，起身对着众人示意道。 
　　“真要讲的话，我有一句话要送给大家。” 
　　“那就是挂在荣誉室里的旗帜，我们这支连队引以为傲的精神！” 
　　“一不怕苦，二不怕死！” 
　　“只要这股精神还在我们身上，再大的难关也不可能成为我们的阻碍，只会成为我们辉煌连史中又一行微不足道的点缀！” 
　　“同志们，除夕快乐！” 
　　“我先干为敬！” 
　　说罢，赵卫红一扬脖，面不改色的干了手里的啤酒。 
　　回应他的，是整个红二连声势磅礴的咆哮！ 
　　“干！” 
　　一杯酒下肚，这顿年夜饭再没了任何插曲。 
　　好久没吃过如此美味的赵卫红，彻底放飞了自己，左手一碗饺子，右手一碗米饭，对着桌上诸如红烧肉，口水鸡，酱猪肘之类的美味菜肴，下筷如飞，时不时再来上一口带着几分凉意的啤酒，滋味怎一个酸爽了得！ 
　　而红二连众人这才见识到，他们先前就觉得夸张的食量，其实只是赵卫红的“冰山一角！” 
　　吃到最后，赵卫红愣是破例，跑到了连部的桌子上又吃了一顿。 
　　至于为什么会跑去连部的桌子上 
　　还不是因为一班的菜肴都被他吃光了！ 
　　那真是.一点没剩下啊！ 
　　“嗝！” 
　　直到连部的菜肴也被赵卫红吃了个七七八八，赵卫红这才心满意足的打了个饱嗝，正准备起身收拾碗筷，便见一旁的王飞迎面而来，看上去像是等了很久。 
　　“排长，碗筷什么的我帮您收拾。” 
　　“您赶紧回去准备准备，一会该去站岗了。” 
　　站岗。 
　　对于赵卫红来说，这已经是一个有些陌生的词汇了。 
　　别说实习，哪怕是还在科大和陆指学习的时候，身兼数职的赵卫红，基本上也没怎么站过岗。 
　　听胡一鸣这么一说，赵卫红这才想起来，根据部队的传统，除夕夜晚饭之后的岗哨，那都是要连里的干部负责去站的，赵卫红自然也不能例外。 
　　这顿饭吃的着实是有点久了，眼看距离接岗的时间只剩下了几分钟，赵卫红也就没和王飞客气，随口交代了两句，便起身离开了食堂。 
　　远远望去，便见本应当人声鼎沸的各班宿舍，此刻漆黑一片。 
　　反倒是平时几乎没什么人光顾的学习室里，灯火通明，时不时就会传出一阵欢快的笑声。 
　　“排长好！” 
　　刚一进门，赵卫红便看见二班的一位老兵，正捧着大包小包的零食，急急忙忙的朝着学习室的方向跑去。 
　　要是平时，赵卫红准得训斥两句他这番冒冒失失的行为。 
　　可现在，赵卫红仅仅是轻描淡写的对他说了一句“注意安全”，便笑着对着他摆了摆手，示意他可以离开了。 
　　戴上帽檐上有着金色麦穗环绕，象征着干部身份的大檐帽。 
　　赵卫红拿起外腰带，回头看了一眼空荡荡的宿舍，便熄了灯，逆着笑声传来的方向，走进了室外浓密的夜色之中。 
　　(本章完)

第518章 猛虎在旁，群狼环伺！【求订！求月
　　第518章 猛虎在旁，群狼环伺！【求订！求月票！】 
　　“嘿！排长，晚岗第一班是你站啊！” 
　　岗位上的哨兵，是二班的一位一期士官，见赵卫红过来接岗，表现的既惊奇，又欣喜。 
　　一想到到他还没吃晚饭，赵卫红就省去了上下哨时的交接词，只喊了一声“请下哨”，便从哨兵手中接过了装有空包弹的八一杠，随即站上了哨位。 
　　“饿坏了吧？赶紧去食堂吃饭。” 
　　“吃完了别乱跑，咱们连的人已经在学习室等着看春晚了，抓紧过去。” 
　　“是！” 
　　笑嘻嘻的冲着赵卫红敬了个礼，哨兵立马屁颠屁颠的朝着食堂跑去，那欢快的模样就像是脱离了五指山的孙猴子，都快要忘记自己姓甚名谁了！ 
　　见状，赵卫红也没有多说什么，只是挺直腰杆，在哨位上忠实的履行着自己的使命。 
　　其实每一个军人，都可以说是别具一格的“哲学家。” 
　　因为相较于普通人，他们每天都能有一段不会被人打扰的时间，来思考人生，理想之类深奥的问题。 
　　没错。 
　　指的正是站岗的这段时间。 
　　身前是在夜幕中随着晚风摇晃的大红灯笼，身后是从学习室里传出来的欢声笑语。 
　　赵卫红站在哨位上，正好处于这两者之间的“交界地。” 
　　动与静，明与暗，以赵卫红为中心，掺杂交织于一处。 
　　这样奇特的环境，确实适合思考一些深邃的问题。 
　　他想到了自己。 
　　也想到了这一路走来，遇到的每一个人，甚至还有那个改变了赵卫红一生的王厂长。 
　　说来也是好笑。 
　　王厂长害得赵卫红在“外面”踩了几十年的缝纫机。 
　　而他现在，却是跑到了“里面”踩缝纫机。 
　　就好像是冥冥之中存在一双无形的大手，要让王厂长这个始作俑者，去亲身体验赵卫红所经历过的一切苦难。 
　　说起来，赵卫红的心性，确实成长了许多。 
　　至少在奔赴科大学习之前，赵卫红在这方面的事情上，是绝对做不到如此淡定的。 
　　可现在，赵卫红却可以平静的回忆这一切，泰然处之。 
　　他甚至很想当面“感谢感谢”王厂长。 
　　如果不是那在昏暗的厂房中，终日与缝纫机作伴，几十年如一日的磨砺。 
　　来到部队的赵卫红，兴许还折腾不出这么大动静，更不会有如今这般光景。 
　　在这种胡思乱想中，时间过得很快，几乎是眨眨眼的功夫，便到了春晚开幕式的时间。 
　　与此同时，赵卫红眼角的余光瞥见了胡一鸣拿着一挂红红的鞭炮，从宿舍里走了出来。 
　　“过年了！” 
　　仿佛是为了回应胡一鸣似的，其他连队的营地里，也此起彼伏的响起了“过年了”的呼声。 
　　下一秒，带着美好寓意的鞭炮声便在营区各处，四面八方的响了起来。 
　　噼里啪啦的鞭炮声交织在一起，终于为这场新年补上了最后一点残缺的年味。 
　　而各个连队之所以会如此统一的在这个时间燃放鞭炮，并非是出于心照不宣的默契，更不是什么约定俗成的惯例，而是收到了团部的命令。 
　　鞭炮声固然是新年不可缺少的一环，但在部队里，鞭炮声实在是像极了另一种极其敏感的声音。 
　　枪响。 
　　为了避免突发状况，像446团这种有着多支部队驻扎的营区，燃放鞭炮的时间必须统一，时间一过，全团上下就不能再听见半点鞭炮的声响。 
　　要是那些在外独立驻扎的部队，这方面倒是能稍微自由一些，但也仅仅是在燃烧爆竹的时间上自由。 
　　若是想要在地方上似的，烟爆竹整夜不歇，那是万万不可能的。 
　　待到整挂鞭炮的尾巴，在地上不屈似的“蹦跶”了一下。 
　　营区上下方才还热烈至极的鞭炮声，顷刻间便安定下来，只有空气中弥漫的硝烟味和地上凌乱的红纸，成为了新年时节又一抹独特的点缀。 
　　胡一鸣乐呵呵的，裹紧了身上的新式大衣，随即大步流星的朝着赵卫红走来。 
　　两位干部，在这个节骨眼上并没有寒暄什么，而是用最为庄重的态度，完成了规定的上下哨流程。 
　　在战士们面前，赵卫红可以稍微破一下例。 
　　可当彼此都是干部的时候，他们只会用最严肃，最认真的态度，来对待这场一年之中只会出现一次的流程。 
　　这不仅仅是新年时节，这支部队的干部，对于战士们的呵护与关爱。 
　　更是干部有别于战士，要肩负起更多，更沉的担子与责任的一大象征。 
　　直到一丝不苟的走完全部流程，胡一鸣粗犷的脸上这才又露出了些许笑意，对着赵卫红寒暄道。 
　　“老赵，累坏了吧，赶紧回去歇歇，今晚熄灯估计得等到十二点之后了。” 
　　“等咱们几个干部都站完岗了，到连部来，我订了点烧烤和鸭货，全是下酒菜，咱们好好喝一顿！” 
　　见赵卫红似乎有些犹豫，胡一鸣立马趁热打铁道。 
　　“明天八点才起床，而且又不训练！” 
　　“老赵，不是我说你，这大过年的，就别绷着你那根弦了。” 
　　“就听我的！十二点之后连部见！” 
　　“我要是看不见你，我就和指导员给你绑到连部来！” 
　　见胡一鸣都把话说到这份上了，赵卫红也就只好答应下来，约定今天晚上在连部不醉不归，看看红二连这几个干部，究竟谁的酒量最好！ 
　　回到宿舍，赵卫红并没有立刻前往学习室看春晚，而是摸出手机，给家中的父母和赵跃进挨个打了个电话。 
　　在军校进修这几年，赵卫红没少回过家里，再加上赵卫红已经当了多年兵，赵建国和骊萍两口子早就习惯了唯一的儿子不在身边的生活，仅仅是聊了几分钟，叮嘱赵卫红要注意身体，便挂断了电话。 
　　倒是赵跃进，和赵卫红足足聊了半个小时，捎带着还非常八卦的向赵卫红打听了一下林静疏的事。 
　　提起林静疏.赵卫红已经有大半年的时间没有和她联系过了。 
　　赵卫红要实习，林静疏自然也不会例外。 
　　而师从院士，走科研道路的林静疏，实习规格可比赵卫红高多了，被她那位院士导师直接带去了大西北，参与了一项保密级别极高的军工研发项目。 
　　别说是林静疏，就连她那位老师都无法轻易联系外界。 
　　并且她们研发的内容，据说仅仅是为了给另一个更为宏大的项目提供技术支持，也不知道什么时候才能结束这次项目。 
　　一听这话，赵跃进下意识的就想骂娘。 
　　这不是耽误老子抱侄孙子侄孙女么？ 
　　可转念一想，赵跃进还是压下了心底的牢骚。 
　　作为一名老兵，赵跃进清楚赵卫红和林静疏事业的分量，也明白他们两个想要结成家庭，需要付出怎样的牺牲。 
　　既然两个孩子都走在正确的道路上，他们这些做长辈的，不说支持，至少不能给他们拖后腿。 
　　叔侄俩最后，又约定等到赵卫红毕业之后，找时间见上一面。 
　　赵跃进实在是想看看赵卫红身着军装，顶着干部军衔的模样，哪怕亲自跑上一遭也不嫌麻烦。 
　　对于这种事情，赵卫红自然是一口应下，随即又给周克虎，王川等人拜了个年，便拨通了那个被他烂熟于心，却并没有记在手机里的电话号码。 
　　电话响了一声，随即传出了魏副首长中气十足的声音。 
　　“刚才我还念叨着呢，说你小子也该来电话了！” 
　　“听小谢说，你小子实习期间又折腾出了点动静，还立了个二等功？” 
　　“不错，这才像话！” 
　　“在军校读了那么久的书，回到部队肯定要立竿见影的做出一些成绩！” 
　　“你小子，干得不错，没给老子丢人！” 
　　魏副首长的声音，一如既往的硬朗，但赵卫红却非常敏锐的注意到，魏副首长声音之中带着的些许疲态。 
　　“爷我这都是小打小闹，不算什么。” 
　　“您要是真盼着我搞点什么大动静出来，那就等着我的毕业答辩吧。” 
　　“您和渔老对我的毕业论文给予了那么高的期望，我不能让您二老失望啊！” 
　　“不说这个了，爷，我怎么听着您.有点累呢？” 
　　话音落下。 
　　电话那头非常明显的沉默了片刻。 
　　如果赵卫红能够看到魏副首长身旁的景象，定会惊愕的发现魏副首长此刻并不在家里，而是坐在挂着国旗，军旗，党旗的办公室内，身前是厚厚的一摞文件，灯火通明的走廊外充满了杂乱的脚步声，仿佛整座建筑的工作人员，都在这个阖家团圆的日子里，昼夜不息的操劳着。 
　　都说军事是政治的延伸。 
　　但极少有人知道，政治是经济的延续。 
　　就如同巴蜀jun区的首长，希望将赵卫红刚刚经历的换装，变成整个巴蜀jun区继往开来的符号一样。 
　　2008年，这个看似平平无奇的时间，也将成为整个炎国承上启下，迈向复兴之路的起点！ 
　　就在一个月前。 
　　炎国彻底打赢了一场没有硝烟的战争，在美元潮汐席卷全球的收割中，彻底守住了迈入新世纪以来，国家发展的成果！ 
　　作为冷战后世界格局的主导者，鹰酱亲手缔造了整个世界的金融贸易体系。 
　　也正是因为加入了这个体系，炎国才能够获得与整个世界互通有无，发展壮大的机会。 
　　但作为这套体系的创造者，鹰酱能够容忍其他国家在这套体系中获利，但绝对不会容忍有任何国家，发展壮大到可能会威胁到他“霸主”地位的机会。 
　　一如曾经的脚盆鸡，一如现在苟延残喘，面和心不和的欧盟。 
　　当王座上的霸主，兵不血刃的收拾掉又一个敢于挑战他的勇士后，环顾四周，却发现他眼中曾经病入膏肓的睡狮，不知何时已经睁开双眼，并借着军运会的机会向世界发出了声震寰宇的咆哮！ 
　　不久之前，这头睡狮在鹰酱眼中还很孱弱。 
　　孱弱到他们的商品，在国际上不存在任何高端竞争力，只能靠着一个个流水线下制造出的廉价商品，与一件件在老式缝纫机下诞生的衬衫，来换取些许微薄的外汇。 
　　在鹰酱的构划中，仅仅依靠这种低端制造业，这头病重的睡狮，或许能够苟延残喘下去，但绝无半点好转的可能。 
　　所以鹰酱放心的将自己的目光投向了远方，以蓝星霸主，冷战胜利者的雷霆手段，左右着无数个国家的兴衰，操纵着十几亿，甚至几十亿人的命运。 
　　但那些终日出入于白色宫殿，自诩“绝对理性，绝对聪慧”的西方精英们，实在是低估了生活在这片土地上的人民，究竟有着怎样的韧性与勤劳！ 
　　微薄利润汇聚而成的涓涓细流，在经过了一座名为“人民”的高山后，于山涧之中崩腾，壮大，最终成为了一泻千里，汪洋浩荡的雄壮瀑布！ 
　　炎国，以一种前无古人的方式，完成了西方诸国沾满血腥与罪恶的原始积累，用亿万万人民的汗水与辛劳，在重重围堵之中，换来了国家发展壮大的可能！ 
　　而这片土地上，土生土长的专家，愣是在高端技术被外界封锁的情况下，想尽一切办法，拼尽一切努力，最终实现了一项又一项先进技术的突破！ 
　　启动资金有了，技术也有了。 
　　接下来的事情，那就是顺理成章了。 
　　不过五年的时间。 
　　炎国的外汇储备，从当初的三千亿美元，一跃增长到了一点五万亿美元！ 
　　到这里，这还仅仅是一个“天道酬勤”的故事。 
　　但以霸主自居的鹰酱，又怎么可能会放任炎国如此轻松的发展壮大？ 
　　军运会结束后。 
　　鹰酱立马开始了可以被称之为疯狂的美元加息，美元利率从最低点百分之一，最高增长到了百分之五点二五！ 
　　根据以往美元潮汐的经验判断，对于炎国这种发展中国家来说，美元涨息带来的打击，是非常致命的。 
　　只要把钱存在银行里，就能毫无风险的获取百分之五的利润，一些金融产品的利率更是会涨到十几个百分点。 
　　无论是哪一种投资方式，都远超传统制造业的利润率。 
　　赚钱这么简单，谁还愿意东奔西走，忙前忙后的搞实体制造业？ 
　　而制造业这种支柱产业的萎靡，将会带动整体经济的萎靡，最终导致货币贬值，甚至是经济崩溃！ 
　　而这时，鹰酱的资本便会挥舞着美元入场，以极其低廉的价格，收购已经大幅度贬值的各类资产，进行“抄底。” 
　　如果鹰酱成功，炎国步入新世纪以来的一切发展成果，都要拱手送人！ 
　　没人认为炎国能够在这套组合拳下幸免。 
　　毕竟就连曾经那个屹立于亚欧大陆的红色巨人，最终也在这套招数与内忧外患的相互作用下，消失于了历史之中。 
　　甚至还有很多组织与势力，打算趁着这个机会，在炎国身上狠狠的咬下一块肉。 
　　猛虎在旁，群狼环伺。 
　　看似祥和的世界，暗流涌动。 
　　当炎国的百姓怀揣着将日子越过越好的念头，又一次开始了一天的努力与奋斗时。 
　　炎国开始了一场不容失败的绝地反击！ 
　　(本章完)

第519章 属于共和国的时代！【求订！求月票
　　第519章 属于共和国的时代！【求订！求月票！】 
　　魏副首长不是很懂金融。 
　　但回想起这半年来所发生的一切，这位曾经亲临前线的老兵，仍是感到了一股心惊肉跳的凶险！ 
　　尽管没有硝烟与炮火，但，毫无疑问。 
　　这就是一场你死我活的战争！ 
　　股市飞涨出口猛增就业市场更是一片欣欣向荣。 
　　哪怕只有小学学历，都可以在南方找到一份足以养活一家老小的工作，更有无数人在大涨的股市中一夜暴富，赚到了辛苦打工一辈子都赚不到的财富。 
　　处于这个时代，普通人最直接的感受，便是“赚钱变得容易了。” 
　　有人甚至砸锅卖铁，典房当地，将半辈子的积蓄都投入了股市。 
　　如果继续保持这个势头，那炎国的结局，估计会和上个世纪的脚盆鸡一样，在资本构筑的泡沫中做着奢靡的美梦，最终在泡沫被人引爆后，留下一片狼藉，不光过去的发展成果要被人全部夺走，还要在接下来的时光里默默地舔舐伤口，弥补那“失去的三十年。” 
　　万幸。 
　　有一批人，在这“鲜着锦，烈火烹油”的景象中，并没有暂时的繁荣冲昏了头脑，而是依旧保持着冷静与理性。 
　　当美元涨息的幅度愈来愈大，炎国股市的总市值愈来愈高，立马就有一群土生土长的经济学家嗅到了危险的气息，随即判定。 
　　炎国这片市场已经成为了无数人眼中的猎物。 
　　尽管已经感受到了危机的到来，但想要破局，谈何容易？ 
　　毕竟炎国目前还要在鹰酱制定的框架中发展。 
　　毕竟现在的一切看起来都是那么欣欣向荣。 
　　毕竟鹰酱是在利用美元“世界货币”的地位，裹挟金融领域的大势，驱使着整个世界的资本对炎国进行收割。 
　　而资本.从来都没有“祖国”的概念。 
　　在外界歌舞升平的盛况中。 
　　一场场有关于金融工作的会议，悄然召开。 
　　一个个应对各类情况的工作小组，紧急成立。 
　　当全部的准备工作完成后，炎国，做出了令全世界为之愕然的举动！ 
　　通过政策和金融手段控制股市的疯涨势头，甚至引发股市的下跌，主动戳破了这个泡沫！ 
　　置之死地而后生！ 
　　而这，也是杀敌一千，自损八百的惨烈手段！ 
　　因为在股市里投资的，不仅仅只有准备在泡沫破裂前高点套现的外国资本，更有无数炎国的普通民众，靠着辛勤劳动攒下的积蓄！ 
　　这一天。 
　　有无数普通人终于明白了那句“投资有风险”的分量。 
　　更有无数坚定股市必涨的狂热股民，失去了自己一生的积蓄。 
　　仅仅在这场金融保卫战的开始阶段，炎国便已经产生了难以估量的损失。 
　　而这份掺杂着血泪的孤注一掷，换来的是野心勃勃的外国资本，同样被“套牢”在了股市里！ 
　　到最后，甚至上演了外资拼命加注，试图帮助炎国稳住股价的荒诞一幕！ 
　　靠着这惨烈的壮士断腕，炎国成功消弭了股市中存在的泡沫，暂时在这场战争中占据了上风。 
　　但这还远远不够。 
　　只要美元加息没有结束，全世界的资本都会在高利率的驱使下回流鹰酱本土，最终依旧会导致炎国的经济萎靡，倒退！ 
　　在股市中遭遇重创的外国资本，也将全部的希望，都寄托在了这方面。 
　　只要炎国无法控制住资本外流，那他们就依旧有弥补损失，甚至是大赚一笔的机会！ 
　　对此，炎国给出的解题方法，非常简单。 
　　那就是以各种优厚的政策与条件，向所有尚在观望的资本证明。 
　　炎国就是这个时代，最值得投资的市场！ 
　　投资炎国各类产业换来的回报，远比将钱存在鹰酱的银行里更高！ 
　　为此，炎国甚至不惜开放了一些原本不允许外资进入的产业，藉此来吸引全世界的投资。 
　　在这场收割行动中充当主力的鹰酱资本，对此不屑一顾，认为炎国已经黔驴技穷了。 
　　不过是个别产业的投资放开了而已！ 
　　等到你们的经济崩盘，你们所有产业都要求着我们投资！ 
　　这群公认全世界最聪明的精英，自诩缔造了现代金融体系的操盘手，远远低估了这个在东亚巍巍屹立了五千年的大国，更小瞧了他们在岁月与历史的更迭中凝练而出的智慧！ 
　　正当鹰酱的资本以为这一切，仅仅是炎国最后的挣扎时。 
　　一笔笔大额投资争先恐后的涌入炎国，不但帮助炎国彻底止住了资本外流的势头，甚至还平息了因为主动戳破股市泡沫而产生的动荡！ 
　　恼羞成怒的鹰酱立马开始查找这些投资的来源，却发现在关键时刻为炎国送去救命稻草的，正是原本要和他们一起收割炎国的资本，甚至还有他们本国的资本！ 
　　鹰酱想要借助资本，借助金融的力量来夺走炎国步入新世纪以来的所有发展成果。 
　　但这群高高在上的精英，似乎忘记了一件事。 
　　资本，没有祖国。 
　　百分之五的利率固然诱人，但所有人都清楚，鹰酱不可能一直维持这个利率。 
　　与之相比，一个拥有十三亿人的庞大市场，明显更能吸引贪婪的资本。 
　　如果没有经历在炎国股市中的损失，这群资本或许还能稳住性子，静静的等待炎国的经济崩盘。 
　　但在经历了资本最为畏惧的“损失”之后，这群资本的目的，便从原本的收割炎国，变成了不惜一切代价，挽回自己的损失！ 
　　鹰酱的精英们，只能继续忍受高利率带来的高通胀，物价飙升等种种乱象，一边眼睁睁的看着来自世界各地的资本，逆着美元潮汐的大势，涌进炎国的市场。 
　　得益于此，炎国的外汇储备节节上涨，经济增长率甚至还创下了新高！ 
　　从这种角度讲这场本应当是鹰酱收割整个世界的金融盛宴，到头来却变成了炎国单方面的薅鹰酱羊.鸟毛 
　　鹰酱搞了一辈子的金融，估计做梦都没想到自己居然还有被人占便宜的一天！ 
　　而这个敢于“火中取栗”的国家，不是整合了大半个欧洲的欧盟，也不是继承了红色巨人遗志的大毛。 
　　而是不显山，不露水，只是默默低头种地的炎国！ 
　　简直就是岂有此理！ 
　　到这，鹰酱精心构划的收割行动，其实就已经失败了。 
　　但他们仍不死心，准确的说，他们是无法相信，更无法接受自己的失败。 
　　毛熊欧盟数不清的英雄豪杰倒在了鹰酱的金融手段之下。 
　　在鹰酱的认知里，资本，就是无所不能的！ 
　　他们坚信，炎国现在表现出来的欣欣向荣，只是饮鸩止渴的假象。 
　　这场战争，还远没到结束的时候！ 
　　诚然。 
　　要说炎国在这轮美元潮汐中没有受到任何影响，那些在股市中倾家荡产的赌徒们估计会第一个不同意。 
　　但凭借自身的底蕴，炎国硬是承受住了这些影响，并在危机之中寻求到了再次发展的机会！ 
　　而这种“底蕴”，是一种鹰酱高高在上的精英们，永远也无法理解的力量！ 
　　这股力量很渺小，渺小到在时代的浪潮与世界的洪流面前，毫不起眼。 
　　但这股力量也很强大，只要汇聚到一起，就能爆发出惊人的伟力，敢教日月换新天！ 
　　这就是人民的力量！ 
　　遭到了损失？ 
　　不要紧。 
　　只要家还在，这双手还在，那这片土地上辛劳的人民，就会用自己的双手与勤恳的劳动，为自己，为社会，为他们深爱着的祖国，继续创造数之不尽的财富！ 
　　对这股力量一无所知，并且也是第一次面对这股力量的鹰酱，不存在任何笑到最后的可能！ 
　　但鹰酱仍是不死心的，继续维持着高额的利率，试图以这种方式来维持自己身为世界霸主的尊严。 
　　鹰酱就像是一条饥饿的豺狼，目光凶狠的在远处窥视着，观望着。 
　　只要炎国流露出一丁点虚弱的模样，那他马上就会扑上来，用炎国的血肉来填饱他那永远不知道满足的贪欲！ 
　　鹰酱以为凭借自己身为霸主的雄厚实力，绝对能够“耗死”刚刚崛起的炎国。 
　　但全世界都没想到。 
　　这场“内功比拼”，最先支撑不住的，居然会是鹰酱。 
　　高利率导致的债务成本增加，在鹰酱的债券市场中不断积蓄着动能，最终在鹰酱与炎国的对峙中彻底失控，逐渐有了朝着“金融危机”发展的狂暴势头！ 
　　而这场危机之所以会诞生，起因还是资本的贪婪。 
　　但这就是鹰酱要去头疼的事情了。 
　　此刻，正在欢度春节的炎国人民恐怕要等到很多年以后，才会知道他们的祖国，刚刚打赢了一场没有硝烟的战争。 
　　回首望去。 
　　这场金融领域的战争步步凶险，招招致命。 
　　如果炎国没有主动戳破股市的泡沫，那么等待着炎国的，就应该是外资在高点套现之后的疯狂做空。 
　　此番股市虽然同样遭到了重创，但在外资“忠诚”的护盘下，并没有酿成系统性的踩踏。 
　　如果炎国没有果断的开放部分产业，分化外资，炎国也不可能在这场金融领域的对峙中胜过鹰酱。 
　　纵横捭阖，运筹帷幄。 
　　在悠久历史中沉淀而出的智慧，再一次帮助这片土地上的人民，度过了一次凶险的危机。 
　　当魏副首长简明扼要的向赵卫红讲述了一遍本次的战况后，赵卫红震惊之余，忽的问出了一个十分重要的问题。 
　　“爷，到这咱们就算是胜利了？” 
　　“我怎么感觉不太可能呢？” 
　　“依鹰酱那帮人的德性，这回吃了这么大的亏，还不得变着法的从咱们身上找回来？” 
　　瞧瞧！ 
　　要不怎么说最了解自己的，永远是敌人呢。 
　　赵卫红实在太清楚鹰酱了！ 
　　这帮狗娘养的主打的便是一个“我欺负你，可以。” 
　　但你要是敢还手，那他们立刻就会试图将自己营造成一个“受害者”的形象，重拳出击！ 
　　赵卫红会有如此顾虑.实属正常。 
　　“放轻松。” 
　　魏副首长的语气显得非常随意，显然早在赵卫红之前便想到了这一点。 
　　事实上，从一开始，炎国方面就做好了鹰酱可能会狗急跳墙的准备。 
　　魏副首长和其他工作人员在除夕夜，仍在单位加班加点的工作，便足以证明炎国早就做好了应对任何突发情况的可能。 
　　“现在的老美，同时进行着两场战争。” 
　　“要是试图再开辟一条战线，哪怕他是当之无愧的世界第一，也得掂量掂量。” 
　　“更别说他们国内现在更是一团乱麻，几乎每天都有金融公司破产，暴雷。” 
　　“这么多烂摊子，够他们收拾一阵的，哪里还有找咱们麻烦的心思？” 
　　话音落下。 
　　赵卫红眼前顿时一亮，仿佛意识到了什么！ 
　　“您的意思是？” 
　　“你小子反应还挺快。” 
　　说到这，魏副首长再也压制不住心底的笑意，对着赵卫红非常愉悦的说道。 
　　“没错。” 
　　“未来几年，咱们都不需要担心老美方面的问题了。” 
　　“想要找咱们麻烦，他们最起码也要结束目前的两场战争，并且还得处理干净国内的情况。” 
　　“且不说经济上的事，你在军校学习了这么久，这两场战争的情况你应该了解。” 
　　说到这，魏副首长停顿片刻，似乎是给赵卫红留下了发言的时间。 
　　而赵卫红也是立马会意，直接说出了自己的判断。 
　　“除了鹰酱自己。” 
　　“全世界现在没有任何国家，希望这两场战争结束。” 
　　“事实上，这两场战争已经彻底变成了一笔烂账，鹰酱想要取得彻底的胜利，已经变成一件不可能的事情了。” 
　　“当然，他们也可以选择主动撤军。” 
　　“但作为霸主，公认的世界第一是绝对不能露出这种虚弱的模样的。” 
　　电话的另一边，魏副首长笑着点了点头。 
　　“不错，判断的很精准。” 
　　“经济上的事，咱不懂，组织上怎么命令，咱们就怎么办。” 
　　“但军事上的事，那就是咱们的专业领域了。” 
　　“卫红，你觉得老美需要多久，才能够从这两场战争中抽出身来？” 
　　闻言，赵卫红没有任何犹豫，似乎早就在心里考虑过这个问题。 
　　“五年之内，绝无半点可能！” 
　　几乎是话音落地的一瞬间，赵卫红便意识到了这究竟代表着什么。 
　　当金融手段失效，军事手段短时间又无法动用时。 
　　鹰酱已经彻底失去了威胁炎国的手段！ 
　　和魏副首长又聊了两句后，赵卫红挂断电话，攥着手机的手不自觉的握紧，感慨万千。 
　　本来他还想问问魏副首长有关于换装的事。 
　　但现在来看，已经没那个必要了。 
　　这哪里是什么金融之战？ 
　　这分明就是炎国步入新世纪之后又一场立国之战，崛起之战！ 
　　此战的胜利，不光意味着炎国守住了自己的发展成果，更重要的，是为自己争取到了起码五年的发展时间！ 
　　而今的炎国，恰恰最缺的就是时间！ 
　　尽管赵卫红也不知道，五年的时间，炎国能够发展到什么地步。 
　　但他可以肯定。 
　　这将是一个属于共和国的时代！ 
　　(本章完)

第520章 开年大戏，对抗演习！【求订！求月
　　第520章 开年大戏，对抗演习！【求订！求月票！】 
　　“老赵，来！” 
　　“我已经通知值班员，明天早上八点放起床号，起床之后不用集合，直接收拾卫生准备开饭。” 
　　“今晚你要是不把我喝趴下，甭想回去！” 
　　和魏副首长通完电话后，赵卫红实在是按捺不住心底的兴奋，直接出去跑了个徒手十公里冷静冷静。 
　　在见识了陆军诸多单位的艰苦环境后，赵卫红俨然有了朝着“财迷”方向逐渐发展的趋势！ 
　　甚至就连晚上睡不着觉的时候，赵卫红都会琢磨自己当上主官之后，应该怎样开源节流，才能让手下的弟兄过的更舒服一点。 
　　赵卫红过去打下的坚实基础，在他重新回到基层后，潜移默化的发挥着作用。 
　　在其他军校学员还一脸懵逼的摸索着带兵方法时，赵卫红已经经历了诸多领导岗位的磨炼，只要职务任命的命令状下来，赵卫红立马就能开展工作。 
　　而有着这些经验的赵卫红，深谙“巧妇难为无米之炊”的道理。 
　　他从不反对给表现出色的战士，远超常人的优厚待遇，因为这样能够轻松调动起整个团队的积极性。 
　　但赵卫红想要给，那也得手里有才行啊？ 
　　依446团这种状况，一年到头也就过年的时候能够开开荤。 
　　赵卫红将来想要搞个会餐什么的，犒劳犒劳手下的战士，都得掰着手指头，算算伙食费还够不够。 
　　人穷，志气就短！ 
　　赵卫红还想着当上主官之后，大展拳脚呢，实在是不想被“经费”这种计划外，并且极难解决的问题，绊住他前进的脚步。 
　　而魏副首长的交代，算是给赵卫红吃下了一颗“定心丸。” 
　　起码五年的稳定发展时间！ 
　　不用说，军费肯定也会往上涨！ 
　　虽说这几年，陆军始终没有占到军费的大头. 
　　但就算轮，也应该轮到陆军阔绰一回了吧？ 
　　军费，在部队里代表着的就是资源。 
　　资源多了，机会才多，腰杆子也就越硬！ 
　　一想到自己将来有可能带领着446团某一支连队，率先换装新枪新车甚至是关继武心心念念的轮式突击炮时，赵卫红就兴奋的恨不得原地翻两个跟头！ 
　　这股兴奋劲，直到赵卫红大汗淋漓的回到宿舍，都没能彻底消散。 
　　而赵卫红才刚进门，便撞见了正在寻找他的胡一鸣，邀请他去连部喝酒。 
　　赵卫红这会儿正高兴呢，加上今天过年，赵卫红也不想扫兴，立马十分痛快的表示道。 
　　“行，等我洗洗漱，换身衣服，就去连部找你们。” 
　　闻言，胡一鸣没吭声，只是一脸钦佩的朝着赵卫红竖了个大拇指，显然是对赵卫红大年夜跑出去训练的行为，佩服的五体投地！ 
　　要不怎么说赵卫红能带出来“全员先进”的团队呢？ 
　　瞧瞧他这个领头羊的作风，除了过硬还是过硬，胡一鸣愣是想不出来别的形容词！ 
　　用毛巾蘸着冰冷的自来水，简单的擦拭了一遍身子。 
　　赵卫红只觉得神清气爽，立马趿拉着拖鞋，换上了刚刚下发的毛裤，上身穿着摸起来就暖烘烘的绒马甲，走向了连部。 
　　“哟！老赵你今天动作还挺快！” 
　　“我刚才还和连长打赌呢，说等会还得再去叫你一次，不然你不会过来的！” 
　　“没想到哇，咱们红二连的标杆旗帜，今晚这是准备和我们不醉不归了！” 
　　“来！” 
　　说着，红二连的指导员立马“嘭”的一声，用后槽牙咬开了一瓶啤酒，对着赵卫红简单示意了一下后，便非常豪爽的来了个一口干！ 
　　赵卫红平日里不怎么喝酒，也远没有到嗜酒如命的地步。 
　　但要是有人想要和赵卫红比比酒量.赵卫红也绝对不会“畏战！” 
　　开什么玩笑！ 
　　陇西的汉子，在酒量这方面，就没怕过谁！ 
　　指导员表现的痛快，赵卫红自然也不能示弱，同样咬开一瓶啤酒，“咕咚咕咚”的喝到瓶里只剩白沫。 
　　这还没完，一瓶啤酒下肚，赵卫红却是面不改色，直接又干了一瓶啤酒，看的胡一鸣等人是目瞪口呆，眼珠子都要掉出来了！ 
　　本来他们刚才还偷偷商量着，今晚必须“一致对外”，先把赵卫红喝趴下再说！ 
　　但看赵卫红上来二话不说，直接干了两瓶啤酒的模样.胡一鸣等人忽然觉得，这个目标实现起来，好像有点困难. 
　　来者不善呐！ 
　　简单的交换了一下目光。 
　　胡一鸣等人忽然感觉到了一股极大的压力。 
　　但箭在弦上，不得不发！ 
　　他们几个还就不信了！ 
　　这么多人加一起，还能喝不过区区一个赵卫红？ 
　　“来，老赵，我先敬你一瓶！” 
　　“我也来！” 
　　“.” 
　　胡一鸣等人轮番上阵，目标明确，誓要给赵卫红灌醉。 
　　但酒量这个东西吧就和身体素质一样。 
　　行就是行，不行就是不行，不是说要咬咬牙，努努力，就能立竿见影的获得提高的。 
　　不到两个小时的功夫。 
　　胡一鸣几个被赵卫红喝的是东倒西歪，在连部里这躺一个，那趴一个，都快要不知道自己是谁了！ 
　　也就胡一鸣表现的还算不错，但也是醉眼朦胧，坐在原地左摇右晃，话都说不利索了。 
　　“来老赵！咱咱俩接.接着喝！” 
　　看着胡一鸣这副大舌头啷叽的模样，神色如常，只是双颊微微有些泛红的赵卫红摆了摆手，一脸关切的表示道。 
　　“算了吧，连长。” 
　　“指导员都躺下了，我看你也快了。” 
　　“时间也不早了.马上就要三点了，咱要不出去查个哨，今晚就喝到这？” 
　　话音未落，便见胡一鸣瞪着通红的眼珠子，十分激动的表示道。 
　　“谁谁说我喝不动了？” 
　　“别别管指导员.嗝.他不行！” 
　　“老赵还得是咱俩.能支棱起来.” 
　　“接接着喝！今晚我高兴！” 
　　说罢，胡一鸣颤颤巍巍的又拿来一瓶啤酒，一声接着一声的打着酒嗝，醉醺醺的向着赵卫红示意道。 
　　“来老赵我再敬你！” 
　　“我得谢谢你你是咱们红二连的福星啊！” 
　　“我我也不怕你生气。” 
　　“当初你刚来连里的时候，我和指导员，都觉得你是个大麻烦。” 
　　“现在来看，是.是我俩给你添麻烦了！” 
　　“我得给你道歉！” 
　　赵卫红微微皱着眉头，有些嫌弃的看着胡一鸣拿出了一副“都在酒里了！”的架势，“咕咚咕咚”的又干了一瓶啤酒！ 
　　部队里的汉子，大多都是这样。 
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从不吝于表达自己的态度。 
　　而他们，也是这天底下最豪爽的人，从不记仇。 
　　前脚还“不共戴天”的死对头，一顿酒的功夫，便能冰释前嫌，比亲哥俩还要好。 
　　赵卫红听他这么说，没有露出半点不悦，更没有往心里去，而是从身后又摸出了一瓶啤酒。 
　　“连长，真要论起来，是我给你和指导员添麻烦了。” 
　　“设身处地的想一想，我要是当主官的时候，手底下有一个像我这样的排长，态度估计比你俩还不好！” 
　　“再说了，要不是你支持我，我也没办法这么肆无忌惮的在排里大展拳脚。” 
　　“嘿！这话我爱听！” 
　　此言一出，仿佛关二爷附体的胡一鸣立马笑的跟朵似的，拿起啤酒，跟赵卫红碰了一下。 
　　“新新的一年。” 
　　“咱们战友齐心，做大做强！” 
　　“你你也只剩下几几个月的实习时间了。” 
　　“咱们一起，在演习的时候揍死那群狗娘养的！” 
　　“等你毕业了，咱们还凑班子，将来最好能当搭档！” 
　　这番朴实的话语，便是胡一鸣这位十几年的老兵，对赵卫红最大的认可。 
　　揍死那群狗娘养的？ 
　　巧了！ 
　　赵卫红也是这么想的！ 
　　不过赵卫红的想法，要比胡一鸣稍微“文雅”一些。 
　　无论对手是谁，都将在446团这堵“不破城墙”面前，撞得鼻青脸肿，头破血流！ 
　　而赵卫红本人与他麾下的一排，将会成为这堵城墙之上最为尖锐的荆棘，绞杀每一个试图挑战他们的敌人！ 
　　毫无疑问。 
　　即将到来的对抗演习，将会成为赵卫红返校之前的重头戏.或者说，重头戏之一！ 
　　赵卫红也准备在这场演习中，用无可争议的表现，来为自己这一年的实习生涯，画上一个圆满的句号！ 
　　看着醉眼朦胧，目光之中却带着一股子真诚与坚定的胡一鸣。 
　　赵卫红高举啤酒，对着胡一鸣豪爽的示意道。 
　　“干！” 
　　“干！” 
　　美好的时光总是过得很快。 
　　辛苦了一整年的战士们还没休息过瘾，整整八天的假期便在不知不觉中，悄悄过去了。 
　　仅仅是一场“收心会”的功夫，446团上上下下，便恢复到了过年之前的状态。 
　　出操训练收拾卫生 
　　如果不是对联与灯笼依旧悬挂在营区各处，过年的痕迹，几乎就要从营区中彻底消失了。 
　　其实往年的新年假期结束后，要求并不会有现在这么严格。 
　　毕竟战士们都辛苦了一整个冬训，再加上在教导队接受训练的新兵，马上就要下连，未来半年的重点工作，都会是培养这群新兵蛋子。 
　　最起码也要等到过了十五，各位主官才会用正常的标准，要求手下的战士。 
　　可现在，这条约定俗成的“惯例”，被打破了。 
　　不仅如此，446团似乎根本没有刚刚过完年的觉悟，直接恢复到了不久之前的冬训状态！ 
　　仿佛那场漫长的冬训与纪律作风整顿，根本就没有结束。 
　　让战士们放松了近半个月的正月新年，也仅仅是这个过程中微不足道的插曲！ 
　　一切的一切，自然是因为即将到来的实战对抗演习！ 
　　有人想要再接再厉，在这场演习继续力拔头筹，再创佳绩！ 
　　比如赵卫红，比如红二连。 
　　然而更多的人，是将这场演习当做了“咸鱼翻身”的机会！ 
　　都是两个肩膀扛一个脑袋，主官之中也不乏一等功臣，谁也不甘心让赵卫红专美于前！ 
　　一时间，446团充斥着热火朝天的训练氛围。 
　　而他们的训练内容，也不再是体能之类的基础科目，而是战壕构筑，步炮协同之类的实战科目！ 
　　而实弹射击，更是成为了每周的保留项目，驻地深处靶场的枪声整日不歇，惹得附近山里的一些老乡止不住的跑到驻地打听。 
　　是不是要打仗了？ 
　　而全团最为“珍稀”的炮兵，更是被副团长亲自带到了驻训场进行训练。 
　　无论是迫击炮还是反坦克炮，亦或是显得“老掉牙”，已经跟不上时代的牵引火炮，统统都被带到了驻训场。 
　　这也是446团压箱底的家伙什了。 
　　毕竟摩步团和机步团，尤其是与主力机步团的装备差距，实在是太大了。 
　　装甲车虽说也有.但却是“爷爷辈”的63式装甲车，并且数量也不是很够，只有两个营做到了全员列装。 
　　至于坦克那更是没影的东西，不打枪，不打炮，446团实在是也没有什么能训练的了。 
　　如果只看装备的话，这场演习的结果似乎根本没有悬念。 
　　但446团每一个人，都怀揣着必胜的信心！ 
　　装备再好，那也需要人来使用。 
　　过去，446团已经证明了“人力能够胜过钢铁。” 
　　此番演习，依旧如此！ 
　　而作为团长的韦滔，甚至都没能见到今年的新兵，便被关继武带去了确山基地，进行实地考察与防线布置。 
　　战壕什么的都好说，毕竟这可是446团.不，是整个149师的看家本事，拿手好戏。 
　　但一些永固性工事，修筑起来可没那么简单，并且还要额外修建一些“备份”，在炮火打击的时候进行防御力检测，以此来判定149师防御工事的受损程度。 
　　以往这些事情，基本上都是各大演训基地内部负责的。 
　　但关继武这人鬼精鬼精的，根本不相信他们，坚持要亲自参与，甚至就连施工人员都是从巴蜀jun区带过去的！ 
　　而与446团相似的一幕，同样也在149师麾下的五个团中，轮番上演！ 
　　这一刻，全师一万四千多人的意志，仿佛凝聚到了一起，朝着一个共同的目标前进着，奋斗着，拼搏着！ 
　　所有的努力，全部的付出，都是为了那场即将到来的开年大戏！ 
　　对抗演习！ 
　　(本章完)

第521章 目标，活捉赵卫红！【求订！求月票
　　第521章 目标，活捉赵卫红！【求订！求月票！】 
　　如果没有意外的话，赵卫红应该会继续在这紧锣密鼓的备战氛围中，等候演习的到来。 
　　但部队里，哪有那么多按部就班的事？意料之外的状况随时都有可能发生！ 
　　“叮铃铃铃铃！” 
　　伴随着一阵急促的铃声，正在和赵卫红商议全连训练计划的胡一鸣皱起了眉头，同时向赵卫红比划了一个手势。 
　　见状，赵卫红立马会意，止住话头，默默的等待胡一鸣接完这通突如其来的电话。 
　　“喂？红二连连部！” 
　　“我是胡一鸣！” 
　　“营长，怎么了这是.” 
　　也不知道一营长究竟说了些什么，上一秒还一脸轻松的胡一鸣，在听到电话里传来的消息后，顷刻间勃然色变！ 
　　正当赵卫红好奇究竟是什么事，能让胡一鸣产生这么大的反应时。 
　　一道低沉却又极具压迫感的声音，在红二连的宿舍外不，是在整个446团的驻地内，轰然响起！ 
　　全团警报！ 
　　听到声音的瞬间，赵卫红的第一反应便是夺门而出，冲向全团紧急集合时的既定位置，连电话都没来得及挂的胡一鸣则是紧随其后！ 
　　急促的脚步声顿时在宿舍内“轰隆隆”的响起，随即朝着楼外扩散，最终在团部大楼前的空地上，汇聚于一处！ 
　　“报数！” 
　　“一二三四五六.” 
　　“满伍！” 
　　“.” 
　　所有被警报声召唤而来的连队，立马有条不紊的开始了整队。 
　　红二连的值班员也是如此，只不过他的目光，乃至于红二连不少人的目光，都在下意识的朝着赵卫红所在的方向漂移。 
　　警报声响起的瞬间，红二连战士们的第一反应，并不是出了什么突发状况，而是认为连里的那位“活爹”又特么开始折腾了！ 
　　大白天的拉紧急集合，也亏你想得出来！ 
　　可他们似乎忘了，赵卫红从来没有用奏响警报的方式，进行过紧急集合。 
　　而这方圆几里都清晰可闻的警报声，更非是赵卫红区区一个实习学员，能够折腾出来的动静！ 
　　当看到了旗杆下满脸严肃的韦滔和吴风徐二人时，红二连的很多人这才意识到。 
　　这并非是一场普普通通的战备训练。 
　　而是又一场对于他们，对于446团，对于整个149师的大考开篇！ 
　　“全体都有！稍息！” 
　　“立正！” 
　　在各营值班员分别向担任团值班员的二营长通报完出勤情况后，二营长立马整队，准备按照正常的集合流程，向韦滔通报人数。 
　　可立于人前的韦滔却是大手一挥，直接省去了这些繁文缛节，先是挥手示意二营长退下，随即便是气沉丹田，在不借助任何扩音设备的情况下，向着紧急集合起来的近两千人训话道！ 
　　“两分钟前，我部得到了集团jun司ling部的紧急通知。” 
　　“铁拳——2008集团jun对抗演习，提前开始！” 
　　“上级要求我部立刻出动，各单位按照战备预案，即刻开始战前准备！” 
　　“解散！” 
　　韦滔没有给出更多的交代，也无需更多的交代。 
　　他仅仅是神情严肃的下达了一个命令，便让446团这台为了应对战争而生的机器开始了紧锣密鼓的运转！ 
　　平日里周而复始，枯燥乏味的训练，在此刻终于体现出了作用。 
　　往常根本不会开放的战备仓库，终于打开了大门，一箱箱战备物资被战士们成群结队的搬到车上。 
　　全团所有的驾驶员，都在抓紧这最后的一点时间，对自己的车辆进行开拔前的检查维护。 
　　作为驾驶员，他们最怕的就是车辆在行驶途中，因为自身的问题趴窝。 
　　真碰上这种事，耽误不是他们这一车人的时间，而是一整支车队的行进！ 
　　平日里负责维护车辆的驾驶员和带队干部，事后最低也得背个处分！ 
　　这就好比是赵卫红在347团时，每周都会参与钢七连在固定时间进行的车辆保养，学习相关知识。 
　　每逢换季，钢七连还会耗费几天的功夫进行一次“大保养。” 
　　这些工作很乏味，也很枯燥，很多人来到部队，直到退伍都不明白这些工作究竟有什么意义。 
　　可当亲身经历一次需要全团出动的“大场面”后，所有的疑问都会烟消云散。 
　　不厌其烦的排查，周而复始的流程，都是为了这支冠以“人民”之名的部队，在遇到突发情况时，能够风雨无阻的赶到需要他们的地方！ 
　　这一刻。 
　　446团的每一位战士，都仿佛化作了一颗颗严丝合缝的齿轮，带动着整台机器轰鸣，咆哮！ 
　　其实按照以往演习的经验，446团作为防守方，在演习开始前，应该是可以不慌不忙的前往演习场地的。 
　　像是物资装车之类的流程，更是可以提前几天做好准备，时间充裕得很。 
　　至于每位战士最为要紧的装备，则是会等到抵达演习场地后，才会进行发放。 
　　毕竟路上的时间长着呢，万一有人把枪上的零件，甚至是一整条枪丢在了路上，那446团也就不用琢磨演习的事了，还是准备准备迎接师里，甚至是jun里组织的“大整顿”吧！ 
　　可这一次，446团接到的，并非是前往演习场地的命令。 
　　而是按照战备预案，朝着既定地点立刻开始机动的命令！ 
　　虽然两者的终点都是定山基地，但两个命令之间可谓是天差地别。 
　　这意味着446团不光没有了事先的准备时间，还要立马进入备战状态！ 
　　装备发放到个人，全员按照作战标准着装，只要下车就能立马开始作战！ 
　　从某种角度上讲，这场演习其实已经算是正式开始了！ 
　　很快。 
　　红二连便完成了开拔前的所有准备工作。 
　　身为排长的赵卫红，并没有和战士们一起搬运物资，而是非常细致的检查着物资的装载情况，和个人装备的携带状况。 
　　不是赵卫红变了“心”，都不愿意和战士们同甘共苦了。 
　　而是他清楚，在这种节骨眼上，红二连并不缺少一个能够出苦力的人，但却非常缺少一个能够进行把关的人！ 
　　智者千虑，必有一失。 
　　平日里训练的再好，战士们对于开拔流程再怎么熟悉，也难免会出现疏忽的情况。 
　　这时候，就需要有一个人站出来，帮他们查缺补漏。 
　　真要落下了什么，带上就是了，也没人会在这时候较真，最多秋后算账。 
　　可若是落了东西还没发现.出了这片营区，想要回来那可就不太可能了！ 
　　不知不觉间，赵卫红对于自己的定位，在部队中应该扮演的角色，有了愈来愈清晰的认知。 
　　从亲力亲为，同甘共苦。 
　　到有的放矢，直指要害！ 
　　这并不仅仅是赵卫红的成长，更是他这一路走来，该有的蜕变！ 
　　“一排长！” 
　　“到！” 
　　演习当头，胡一鸣没有再喊更为亲切的“老赵”，而是用非常正式的“一排长”，来称呼赵卫红。 
　　“你坐五号车，居中协调！” 
　　“我负责打头阵，指导员负责收尾，路上有什么情况随时沟通！” 
　　说着，胡一鸣将一台对讲机递给了赵卫红。 
　　赵卫红随手接过，直接将对讲机别在了外腰带上。 
　　而交代完押车顺序的胡一鸣，直接走向了车队前肃穆而立的队列，准备履行自己身为连长的职责！ 
　　“同志们！对抗演习.开始了！” 
　　“虽然和预定的时间，提前了不少，但这无关紧要！” 
　　“演习开始的愈早，我们便能愈早让我们的对手意识到，一不怕苦，二不怕死的精神，凭什么是从我们连里，流传出去的！” 
　　“命令下达的仓促，团长并没有召开战前会议，进行部署。” 
　　“但我已经准备好，要向团党委申请尖刀连的位置，让咱们连给全团，全师打头阵！” 
　　“就让这场演习，成为咱们红二连又一次扬名立万的舞台！” 
　　“红二连，必胜！” 
　　回应胡一鸣的，是远比他声势更大，更为慷慨激昂的咆哮！ 
　　“必胜！必胜！必胜！” 
　　“登车！” 
　　伴随着胡一鸣的大手一挥。 
　　红二连全体成员，立马登上了套着篷布的大卡车。 
　　从蜀州到定山基地，这距离可相当远，战士们全程都得在车厢里缩着。 
　　要是没有个硬朗的身子骨，都不一定能坚持到演习地点！ 
　　要是运气好的话，他们晚上没准能到学校，体育馆之类的地方，钻进睡袋里对付一宿。 
　　虽说睡在地上的滋味不好受但也总比在不断颠簸的车厢里，又困又累的撑着强。 
　　但凡命令要求的紧，整个车队就得二十四小时不间断的行军，驾驶员不合眼的开上几天几夜的车，更是常有的事！ 
　　而446团现在也不清楚，他们接到的是怎样的机动命令。 
　　上级仅仅是通知了他们演习提前开始，命令他们立刻出动，却没有给出规定抵达的时间。 
　　446团现在，也仅仅是在按照过往的战备预案在行动罢了。 
　　至于后续的章程，估计要等到走在路上，才能够得到通知了。 
　　赵卫红作为押车干部，并没有坐进车厢里，而是坐进了相对还算舒服的副驾驶位。 
　　不过，这一路上，除了各位需要开车的驾驶员，最为辛苦的，也就是押车干部了。 
　　不光要随时随地的与其他干部，协调整条车队的行进情况，还得辅助驾驶员进行驾驶。 
　　驾驶员不能休息的时候，押车干部也不能休息，并且还得紧盯着驾驶员的眼睛，闭上超过两秒就得给他摇醒，属实是一场艰苦而又漫长的拉锯战。 
　　“滋啦啦。” 
　　一声刺耳的杂音过后，赵卫红腰间的对讲机里传来了胡一鸣平静之中，竭力压制着激动的声音。 
　　“全连，准备出发！” 
　　“跟上一连的车队！” 
　　“各车注意间距，匀速前行，预计一个半小时后准备于旌城会车！” 
　　话音落下的瞬间。 
　　本就蓄势待发的一辆辆钢铁巨兽顿时发出了震耳欲聋的咆哮，带着激动与兴奋的战士们奔赴远方，奔向属于他们的战场！ 
　　与此同时。 
　　辽东，116师，师部机关。 
　　已经高升为副师长的常定方，正坐在会议室内，通过电视电话会议系统，参与周克虎亲自主持的战前动员大会！ 
　　“演习提前，留给你们的准备时间少了很多。” 
　　“但真正的战争到来时，敌人也不会留给你们准备的机会！” 
　　“既然我们有幸，能够在这场演习中第一个出战，那就一定要打出我们三十九集团jun的威风，打出我们三十九集团jun的血性，给其他兄弟部队打个样！” 
　　“.” 
　　很明显。 
　　赵卫红的“娘家”，三十九军集团jun，也要参加这次演习！ 
　　并且从116师所有干部，都参与了这场动员会的情况上分析. 
　　代表39集团jun出战的，正是与赵卫红渊源颇深的116师！ 
　　而同样是临时接到命令的116师，在时间上明显要比149师充裕很多，甚至还能不慌不忙的召开一场动员大会。 
　　这并非是导调部搞出来的“黑幕”，而是116师作为进攻方，入场的时间本就要比防守方晚上一些。 
　　再加上辽东距离定山基地，本就不远，自然不需要像446团似的，接到命令后便立马仓促上路。 
　　估计要等到149师进驻定山基地，并且熟悉完场地后，116师才会开始机动。 
　　得益于此，整场会议的氛围表现的还算轻松。 
　　会议结束时，116师各团主官，还收到了jun部作训处亲自帮他们制定的机动方案，上面明确指出了116师每支连队的机动路线与机动方式，以及开拔时间与抵达时间，比446团目前两眼一抹黑的情况强多了！ 
　　“149师.149师.” 
　　会议结束后，常定方并没有立即离开会议室，而是坐在位置上，嘴里不住的念叨着什么。 
　　直到会议室的人渐渐走光了，常定方这才摸出手机，拨通了一个极为熟悉的号码。 
　　“喂？老团长？” 
　　“嘿嘿.我没什么事” 
　　“我就是想和你说一嘴。” 
　　“卫红那小子现在是不是在149师实习呢？” 
　　此言一出，电话非常明显的沉默了片刻。 
　　也不知道过了多久，周克虎语气复杂的声音，才在电话里再次响起。 
　　“我给你一个额外的任务。” 
　　“您说。” 
　　“条件允许的话，把这小子给我活捉咯！” 
　　“出去了这么久.我倒要看看这小子究竟长进了多少！” 
　　“是！” 
　　(本章完)

第522章 真特么把老子当打灰的使唤了？【求
　　第522章 真特么把老子当打灰的使唤了？【求订！求月票！】 
　　赵卫红还不知道，他已经被自己的“娘家人”盯上了。 
　　此刻的他，正坐在疾驰的卡车里，奔赴千里之外的定山基地。 
　　虽然手里没有方向盘，但赵卫红依旧瞪着布满血丝的双眼，注意着前方的路况，时不时还给驾驶员递过去一根点好的香烟，搞得驾驶室里烟雾缭绕，许久不散。 
　　很不幸。 
　　赵卫红摊上了部队机动过程中最坏的情况。 
　　师部，也就是关继武要求他们全程机动，用最短的时间赶到定山基地。 
　　这意味着接下来的几天，赵卫红和驾驶员都不能合眼，最多也就是在吃饭，补充油料的时候稍微眯一会。 
　　其实真要是在高速上铆足劲的开，从蜀州到定山基地，也就不到一天的功夫。 
　　但这是非常理想的情况，在部队里更是根本不可能出现的。 
　　一百二十公里每小时。 
　　这就是车队在高速公路上，符合安全守则的最大机动速度了，实际情况只会比这更低。 
　　就比如现在，车队的整体时速也就八十公里左右，并且时不时就要转至国道，速度就更快不起来了。 
　　西南地区的国道，很多都是依山而建的土路，一个弯接着一个弯，速度稍微快一点，都容易出事。 
　　至于为什么要走国道.还是因为西南地区复杂的地理环境，导致很多部队都是独立驻扎。 
　　到了需要以整团整营的建制，前往目标地点的时候，就需要这些单位从各自的驻地出发，在路上进行会车，完成集结，这就导致需要额外途径许多地点，只有彻底完成集结后，才能够直奔作为目标的定山基地。 
　　而关继武那边催的还急，也就只能委屈委屈各位驾驶员和押车干部了。 
　　幸亏jun部那边帮149师协调了一条火车线路，用于运输步战车，坦克之类的重型装备。 
　　不然赵卫红一行抵达定山基地的时间，估计还得再晚上几天。 
　　眼下行程菜刚刚开始，驾驶员和赵卫红的精神头还算不错，甚至还有心情聊天。 
　　“排长，您经历过几次演习？” 
　　闻言，赵卫红顿时陷入了回忆之中，过了片刻才略带怀念的说道。 
　　“就经历过一次团级规模的演习，远没有咱们现在这么大阵仗。” 
　　“但那场演习依旧给我留下了很深的印象，至今仍是记忆犹新。” 
　　一听这话，驾驶员立马来了劲头，一边扒拉着方向盘，一边对着赵卫红有些骄傲的说道。 
　　“嘿嘿，那我经历的比您多。” 
　　“算上这场演习，我当了七年兵，已经经历过三次大规模的演习行动了！” 
　　驾驶员的话，充分说明了“西南第一师”的分量。 
　　别说是寻常部队，就连很多同样名气不菲的王牌部队，都不一定能在七年的时间里，经历整整三场大规模的演习行动！ 
　　这只能说明149师没有缺席任何一场巴蜀jun区参与的大规模演习行动，并且次次都表现优越，如此才能在一众兄弟部队之中，保持了这么久“无冕之王”的地位！ 
　　“那我可就得向你好好请教请教了。” 
　　“咱们师以往的作战风格是什么样的？” 
　　满打满算，赵卫红在446团也就待了不到半年的时间，期间不是备战考核就是备战演习，对于446团过去几年的历史还真不怎么了解。 
　　他倒是清楚，149师非常擅长山地防御作战。 
　　但军事意义上的防御，有着很多种不同的概念。 
　　不同指挥官指挥的防御战，打出的效果往往是天差地别，通常都是由指挥官个人的指挥风格与部队的作战风格所决定的。 
　　而赵卫红这句话，算是给驾驶员问住了。 
　　别看他当了七年兵，但期间一直都是士官，根本没有经历过系统性的军事理论学习。 
　　想让他以专业的军事角度，对149师过往参加的几次演习，进行系统性的总结分析，着实是有些为难人了。 
　　但驾驶员明显不想错过这个机会。 
　　在他心里，这已经不再是一场简单的闲聊。 
　　而是对一位双一等功臣，446团公认的“活爹”的“指教！” 
　　这样的机会，可不是说有就有的！ 
　　等演习结束，他把这事往外一说，还不在团里横着走啊？ 
　　念及于此，驾驶员立马搜肠刮肚的酝酿起了说辞，想要给赵卫红这位深造了三年的高材生，来上一点小小的“基层震撼。” 
　　奈何水平实在有限，驾驶员一时间实在是琢磨不出过去那几场演习的门道，最终只能老老实实的表示道。 
　　“指挥风格.其实也没啥风格。” 
　　“我们就是在阵地之间来回转，带着那群傻蛋在山里绕弯子，绕着绕着就打赢了。” 
　　“能被我们带着绕弯子的，那都算是有两把刷子的。” 
　　“很多部队连正面的防线都突破不了，就被我们直接耗死了！” 
　　尽管驾驶员描述的有些抽象，但赵卫红还是明白了149师的作战风格。 
　　在听到关继武“阵地防御战大师”的名头时，赵卫红还以为他是一位以构筑防线为长，擅长打硬仗的指挥官。 
　　可听驾驶员这么一说，赵卫红这才发现关继武打的哪里是什么“呆板”的硬仗？ 
　　分明就是防御状态下的运动战！ 
　　而这套战术，同样有着一个在军事领域大名鼎鼎的名字。 
　　弹性防御战术！ 
　　简单来说，弹性防御战术，注重的并非是“阵线”的防守，而是将防御区域扩大到“面”的范畴，通过灵活的转移，调度，躲避敌人的重点打击，必要时甚至会允许实力强硬的敌人深入阵地，然后在运动中对过于深入的敌人进行合围歼灭，属于是极具主观能动性的一种战术。 
　　只不过，这套战术对于作战面积有着一定程度的要求，可以算作是“大纵深作战理论”下的一个分支战术。 
　　毕竟，想要机动，想要转移，那也得充足的空间才行。 
　　若是“螺蛳壳里做道场”，再有能力的指挥官也折腾不出什么样。 
　　而关继武，是赵卫红听说过的唯一一位，能够在范围有限的山地区域，实行“弹性防御”作战的指挥官。 
　　念及于此，赵卫红立马来了兴致，准备趁着这场演习的机会好好向自己这位便宜师兄学习学习。 
　　想来也正是因为当年在西南前线的经历，才造就了关继武独特的指挥风格！ 
　　虽说赵卫红并不准备成为关继武这种以防御见长的指挥官。 
　　哪怕现在到了摩步团，但赵卫红最向往的还是铁甲洪流，势如烈火的进攻！ 
　　钢铁与大炮。 
　　这才是属于男人的浪漫！ 
　　但一个合格的指挥官，那就得做到能守能攻，如此才能面对复杂多变的战争！ 
　　接下来的几天，赵卫红又向驾驶员询问了许多过去演习的经历。 
　　最让赵卫红印象深刻的，便是149师在近十年的所有演习中，都保持了极其夸张的全胜战绩，连一个小场都没有输过！ 
　　而赵卫红也终于在行军途中的通报里，得知了自己将要面对的第一个对手！ 
　　第三十九集团jun，116师！ 
　　“老赵！你这回算是碰上娘家人了啊！” 
　　“你可得把你那身本事都使出来，让这帮娘家人好好看看，什么叫嫁出去的姑娘，泼出去的水！” 
　　听着胡一鸣在对讲机里有些幸灾乐祸的声音，赵卫红翻了个白眼，都懒得搭理他。 
　　你特么才是大姑娘呢！ 
　　又是一天一夜的行军后，双眼血红的赵卫红，终于赶到了坐落于齐鲁之地的定山训练基地！ 
　　再过不久，这座占地近千平方公里的基地，就将变成真实的战场，在世界各国军事观察员的见证上，上演一场场猛虎与猛虎之间的厮杀！ 
　　进入基地后，赵卫红和连日奔波的战士们，并没有获得期待已久的休息，而是在基地工作人员的指引下，来到了军火库，领取演习所需的各类设备。 
　　所有武器，都将使用没有弹头的空包弹，枪上也装好了红外射击系统。 
　　若是再搭配上人手一件的传感服，就能在被“击中”时冒出烟雾，做出阵亡判定。 
　　并且当事人携带的武器装备也会自动锁死，无法再对敌对目标造成伤害。 
　　这套专门用于模拟实战氛围的演习设备，当年还是了大价钱从国外引进回来的，近些年才实现了完全自主的国产化。 
　　炎国步入新世纪后，之所以能组织这么多次实兵对抗演习，这套系统可谓是功不可没。 
　　坐了这么久的车，446团自然是人困马乏，像赵卫红这种双目通红的，更是大有人在。 
　　然而不管是干部也好，战士也罢。 
　　乃至于就连刚刚下连两个月的新兵，对此都没有丝毫怨言，只是默默的站在队伍里，等待领取设备。 
　　他们就像是一群沉默的野狼，正在为狩猎做着最后的准备。 
　　他们的沉默也并非是因为劳累而产生的麻木，而是暴风雨来临前最后的宁静！ 
　　在领取完所有演习设备，并对设备进行简单的测试，确定有效后。 
　　赵卫红一行再次登车，开始朝着基地深处，也是本场演习他们需要防守的阵地赶去。 
　　途中，赵卫红注意到了定山训练基地极其复杂的地貌。 
　　几公里的平原地带过后，这座基地立马向每一个来到这里的战士，露出了狰狞的“獠牙！” 
　　密林山地陡坡沼泽！ 
　　除了受限于天气状况的雪原外，几乎这颗星球上存在的所有地貌，都能在这座基地里找到对应的原型！ 
　　除此之外，赵卫红还发现了大量的人造设施。 
　　三角锥.铁丝网.反坦克壕还有隐藏于密林之中的地堡。 
　　整座基地就像是一只张牙舞爪的刺猬，赵卫红仅仅是稍微代入了一下进攻方的角色，就顿感一阵头大，一时间根本不知道应该从何处下手！ 
　　不用说。 
　　这准是关继武的手笔！ 
　　赵卫红甚至怀疑，定山基地是不是对过去的工事布置不太满意，所以才想方设法的把关继武搞了过来。 
　　不到五十公里的路程。 
　　446团整整走了一个小时，这才终于抵达了基地的核心区域。 
　　跳下驾驶室的瞬间，赵卫红忽然有了一种脱胎换骨之感，贪婪的呼吸了一口空气后，便打量起了附近的地形。 
　　道路两侧满是郁郁葱葱，直插天际的密林，不远处还有着一间几平米的小屋，看那样子，应该是给裁判准备的。 
　　而道路的更远方则是不算太高，但却非常陡峭的山坡，赵卫红仅仅是打眼一瞧，便判断出以96式坦克的性能，几乎不可能爬上这座山坡。 
　　而这座山坡，便是149师在本场演习中需要防守的最后阵地。 
　　五天时间。 
　　只要进攻方在五天内，把旗帜插在了山顶，便宣告他们获得了最终的胜利。 
　　反之，则是坚守了五天的149师获胜。 
　　很简单的演习规则，却也足够的“血腥。” 
　　因为不管是进攻方还是防守方，都会围绕着如此明确的目标进行作战，最终只会演化成极其惨烈的绞肉战！ 
　　尽管战斗还没有正式打响。 
　　但赵卫红已经从作战目标和战场环境中，窥见了这场演习的惨烈程度！ 
　　而红二连已经在胡一鸣的带领下，走向了密林深处，开始搭建临时营地和指挥所。 
　　赵卫红本以为，等到营地搭建完毕，他们应该就能休息一会了。 
　　谁曾想，一排的战士们刚开始往地上钉钉子，同样是一脸倦容的胡一鸣便找上门来，向着赵卫红示意道。 
　　“老赵，咱们的任务下来了。” 
　　说着，胡一鸣还将手里满是线条与图案的a4纸，递给了赵卫红。 
　　赵卫红还以为是演习场地的详细地图，正打算接过来好好研究一番。 
　　谁曾想看着看着赵卫红忽然发现有些不对！ 
　　这不是工兵作业的图纸吗？ 
　　还特么是手绘的复印件，要不是赵卫红学习过这方面的内容，根本就认不出来！ 
　　“连长，这是什么意思？” 
　　闻言，胡一鸣有些虚弱的笑了笑。 
　　“图里不是都有吗。” 
　　“这是咱们连的防守区域和防线布置，指挥部要求我们立马开始挖掘。” 
　　“你把纸翻过来，对，背面。” 
　　“这是战壕，交通壕，还有散兵坑什么的施工标准，” 
　　赵卫红：“.” 
　　真特么把老子当打灰的使唤了？ 
　　(本章完)

第523章 机枪向左移动五米？【求订！求月票
　　第523章 机枪向左移动五米？【求订！求月票！】 
　　“没事，老赵，咱们平时不就练这个的么！” 
　　“就当是考核了！” 
　　满脸懵逼的赵卫红将目光从文件上收回，长长的出了口气。 
　　“连长，你是知道我的，我从来都不会在工作上的事抱怨。” 
　　“但上面算了，我就直说了，师长他是不是太傲慢了？” 
　　“直到现在，除了我们要面临的对手是谁，其他与演习相关的各类情况，我们是一点都不知道！” 
　　“阵地的地理情况，对面的兵力，装备，过往的作战风格与指挥风格，这些东西难道不重要吗？” 
　　“是，我是从116师出来的人，可我离开116师都多久了？” 
　　“人家没准老早就换新装备了，认识的人估计都找不到几个！” 
　　“咱们师的其他人呢，估计也是两眼一抹黑的人居多吧？” 
　　“这些问题不去解决，反倒是想着让咱们先挖战壕，搞工事？” 
　　“嘘！！！” 
　　见赵卫红的声音就要收不住了，胡一鸣赶紧做了个“噤声”的手势，将他拉到了一旁没人的树林里。 
　　看得出来，赵卫红是生气了。 
　　当了这么多年的兵，他有几回发过这么大的火？ 
　　最让赵卫红不能理解的，便是胡一鸣拿来的地图不，是施工图纸，都特么是不完整的！ 
　　你都把地图发下来了，顺手再发一份完整的地图，给各级指挥员参详参详，是什么很难的事吗？ 
　　赵卫红事先已经了解过了，149师这是第一次来到定山基地演习。 
　　这意味着作为防守方的149师，对于地理环境的了解，可能还比不上那些屡次来到这里演习的进攻方！ 
　　关继武不给基层单位提供完整的地图，难不成是坚信这场演习在他的指挥下，149师各部一定能够在自己负责防守的阵地上牢牢焊死，而不会出现支援，转移，甚至是撤退的情况？ 
　　傲慢！ 
　　实在是太傲慢了！ 
　　这不是赵卫红第一次这么评价关继武了。 
　　但却是第一次感到如此愤怒！ 
　　因为这是演习，一场能够改变无数人命运的演习！ 
　　当年347团被打了个措手不及，却还是想尽办法搞来了雄狮突击队的一些情报，全团人手一份，就为了增加哪怕一丝一毫的胜率！ 
　　人家雄狮突击队那可是大名鼎鼎的特种部队，保密单位！ 
　　再看看关继武备战此役的态度 
　　对比之下，高下立显！ 
　　“唉，师长也是没办法。” 
　　“以往演习，咱们虽然也需要挖战壕，但一般都是搞一些收尾方面的精细活。” 
　　“谁让这次演习提前了呢？” 
　　“听团长说，师长确实是急坏了，都两天两夜没合眼了。” 
　　“咱们前脚刚到，后脚所有副团级以上的军事干部，就被师长叫去开会了。” 
　　“至于情报和地图的事” 
　　说到这。 
　　胡一鸣的嘴角开始逐渐上扬，最终露出了一个可以称之为“狂热”的表情。 
　　“师长的指挥风格，就是这样的！” 
　　“战斗打响，来自师部的命令能够直接下发到连队，各个连队都能接受到师长的亲自指挥！” 
　　赵卫红：“.” 
　　又.又一个机枪向左移动五米？ 
　　胡一鸣丝毫没有注意到赵卫红愈发怪异的表情，而是更为兴奋的表示道。 
　　“老赵，你能理解那种感觉吗？” 
　　“咱们这些连队，就像是一枚枚钉子，在战斗的过程中会不断被师长调整到最需要我们的位置！” 
　　“转移什么的有是有，但基本不会离开预定的防守区域！” 
　　“放心吧，只要有师长在，这些都不会成为问题的！” 
　　话音落下。 
　　赵卫红呆呆的看着颇为自豪的胡一鸣，久久无言。 
　　之前看着挺正常的一个人啊？ 
　　怎么一到演习的时候.不对，怎么一涉及到关继武，脑瓜子就开始不灵光了呢？ 
　　只能说，赵卫红还是低估了关继武在149师官兵心中的地位与威望。 
　　他可是149师整整十年的师长，参加过的大小行动不下百起，鏖战过全军所有王牌部队。 
　　并且，未尝一败！ 
　　这样一位指挥官，在基层官兵看来就是神明般的存在！ 
　　抛开“便宜师兄”的那层身份，赵卫红对关继武的印象除了傲慢还是傲慢，更没有在关继武手下参加过任何战役。 
　　会不理解关继武的行为，对他充满傲慢的举动提出质疑，实在是再正常不过了。 
　　见胡一鸣还是没心没肺杵在原地傻乐，赵卫红终究还是没忍住，有些激动的反驳道。 
　　“连长！这场演习，和你们参加过的演习一样吗？” 
　　“我说的直白点，凉山基地是什么地方？那是咱们家里！” 
　　“就像是你说的，进了山里就像是回家了一样！” 
　　“可你再看看这，要是没有那些障碍和工事，简直就是最适合发挥装甲部队的战场，如履平地！” 
　　赵卫红再一次表现出了自己在军事领域敏锐的嗅觉，直接道出了定山基地诸多布置的关窍。 
　　三角锥什么的，看着确实挺唬人，也确实能够给进攻方的装甲部队造成麻烦。 
　　可关继武之所以会搞出这么大手笔，不正是因为定山基地的地理条件，先天上根本无法限制装甲部队的发挥，所以才将“工事”作为了主要防守手段吗？ 
　　要是在西南那边演习.关继武哪里还需要费这么多事？ 
　　装甲部队想进攻？ 
　　先在山里慢慢爬吧，累死你也爬不上来！ 
　　同样的。 
　　胡一鸣凭什么认为过去的经验，在定山基地就一定会奏效，并再一次带给149师胜利与荣耀？ 
　　按理来说，胡一鸣作为一名经历过不少演习的军事主官，不应当察觉不到这点。 
　　可从他惊愕的反应上来看.很明显，他并没有考虑这么多，只想着抓紧完成关继武交代下来的命令。 
　　与其说胡一鸣“麻木”，失去了一位指挥员该有的敏锐。 
　　倒不如说149师这帮指挥官全都特么被关继武给“惯坏了！” 
　　执行命令就能赢，谁还会去动脑子？ 
　　可对面如此陌生的环境，并且还是规格如此之高的演习。 
　　胡一鸣之类的一线指挥员，绝对不能，也不应该按照过去的习惯准备演习。 
　　这属于是犯了“经验主义”的严重错误！ 
　　“连长，我不是说让您和师长对着干。” 
　　“这样，命令我们正常执行，但您能不能想办法从营里或者是团里，搞一份定山基地的地图来？” 
　　“不说到实地走走，让咱们连的战士在纸上了解了解。总可以吧？” 
　　“您别忘了，咱们连这次可是全团的尖刀连，要最先面对敌人的进攻。” 
　　“万一，我是说万一敌人突破了我们的防御，上级要求我们转移。” 
　　“就凭我们目前对整个场地的了解，不说迷路，就算是按时抵达规定的地点，想必都是一件难事吧？” 
　　这句话算是说进了胡一鸣的心坎里。 
　　虽然他依旧对关继武抱有强烈的信心，觉得赵卫红纯粹就是多虑了。 
　　但一想到红二连作为尖刀连，确实可能会出现需要经常转移的情况，胡一鸣便本着防患于未然的想法，向着赵卫红点头道。 
　　“好吧，老赵，地图的事，我会想办法的。” 
　　“不过你没必要这么紧张，真的！” 
　　“相信我，只要打过一场演习，你就明白我为什么会这么有自信了！” 
　　见胡一鸣还是保留着那股“山地之王”的傲气，赵卫红无奈的笑了笑，眉间出现了一抹忧色。 
　　“但愿吧” 
　　事实证明，关继武并没有真的傲慢到无可救药的地步。 
　　至少营一级指挥单位里，还是有着演习场地的完整地图的，胡一鸣仅仅是打了个电话，便不费吹灰之力的搞了一份复印件回来。 
　　但让赵卫红出奇愤怒的是，直到各个连队完成了防御工事的构建，也没听说其他连队收到上级主动下发的完整地图。 
　　如果不是还有一些主官，意识到了本场演习的重要性，主动问了问地图的事，估计红二连可能会是全师唯一拥有完整阵地地图的基层连队。 
　　虽说在实际的作战中，连一级指挥员确实不怎么需要考虑更高层面的问题，只需要带领麾下的官兵，完成命令就好。 
　　可该有的主观能动性，总还是要有的吧？ 
　　要是手里连张完整的地图都没有，对防区之外的情况两眼一抹黑，想主动也主动不起来啊？ 
　　随着116师的抵达与展开，赵卫红也只能将这些念头压在了心里。 
　　无论如何，先把演习打好，才是要紧事。 
　　至于关继武的事.等实习结束，你看赵卫红找不找谢国良告状就完了！ 
　　懂不懂什么叫来自小师弟的“黑手？” 
　　非得让关继武改掉这个“傲慢”的臭毛病不可！ 
　　而赵卫红，已经率领着一个班，离开了遍布工事，防御森严的阵地，徒步跋涉三十余里，潜伏在了进攻方的必经之路上，进行侦察。 
　　用胡一鸣的话讲，赵卫红正处于防线的“前伸区。” 
　　有许多像是赵卫红这般的小队，正潜伏在前伸区的各大节点，时刻注意着敌人的动向，并随时准备将敌情通过电台传递回后方。 
　　很明显。 
　　在这一区域，149师并不会进行大规模阻击，而是用来充当搜集情报，监测敌人动向的“缓冲区。” 
　　赵卫红来到这里，已经整整一天了。 
　　作为防守方，并且还是在构筑了完善工事，装备远远逊色于对手的情况下。 
　　赵卫红就算心里有很多想法，也得强压下去，不能主动出击。 
　　能出来执行侦察任务，那还是赵卫红竭力要求，胡一鸣实在是拗不过，才同意的。 
　　“排长，给，别啃压缩饼干了。” 
　　说着，王飞将一袋已经热好了的单兵自热食品，递给了赵卫红，绿油油的塑料外皮上还印着黑色的“扬州炒饭”字样。 
　　赵卫红也没客气，小心翼翼捏着边接过，顺手将望远镜递给了王飞。 
　　“行，那我先吃口饭，你替我盯着点。” 
　　“是！” 
　　王飞虽然嘴上答应的很痛快，但却明显不当回事。 
　　“排长，其实红军发起进攻的话，咱们应该是会收到通知的。” 
　　“毕竟这可是有着时间限制的演习，总得有个开始时间，不然怎么计时？” 
　　“导调部那边既然没给通知，咱们也不用过于紧张。” 
　　自打来到定山基地后。 
　　类似的话，赵卫红已经听过足足两次了！ 
　　只见赵卫红眉头登时皱起，正欲开口，却是突然十分反常的看向了脚底，片刻后直接有些粗暴的从王飞手里夺过了望远镜，趴在山坡上不住的朝着远方的路口张望。 
　　跟随赵卫红一并到来的王飞等人，根本不知道发生了什么，一时间愣在了原地。 
　　还没等他们回过神来，赵卫红刻意压低的声音便带着恨铁不成钢的愤怒，传进了他们耳中。 
　　“隐蔽！” 
　　霎时间，本来正在站着吃饭的两人立马原地爬下，手里还捏着自己的午餐，模样看上去滑稽极了。 
　　“排长.排长？” 
　　王飞凑到赵卫红身旁，小声的呼唤着，想要搞清楚到底发生了什么。 
　　可远方渐渐清晰的引擎声，却是代替赵卫红，回答了他的问题！ 
　　很快。 
　　一根散发着冰冷光泽的炮筒，率先从远处的遮挡中，缓缓浮现。 
　　等到为首的坦克露出全貌，赵卫红心里立马猛地一颤！ 
　　尽管眼前的坦克，和88c有着诸多相似之处。 
　　但赵卫红肯定，这绝对不是88c型坦克！ 
　　“快！立马联系连里，我们这发现敌情！” 
　　“敌人装备了新式坦克，型号未知，目测为88c型坦克的改进型号！” 
　　此言一出，队伍里负责联络后方的电台员，立马拿起了早已组装好的tbr-115型电台的话筒，急促道。 
　　“泰山泰山，我是” 
　　话音未落，原本泛着细微杂音的话筒，突然响起了极其刺耳的噪音！ 
　　电台员明显被这突如其来的状况弄昏了头脑，瞪着眼睛愣了片刻，这才手忙脚乱的调试起了身上的电台。 
　　切换到备用频道后，话筒里的杂音立马消失。 
　　见状，电台员赶忙再次急促的喊道。 
　　“泰山泰山，我.” 
　　话音未落，刺耳的噪音再次袭来！ 
　　电台员不信邪，一连切换了三个备用频道。 
　　可只要开口，说不上两个字，那噪音便会如影随形般的再次到来！ 
　　“怎么回事？” 
　　见赵卫红已经注意到了自己这边的异样，电台员只好一边尝试着在各个满是噪音的频道不断重复“泰山泰山，我是芥菜，我处发现敌情，敌装甲部队已沿主路开始行军，并且装备了新式坦克，疑似为88c型坦克的改进型号！”一边抽空对赵卫红回了一句。 
　　“排长.电台好像坏了” 
　　等到电台员将完整的经过汇报给赵卫红后，赵卫红瞳孔骤然一缩，立马命令道！ 
　　“所有人，不必收拾痕迹，立马跟着我撤退！” 
　　与此同时。 
　　红军，指挥部，师属电子干扰连。 
　　“参谋长，前沿发现未知频段信号，已对其实施干扰。” 
　　“对方切换了几次频道，均被我方发现干扰！” 
　　(本章完)

第524章 降维打击的恐怖！没有胜利希望的14
　　第524章 降维打击的恐怖！没有胜利希望的149师！【求订！】 
　　“真不愧是当年打过轮战的人，警惕性就是高。” 
　　部队行踪突然暴露，被唤作“参谋长”的男人，并没有表现出多少惊讶，而是不慌不忙做出了下一步的安排。 
　　“本来还想着能争取一些时间，看来是没那个必要了。” 
　　“命令前沿各突击部队，开始大胆机动，一定要赶在蓝军反应过来之前，直插他的一线防御阵地！” 
　　“天黑之前，一线部队必须要抵达蓝军的第一道防线，随时准备发起进攻！” 
　　“是！” 
　　不到三十秒钟。 
　　蓝军参谋长的命令，便已经传达到了正在行军的各支部队当中，期间没有受到任何干扰。 
　　而这位看上去年纪并不是很大，眉宇间更是英气十足的参谋长，则是看向了不远处面无表情的常定方，笑着询问道。 
　　“副师长，演习算是正式开始了。” 
　　“对于接下来的作战，你有没有什么想法？” 
　　如果赵卫红在场，定会惊愕的发现，这位年轻到过分的参谋长不是旁人，而是当年改制之后，合并到347团，并且还和他发生过冲突的副团长—— 
　　徐峰！ 
　　短短几年的时间。 
　　徐峰从当初的副团级，一跃成为了如今的副师级参谋长，晋升速度简直快的吓人！ 
　　再看看当初高他一级的常定方，如今已是和徐峰“平起平坐”，成了搭档！ 
　　虽然从原则上讲，常定方这位副师长，作为部队首长，有权力命令身为部门首长的徐峰。 
　　但从两个职务的含金量上来看.徐峰未来的发展前景，无疑要比常定方更好！ 
　　更别说徐峰比常定方小了将近十岁，超越常定方，更进一步，不过是时间早晚的问题罢了。 
　　学历上的差距，终究成为了常定方军旅生涯中最为致命的短板。 
　　正师级有戏，甚至将来接周克虎和卫潢的班，成为116师的师长，也不是没有可能。 
　　但想要更进一步，挂上那个无数人梦寐以求的麦穗军衔，已经是几乎不可能的事了。 
　　反倒是徐峰。 
　　这位当年因为老部队被裁撤，在116师发脾气，闹情绪的高材生，却是很有机会，走到那个常定方只能仰望的位置！ 
　　不仅如此。 
　　徐峰这些年的经历，简直完美诠释了“士别三日，当刮目相看”这句话。 
　　当年徐峰被周克虎训斥了一顿，调往190旅担任营长后，确实有一段时间，在心里记恨着赵卫红和常定方。 
　　准确的说，应该是记恨着赵卫红。 
　　刚开始，他还以为是自己栽在了常定方手里。 
　　毕竟周克虎是常定方老领导这事，39jun多的是人知道，不算稀奇。 
　　可事后一打听，徐峰这才了解到。 
　　比起常定方，赵卫红这位看似不起眼的二年兵，才是和周克虎渊源更深的人！ 
　　毕竟赵卫红当年领奖的时候，那可是整个集团jun直播的。 
　　39jun上上下下，都亲眼见证了赵卫红在赵跃进的陪同下，成为了整个集团jun年纪最小的二等功臣！ 
　　而那时候的赵卫红，连二年兵都不是，就是个新兵蛋子！ 
　　如此壮举，直接就把徐峰给镇住了！ 
　　曾经的徐峰，以为自己就是那个当之无愧的天之骄子，347团.116师.39jun乃至于这支部队的未来，便维系在他这类人身上！ 
　　可随着对赵卫红的了解，愈发深入。 
　　徐峰这才悲哀的发现，自己除了学历，剩下的那些曾经支撑着他的骄傲，被他引以为荣的东西，在赵卫红面前. 
　　狗屁不是！ 
　　而在与徐峰失去交际后。 
　　赵卫红丝毫没有停下自己前进的步伐！ 
　　信息化会议上语惊四座的演讲.jun区比武荣膺双一等功臣的勇不可当再到军校期间对于信息化部队建设理论所作出的突破性贡献，无不在说明赵卫红的优秀，与徐峰当初的愚蠢！ 
　　故事发展到这里，徐峰的“未来”似乎很明显了。 
　　要么放下当年的恩怨，对赵卫红敬而远之，最好此生都别再产生任何关联。 
　　要么画地为牢，以“反派”的身份，成为赵卫红辉煌履历中一行微不足道的可悲注脚。 
　　然而身为军人的徐峰，毅然决然的走出了第三条路！ 
　　他放下了当年的恩怨，却没有刻意远离与赵卫红有关的一切，反倒是将赵卫红当成了自己在诸多领域可以学习，借鉴，甚至是超越的榜样！ 
　　徐峰当年确实有做的不对的地方。 
　　但他骨子里，依旧充斥着对于部队的热爱，以及想要为自己的祖国奉献一切的念头！ 
　　若非如此，身为高材生的他，也不会顶着全家人的反对，选择在部队扎根，一扎就是自己的一生。 
　　做出改变的徐峰，很快就凭借自己的才华，成为了继赵卫红之后，39jun又一颗极为亮眼的新星，历任190旅营长，参谋长，随即拒绝了前往jun部机关深造的远大前程，而是回到了那个他曾经被迫离开的地方。 
　　116师！ 
　　看着面带微笑的徐峰，常定方的目光非常复杂，沉默许久，这才长出一口气，淡淡的开口道。 
　　“我能有什么想法？” 
　　“作战计划早就已经定下来了，你怎么突然又要询问我的意见？” 
　　“我说老徐，你该不会想要出我洋相吧？” 
　　虽说常定方的话，听起来似乎有些不太客气。 
　　但他那一声“老徐”，还是证明了他在心底，其实已经认可了如今今非昔比的徐峰，只不过还是有些绕不过去那个弯，勉强嘴硬罢了。 
　　“哎哟，副师长，你可别寒碜我了！” 
　　“我的意思是既然咱们已经暴露了，那咱们这帮娘家人，是不是也该把对于游子的问候，提上日程了？” 
　　“我可是打听过了，赵卫红同志目前正在446团红二连实习，听说还带出了一支基层建设模范单位，整个巴蜀jun区，都知道他赵卫红的大名了！” 
　　对于徐峰和常定方这个级别的干部来说，打听一位学员的实习单位，并不是很困难的事。 
　　更别说赵卫红现在风头无两，诸多以他为主角的新闻稿，就在巴蜀jun区的内网上明晃晃的挂着呢，根本就藏不住！ 
　　“哼，这小子，走到哪都得折腾出点动静！” 
　　“闲不住！” 
　　一聊起赵卫红，常定方和徐峰算是找到了共同话题，常定方脸上更是露出了颇为自豪的笑意。 
　　“毕竟是从咱们116师走出的人，甭管到了什么地方，那都得是这个！” 
　　常定方不断摇晃着自己的大拇指，直接“大包大揽”的将赵卫红取得的那些成绩，归功于116师培养有方上。 
　　当然，最重要的，是他这位团长，培养有方！ 
　　“那我可就把命令交代下去了，重点打探446团红二连的防守区域！” 
　　“一旦发现.我可就.” 
　　“诶诶诶！你可别跟我抢！” 
　　还不等徐峰说完，常定方便不容辩驳的表示道。 
　　“演习开始之前，我就接到任务了，想办法活捉这小子，看看他究竟有没有长进！” 
　　“就算不能活捉，那也得把这小子带回来，到咱们这好好待几天！” 
　　“这小东西刚进军校那两年，放假的时候，还知道回家看看。” 
　　“近两年除了电话，那是一点动静都没有啊！我看都要忘了咱们这个娘家了！” 
　　“咱们师认识这小子的，可不止咱俩。” 
　　“这帮叔叔大爷什么的，可都想着等演习结束，好好稀罕稀罕这小子呢！” 
　　如果让关继武听到这些话，不知道会露出什么表情！ 
　　听说有人觉得老子傲慢？ 
　　瞧瞧！更傲慢的在这呢！ 
　　大敌当前，不想着怎么打赢这场演习，反倒把主意打到一个实习学员身上去了？ 
　　简直就是不可理喻！ 
　　但关继武并不清楚。 
　　不管是常定方也好，还是徐峰也罢，都不是会犯“轻敌”这种低级错误的人。 
　　他们既然敢现在就开始琢磨和赵卫红叙旧的事.只能说明，他们对于这场演习，已经有了必胜的信心！ 
　　而他们的底气，自然来自于那些赵卫红都没有见过的新式装备！ 
　　就像是赵卫红方才惊鸿一瞥的新式坦克，便是116师近两年列装的新式装备之一！ 
　　名为，96a型坦克！ 
　　曾经的88c型坦克，如今也有了独立的编号。 
　　96式坦克！ 
　　与作为“准三代坦克”的96式坦克不同。 
　　96a型坦克，那是名副其实的三代坦克，在火力，动力，防护等领域，进行了全方位的升级。 
　　最重要的是，96a重点进行了信息化升级，已经让116师这支机械化部队，具备了进行信息化作战的能力！ 
　　坦克都升级了，装备更为广泛的步战车，自然也不能落下。 
　　曾经让赵卫红爱不释手的86式步战车，如今已经成为了39jun二线部队的装备。 
　　取代它的，同样是具备信息化作战能力的新式步战车！ 
　　04式步战车！ 
　　再看看116师战士们手里拿着的枪械，人手一把崭新的九五！ 
　　与至今仍在使用八一式枪族，作为单兵武器的149师，形成了非常明显的对比！ 
　　而116师在信息化领域其他的硬件设施，也都相应的提了上来。 
　　比如赵卫红刚刚联系不上后方的连部，便是出自116师刚刚成立不久的直属电子干扰连的手笔！ 
　　事实上，受到干扰的，并不是只有赵卫红。 
　　前沿区率先发现116师开始机动的侦察部队，无一例外，全都受到了电磁干扰，根本没办法联系上后方的连部！ 
　　之所以会呈现出这种“一边倒”的态势，不仅仅因为这是“电子战”这种作战形势，在炎国内部演习中的初次亮相。 
　　更是因为赵卫红等人携带的tbr-115便携电台，面对电子干扰这种近乎于“降维打击”的手段，根本没有任何反制的办法！ 
　　tbr-115电台，还是炎国和鹰酱在“蜜月期”的时候，以技术转让的方式，让炎国拥有了可以在班排一级列装使用的便携式电台。 
　　说难听点，这玩意就是功率大点的军用对讲机，当初列装的时候，还没人重视所谓的“信息化战争。” 
　　只要能通话，在战场恶劣的环境下依旧能够稳定使用，那就是靠谱的好装备！ 
　　可现在，这款在炎国部队列装了将近二十年的便携式电台，在这场演习的开始阶段，便暴露了自己的“有心无力！” 
　　116师的电子干扰连，几乎是在各个电台开机的一瞬间，便成功捕获到了他们的信号，并不断的施加干扰！ 
　　到最后，电子干扰连甚至都懒得“演”了，直接针对tbr-115电台的规格频率，进行了持续不断的电磁压制！ 
　　很多后发现116师的侦察部队，连一个字都说不出来，便听到了话筒里连绵不绝的刺耳噪音！ 
　　而116师由于列装了最新的tbr-002电台，在自家施加的强电磁干扰中依旧能够保持稳定的通讯，命令畅通无阻！ 
　　随着116师的不断推进，电子干扰连能够施加干扰的区域，也会随之扩大。 
　　如果是在交战中，149师遭到了电磁打击那这场演习，基本上就可以宣告结束了。 
　　149师之所以能够在过去的演习中，战无不胜，仰仗的便是师长关继武强悍的个人指挥能力！ 
　　可面对116师这种降维打击一般的手段，关继武纵使是孙武重生，兵仙再世，也派不上用场！ 
　　命令都传不到一线部队，这仗怎么打？ 
　　更别说149师作为防守方，本就十分依赖指挥层面的调度协调。 
　　不像是116师，哪怕是与后方的指挥部失去联系，也依旧有着明确的目标。 
　　收不到命令？ 
　　不要紧。 
　　往核心阵地闷头扎过去就是了，路上看见谁打谁，准没错！ 
　　而149师各部要是一味的坚守阵地，指不定什么时候就会被从其他方向突破的敌军合围，惨遭歼灭！ 
　　此刻，依旧作为摩托化部队的149师，对上了116师这种已经可以称之为“准信息化部队”的敌人，几乎没有胜利的可能！ 
　　哪怕他们依旧是防守方，哪怕战场是他们极为熟悉的山地，结果仍不会有多少改变的可能！ 
　　这就是“降维打击”的恐怖！ 
　　“行，那我不和你争，我也想趁着这个机会，和对面的关师长，好好过过招，领教一下他这位阵地防御战大师的厉害。” 
　　“这样吧，我派个人给你。” 
　　“说起来，他也是赵卫红同志的熟人嘞！” 
　　说着，徐峰调转视线，向着一位正在地图前忙碌的参谋喊道。 
　　“王浩！” 
　　“到！” 
　　“过来跟副师长打声招呼！” 
　　(本章完)

第525章 胡一鸣的绝望！末路中最后的机会！
　　第525章 胡一鸣的绝望！末路中最后的机会！【求订！求月票！】 
　　嚯！ 
　　好家伙！ 
　　一场演习，116师这边全是赵卫红熟人！ 
　　而这看似巧合的背后，其实蕴含着一种必然。 
　　无论是王浩，还是徐峰。 
　　都和赵卫红打过交道，并且都因为赵卫红的缘故，或多或少的改变了他们的人生。 
　　尤其是王浩。 
　　抛开当初那些近乎于赌气似的行为不谈，徐峰这人还是很有本事的，不然周克虎也不会想方设法的把他搞到39jun来。 
　　就算没遇到赵卫红，凭借本身的才华，徐峰照样有着极其光明的未来。 
　　反观刚刚认识赵卫红时的王浩。 
　　目空一切.耀武扬威.只知道仗着资历与身份在新学员面前耍威风，摆臭脸. 
　　如果让他带着这些毛病到基层实习，与手下战士爆发冲突，那就是迟早的问题。 
　　经历了几轮裁军，陆军如今的基层连队，哪个不是有着极其光辉的历史？有着堪比“镇连之宝”一般的老士官坐镇？ 
　　王浩想在这种跟他父亲一个辈分的老士官面前耍威风，不被人半夜敲闷棍都算他警惕性高！ 
　　真要是出了这种事，王浩的军旅生涯也就算是到头了。 
　　最好的结果，无非也就是转业回地方，以公务员的身份开始新的发展。 
　　看似吃上了体制饭，但以王浩的副连级身份，最多也当个普通科员，未来的发展一眼就能望到头。 
　　一步慢，步步慢。 
　　这句话，体制里都适用。 
　　万幸，比起那位连军官身份都没了的孙礼，王浩还不算是无药可救。 
　　尽管他与赵卫红朝夕相处的时间，并不是很长。 
　　但在赵卫红的影响下，他还是成功改掉了身上的那些臭毛病，并且明白了一个真正的军人，合格的军官，应该是什么样子。 
　　在随后的实习中，听说赵卫红出自39jun的王浩，更是直接递交申请，强烈要求前往39jun实习。 
　　而他正好来到了190旅，成为了徐峰手下一名普通实习学员。 
　　刚开始，这俩人还没什么交际。 
　　一位实习学员而已，还不值得徐峰亲自关注。 
　　可当一次无意的视察时，徐峰看着王浩练兵时的方法与站在指挥位上的作派，总觉得有点眼熟！ 
　　就好像在哪见过似的！ 
　　心中生疑的徐峰，回去就调出了王浩的档案。 
　　毕业院校，国防科技大学？ 
　　看到这，徐峰直接合上了王浩的档案，将他叫到旅部，开口第一句话就是。 
　　“你认不认识赵卫红？” 
　　王浩：“？？？” 
　　“参参谋长.你也认识教导员啊？” 
　　尽管王浩下意识的用上了科大时期的称呼。 
　　但徐峰还是可以肯定，王浩口中的“教导员”，就是赵卫红！ 
　　他娘的！这臭小子确实适合当个政工干部！ 
　　有句话是怎么说的来着？ 
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。 
　　这两位曾经都惨遭赵卫红“毒手”，最终也是在赵卫红的影响才回归正路的迷途浪子，立马围绕着赵卫红聊了整整一夜！ 
　　尤其是在听说王浩和赵卫红关系还算不错的时候，徐峰更是大手一挥，将王浩调到了自己身边，甚至跑到116师都不忘带着，让他当了自己的作战参谋！ 
　　要说他发现了王浩身上的闪光点，觉得他是个人才，倒也不尽然。 
　　只能说.他相信赵卫红的眼光！更相信赵卫红调教人的手段！ 
　　而现在，徐峰就准备让王浩代替自己，去会一会这位声名远扬的“活爹！” 
　　“副师长好！” 
　　“嗯。” 
　　礼貌性的点了点头，常定方看向徐峰，目光中带着询问的意味。 
　　很明显。 
　　他不明白徐峰为啥要突然塞个人给自己。 
　　徐峰见状，立马会意，笑着向王浩示意道。 
　　“别光知道问好。” 
　　“想要让副师长带着你去会一会你那位老上级，你还不得好好介绍介绍自己？” 
　　“是！” 
　　尽管常定方并不认识眼前的王浩，但王浩可早就听说过了。 
　　大名鼎鼎的“活爹”，可就是常定方一手带出来的，常定方的形象在王浩心里，甭提有多高大了！ 
　　甚至就连说话时的语气，也下意识的带上了些许敬仰与亲切之意。 
　　“副师长，两年前，我从科大毕业，来到了.” 
　　“等会！” 
　　就和徐峰一样。 
　　在听到王浩自报家门的瞬间，常定方立马捕捉到了他最为关切的信息！ 
　　“你是从科大毕业的？” 
　　“照这么说，你和卫红那小子还是战友啊！” 
　　闻言，王浩微微一笑，腰杆不自觉的挺直了一些。 
　　“教导员第一年，就负责整个大一的新训。” 
　　“我有幸，给他打过副手。” 
　　至于赵卫红刚入学时，王浩还是他班长这档子事.王浩没对任何人说过。 
　　丢人呐！实在是不好意思提！ 
　　不过，这也足够引起常定方的重视了。 
　　只见他像是刚刚见到王浩似的，对着王浩上上下下，仔仔细细的打量了一遍，尤其是在王浩领口的中尉军衔上停顿了片刻后，这才有些惊讶的询问道。 
　　“不对吧！” 
　　“照这么说，你岂不是大卫红整整两届？” 
　　“给他一个刚入学的新兵蛋子当副手，你能服气？” 
　　见常定方主动提起了这档子事，王浩表现的微微有些尴尬，但很快便一摊手，非常坦然的表示道。 
　　“让一个刚入学的新学员骑在自己头上，服气？那是不可能的！” 
　　“不瞒您说，我和教导员之间还顶起来过！” 
　　“可在亲眼见识过教导员的本事后，别说我了，整个大三都服了！” 
　　“哈哈哈哈，好！” 
　　闻听此言，常定方大笑着拍了拍王浩的胳膊，欣赏与自豪之情，溢于言表。 
　　“不错！有血性！也有脑子！” 
　　“遇见比自己厉害的人知道要服软，还知道要人家学习，是块当兵的好材料！” 
　　“老徐，你这个人送来的可太及时了！” 
　　“小王，跟我走，你小子现在可比我和老徐还了解卫红。” 
　　“咱俩好好合计合计，该怎么给卫红这臭小子送份大礼，帮你把场子找回来！” 
　　“是！” 
　　与116师指挥部，忙着进行“认亲大会”的轻松氛围不同。 
　　此刻的赵卫红，正在上演一场夺命狂飙！ 
　　简单的讲.就是撤退，并且还是玩命撤退，要靠两条腿跑过116师的钢铁洪流，将情报送回去！ 
　　和一脸懵逼，只当是电台坏了的电台员不同。 
　　作为已经著书立作的信息化部队建设理论大师，赵卫红在听到电台员描述“电台失灵”的瞬间，便做出了精准的判断！ 
　　这不是什么电台失灵！ 
　　而是进攻方对他们施加的电磁干扰！ 
　　说实话，赵卫红对电子干扰并不感到惊讶，毕竟这是鹰酱十几年前就已经在实战中使用过的手段了，不算稀奇。 
　　但让赵卫红感到格外震惊的，是曾经无比熟悉的116师，居然已经具备了电子干扰手段，并且还在演习中颇为娴熟的进行了运用！ 
　　什么情况？ 
　　他不就是近两年没回去么？ 
　　怎么对面的116师.突然就让赵卫红感到这么陌生呢？ 
　　根据电台员的描述，他只说了几个字，原本砸都砸不坏的电台，便传出了持续不断的噪音。 
　　这证明116师不管是对陌生电磁信号的捕捉能力，还是干扰能力，都非常强大。 
　　反观149师这边，作为前线与指挥部进行沟通的桥梁，红二连的电台员居然丝毫没有意识到自己遭到了进攻方的电磁干扰，简直迟钝的令人发指！ 
　　不过这也不能怪他。 
　　毕竟，这是“电磁干扰”手段，在炎国演习中的首次亮相。 
　　当务之急，是要将116师已经展开，朝着阵地机动，并且还具备电磁干扰手段的情报，用最快的速度，传递回后方！ 
　　如果赵卫红是116师的指挥员，那他一定会牢牢抓住149师后方还不知道演习已经正式开始的机会，直接依托于电子干扰手段产生的沟通优势与情报优势，以迅猛而凌厉的进攻，不给149师任何重新建立指挥网络的机会，争取一战定乾坤！ 
　　这是非常基础的信息化作战手段，对面的指挥官一定能够想到。 
　　换言之. 
　　要是在前沿区搜集情报的各个侦察小队，没能及时意识到电台失灵与116师突然开始机动所蕴含着的玄机，将情报传递回指挥部。 
　　那么等待着149师的，便将是一场灭顶之灾！ 
　　史无前例的惨败！ 
　　念及于此，赵卫红心里猛地一紧，在密林中急奔的速度又快了几分。 
　　至于与他同行的其他人，则是被赵卫红分散出去，采取不同的路线向后方撤退。 
　　116师已经开始行动了，他们几人一起行动，目标太大，容易暴露。 
　　至于会不会有人迷路.甚至是被116师击毙，俘虏，那不是现在的赵卫红该考虑的问题。 
　　他只想将情报赶紧送回后方，来拯救这场即将大败亏输的演习！ 
　　一路上，赵卫红可谓是跋山涉水，穿过了十余公里的前伸区，越过了看似平静，实则警备森严的前哨区。 
　　期间，在路过前哨区的时候，赵卫红想要联系在前哨区潜伏隐蔽的友方部队，看看他们的车载电台能不能够规避116师的干扰手段，联系上后方的指挥部，又或者尝试借一辆车，以此来更快的返回后方。 
　　可思索片刻后，赵卫红却发现这是一条根本不可能行得通的死路！ 
　　由于清楚116师不可能放弃自己的装甲优势。 
　　前哨区的部队，都选择了和赵卫红一样的做法，将注意力集中到了能够供装甲通行的主要干道上。 
　　这意味着赵卫红如果想要联系上友方部队，就必须跑到道路附近暴露自己，并且还得寄希望于处于潜伏状态，并且数量不多的友方潜伏部队，会选择主动联系自己。 
　　因为赵卫红根本不知道前哨区的友方部队都在哪里设伏，只能选择这种极为被动的方法。 
　　而后方116师的装甲部队，还在迅速猛烈的向前突击，指不定什么时候就会追上赵卫红，又或者是与前哨区的部队爆发战斗！ 
　　权衡之下，赵卫红最终还是放弃了这个十分被动的打算，选择继续越过前哨区，回到距离更远，但部队也更为聚集的第一条主战线！ 
　　就在赵卫红下定决心后的不久，剧烈的爆炸声和连绵不断的枪声便从后方不远处猛地响起，期间穿插着反坦克炮和火箭筒的咆哮，彻底掀开了这场演习的序幕！ 
　　这其实算是一个好消息。 
　　因为赵卫红可以不用担心后方的部队，会在毫无准备的情况，被116师打个措手不及了。 
　　这么大的动静，哪怕各部队之间已经失去了联系，也足以让他们进入战斗状态！ 
　　赵卫红一边在心里默默期待着有其他人，能够用更快的速度将情报传递回去，一边脚步不停，试图用自己强悍的素质，穿过眼前这片一眼望不到头的山林！ 
　　“连长！连长！” 
　　“排长！排长回来了！” 
　　此言一出，正在指挥所里皱着眉头，来回踱步的胡一鸣立马冲出帐篷，看向了气喘吁吁，整个仿佛是从水里捞出来似的赵卫红！ 
　　“老赵，前哨区那边是什么情况，是不是已经打起来了？” 
　　“我这边想要向营部确认状况，却怎么都联系不上，电台里面全是杂音！” 
　　“想要联系你们，也是一样，可把我给急死了！” 
　　说到这，胡一鸣犹豫片刻，忽然压低声音，对着赵卫红试探性的询问道。 
　　“老赵，我一直没敢声张，生怕影响士气。” 
　　“这方面你是专家，你判断一下，这究竟是不是红军的电磁干扰手段？” 
　　听闻此言，赵卫红深深的吸了口气，心中的最后一丝侥幸也随之破灭，随即十分沉重的点了点头。 
　　霎时间，胡一鸣只感觉天旋地转，脸上更是出现了一抹根本掩饰不住的慌张神色！ 
　　和普通的战士不同。 
　　同样在军校深造过的胡一鸣，十分清楚电子干扰的概念，更清楚电子干扰手段在常规战争中的威力！ 
　　关继武精心构筑，看似牢不可破的防御阵地，已经被116师在事实上“分割”开了。 
　　只要等到116师的先头部队，突破前哨区的些许阻碍，立马就能对149师各部进行包围，进而全歼！ 
　　此时此刻。 
　　经历了多场演习，自认为还算是会领兵作战的胡一鸣，忽然产生了一种深深的无力感！ 
　　看着六神无主的胡一鸣，长途跋涉的赵卫红稍显艰难的上前一步，死死攥住了胡一鸣的胳膊，喘着粗气，却无比坚定的说道！ 
　　“连连长” 
　　“我们.我们还有机会！” 
　　(本章完)

第526章 拯救149师的赵卫红！【求订！求月票
　　第526章 拯救149师的赵卫红！【求订！求月票！】 
　　与此同时。 
　　149师，战地临时指挥部。 
　　在以往的演习中，此处无疑是整个149师的核心与大脑。 
　　凭借强悍的信息分析能力与指挥能力，关继武能够做到以一己之力，对全师所有连队进行直接指挥。 
　　对比其他师级指挥官，关继武这一手简直是堪称“降维打击”一般的存在。 
　　因为在全军所有的师级指挥员中，只有关继武有能力做到这种事情。 
　　当别人还在思考，权衡，然后才将命令层层下发时，关继武已经能够站在全局的角度上，对前线的每一支部队进行直接指挥。 
　　此举虽然极大的扼杀了基层指挥员，尤其是连级指挥员的主观能动性，但也让149师取得了一次又一次辉煌的胜利。 
　　从某种角度上来说，这种指挥部与一线作战部队直接对接的作战方式，正是信息化部队建设中渴望实现的一大目标。 
　　明明仅仅是使用着上世纪落后武器装备的摩托化部队。 
　　但关继武愣是凭借自己的个人能力，让摩托化部队打出了信息化部队，并且还是成熟信息化部队才有的作战效果。 
　　这不光成为了关继武不屑于在149师进行信息化改革的一大原因之一，也让这位从战场上走下来的老兵，对现代战争逐渐产生了一种误解。 
　　只要指挥员的能力足够。 
　　哪怕是对上了真正的信息化部队，也并非毫无胜利的可能。 
　　乃至于在山地，密林这种熟悉的作战场地中，关继武更是有百分之百的把握，正面战胜一支成熟的信息化部队！ 
　　有本事的人，都是这样，对于万事万物尤其是自己擅长的领域，有着固定的一套认知，极难被他人说服。 
　　能让他们改变的，只有一场极大的冲击，一场对于他们旧有认知的冲击！ 
　　而今天，就是关继武乃至于整个149师，为过去的傲慢付出代价的日子！ 
　　“师长！还是不行！” 
　　“电台里面全是杂音，始终联系不上前线！” 
　　指挥部里。 
　　关继武面无表情的站在作战参谋身前，似乎早就预料到了这个结果。 
　　可他那铁青的脸色与微微颤抖的指尖，还是暴露了关继武此刻的心情，并不平静。 
　　“通讯营都散出去了吗？” 
　　“散出去了.再有十几分钟，前往各团的通讯员就能乘车返回.” 
　　话音未落，便见关继武重重的拍了桌子！ 
　　“砰！” 
　　“我要的是与一线部队恢复通讯！” 
　　“联系那几个团部，有什么用？他们是能指挥作战，还是能拎着家伙上前线阻击敌人？” 
　　关继武一发怒，整个指挥部里立马鸦雀无声。 
　　只有149师的参谋长，敢在这个时候和关继武搭话道。 
　　“师长，联系不上前线部队，我也着急。” 
　　“可根据目前的情况，咱们只能将指挥权下发，让各团内部围绕防御目标，组织作战了。” 
　　“咚咚咚” 
　　闻言，关继武急促的用指节敲击着桌子，显得有些烦躁。 
　　而他默不作声的模样，也成了对于参谋长建议的一种默许。 
　　事实上，关继武远比任何人都清楚现在的情况。 
　　电台失效，全师所有单位通通失去了联系，关继武只知道116师已经突入了前哨区，其他一概不知。 
　　尽管关继武用最快的速度，将师部直属的通讯营派了出去，准备用最原始的方式恢复与各部队之间的通讯。 
　　可就算是联系上，关继武也不能像往常那样，对一线部队进行直接指挥了。 
　　像是作为尖刀连的红二连，处于主战线的最前沿，距离关继武的指挥部近十公里，一来一回起码要半个小时。 
　　没了最基本的“时效性”，关继武做出的指挥很难帮助红二连守住阵地，甚至还有可能帮倒忙。 
　　不管关继武情不情愿，参谋长的建议看起来都是他此时唯一的出路。 
　　将本来充当“吉祥物”的各团指挥部前移，让通信员以乘车机动的方式，对各团发号施令，下达任务。 
　　然后再由各团结合前线传回的状况进行指挥，乘车或是徒步穿越复杂的战区，最终将命令传达到一线部队。 
　　很明显，这是相当落后的指挥方式。 
　　一旦有阵地被突破，很有可能会因为情报传递的滞后引发连锁反应，进而导致整条防线的大溃败！ 
　　尽管关继武足足布置了四道防线，位于核心阵地的最后一道防线更是密不透风，堪称是依山而建的堡垒。 
　　可前面三道防线，要是不能对116师进行有效的消耗，减缓他们的进攻矛头。 
　　防御再严密的阵地，也会在116师饱和式的火力打击中化为焦土。 
　　从演习前期的布置上来看，关继武依旧沿袭了在过去演习中经常使用的战法。 
　　前伸区由零散侦察部队搜集情报，检测敌人动向。 
　　全师三分之一的反坦克力量，则是被布置到了前哨区，伏击116师的先头装甲部队。 
　　最后才是围绕着三条战线进行机动防御作战。 
　　而整场防御作战的“重头戏”，则是围绕着三道主防线展开的拉锯战，消耗战，依靠地利与防守方的优势，最大程度的对进攻方进行消耗，使他们失去对核心阵地进行强攻的能力。 
　　换言之，149师能不能取得演习的胜利，核心阵地能否守住，根本不在于核心阵地的防守是否严密。 
　　而在于前方的三道战线能否起到良好的防御效果，对敌人造成有效的消耗。 
　　但以目前的局势来看.这个目标怕是很难实现了。 
　　没了有效的即时通讯手段，三道防线看似依旧连成一片，密不透风，实则各部队已经成了一片片独立的“孤岛”，被迫各自为战。 
　　除非一线指挥员具有清醒的头脑与精准的判断能力，在防线被突破之前的半个小时，甚至是一个小时就请求支援，给上级留出足够的指挥调度时间。 
　　否则116师毫无代价的突破防线，只是时间问题罢了。 
　　“呼” 
　　长长的出了口气。 
　　关继武依旧维持着平日里的严峻模样，但在心里，他已经对这场演习的结果下了判断。 
　　他亲手缔造的不败神话恐怕即将迎来终结。 
　　但哪怕明知会输，哪怕只能使用最原始的通讯方式，关继武也要带领整个149师战斗到最后！ 
　　想要吃掉我们149师？ 
　　也得看你有没有那个好牙口！ 
　　看了看指挥部角落，默不作声的导调部成员。 
　　关继武大手一挥，便准备离开指挥部，前往446团坐镇前沿指挥！ 
　　然而还不等他开口，一阵急促的脚步声便从指挥部外传来，为已经濒临绝境的149师，带来了新的希望！ 
　　“师长！我回来了！” 
　　看着满脸喜意，手里还拎着一卷络车的通信营长，关继武愣了片刻，立马问出了自己最关心的问题！ 
　　“我不是让你去前线打听情况吗？” 
　　“怎么这么快就回来了？对面没有发现你乘坐的车辆？” 
　　“前线现在是什么情况？有没有阵地被敌人突破？” 
　　面对关继武一连串的询问，通信营长却是显得不慌不忙，还有些得意的笑了笑。 
　　“师长，您还是自己从前线了解情况吧。” 
　　此言一出，指挥部里的所有人都愣住了！ 
　　了解？ 
　　怎么他吗了解？ 
　　116师的电磁干扰已经覆盖了整个演习场，别说电台，就连电话都特么没有信号！ 
　　要是能联系上前线部队，还派你们通讯营出去干啥？ 
　　面对一道道或是震惊，或是质疑的复杂目光。 
　　大汗淋漓的通信营长并没有急着解释，而是朝着指挥部的桌子走去。 
　　而他手里的络车，也随着他的动作发出“沙沙”的声响，纤细的电缆垂落于地，在通信营长身后一路延伸到了指挥部外。 
　　直到此时，关继武等人才注意到了他手中的络车，就连导调部的裁判也在一脸好奇的注视着他的举动，不知道他要做什么。 
　　紧接着，通信营长命人拿进来了一件在场众人都没想到的事物！ 
　　一台上世纪的老式有线战地电话！ 
　　有不少人在看清楚他的举动后，眼中刚刚燃起的希望之火，瞬间熄灭。 
　　看到这，他们已经明白了通信营长的打算。 
　　无非是要用有线电话来与前线进行联络。 
　　可面对116师的电磁干扰，更为先进的电台都已经失去了作用。 
　　指望这么个“老古董”，能够抵御116师的电磁干扰？ 
　　扯淡吧？ 
　　“师长，目前只有446团恢复了通讯。” 
　　“他们遇上了116师的重点进攻，但根据我得知的情况来看，起码八小时之内，446团的防线都没有任何被突破的风险！” 
　　“至于更多的情况，您还是在电话里了解吧。” 
　　关继武：“.” 
　　看着通信营长一脸笃定的模样，关继武半信半疑的拿起电话。 
　　下一秒，关继武便听到了他愿称之为“天籁”的声音！ 
　　“喂？喂？” 
　　“能听见吗？” 
　　“他吗的！这通信营长说话忒不靠谱，等演习结束了老子非告他一状不可能！” 
　　尽管声音有些失真，但关继武还是听出了出来，这正是韦滔的声音！ 
　　激动之下，关继武甚至忘记了使用了代号！ 
　　“446团？我是关继武！我是关继武！” 
　　“立刻向我通报阵地情况！” 
　　明明两个小时前，关继武才向韦滔询问了一下防线的布置情况。 
　　可此刻再听见韦滔的声音，竟是让关继武产生了一种恍若隔世之感！ 
　　“什么？好！好！” 
　　“听着，从现在开始，你部务必保持通话畅通，时刻保障线路稳定。” 
　　“最多二十分钟，咱们师的火炮就会落在他们脑袋上！” 
　　“无论如何，你部一定要坚持八个小时，为全师通信网络重建争取时间！” 
　　也不知道韦滔在电话里究竟说了什么。 
　　总之，等到关继武放下话筒时，他眉间的忧色已经彻底消失，取而代之的是不加任何掩饰的喜意与轻松！ 
　　“立刻通知炮兵阵地，为446团防守区段提供火力支援！” 
　　“不要担心暴露，对面的炮还打不过来！” 
　　“我要是听到炮声停了，炮指连长自己提着脑袋来见我！” 
　　“是！” 
　　交代完为446团提供最为重要的火力支援的命令，关继武立马用热切的目光，看向了他心目中的救星，这场演习的最大功臣！ 
　　通信营长！ 
　　而通信营长似乎猜到了关继武想要说什么，立马答道。 
　　“师长，我已经安排人在恢复炮兵阵地那边的通讯了。” 
　　“全营267人，除我之外，此刻都在恢复部队之间的通讯！” 
　　“再给我们营两个小时，全师上下就能恢复通讯！” 
　　“好！好！” 
　　听闻此言，哪怕是一向喜怒不形于色的关继武也不由得拍手称快！ 
　　“等演习结束，我亲自为你和通信营请功！” 
　　“跟我讲讲，你们是怎么发现有线电话能够抵御进攻方的电磁干扰的？” 
　　按理来说。 
　　得到了关继武如此之高的评价，通信营长应该高兴才是。 
　　然而一想到“请功”的事，通信营长却是露出了有些惭愧的模样，忙摆手道。 
　　“师长，我可不敢说什么功劳。” 
　　“况且这法子，也不是我想出来的。” 
　　指挥部众人：“.” 
　　一时间，指挥部内忽然安静下来。 
　　众人你看看我，我看看你，谁也没有率先开口。 
　　反倒是一旁始终默不作声的导调部裁判，仿佛从耳机里得到了什么指示，立马起身问道。 
　　“是谁教的你这个法子？” 
　　面对这么多道目光的注视，通信营长压力倍增，立马道出了一个在场众人谁都没有想到的名字！ 
　　“赵卫红，赵排长！” 
　　而另一边。 
　　座无虚席，正在实时转播演习状况的导调部内，场面同样非常混乱！ 
　　“这不可能！” 
　　“一根小小的电话线，就化解了红方的电子干扰手段？” 
　　“这算什么？” 
　　“咱们还搞什么电台？搞什么电子干扰？” 
　　“以后通通用电话通讯，不就完了？” 
　　再看看受邀而来的各国军事观察员，更是满脸的震撼！ 
　　他们本以为，新式的96a坦克和04式步战车，就已经是炎国能够展示给他们的实力极限了！ 
　　谁曾想，炎国居然还展示了已经可以应用于实战的电子干扰手段！ 
　　见此情景，各国军事观察员大惊失色！ 
　　作为军人，他们可太清楚这里面的门道了！ 
　　如果炎国把这招用在了他们身上，那他们只有引颈受戮的份！ 
　　然而他们的震惊，还没持续多久！ 
　　“名不见经传”的赵卫红，就用非常原始的方式，化解了他们心目中不可战胜的电子干扰手段！ 
　　(本章完)

第527章 无法反制的手段？赵卫红的神来之笔
　　第527章 无法反制的手段？赵卫红的神来之笔！【求订！求月票！】 
　　尽管东南亚这块地界，在国际舞台上并不起眼。 
　　但其内各国的军事实力，不容小觑，武器装备更是突出一个“鱼龙混杂，群魔乱舞。” 
　　下到被无数人误认为是ak74的外贸版八一杠，上到当今世界的各式一流装备，甚至还有国家拥有航母！ 
　　虽说是全世界最小的航母，吨位上更是堪称“航母之耻.” 
　　但航母终归是航母，炎国想要还没有呢！ 
　　再加上各方势力盘根错节，明争暗斗，使得这里变成了军事界的“培养皿”，经常会上演“万国造武器大乱斗”，各个军事大国也乐于将尚未列装的新式装备出口至此，藉此来搜集宝贵的实战数据。 
　　若是论起指挥员的平均素质，放眼世界也能稳居前列，对外的交流学习从来都没有中断过。 
　　也正是因为这个缘故，他们才会对赵卫红的“神来之笔”感到如此震撼，叹为观止！ 
　　自打鹰酱率先提出了“信息化作战”的概念，并将其应用于实战后。 
　　全世界都将“电子对抗”，列为了自家部队的重点研究方向。 
　　尤其是电磁干扰与反干扰，更是成为了困扰无数专家的“老大难”问题。 
　　抛开基于电磁领域的反制手段，经过长时间的研究后，世界各国都发现了金属空腔对外界电磁场具有良好的屏蔽作用，能够保护电子设备在复杂电磁环境下依旧能够正常工作。 
　　但这仅仅是在“电子设备”本身，实现了反干扰。 
　　像是电台这种需要主动发送并接收信号的电子设备，就没办法利用这套原理进行反制了，并且相关的反制手段极其原始，就像是红二连通信员尝试的“换频道”，敌人稍有准备，这套法子就不管用了。 
　　事实上，时至今日。 
　　全世界没有一款电台，能够保证在复杂电磁环境下稳定工作，哪怕是公认抗干扰能力最强的“跳频短波电台”，对上了力大砖飞的“全频段压制”也是无能为力。 
　　但跳频短波技术，也算是给了众多科研人员一个可能的方向。 
　　有许多人坚信，只要在这一领域继续深耕，早晚能够研究出稳定抵御电子干扰的技术手段。 
　　然而赵卫红是怎么做的？ 
　　装备落后，干扰难以反制？ 
　　简单，那就不要在电磁领域和他们较劲了！ 
　　直接上野战电话！ 
　　这玩意落后归落后，麻烦归麻烦，但总比用两条腿跑着传递消息强！ 
　　有些观察员甚至觉得149师的军用电话用上了某种抗干扰的先进科技，立马便找到了与他们沟通联络的接待人员，情真意切的表示道。 
　　“请问你们这款新式通信装备，有没有意向对外出售？” 
　　“放心！价格不是问题！” 
　　新式通信装备？ 
　　专门负责军事外交的上校一言难尽的看了看屏幕中显示的老式野战电话，沉默了老半天，这才昧着良心开口道。 
　　“抱歉.这并不是我能做主的事项。” 
　　“这款通信设备我们也是刚刚列装不久，正处于实验阶段。” 
　　“据我所知，这款设备目前并没有对外出售的计划。” 
　　上校说的是实话，这玩意确实不在炎国的武器装备出口清单中。 
　　一个破野战电话，炎国就算想卖，也得有人买才是啊！ 
　　要不是149师是摩托化部队，今天还真不一定能找出这么多野战电话！ 
　　有线通信兵，一直都是炎国陆军之中的传统兵种，其中不乏拥有荣誉称号的模范单位。 
　　但随着无线通信的普及与发展，有线通信兵渐渐失去了曾经无比辉煌的地位，很多团级单位甚至只剩下一个排的有线通信兵编制。 
　　究其原因，还是因为新式装备和无线电台的蓬勃发展，取代了有线通信曾经在陆军之中的地位。 
　　像是坦克和步战车这种载具，更是会集成无线通信设备，机械化部队的指挥所也从原本简陋的野战帐篷，变成了可以跟随部队随时移动的“指挥车。” 
　　在这种情况下，架设麻烦，移动不便的有线通信手段，自然而然的成为了时代的眼泪，就连149师这种摩步师，也是更倾向于使用无线通信手段。 
　　无他。 
　　这玩意是真特么方便啊！ 
　　再加上关继武的个人指挥风格，本就倾向于“一对多”，通信容量较小的有线通信自然愈发的不受149师的青睐，如果不是有规定，这些平日里在库房落灰的野战电话，可能都不会被携带至定山基地。 
　　但在这种无线电台全部失效，指挥部与前线彻底断绝联络的情况下。 
　　被冷落已久的老式野战电话，在赵卫红这位“伯乐”的发掘下，横跨无数岁月，再一次于战地之中迸发出了自己的光彩！ 
　　“好吧.” 
　　听上校这么说，这位观察员表现的有些遗憾，但心里却是愈发坚定了要采购这款“新式通信设备”的念头。 
　　没听人家说这玩意都没有对外出口的计划么！ 
　　一准是炎国这两年新研发出来的好东西。 
　　错不了！ 
　　看着他这副恋恋不舍的模样，上校竭力控制着翻白眼的冲动，正打算引他回去落座，便见他的神情忽然一僵，右手拇指也下意识的摁住了戴在头上的耳机，似乎有人刚刚对他下达了什么指令。 
　　片刻后，上校将观察员带回了座位旁，继续观看演习的走向。 
　　此刻来自东南亚的各位军事观察员，仍是在围绕116师展现出来的电子干扰手段与赵卫红的反制措施，进行着激烈的讨论，见上校过来，立马便有人向他询问这其中的技术细节，但都被上校用一句“军事机密，无可奉告”给顶了回去。 
　　这群观察员，还是有些拎不清楚自己的身份。 
　　真当炎国这次请他们过来是看戏的呢？ 
　　要不是东南亚这几年实在是不消停，加上炎国决心让那个无时无刻不在酝酿着罪恶的混乱之地，彻底成为历史。 
　　这帮军事观察员想来炎国观摩演习？ 
　　做梦去吧！ 
　　好不容易从他们的纠缠中摆脱开来。 
　　上校不动声色的回到了观众席尽头的会议室，推开大门，便见整整几十位级别不一的干部正在座位上肃穆而坐，其中不乏麦穗干部的身影。 
　　很明显。 
　　这才是这场演习真正的导调部！ 
　　会议室尽头，悬挂着一面巨大的屏幕，分出了四块区域，正在实时转播这场演习战况最为激烈的四处战场。 
　　而会议室的另一边，同样有着一块小巧的屏幕，正显示着一道会议室内没有任何人敢于直视的苍老身影。 
　　没错。 
　　正是魏副首长！ 
　　这场演习关系如此重大，魏副首长怎么可能不关注！ 
　　但由于有其他国家的军事观察员在场，魏副首长不方便亲自出席，只能通过电视电话会议的形式，在线上进行参与。 
　　至于为什么不方便出席还不是因为所谓的“外交对等原则。” 
　　正所谓“涉外无小事”，在与外方人员打交道时，炎国内部有着一套非常明确的流程与规定。 
　　其中最基本，也是最重要的一条，便是“级别对等。” 
　　虽说收到邀请的东南亚各国，对这场演习表现的都很重视，纷纷派出了自家军界响当当的人物。 
　　以炎国内部的说法进行换算，这些军事观察员级别最低的，也是周克虎一级的jun长。 
　　当然，这只是级别，不代表他们手里真的有一个集团jun的指挥权。 
　　哪怕如此，他们的级别与魏副首长依旧有着堪比天渊一般的差距。 
　　用句不太恰当的形容，要是魏副首长真的亲自来到定山基地，与这些军事观察员一起观看这场演习，实在是太抬举他们了。 
　　而外交层面的“抬举”，通常不会获得对方的尊重与善意，反而容易招来对方的轻视与不屑。 
　　对于这群不甘寂寞的东南亚各国来说，更是如此。 
　　“小钱！” 
　　“到！” 
　　“跟首长讲讲，他们刚刚在议论什么？” 
　　“是！” 
　　闻言，上校立马将军事观察团因赵卫红的反制措施而产生的震惊，向魏副首长与在场的所有干部复述了一遍，末了，还不忘补充了一句。 
　　“他们还有人觉得这是咱们搞出来的新式通信设备，想要向我们进行采购。” 
　　众干部：“.” 
　　此言一出，就连魏副首长都露出了难以理解的复杂神情，苍老的嘴唇微微颤抖，过了好一会，这才略显艰难的开口道。 
　　“既然他们想买，等演习结束后，让负责这方面的同志跟他们好好谈谈。” 
　　“送上门的军费，没有不赚的道理。” 
　　“而你们，则是要密切的关注这场演习的走向！” 
　　“演戏开始之前，你们提交上来的走势推演，不是说149师很快就会在指挥网络崩溃的情况下，被116师突破吗？” 
　　“可结果呢？” 
　　说到这，魏副首长忽然看向了直播屏幕的左下角。 
　　在那里，有几道身影，正在为首之人的带领下，不断的在前线闪转腾挪，奔走转移。 
　　根据激光发生器的统计，这支只有四个人的小队，已经干掉了十数倍于己的敌人。 
　　116师的进攻部队自然注意到了他们这支小队的存在，甚至还申请了一次火力覆盖，试图解决掉这只烦人的苍蝇，却没能奈何他们。 
　　炮火一停，这支小队就如同鬼魅一般又冒出来了！ 
　　尽管看不清这支小队成员的样貌。 
　　但魏副首长可以肯定，赵卫红，就在这支小队之中。 
　　而导调部内的一众干部，面对魏副首长略带愠色的批评，纷纷有些羞愧的低下了头，不敢吭声。 
　　魏副首长看着他们这副模样，也没有继续训斥他们，而是语重心长的表示道。 
　　“信息化建设，于我们而言，是摸着石头过河。” 
　　“我们对于信息化部队的了解，仅限于西方想要让我们了解的东西。” 
　　“不走到那一步，里面的门道与经验我们永远也不可能知道。” 
　　“我希望你们所有人，都能够珍惜这场演习的机会，不要觉得信息化部队对上了非信息化部队，就一定能取得胜利。” 
　　“不光要看目前的信息化建设成果，更重要的，是要通过这场演习，寻找我们在信息化建设中存在的问题！” 
　　“是！” 
　　演习场，第一主战线。 
　　116师并没有在装备和通信的双重优势下，呈现出摧枯拉朽的进攻势头。 
　　恰恰相反，在最开始的突袭取得一些成果后，116师很快便陷入了惨烈的绞肉战，每前进一步都要付出相当的代价。 
　　关继武在防线上的布置，确实没得说。 
　　每当116师好不容易拔掉了一个火力点，一小块阻击阵地，并试图从此处在防线上打出一道缺口时。 
　　总会有轻重火力从各种奇奇怪怪的地方突然冒出来，让冒进的116师战士感受什么叫天罗地网的绝望！ 
　　明明在进攻前的观察中，这些区域应该不存在任何火力点。 
　　可149师总是能用一次又一次突然响起的枪炮声，让116师怀疑自己侦测到的情报！ 
　　最过分的是，149师甚至把高射机枪和高射炮都特么搬来打阻击了！ 
　　而这些看上去十分落后的牵引式防空装备，却给116师的装甲部队造成了相当大的麻烦！ 
　　96a还好，毕竟这玩意也算是炎国陆军如今的牌面装备了，防护性能杠杠的，正面能硬挨三四发89式火箭筒的轰击。 
　　但04式装甲车可就惨了，149师知道自己的火力不好奈何96a坦克，直接调转目标，专门盯着04式步战车招呼！ 
　　那真是.露头就秒啊！ 
　　在密林与山地之中放平的高射炮和高射机枪，仿佛将疾驰的04式步战车当成了天空中翱翔的飞机，只要04式步战车成批量的踏入他们的射程，立马就会遭受包含89式火箭筒的饱和式打击！ 
　　没了步战车的掩护，96a也不敢孤军深入。 
　　96a的正面防护确实厉害，但不代表侧面防护也一样牢不可破。 
　　要是将车辆侧面暴露给149师的单兵反坦克小队，最多两发89式火箭筒的攻击，就能干掉一辆横冲直撞的96a。 
　　一时间，战况就这么僵持住了。 
　　也有部队放弃了装甲部队的直接冲锋，转而让装甲部队提供掩护和火力支援，让步兵下车徒步进攻，试图用这种方式保存装甲力量，并试探出149师的防线究竟还特么藏着多少个没有露头的火力点！ 
　　很聪明的打法，能够最大限度的缓解116师目前在进攻方面遇到的窘境。 
　　但很快，试图进攻446团防御阵地的徒步步兵，便感受到了真切的绝望！ 
　　因为他们遇上的，是战场上来去如风的幽灵，仿佛无处不在的阵地梦魇。 
　　赵卫红！ 
　　(本章完)

第528章 张彪：这枪打的都快赶上班副了！【
　　第528章 张彪：这枪打的.都快赶上班副了！【求订！求月票！】 
　　“他吗的！老子还真不信了！” 
　　“大彪，再给老子叫一波炮火覆盖，不信炸不死这几个狗娘养的！” 
　　作为116师的王牌部队，347团自然而然的承接了主攻的任务。 
　　而钢七连更是顺理成章的成为了尖刀中的尖刀，全师的进攻矛头。 
　　当得知自己的对手仅仅是用着老式装备的摩托化部队时，钢七连各班都是嗷嗷叫的抢着主攻的任务，要为自己与身后的集体，赢回胜利与荣誉。 
　　作为六班长的权世乾由于资历尚浅，没能抢过那些资历更深的老班长。 
　　因为这事，权世乾回去之后被自己的副班长，也是他和赵卫红共同的同年兵——张彪，好一顿埋怨，气的好几个小时都没搭理他。 
　　而现在，权世乾和张彪已经开始庆幸自己没能抢到主攻的任务了。 
　　因为那些最先被拉上去的部队，此刻基本上已经全数宣布阵亡，退出演习！ 
　　一个多小时的战斗，钢七连的阵亡率高达二分之一！ 
　　这么高的阵亡率，虽说也和这场演习没有“受伤”一说有关系，但也足以证明这场攻坚战的惨烈！ 
　　要不是116师放弃了强攻的打算，转而在漫长的拉锯战中寻找149师的弱点，徐徐图之，伤亡率起码还要再高上两成！ 
　　不过，进攻方式变了，战况的激烈程度可丝毫没有下降。 
　　在新团长的命令下，权世乾带着张彪和班里的战士，尝试着徒步进攻，最好能够冲到密林里，哪怕要和149师打更为惨烈的肉搏战，也好过在密林外的平原被人当活靶子猛揍！ 
　　然而一支来去如风的小队，却是将权世乾等人，乃至于347团的所有徒步方队，死死的挡在了距离密林几百米的位置上。 
　　和149师那群专盯装甲部队猛揍的人员一样，这支小队的目标也非常明确。 
　　专打步兵！ 
　　每一次枪声响起，便会有一阵白烟升腾，宣告116师又有一位战士退出了这场演习。 
　　钢七连的狙击手不信邪，说啥都要和他们过两招，拎着高精狙跑了两公里，还没来得及喘口气，就让人给一枪放翻了！ 
　　甚至就连炮火覆盖都奈何不了他们，347团几次在装甲和炮火掩护下发起的进攻，都被这支小队配合防线上的友军接二连三的打退！ 
　　气的权世乾趴在地上连连骂娘，心说老子来这是打仗的！ 
　　不是特么趴地上装癞蛤蟆的！ 
　　区区一支最多六七个人的小队，压制的半个营的兵力不敢露头，传出去了简直就是奇耻大辱！ 
　　轰！轰他娘的！连着这只苍蝇和对方的防线一起轰飞！ 
　　见权世乾已经被打的有些气急败坏了，张彪也没有废话，立马便将坐标报告了后方坐镇的连长。 
　　很快。 
　　在后方待命的炮兵部队便发出了震耳欲聋的咆哮，整整五轮齐射，从密林的起始点一路向内延伸。 
　　射击完毕，347团的自行火炮部队一点不敢耽搁，立马开始转移。 
　　149师虽说装甲力量非常薄弱，但人家的火力配置却是一点不差。 
　　牵引式火炮的缺点仅仅是机动性差了一点，但威力方面可是半点不打折扣，甚至还要强过347团装备的同口径自行火炮。 
　　五轮齐射，七十秒左右的时间，看似短暂，已经足够149师的炮兵对347团的炮兵阵地进行定位了。 
　　他们要是不跑，下一秒挨炸的就该是他们了！ 
　　虽说347团的炮兵，反应已经很快了，但还是晚了一步。 
　　149师炮兵部队的报复打击，如期而至，哪怕347团的炮兵跑得快，却还是干掉了三辆自行火炮，气的347团的新团长大发雷霆，对着负责主攻的新任七连长破口大骂！ 
　　“老子的炮兵不是让你们用来这么祸祸的！” 
　　“那么多装甲车和坦克，火力难道还不够吗？非得让炮兵出手？” 
　　“两轮火力支援，你们打出什么名堂了吗？” 
　　“整整半个小时，你们没有前进一步！” 
　　“就算是爬，你们也该爬进林子里了吧？” 
　　闻言，七连长皱着眉头，一脸苦色，小心翼翼的解释道。 
　　“团长，不是我们不想冲，实在是对面那支小队太邪.” 
　　“少在这里给我讲借口！” 
　　七连长不辩解还好。 
　　他这一说，新团长的火气立马上来了。 
　　“你也知道对面仅仅是一个小队？” 
　　“让一支小队拦了你们这么长时间也亏你有脸说出口！” 
　　听新团长这么一说，七连长也有点闹情绪了，立马表示道。 
　　“团长，那就别让我们连徒步进攻了。” 
　　“继续让装甲车和坦克往上冲！” 
　　“对面的火力点已经暴露很多了，再冲几波，阵地肯定就拿下.” 
　　七连长也是被逼得没办法了。 
　　与其被人堵在平原上半天不敢露头，倒不如继续尝试装甲冲锋。 
　　虽说损失可能会大一点，但好歹有进展啊！ 
　　更重要的是，钻进装甲车里，对面那支专门盯着步兵打的小队就没戏唱了！ 
　　就算到最后依然没能突破阵地，被一整条防线上的敌人阻击，和被一支小队阻击，究竟哪个传出去更好听一点，七连长还是心里有数的。 
　　然而还不等他说完，新团长便非常坚决的拒绝道！ 
　　“不行！” 
　　“对面摆明了就是冲着我们装甲力量来的，决不能为了眼前这一道防线，就将我们的装甲力量都折在这里！” 
　　“车载步兵打没了不要紧，只要装甲车还在，车组人员还在，我们的装甲部队照样能够冲锋陷阵！” 
　　“演习愈是往后，装甲部队能起到的作用也就愈大！” 
　　“这笔账，我给你算的够不够清楚！？” 
　　新团长已经把话说到这份上了，七连长就算仍有一肚子牢骚，也不好说出口了，只得咬着牙，斩钉截铁的表示道。 
　　“是！保证完成任务！” 
　　结束通讯，七连长立马联系上了权世乾等人，以刚刚新团长命令他时的气势，破釜沉舟的咆哮道！ 
　　“继续进攻！” 
　　“咱们钢七连今天就算是全折在这片平原，也必须给我冲进林子里！” 
　　“是！” 
　　经过短暂而迅速的协调后，早些时候已经退却的装甲部队，再次缓慢的朝着149师的第一道主战线驶来，准备掩护前方的步兵开始进攻。 
　　权世乾的双眼紧紧的盯着远处看似波澜不惊的密林，心跳声宛若擂鼓一般在他耳边愈来愈急，愈来愈响！ 
　　不知怎么。 
　　权世乾总有一种预感。 
　　刚刚的火力覆盖，依旧没能奈何这支如同鬼魅一般的小队。 
　　此刻，他们正潜伏在密林的阴影中，等待权世乾等人主动送上门！ 
　　“老权？” 
　　看了看一脸迷茫的张彪，权世乾咬了咬牙，压低声音，提醒道。 
　　“大彪，一会别冲太狠，一定要记得找掩体！” 
　　“演习才刚开始，咱俩要是在这折了，后面的大戏可就跟咱俩没关系了！” 
　　张彪这人，哪怕已经当上了二期士官，依旧没什么城府，更没有权世乾肚子里那些弯弯绕绕，不然也不会给权世乾打副手。 
　　本来他还准备一会带头冲锋，最好能够亲手干掉对面那个一直打冷枪的狗娘养的。 
　　可听权世乾这么说，张彪便熄了心里的打算，认真的点了点头。 
　　虽然不清楚权世乾这么交代的用意，但张彪相信，自己这位同年兵，绝对不会坑害自己！ 
　　“继续进攻！” 
　　伴随着电台里传出的咆哮，权世乾伸手扒住面前的土坡，从躺了半天的小水渠中直接贴地滚了出来。 
　　实事求是的讲，他这副造型不审美观，一点也没有气势可言。 
　　再看看钢七连的其他人，都是从水渠里一跃而起，嗷嗷叫着往前冲，身姿那叫一个英勇！ 
　　看到权世乾“贴地滚动”的模样，有些人甚至还露出了鄙夷的眼神！ 
　　胆小鬼！亏你还是班长！ 
　　真给我们钢七连丢人！ 
　　然而密林中那支令他们倍感抓狂的小队，很快便用再次响起的枪声，告诉了他们在战场上，美观什么的，根本就不重要。 
　　能活下去，才是最重要的！ 
　　“砰！” 
　　“砰！” 
　　“砰！” 
　　相较于钢七连声势浩大的冲锋，密林中从远方传来的微弱枪声，显得势单力薄。 
　　446团防线上其他部队，并没有有所动作。 
　　不是他们对这支发起冲锋的小队不心动，而是他们在等待着347团后方的装甲部队，进入射程。 
　　更重要是，他们相信眼前这支由权世乾率领的小队，不可能突破那位“活爹”的防御。 
　　枪声仍在继续，带着一丝宛若钢琴曲般的奇特韵律，富有节奏感的不断响起。 
　　每一次枪声过后，都会带起一股浓密的白烟在平原上空飘起。 
　　精准，致命，冷静。 
　　权世乾接触过很多狙击手，甚至是那些在基层部队中被称为“神射手”的存在。 
　　然而他不觉得有谁，能够在这六七百米的距离上，以极快的速度，连续做到对移动人形目标的精准命中。 
　　不。 
　　其实还是有一个人的. 
　　下一秒，权世乾仿佛想到了什么，匍匐在地上的身躯猛地一震，直接拽住了身旁张彪的腰带，几个翻滚，便回到了方才藏身的水渠。 
　　而钢七连再次发起的这波冲锋，不到十分钟的时间，便被再次打退，只留下十几道颓丧的身影，一脸懊恼的朝着后方跑去。 
　　被权世乾拽回水渠，张彪并没有表现的有所恼火，反倒是有些心有余悸的说道。 
　　“老权，多亏你拉我一把！” 
　　“刚才我差点就要闷头往前冲，还好被你拽回来了！” 
　　“他娘的对面这个狗娘养的是真准！都快要赶上班副了！” 
　　“老权，老权？” 
　　“你说话啊？” 
　　在张彪一脸纳闷的注视中，大汗淋漓，满脸紧张的权世乾缓慢的咽了口唾沫，又拧开水壶猛灌了几大口红牛，这才有些艰难的开口。 
　　“大彪.你说，有没有一种可能.” 
　　“你嘴里的这个狗娘养的.就是咱们班副呢.？” 
　　张彪：“.” 
　　“？？？” 
　　“啥玩意？” 
　　与此同时。 
　　完成了一场射击练习的赵卫红，单手搂着树干，快速的从树上滑了下来。 
　　和权世乾等人还有功夫闲聊的情况不同，赵卫红刚下来，便立马非常紧张的带着王飞等人沿着林间挖掘出来的战壕，开始转移。 
　　直到一口气跑出去半公里远，对面的炮火打击应该覆盖不到了，赵卫红这才一屁股坐在了战壕里，对着王飞等人命令道。 
　　“张清源负责观察敌情，其他人原地休息十分钟。” 
　　“是！” 
　　话音落下，张清源立马带着望远镜，灵巧的跃出战壕，准备找个视野好的地方观察敌人动向。 
　　赵卫红则是连同其他人一起，抱着手里的八一杠，一声不吭的靠着散发着泥土味道的战壕，闭目养神。 
　　而王飞则是非常有眼力见的帮赵卫红装填弹药，为下一次“射击训练”做准备。 
　　他们这支四人小队，每个人的分工都非常明确。 
　　赵卫红是主射手，也是小队的绝对核心。 
　　其他人则都是辅助赵卫红的存在。 
　　就比如现在，失去单兵即时通讯手段的赵卫红，就需要派个人出去搜集情报，监测敌人动向，确保自己能够赶上敌人的每一波进攻。 
　　这可不是什么轻松的话，上树爬山什么的那可是常事，还得足够机灵，能够准确的在遍布遮掩的密林中寻找到那个不容易暴露自己，又便于观察情况的位置。 
　　只有精于山地丛林的老士官，才有可能胜任这个任务。 
　　更重要的是，这还是赵卫红第一次在山地密林的环境中作战，确实需要经验丰富的老士官，来向他传授一些山地作战的心得知识。 
　　凭借赵卫红精准的枪法，他们这支小队很快就成为了这场演习杀敌最多的“明星小队。” 
　　十分钟很快过去。 
　　负责搜集情报的张清源回来了一次，便又离开了战壕。 
　　因为他发现红二连，乃至于周围几个连队面对的敌人，似乎都失去了进攻的欲望，没有半点重新发起冲锋的倾向，只好继续离队观察。 
　　对此，赵卫红刚开始还表现不甚在意，只是默默的在战壕里看着手表上的时间。 
　　直到十五分钟过去，久不做声的赵卫红忽然起身，向着王飞等人不容辩驳的开口道。 
　　“情况不对！” 
　　“回连部！” 
　　(本章完)

第529章 赵卫红的警觉！炮坦协同理论的实战
　　第529章 赵卫红的警觉！炮坦协同理论的实战亮相！【求订！求月票！】 
　　听罢赵卫红的命令，王飞等人对视一眼，立马叫回了放哨的张清源。 
　　说心里话，王飞几个是不太想回去的。 
　　不到两个小时的功夫，他们这支小队已经干掉六七十个116师的步兵了。 
　　虽说这些人都是赵卫红打的但作为同小队的成员，王飞等人也是蹭到了“助攻”的。 
　　要是再这么发展下去，王飞几个都有希望“蹭”出来一个三等功！ 
　　至于现在嘉奖肯定是已经到手了，而作为主射手的赵卫红如果不是干部，演习结束后准能拿个三等功！ 
　　如果不是亲眼所见，王飞实在是无法相信，这世上居然有人能够用带瞄准镜的八一杠，打出狙击步枪的效果。 
　　更无法想象一场规模宏大，涉及近三万人的演习，居然会在赵卫红神乎其神的枪法下，变成简单的射击训练，外加“功勋收割器” 
　　就连和赵卫红有过冲突的张清源，此刻对赵卫红都是一脸叹服，执行各项命令不叫苦，不叫累，坚决不打折扣！ 
　　想想也是。 
　　谁会和自己的三等功过不去呢？ 
　　不过他们这支小队目前的战绩，肯定是支撑不起人手一个三等功的。 
　　想要将三等功落袋为安，毙敌人数起码要再翻个倍才行。 
　　眼看三等功就要到手，王飞等人心里肯定是舍不得离开的。 
　　但出于对赵卫红的信任与敬重，他们还是没有质疑赵卫红的命令，转而在密林里一路疾驰，很快就回到了红二连布置在第二道防线后方的指挥部。 
　　“是！是！” 
　　“请团组织放心，只要我红二连还有一人尚存，敌人就绝对不可能突破我们的阵地！” 
　　这场演习打到这，保密守则已经被149师，视作无物了。 
　　平时怎么喊，电话里的称呼就怎么喊，突出的就是一个简洁明了，不绕弯子。 
　　这也算是有线通信的一大优点了，保密性强。 
　　除非对方能够通过物理手段，侵入149师的通信线路，否则几乎不可能监听到具体的通话内容。 
　　些许称呼上的问题，自然也就没人计较了。 
　　当然，这也和通信手段的落后有关系。 
　　老式野战电话虽然解决了149师的通信问题，但在通信效率上明显比不上无线电台。 
　　关继武的部署与命令，最多直接交代到团一级，再由团级指挥员依次向下传达，最终才能传到一线将士们的耳中。 
　　这么一套流程走完，五分钟都是少的了，还得是在各单位需要汇报的问题不多，通信线路绝对畅通的情况下，才能达成。 
　　可现在，149师正在面临三个方向的全面进攻，情况频出。 
　　在防守方地利优势最小的南线阵地，116师已经顺利夺下了战线对面的高地，反倒是对149师的防守部队形成了居高临下的俯瞰之势。 
　　这意味着116师拥有了一块极难被炮兵进行直接反制的炮兵阵地，就算149师可以通过战壕转移，躲避炮火，却无法阻止116师的部队，跟随炮火，缩减攻击距离。 
　　如果116师铁了心要从南线突破，直接使用赵卫红当初提出的“炮坦协同”战术，南线第一道防线被突破，只不过是时间问题罢了。 
　　而北线战场的情况也没好到哪去，北部防线外虽然没有明显的高地，但也没有中部防线外这种极其适合打阻击的大平原。 
　　北部防线的主要任务，就是扼守两条极其重要的主干道，防止116师从侧翼突破。 
　　而主干道之外，从主防线一路延伸到前哨区尽头的辽阔区域，都是一望无际的密林。 
　　这种独特的地理环境，虽说限制了116师装甲部队的进攻，但也为其徒步部队提供了便利，实在是太适合穿插渗透了！ 
　　116师已经调集了全师超过半数的侦察部队，试图在密林的掩护下对149师的阵地进行渗透，已经和149师的北线部队打起了极其惨烈的肉搏战。 
　　渗透与反渗透，穿插与反穿插，正在北线战场的密林中不断上演。 
　　此情此景，就像是两支王牌部队对于先辈们的致敬，纵使惨烈，却谁也不肯率先退后一步！ 
　　相较之下，446团反倒变得格外清闲。 
　　战前认为适合装甲部队展开，进攻的大平原，反倒成为了116师徒步步兵的屠宰场。 
　　而347团和116师的指挥官，都不想在第一道防线浪费太多的装甲力量，一时间竟是和446团僵持住了。 
　　赵卫红回到连指，路上了将近二十分钟的时间，却依旧没有听到对方发起进攻的消息。 
　　见胡一鸣居然没有和韦滔沟通战况，反倒是在电话里立什么军令状。 
　　面带忧色的赵卫红立马忍不住了，也不等胡一鸣放下电话，便主动上前，十分严肃的开口道。 
　　“连长，情况不对！” 
　　此言一出，胡一鸣先是一愣，随即立马露出了凝重的神情，用眼神示意赵卫红慢慢说。 
　　而电话那头的韦滔，仿佛也听见了赵卫红的声音，捧着话筒一声不吭，目光却是在一旁悬挂的地图上来回打量。 
　　一个实习学员，仅凭一句话就能让直属连长和作为顶头上司的团长放下一切，认真聆听他的高见。 
　　此情此景看似有些荒谬，却也证明了赵卫红如今在446团的地位，与各级指挥员对赵卫红指挥能力与战术眼光的信任！ 
　　赵卫红也不客气，立马走到了悬挂的地图旁，拿起指挥棒对着地图上表示出来防线重重的敲击道。 
　　“根据战前的推演，我们都认为有着辽阔平原，便于装甲部队突击进攻的中段防线，将会成为敌人进攻的重点！” 
　　“而从敌人暴露的战术意图来看，他们分明是存了速战速决，中段突破的心思。” 
　　闻言，不管是胡一鸣，还是电话那头的韦滔，都下意识的点了点头，显然非常认可赵卫红的推断。 
　　事实上，如果不是赵卫红在前伸区，敏锐的察觉到116师具备电子干扰手段。 
　　并用最快的速度返回主战线，天马行空的使用老式野战电话，帮助446团率先重建了通信网络。 
　　失去协作性的446团，估计早就被347团的钢铁洪流正面突破了，哪里还会坚持到现在？ 
　　真要论起来，347团的防守压力，战前公认最为艰巨。 
　　能打成如今这种优势最大，甚至让进攻方都不敢露头的境地，就连关继武都没有预料到。 
　　而赵卫红的分析，还在继续。 
　　“连长，截止到现在，敌人有对我们团负责的阵地尝试着继续进攻吗？” 
　　赵卫红这问题，其实问错人了。 
　　胡一鸣一个连长，怎么知道其他阵地上的情况？ 
　　幸好，身为团长的韦滔还在电话那头等着呢，听赵卫红这么说，韦滔立马将赵卫红返回连部途中的战况，通报道。 
　　“只有零星的两三次小规模进攻，并且还是以装甲部队为主。” 
　　“而他们一些好不容易靠上来的徒步部队，也都在装甲部队的掩护下撤回去了。” 
　　“我判断，他们正在酝酿一场规模惊人的攻势，已经严令各部队加强戒备，一定要守住他们这波攻势！” 
　　赵卫红方才看见胡一鸣向韦滔立军令状，为的，也正是这件事。 
　　从表面上看，韦滔的判断没有任何问题。 
　　敌人已经将近一个小时没有发起像样的进攻了，与此同时，南线与北线都在进行着激烈的战斗。 
　　对面的部队不是在酝酿攻势，还能是在干什么？ 
　　可深谙116师作战风格的赵卫红知道，116师反常举动的背后，绝对不可能只有韦滔想的这么简单！ 
　　“团长，攻势什么的不重要！” 
　　“重要的是，一直都想要速战速决的敌方部队，为什么会浪费一个小时的进攻时间，就为了筹备所谓的大规模攻势！” 
　　“什么攻势需要一个小时的时间筹备？” 
　　“更何况咱们团负责的阵地，从地理情况上分析，最适合装甲部队从正面突破。” 
　　“一直都想要速战速决的敌人，怎么会对我们这个重点目标弃之于不顾？” 
　　事出反常必有妖！ 
　　赵卫红的话说到这，韦滔和胡一鸣都已经意识到了赵卫红想要表达的潜台词。 
　　116师既然放弃了对“最容易突破”的阵地，发起进攻。 
　　只能证明，他们已经不再考虑从446团负责的区段上突破防线，而是准备从其他区段上尝试突破！ 
　　并且116师突破这些区段，远比突破446团防守的区段，更有把握！ 
　　“我立刻将情况上报！” 
　　“卫红，你不要离开连部，等我消息！” 
　　韦滔当机立断，直接挂断电话，准备向关继武汇报这个要命的发现！ 
　　只可惜。 
　　他们的动作。 
　　还是太慢了。 
　　经过一个小时“温水煮青蛙”式的试探后。 
　　116师终于开始了全线进攻！ 
　　准确的讲，是从南北两线，同时发起了重点进攻！ 
　　北线，正忙着和116师的侦察部队，在密林中斗智斗勇的447团，突然发现对面的部队改变了打法，装甲部队直接沿着两条主干道发起了突击！ 
　　装甲部队只能沿着固定道路行进的机动方式，在实战中妥妥的就是给敌人送战功。 
　　从始至终。 
　　负责防守北线阵地的447团，都不认为敌人的装甲部队会从自己这里尝试突破。 
　　也正是因为这个缘故，447团的指挥官将更多的精力，放到了轰轰烈烈的“捉地鼠”行动中。 
　　为此，他甚至还从防守两条主干道的部队中，抽调了大量人员。 
　　该说不说，447团这两个小时的防守，还是卓有成效的。 
　　至少116师的侦察部队，没有任何人成功的进行了渗透，穿过447团的防守区域。 
　　可当116师的装甲部队，突然极其反常的，堪称“自杀式冲锋”一般的沿着主干道发起突击。 
　　被抽调了诸多人手的防守部队，面对这波进攻显得捉襟见肘，零星的反击非但没能给狂飙猛进的装甲部队造成困扰，反而还暴露了自己的位置，接连不断的在坦克与后方炮兵的精准打击中宣告“牺牲！” 
　　再看看南线的445团.他们倒是没有因为调度上的问题，导致防线上出现兵力空虚的情况。 
　　但他们的情况和447团大差不差，甚至还比不上447团！ 
　　原因很简单。 
　　打不过啊！ 
　　说起来，这也和赵卫红有点关系。 
　　他当初提出“炮坦协同”理论的时候，仅仅是想顺势引出自己的毕业论文。 
　　但赵卫红不“重视”，不代表其他人不会重视。 
　　尤其是来自兵器工业集团的苗老，更是将赵卫红提出的“炮坦协同”当成了接下来信息化装备在研发过程中需要达成的重要指标。 
　　无他。 
　　赵卫红描述出来的那番前景，实在是太诱人了！ 
　　而距离赵卫红提出“炮坦协同”理论，已经过了将近两年的时间。 
　　这么久的时间，足够第一批成果落地生根，应用于实战当中！ 
　　很不幸。 
　　赵卫红如今所处的149师，就变成了自己这套军事理论的第一个实战对象，第一个“受害者！” 
　　大炮轰鸣！铁甲纵横！ 
　　当445团不得不因为敌人的炮火轰击而在战壕间进行躲避时。 
　　116师最为精锐的装甲部队，已经沿着炮火的轨迹，发起了势不可挡的冲锋！ 
　　而116师的96a坦克，与04式步战车上装备的初级战场信息处理终端，让前方的装甲部队与后方炮兵部队形成了一整套针对重点目标“猎-歼”模式！ 
　　装甲部队发现，狩猎！ 
　　炮兵部队攻击，歼灭！ 
　　为了让这套战术能够起到一锤定音的效果，负责组织这波攻势的徐峰，极其大手笔的调用了全师三分之二的火炮部队，全部聚集到了南线战场！ 
　　149师的炮兵几次试图反击，却都因116师的炮兵部队布置在了高地反斜面，而被判定反击无效！ 
　　很快。 
　　南部战线在116师的饱和式火力覆盖下，宣告失守。 
　　而北部战线，也在116师装甲部队不计代价的冲锋，突破下，被撕开了一道口子！ 
　　虽说防线并没有被正式突破，但这已经足够了。 
　　防守战就是这样，兄弟部队的溃败，会导致自己的侧翼暴露给敌人。 
　　如果不想自己被夹击或是包围，就要学会不当那个人人喊打的“突出部”，哪怕占据优势也要及时撤退。 
　　幸好。 
　　447团的侧翼有446团进行掩护，447团一时半会倒不用担心自己被包围。 
　　然而从南段，北段突破的装甲部队，并没有不管不顾的朝着核心阵地一路冲锋。 
　　而是目标明确的从南北两线，开始向446团的后方进行穿插！ 
　　与此同时。 
　　347团也发起了酝酿许久的进攻！ 
　　原本风平浪静的中部战线，在南段，北段相继被116师突破后，瞬间成为了整场演习的漩涡！ 
　　(本章完)

第530章 敌占区的最高总指挥！【求订！求月
　　第530章 敌占区的最高总指挥！【求订！求月票！】 
　　等到统领全局的关继武，完全了解到116师在南北两线怪异的进攻方向后，已经是三分钟以后的事情了。 
　　不需要地图的辅助，也不需要更多的分析，关继武立刻判定，116师这一轮大规模攻势的核心目的，并非是为了突破防线。 
　　而是为了全歼他手下最精锐，战力最强的446团！ 
　　在全歼一整个主力团的“诱惑”面前，些许装甲力量的损失已经算不得什么了。 
　　所以116师才会从最难突破的北部防线，不管不顾的玩命进攻，就是为了能够从侧翼对446团进行合围，彻底包圆了这个“饺子！” 
　　至于南部防线失守在关继武的预料之中，他甚至已经做好了完整的反攻计划，准备让后方的预备部队配合南线，中线的445团和446团，将116师好不容易才打开的口子，变成三面环敌的“屠宰场”，诱使116师不断增兵，与占据了绝对地理优势和具备完善工事的149师进行惨烈的拉锯战，最好能够一战打掉116师超过半数的装甲力量，彻底折断他们的进攻矛头！ 
　　可随着北线的失守，关继武的计划已经失去了执行的可能。 
　　反倒让坐镇中线的446团成为了孤悬于外的突出部，即将面临整个116师的合围！ 
　　归根结底，这还是116师施加电磁干扰手段引起的连锁反应。 
　　如果关继武能够像之前的演习那样，以强悍的统筹调度能力对麾下的每一个连队进行直接指挥，那北线战场无论如何也不可能出现因为兵力空虚，导致被敌人突破的情况。 
　　可不管怎么说，447团的指挥员都要为目前无比危急的战局，背负起全部的责任！ 
　　急转直下的局势，让一向喜怒不形于色的关继武都出现了情绪上的失控，在其他人震惊而又畏惧的目光中，狠狠的拍了桌子！ 
　　“447团怎么搞的！” 
　　“让他扼守公路，阻止敌人从北线迂回，他是怎么守的？” 
　　发泄完心里的怒火，关继武并没有咬着447团的问题不放，而是看向了指挥部内悬挂的巨大地图，语气冷冽的开口道。 
　　“命令！” 
　　话音落下。 
　　149师的参谋长亲自跑到了关继武面前，捧着黑色封皮的笔记本，准备记录关继武的命令。 
　　而关继武也不客气，立马语调急促，却又无比坚定的命令道。 
　　“令447团，即刻起围绕公路，对敌穿插部队进行围追堵截，阻止其与南线之敌合围！” 
　　“令445团，即刻起放弃诱敌深入的原定计划，重新组织防御，依托现有防线，对敌人进行坚决的阻击！” 
　　“令充当预备力量的各师直属部队，立刻开赴前线，接应我方撤退部队并阻止敌先头部队完成合围！” 
　　“防空团，炮兵团，需对上述部队执行之任务予绝对的配合，协助上述部队完成既定任务！” 
　　交代完了对于其他部队的安排。 
　　关继武顿了顿，这才道出了对于446团的安排。 
　　“令446团.自收到命令起，立刻开始有序组织撤退。” 
　　“他们唯一的任务，就是将处于第一道防线上的部队，完完整整的给我带回来！” 
　　“传达命令吧。” 
　　“是！” 
　　朝着关继武敬了个礼。 
　　参谋长立马开始组织手下的作战参谋，向这份作战计划涉及到的各个单位，传达作战任务。 
　　指挥部也从方才极端压抑的氛围中，再次变成了热火朝天的忙碌景象。 
　　但包括关继武在内的所有人都知道。 
　　446团.已经不可能完完整整的撤退了。 
　　如果只有两线穿插的部队还好。 
　　在兄弟部队的配合与阻击下，446团是有可能实现“不损一人”的完整撤退的。 
　　但现在，446团本身还承受来自347团的正面进攻！ 
　　他们可不会眼睁睁的放446团离开。 
　　116师的指挥团队酝酿了这么长时间，不计血本的从南北两线尝试突入，不就是为了彻底打掉这个149师的王牌团吗？ 
　　和充当进攻方的116师不同。 
　　149师最重要的不是装备，而是兵力。 
　　149师最大的优势，便是依托密林与山体，修筑了众多可以互相掩护的防御工事，构建出了一整套完善的防御体系。 
　　在这套体系的运行下，演习区域已经在事实概念上，成为了一座密不透风的堡垒。 
　　无论116师从任何角度尝试进攻，都会遭到坚决而又致命的打击。 
　　随着战线的不断收缩，这个特点体现的也就愈发明显。 
　　但就和116师的攻势，需要依托于强大的装甲力量一样。 
　　关继武精心构造而出的这套体系，想要严丝合缝的发挥出最大效果，同样有着一个隐形的要求。 
　　兵力。 
　　手头上的兵力愈宽裕，各个工事所能发挥出的作用，也就愈大。 
　　若是关继武手头的兵力，连填满工事都做不到，那这套体系所能发挥出的威力，也会渐渐下降，直至事实上被敌人瓦解。 
　　所以从这场演习一开始，关继武就着重于对116师的装甲力量进行打击。 
　　而116师表现的，就像是并没有注意到这场演习获胜的关键一样，只是在关继武构筑的防线上，进行着毫无意义的攻防战，消耗着自己的力量。 
　　但.不出手则已。 
　　116师一出手，便是雷霆万钧，直接将目标定为了149师的王牌团！ 
　　虽说446团并不是将所有兵力，都布置在了第一道防线。 
　　但留在后方的，都是指挥部，团直属单位，以及各类后勤人员。 
　　除开少部分在二，三道防线上待命的预备部队外，446团战力最强，素质最好的作战人员，此刻全数聚集于第一道主战线之中，并且即将遭到116师的包围！ 
　　前有豺狼，后有猛虎。 
　　446团不被狠狠地咬下来几块肉，是不可能实现撤退的。 
　　而那些留在后方，负责阻击追兵，为大部队撤退争取时间的殿后部队，就将成为446团撤退道路上的“牺牲者。” 
　　命令很快被送到了一线部队之中。 
　　红二连的指挥部内，原本悬挂在帐篷正中的地图已被撤下，通信员正忙着收拾东西。 
　　虽然红二连的指挥部并没有遭到包围的风险，但部队既然要后撤，那指挥部的位置，自然也需要相应的进行后撤。 
　　事实上，早在关继武的命令下达之前，赵卫红就已经提醒胡一鸣等人做好进行撤退的准备。 
　　当347团突然一反常态的发起大规模装甲进攻时，赵卫红就已经意识到，446团成为了他们的“猎物。” 
　　意识到了这一点的赵卫红，自然不可能无动于衷。 
　　除了建议指挥部做好后撤准备外，赵卫红甚至还建议.不，是要求红二连布置在第一道主战线的部队立刻开始撤退，并将这一消息分享给身旁的友邻单位。 
　　毫无疑问。 
　　赵卫红的建议被胡一鸣非常坚定的拒绝了。 
　　作为指挥员，胡一鸣确实可以命令红二连执行各种艰难的作战任务。 
　　但在涉及到“撤退”的事情上，他是无权做主的。 
　　没有上级的命令，哪怕明知道自己的部队即将被包围，胡一鸣也会要求红二连牢牢地焊死在阵地上！ 
　　更重要的是，红二连若是在全团进行大规模撤退前，率先脱离阵地，很有可能会导致不可预料的后果，使得这场有序撤退，演变成毫无章法的大溃败！ 
　　赵卫红的战术直觉和军事素养，确实很高。 
　　但在以指挥员的身份“下达命令，执行命令，完成命令”这方面，他要学习的东西还有很多很多。 
　　这并不是指赵卫红作为一个指挥员，还不够成熟。 
　　而是由于赵卫红实在是太过出色，而导致的“角色错位。” 
　　就比如现在。 
　　一个合格的基层指挥员，最需要的素养并非是运筹帷幄，决胜千里。 
　　而是忠实的完成上级交代下来的任务，扮演好上级赋予他们的“角色。” 
　　慈不掌兵。 
　　这句看似冷血的成语背后，蕴含的，其实也正是这样的道理。 
　　“老赵，团部的命令下来了。” 
　　“要求咱们即刻开始撤退。” 
　　说这话的时候，胡一鸣有点不敢直视赵卫红的双眼，毕竟他几分钟前才拒绝了赵卫红的撤退建议。 
　　但赵卫红并没有和他计较这些，更并没有因为上级指挥的延后性而心存怨念，只是平静的点了点头。 
　　“好，我立刻返回前线。” 
　　话音未落，便见胡一鸣伸出胳膊，拦在了赵卫红身前。 
　　“你还是跟我一起撤退吧。” 
　　“团部要求，咱们连留下一个排负责殿后” 
　　“这个任务，我打算让指导员带队完成。” 
　　一听这话，赵卫红有些意外的抬起头来，直视着胡一鸣的双眼，片刻后忽的靠近胡一鸣，压低声音问道。 
　　“指导员得罪你了？” 
　　“咳咳！什么话！” 
　　胡一鸣剧烈的咳嗽着，仿佛是想通过这种行为，来掩饰自己的心虚。 
　　“那你让他带队殿后？” 
　　尽管胡一鸣并没有直说。 
　　但赵卫红非常清楚这支殿后部队的命运。 
　　眼下，149师各部之间的通讯，都依赖于固定式的野战电话。 
　　为了避免敌人侵入通讯网络，撤退时已经搭建好的电话线路肯定也要一并撤收，这意味着殿后的部队，将彻底失去与后方的联系。 
　　既如此，他们的结局，也就只剩下在防线上坚守到只剩一兵一卒，为大部队的撤退尽可能的争取时间。 
　　就算他们侥幸存活下来，也几乎不可能突破116师的阵地，重新归队。 
　　说白了，红二连乃至于其他连队，分别留下部队负责殿后的行为，就是446团做出的“断尾求生”之举。 
　　冷血。 
　　但足够高效。 
　　这就是战争的运行方式。 
　　电光火石间，赵卫红的脑海中闪过了无数个念头，最终令他对着胡一鸣非常坚定的表示道。 
　　“连长，指导员不懂军事。” 
　　“殿后的任务，还是让我和我的一排来完成吧。” 
　　“我不同” 
　　还不等胡一鸣把拒绝的话语说完，赵卫红便语气从容的继续往下说道。 
　　“你先别急着拒绝。” 
　　“我敢主动要求留下来断后，并非是赌气又或者是别的什么，自然是有着依仗的。” 
　　“让指导员带队，咱们这一个排可真就折里了。” 
　　“但我去的话没准完成阻击任务后，我还能把咱们这个排带回来。” 
　　胡一鸣本来还想拒绝。 
　　可当他与赵卫红的眼神，四目相对时。 
　　胡一鸣突然想起了自己几分钟拒绝赵卫红撤退建议时的场景，使得他一脸复杂的点了点头。 
　　“好我同意你的请求.” 
　　当赵卫红不断证明自己在军事眼光的正确性与独到性后，胡一鸣实在是没办法继续拒绝他的要求。 
　　“那就祝你们一路顺风。” 
　　“过两天见！” 
　　说罢，赵卫红便干脆利落的转身离去，与一直都在等待着他的王飞逆着浩浩荡荡，向后撤退的队伍，再一次回到了战区！ 
　　胡一鸣则是直勾勾的注视着赵卫红的背影，消失于指挥部的帐篷门口，过了好一会才收回视线。 
　　“抓紧收拾东西！” 
　　“两分钟后，撤掉野战电话，立刻开始向后撤退。” 
　　“是！” 
　　一场事关演习成败的大撤退，就这样在毫无征兆的情况下，拉开了序幕。 
　　原本让347团头疼不已的死亡平原，顷刻间便被成规模的钢铁洪流轻松突破。 
　　446团留守的部队，尽管仍在使用反坦克武器打击着敌人的装甲部队。 
　　但兵力有限的他们却是收效甚微，除了给347团造成了一些麻烦外，整条战线还是在不断的向后退去。 
　　由于赵卫红和王飞不在。 
　　身为二班长的李三强，暂时接过了整个一排的指挥权，正带领着这支赵卫红亲手锻造而出的精锐之师，且打且撤，不断给试图追击的敌军造成麻烦。 
　　“嘿！又干掉一辆装甲车，够本了！” 
　　“走走走，对面的炮要打过来了！” 
　　“换个地方，接着猛揍这帮狗娘养的！” 
　　一排其他人的脸上也露出了发自内心的笑容，仿佛他们并不是被留下来断后，而是被扔进了一片可以供他们尽情游猎的“牧场！” 
　　“排长？” 
　　很快。 
　　李三强和一排众人，便与重新返回战区的赵卫红成功会合。 
　　只是李三强脸上丝毫不见高兴的模样，反倒是对着赵卫红埋怨道。 
　　“排长，你回来干什么啊！” 
　　“我们几个折在这里就折了，可你不一样啊！” 
　　“演习这才刚开始，您要是折在这了，后面还.” 
　　还不等李三强把话说完，赵卫红便伸出手，打断了他的抱怨。 
　　“闲话少说。” 
　　“老子来都来了，还能回去不成？ 
　　见赵卫红都这么说了，李三强也只好将那些埋怨重新压回了心底。 
　　但看看他和一排其他战士的表情 
　　很明显，他们都觉得，以赵卫红的才华，就应该跟着指挥部后撤，才能够保存有用之身，给对面这群让446团吃了大亏的狗娘养的，造成更大的麻烦！ 
　　但李三强等人，丝毫没有意识到。 
　　随着第一道防线的失守，与446团的成规模撤退。 
　　重新返回“敌占区”的赵卫红.已经在事实意义上，成为了“敌占区”的最高总指挥！ 
　　(本章完)

第531章 绝地反击，死中求活！【求订！求月
　　第531章 绝地反击，死中求活！【求订！求月票！】 
　　正当赵卫红等人交谈的间隙，“轰隆隆”的引擎声再次打破林间的静谧，在赵卫红的耳边愈发清晰起来。 
　　“又来活了！” 
　　一听到引擎声，李三强整个人立马兴奋起来，双眸更是亮的吓人，直接就把地上的89式火箭筒扛起来了，丝毫没有自己已经身陷重围的觉悟。 
　　赵卫红算是看出来了，这小子脾气冲归冲，但并没有什么坏心眼，纯粹就是一个莽夫！ 
　　激动之下的李三强直接就想抄家伙开干，可朝着声音传来的方向跑了几步后，李三强忽然发现并没有人跟上自己。 
　　回头一看，只见一排剩下的其他人，都在用一种十分复杂的眼神看着自己。 
　　有些和李三强关系较好的战士，还悄咪咪的指了指赵卫红，暗示的意味非常明显。 
　　见此情景，李三强这才意识到随着赵卫红的到来，自己已经不再是一排的临时指挥了。 
　　接下来打不打，怎么打，那都得是赵卫红说了才算。 
　　听着耳边愈发清晰的引擎声，李三强愈发的心痒难耐，赶紧跑回赵卫红身边，讨好似的询问道。 
　　“排长，别的事等会再说。” 
　　“敌人又压上来了，咱们先揍他们一顿，咋样？” 
　　看着脑子里仿佛只剩下“战斗”二字的李三强，赵卫红似笑非笑的用手指虚点了他几下，这才意味深长的表示道。 
　　“急什么？” 
　　“放心吧，有人比你还急！” 
　　还不等李三强意识到赵卫红这句话里的深意，林外便突然响起了89式火箭筒击发时极具标志性的闷响，引擎的轰鸣下一秒便被轻重武器的咆哮声所盖过，赵卫红甚至还听到了一声隐隐约约的国骂。 
　　“艹！就他妈知道这也有人！” 
　　看样子，林外的这支部队不光距离赵卫红等人很近，并且这一路上没少遭到446团殿后部队的骚扰，已经对89式火箭筒的声音产生应激反应了。 
　　见其他部队已经和这伙敌军交上火了，李三强顿时表现的愈发猴急起来，又是抓耳挠腮，又是不住的朝着林外张望，时不时还可怜巴巴的看赵卫红一眼，想要让赵卫红下令进攻，却又碍于赵卫红在一排的绝对威严，不敢开口。 
　　一排也有不少人表现的和李三强一样，对林外爆发的这场战斗，表现的跃跃欲试。 
　　他们倒不是和李三强一样，莽的脑子只剩下“战斗”俩字了。 
　　从接到殿后命令的那一刻起，这群经验丰富的老兵，就知道自己已经没可能撤出去了。 
　　他们能做的，无非也就是竭尽所能的拖延敌军进攻，不少人甚至存着“杀一个够本，杀两个血赚”的心思。 
　　但赵卫红可不是这么想的。 
　　【隐蔽，朝着友军的方向靠过去】 
　　距离太近，赵卫红担心交谈声被林外的敌人听见，便用上了手语进行指挥。 
　　看了看满脸兴奋的李三强，赵卫红有点不放心，特意在他面前又比划了一个手语。 
　　【禁止开火！】 
　　见状，李三强立马有些不敢置信的看向了赵卫红。 
　　和赵卫红不容置疑的眼神对视了两秒后，李三强立马垂头丧气的挪开了视线，率先朝着枪声传来的方向，慢慢的摸了过去。 
　　经过前期的激战和后续惨烈的阻击，一排也遭到了不小的损失，全排只剩下了十七个人，但各个都是身经多场演习，经验丰富的老士官。 
　　这伙几分钟前还想着和敌人拼命的尖兵，开始在赵卫红的带领下，将这场演习导向了没有任何人预料到的方向！ 
　　根据枪声的判断，友军的位置并不是很远，估计也就五六百米。 
　　但这几百米的距离，赵卫红一行却是走的相当艰难，又是匍匐前进又是额外绕路，足足了将近二十分钟的时间，这才在没被发现的情况下，来到了友军布置的阻击阵地后方。 
　　此刻，阵地上的枪声已经非常稀疏，原本大显身手的89式火箭筒和60迫，也已经停止了咆哮。 
　　看样子，这伙阻击部队已经打光了重武器的弹药，正在凭借手中的八一杠做着最后的抵挡。 
　　其实按理来说，打到这种地步，这伙阻击部队要做的应该是立刻转移。 
　　没了重火力，仅凭八一杠的孱弱火力，是不可能对装甲部队造成任何威胁的。 
　　但他们仍在阵地上坚持，八一杠的枪声愈响愈急，丝毫看不出来他们有撤退的念头。 
　　“娘的！咱们排拖了他们快半小时了，够本了！” 
　　“副连长应该已经带人撤出去了，咱们的任务算是完成了！” 
　　“都给我把手榴弹留好，一会听我的命令，专门朝着他们领头的坦克炸，争取再干掉一辆坦克！” 
　　“是！” 
　　稀稀拉拉的回应声里，带着一股子视死如归的坚决！ 
　　尽管这仅仅是一场演习，但这伙勇猛的战士，还是在弥漫着硝烟的氛围中，将这里当成了真实的战场。 
　　看着最后几名陪自己鏖战至今的战士，这位来自六连的排长露出了欣慰的笑容，刚想表扬他们几句，便被一颗扔到身旁的石子吸引了注意。 
　　“什么人！？” 
　　“别激动，自己人！” 
　　在赵卫红的示意下，王飞从地上爬了起来，举着双手朝着仅剩八人的友军走去。 
　　作为红二连的一班长，“镇连之宝”一般的老士官，王飞这张脸在446团还是很有辨识度的。 
　　六连的排长立马认出王飞，赶忙放下枪口，转而十分热烈的招呼道。 
　　“王班，就你自己？没有其他人了吗？” 
　　身份已经确认，自然也就没了误判的风险。 
　　王飞一挥手，赵卫红等人便从各自的隐蔽处起身，快步走来。 
　　在看到赵卫红的一瞬间，这位排长的大脑便陷入了宕机状态。 
　　红二连的主官脑瓜子让驴踢了？ 
　　不然怎么会舍得让这位爷留下断后？ 
　　不过眼下并不是深究这些问题的时候。 
　　见赵卫红一行居然携带着89式火箭筒，甚至还有60迫，这位排长立马激动的无以复加！ 
　　“太好了！” 
　　“你们来的可真是时候！” 
　　“我们的重火力都打空了，正拿对面的王八壳子没办法呢！” 
　　“给这伙王八壳子掀咯，咱们就算是立马退出演习，也没有遗憾了！” 
　　然而他兴奋的提议，并没能获得赵卫红的附和。 
　　“时间紧迫，我长话短说。” 
　　“从阻击开始到现在，差不多已经过去了一个小时。” 
　　“大部队应该已经撤回了第二道防线，就算没撤出去，我们也帮不上什么忙了。” 
　　“继续和敌人的装甲力量硬碰硬，更是亏本的买卖。” 
　　“我建议，你我两支部队，立马组成临时战斗分队，就地转移，收拢其他与后方失去联系的同志，伺机在敌占区寻求合适的战斗机会！” 
　　“你是准备进行民主表决，还是说咱们两个搞一言堂？” 
　　赵卫红这番话，信息量实在是太大，六连的排长好一会才算是彻底消化。 
　　这是准备在敌后打游击？ 
　　其实446团各殿后部队此刻正在执行的阻击任务，也算是一种变相的游击。 
　　但赵卫红这副又是收拢残兵，又是就地转移的架势 
　　很明显。 
　　赵卫红所说的“战斗机会”，绝非是这位排长认知中的“小打小闹！” 
　　霎时间。 
　　赵卫红来到446团之后，创下的一系列极其耀眼的成就，接二连三的在这位排长的脑海中浮现。 
　　虽说赵卫红在446团的“名声”不是太好，不少基层干部更是恨不得套他麻袋。 
　　但没人能够否认，赵卫红的能力远在他们之上！ 
　　“别搞什么民主表决了！” 
　　“我同意！” 
　　说着，六连的排长还看了看赵卫红身后的十几道人影，心说就算是搞表决，老子也搞不过你啊！ 
　　“好！敌人就快要压上来了，咱们换个地方详谈！” 
　　“李三强！” 
　　“到！” 
　　“带着一个人，给对面的同志留点点心，我先带着人转移，你和另外一位同志抓紧沿着踪迹追上来。” 
　　“记住，不要恋战，布置完了就抓紧走！” 
　　“你的命，老子还有大用处呢！” 
　　“是！” 
　　交代完，赵卫红立马带着人，一头扎进了密林深处。 
　　一路上，六连的排长心里憋了一肚子问题，想要向赵卫红询问。 
　　但却因赵卫红始终没有停下脚步，找不到合适的机会开口。 
　　直到众人一口气在林子里跑了两公里，算是彻底把身后的这伙装甲部队甩掉了。 
　　赵卫红这才停下脚步，从怀里掏出了几份完整的演习区域地图。 
　　这是赵卫红从连部带来的，其上并没有任何149师防区布置的信息，就是一张简简单单的军事地图。 
　　“觉得自己识图用图还算过得去的，到我面前集合！” 
　　话音落下，立马便有四五道人影来到了赵卫红面前。 
　　除了六连的排长，便都是如王飞这般经验丰富，技能众多的老士官，还有刚从后方追上来的李三强。 
　　赵卫红依旧保持着战时的急促氛围，指着地图，争分夺秒的向众人示意道。 
　　“给你们一个任务。” 
　　“根据交战声，寻找咱们团负责殿后的残余部队，将他们带到这个位置集合！” 
　　说着，赵卫红便在地图上圈出了一个位置，随即展示给众人识别。 
　　如果有445团的人在场，定能认出来赵卫红选定的集合地点，正是给他们造成了极大麻烦的那片高地！ 
　　“这里，大概率.不，百分之百是敌人的炮兵阵地。” 
　　“虽然战线已经开始收缩，敌人的炮兵阵地可能已经开始转移，但这么好的位置，敌人是不会放弃的，绝对会留下一些炮兵！” 
　　听到这，李三强再一次露出了兴奋的模样，激动道。 
　　“排长，你是准备领着我们，干掉敌人的炮兵阵地？” 
　　看着一路上都在请战的李三强，赵卫红终于笑着点了点头。 
　　“对！” 
　　“不过，这只是任务之一！” 
　　“听好！不管谁先谁后，抵达之后一定要就地潜伏下来，不能暴露自己！” 
　　“敌人的火炮可不是咱们的牵引式火炮，那都是自行火炮，就咱们目前这点兵力，想要把他们打下来，就是天方夜谭！” 
　　“趁着现在还有时间，抓紧收拢更多的兵力，别让他们在接下来毫无意义的阻击中退出这场演习！” 
　　“再晚一点，咱们这些潜在的帮手，估计都要和敌人同归于尽了！” 
　　此言一出，六连的排长立马有些不好意思的挠了挠头。 
　　因为几分钟前，他同样准备着，和敌人同归于尽。 
　　不过这也不能怪他。 
　　事实上，几乎所有殿后部队，心里都存着这样的念头。 
　　身陷重围后路被断最要命的，是与后方失去了通讯的手段。 
　　要是还能与指挥部进行联系，那他们肯定会在阻击任务结束后，从敌人阵地的薄弱处伺机归队。 
　　可现在，他们若是选择撤退，只能凭借自己的经验选择位置突围，没准就会一头扎进敌人的阵地里。 
　　“牺牲”事小，要是在演习中被俘虏了，那可真就丢死人了！ 
　　相较之下，与敌人坚决的战斗到最后，虽说意义不大，但无疑是相对体面一些的收场。 
　　但赵卫红却是给了他们第三种可能。 
　　一个建功立业，死中求活的可能！ 
　　“咱们虽说是为了掩护大部队撤退，而留下的弃子。” 
　　“但弃子也有弃子的用处，就算是死，咱们也得死的轰轰烈烈，从敌人身上狠狠地咬下一块肉！” 
　　话音落下。 
　　本来还有些迷茫的众人，仿佛一下子找到了目标，也不再想着和敌人死磕到底，而是摩拳擦掌，准备让116师的炮兵，好好见识见识什么叫神兵天降！ 
　　见众人已经与自己达成了共识，赵卫红也就不再赘述，而是举起左腕，示意道。 
　　“现在开始对表。” 
　　“当前时间，下午四点三十七分，三十一秒.三十二秒” 
　　“我给大家十个小时的时间！” 
　　“人手.武器弹药补给尤其是重火力，比如八九式火箭筒什么的，多多益善！” 
　　“只要能对接下来的作战起到帮助的事物，通通给我带回来！” 
　　“凌晨两点半，我们准时在集合地点，发起对敌炮兵阵地的破袭行动！” 
　　(本章完)

第532章 关继武：原来你小子也有办不到的事
　　第532章 关继武：原来你小子也有办不到的事？【求订！求月票！】 
　　从建议胡一鸣撤退遭拒的时候，赵卫红就意识到，自己其实不太适合给别人“打下手。” 
　　并非是赵卫红狂妄，而是他不管是军事理念，还是指挥能力，都超出了同级，乃至于上级军官，不止一个层级。 
　　比如推测116师炮兵阵地位置这件事，就让六连的排长和李三强等人惊为天人，不明白赵卫红为什么敢这么笃定，此处一定有敌人的炮兵。 
　　甚至还有人觉得赵卫红是通过某种方式，拿到了敌人的准确情报。 
　　不然凭啥这么自信？ 
　　但仔细想想就知道了。 
　　演习场地就这么大，适合布置炮兵阵地的位置就那么几个。 
　　赵卫红要是116师的指挥员，也不会轻易放弃这么个几乎能够辐射全局的炮兵阵地。 
　　只要具备一定的信息分析能力和军事嗅觉，这便是一个很容易得出的结论。 
　　但光有情报还不够。 
　　如果赵卫红依旧跟随着大部队一起行动，不管是胡一鸣还是关继武，都不会同意他带队突袭炮兵阵地的请求。 
　　不是他们对这个炮兵阵地不动心，也不是他们不相信赵卫红的能力。 
　　而是149师在野战方面，确实不占优势。 
　　除非116师的装甲力量被削弱到了一定地步，否则关继武是无论如何也不可能让部队，主动离开完善的工事与掩体的。 
　　念及于此，赵卫红忽然想起了上次在347团参加演习时的经历。 
　　他这个人，确实不适合在既定的指挥框架中作战。 
　　要不是赵卫红一直都在领着养殖队独立作战，估计他也没办法在那场演习中，拿到自己的第一个二等功。 
　　这大概是因为骨子里的不安分？亦或是因为别的什么？赵卫红已经不想深究了。 
　　他只想抓住这次独立领兵，在敌后作战的机会，用一场场酣畅淋漓的大胜，来向自己的“娘家”证明他现在的成长！ 
　　对表结束后。 
　　这支临时集结起来的战斗分队，立马开始了分头行动。 
　　李三强等人甚至把枪都留下了，直接轻装简行，开始按照赵卫红的吩咐，寻找幸存的友军。 
　　而赵卫红则是带着剩下的人，目标明确的直奔南线高地！ 
　　他要抓住入夜之前的最后一点时间，观察敌人炮兵阵地的情况，并制定出一套完善的作战方案。 
　　约定的时间一到，不管李三强等人有没有全部回来，赵卫红都会准时发起进攻！ 
　　随着赵卫红天马行空的一记落子，看似被116师彻底掌控的第一道主防线，立马开始了暗流涌动！ 
　　愈来愈多已经弹尽粮绝，准备和敌人同归于尽的殿后部队，被李三强等人找到。 
　　一听说赵卫红居然主动留了下来，并且还惦记上了敌人的炮兵阵地。 
　　这群来自不同连队的残兵，立马放弃了原本的打算，准备前去与赵卫红会合。 
　　还是那句话。 
　　能留下来断后的，都是446团的精锐，各个都是心高气傲之辈。 
　　如果可以选择的话，他们也不想在演习的第一天，就草草退出演习。 
　　渐渐地。 
　　赵卫红的名字，成为了敌占区团结所有友军的一面旗帜！ 
　　而仍在激战着的演习双方，对此却是浑然不知！ 
　　“有消息了吗？” 
　　“老赵回来了吗？” 
　　自打完成撤退后，胡一鸣便将自己的通讯员派了出去，捎带着还让二排前压，准备接应随时都有可能突围出来的赵卫红！ 
　　显然。 
　　他还记着赵卫红那句“要把一排完完整整的带回来！” 
　　但让胡一鸣失望了。 
　　随着南北两线的敌军彻底完成合围，赵卫红，与446团其他殿后部队的归路，已经被彻底堵死。 
　　而116师并没有急于发起对第二道防线的进攻，而是将相当一部分兵力，重新调回了刚刚拿下的第一道防线。 
　　胡一鸣知道，116师这是准备将自己后方的残余敌军彻底清扫干净，才能毫无后顾之忧的对149师继续发起进攻！ 
　　而迟迟没有消息的赵卫红一行，结局似乎也已经注定了。 
　　终于。 
　　当天边高悬的旭日，躲进了远方连绵的群山后。 
　　胡一鸣终于打消了心底的最后一丝侥幸，转而拿起话筒，有些沙哑的开口道。 
　　“通知师长。” 
　　“老赵他.应该是没办法去找他报到了。” 
　　这则消息很快便经过层层上报，传到了关继武耳中。 
　　闻讯。 
　　关继武手中的动作猛地一顿，从面前的沙盘中直起身来。 
　　“这样啊。” 
　　“我知道了。” 
　　直到撤退结束后。 
　　关继武才收到了赵卫红关于战局的分析。 
　　当听完了完整的汇报后，关继武沉默了片刻，立刻要求赵卫红前往师部报到。 
　　如果一次天马行空的尝试是巧合，那第二次对于战局的精准分析判断，无论如何也和“巧合”扯不上关系。 
　　关继武承认。 
　　自己确实小瞧了这个师弟。 
　　如果演习一开始，赵卫红便在师部当一个参谋人员，为关继武出谋划策。 
　　这场演习，149师或许能轻松很多。 
　　然而关继武“醒悟”的，还是太晚了。 
　　命令下达后，关继武很快便收到了赵卫红已经返回第一道防线，带队殿后的消息。 
　　就和胡一鸣一样。 
　　关继武也相信自己的小师弟，有能力在敌人的重重围堵中，带领部队上演一场惊天突围。 
　　但从目前的局势来看. 
　　“原来你小子也有办不到的事情啊.” 
　　发出了一声宛若呓语的叹息，关继武双眸微阖。 
　　再睁开眼时，他的目光再次恢复到了平日里的冷静与坚定。 
　　幸好。 
　　这只是一场演习。 
　　幸好。 
　　整场演习行动，才刚刚开始。 
　　就算是输给了116师，后续赵卫红依旧有大显身手的机会。 
　　关继武已经在赵卫红身上，浪费了太多的时间。 
　　接下来，该把精力，重新放回这场演习本身了。 
　　“叫武装侦察营营长过来。” 
　　“是！” 
　　149师一共有两支师部直属的侦察部队。 
　　装甲侦察营，和武装侦察营。 
　　两支的名字看起来极其相似，实则职能完全不同。 
　　装甲侦察营，顾名思义，是具备装甲力量的侦察部队，也是149师唯一一支装备有坦克的部队。 
　　尽管都是老掉牙的59式坦克.但只要运用得当，同样能够爆发出极强的战力。 
　　而武装侦察营，就是传统的侦察部队。 
　　像149师这种山地摩步师，侦察兵的素质更是不逊色于普通的特种兵，第十三集团jun麾下的特战团，不止一次打过关继武这批兵王的主意，但屡次都是以失败告终。 
　　凭借自己的个人魅力，关继武成功在手下聚集起了这么一支近乎于特种部队的王牌小队。 
　　而现在。 
　　就到了这支王牌，发挥作用的时候了。 
　　“师长！” 
　　武装侦察营的营长，整体气质，和提干前的赵卫红很像。 
　　挺拔的身姿，黝黑的肌肤，还有那眉毛两侧，高高鼓起的太阳穴，给人一种精壮干练之感。 
　　“有一个任务，需要你今晚去带队完成。” 
　　说着，关继武指向了身旁沙盘上的一处地点。 
　　而这处地点，也正是赵卫红今晚的目标，布置有116师大量炮兵的南线高地！ 
　　“还有水吗.？” 
　　“没了.” 
　　“我刚才热饭的时候还剩半袋水你要不试试？” 
　　赵卫红：“？？？” 
　　听到这，赵卫红实在是忍不住了，一个大逼斗对着出声的士官就招呼上了，嘴里还低声骂道！ 
　　“你脑子里面进水了？” 
　　“这水都和生石灰混一起了，能喝吗？” 
　　说着，赵卫红用凌厉的目光在夜幕中四处打量了一下，随即命令道。 
　　“通知下去，单兵自热用过的水不能喝！” 
　　“是” 
　　很快。 
　　赵卫红的吩咐，便以最原始的方式，在南线高地后方的林子里不断扩散，传遍了他们这支队伍。 
　　粗略一数，密林里零零散散已经有了上百道身影，除开负责警戒的暗哨，剩下的都在靠着树干休息。 
　　这便是赵卫红过去九个小时的收获了。 
　　而这批战士的成分，也非常复杂，并非只有446团的殿后部队，还有445团和447团的战士。 
　　他们倒不是主动留下来的，而是打着打着就发现自己莫名其妙成为了“断后”的部队，无奈之下只好循着交火声试图寻找友军，最终稀里糊涂的来到了赵卫红手下。 
　　“排长，你饿不饿？” 
　　“给！” 
　　黑暗中。 
　　王飞靠近赵卫红，递给了他一袋密封鸡腿。 
　　感受着手心沉甸甸的触感，赵卫红一脸惊愕的问道。 
　　“哪来的？” 
　　“嘿嘿，演习开始前，从小店买的。” 
　　“本来是想着装挎包里路上吃的，结果没吃完，谁曾想这时候派上用场了。” 
　　确实。 
　　就连赵卫红，在演习开始之前，也没预料到自己居然会为了补给发愁。 
　　他们这支队伍人数不少，装备也还可以，人手一支八一杠，89式火箭筒和60迫也有不少，远远超出了连级单位的火力配置。 
　　仅从火力上来看，赵卫红他们还是有希望干掉这个炮兵阵地的。 
　　但与武器装备上的“富饶”相比，他们这支队伍携带的补给，就显得相当匮乏了。 
　　有不少人压根没想过自己会跑到敌后作战，挎包里没携带任何补给，水壶也是早早的喝了个干净。 
　　要不是有很多人，都像是馋嘴的王飞般，悄悄的带了一点零食，又或是揣上了几包单兵自热。 
　　饿了一天的他们，还真不一定有力气，发起对敌人的进攻。 
　　“咕咚.” 
　　哪怕隔着密封的塑料袋。 
　　赵卫红仿佛都嗅到了卤鸡腿的诱人香气。 
　　他已经将近一天没有吃过东西了，说不饿，那是假的。 
　　但经过一番激烈的思想斗争后，赵卫红还是艰难的摇了摇头。 
　　“算算了” 
　　“通知下去，手里还有吃的喝的，给周围的弟兄分分，养精蓄锐！” 
　　“等干掉了敌人的炮兵阵地，我请你们吃大餐！” 
　　说罢，赵卫红就像是为了转移注意力似的，看向了手表。 
　　距离约定的发起进攻的时间，还剩四十分钟。 
　　而李三强和六连的排长，却迟迟没有归来。 
　　其实他们两个回来过一次，并且还是最先回来的，给赵卫红带回来了十几个人。 
　　但也正是因为这个缘故，他俩才会选择再次离开，说是要到447团的防区，碰碰运气。 
　　很快。 
　　赵卫红的命令便再次传播开来。 
　　战士们纷纷拿出了自己压箱底的存货，为即将发起的战斗做着准备。 
　　“排长！” 
　　伴随着一阵急促的脚步声和压抑着的惊呼，李三强和六连的排长，突然来到了赵卫红面前。 
　　而他们身后，还跟着足足二十几道人影！ 
　　“嘿嘿，排长，您没等着急吧？” 
　　“这帮人都是447团侦察连的同志。” 
　　“他们本来是跑到了敌人那边，准备伺机搞点破坏的。” 
　　“谁曾想敌人突然发起进攻，直接把他们后路断了！” 
　　赵卫红：“.” 
　　本来赵卫红还在纳闷。 
　　防守压力最小的北部战线，为什么会那么容易就被116师突破了。 
　　这下算是得到了解释了。 
　　他吗的，就连作为团部直属部队的侦察连，都跑到敌人后方撒欢去了！ 
　　其他部队那还用说么？估计都忘了自己姓啥了！ 
　　能让他们老老实实的沿着公路设伏布防，那就怪了！ 
　　暗戳戳的将这件事记在心里，赵卫红大手一挥，心底忽然升起了一股豪情！ 
　　“好！” 
　　“原地休息二十分钟！” 
　　“我已经侦察过敌人的阵地情况了！” 
　　“还是两点半，我们准时发起进攻！” 
　　“是！” 
　　与此同时。 
　　武装侦察营的营长，也带着自己麾下全部的战士，悄咪咪的来到了高地前方不远处的位置。 
　　“哨位什么的，都摸清楚了吗？” 
　　听罢手下的汇报，武装侦察营长的脸上，立马露出了凝重的神情。 
　　116师似乎早就猜到了关继武可能会打这片炮兵阵地的主意，防守十分严密，称得上是“五步一岗，十步一哨”，想要在不惊动哨兵的情况下，从正面进行渗透，难度极大！ 
　　“师长.你老人家可真是会给我出难题！” 
　　暗暗的叹了口气，侦察营长思虑片刻后，立刻下令道。 
　　“通知下去，全营以班为单位，化整为零，尽可能的接近敌炮兵阵地。” 
　　“信号枪一响，全营立刻对敌炮兵阵地，发起进攻！” 
　　“是！” 
　　(本章完)

第533章 同志，你哪部分的？【求订！求月票
　　第533章 同志，你哪部分的？【求订！求月票！】 
　　和只能在密林里“阴暗爬行”的侦察营不同。 
　　赵卫红这一路上可谓是畅通无阻，很快就摸到了116师炮兵阵地外围。 
　　刚开始，赵卫红还秉持着“小心为上”的原则，每前进几步都得停下来听听动静，还要派人出去进行侦察，前进速度简直堪称“蠕动。” 
　　但很快，赵卫红就发现，自己貌似是在和空气斗智斗勇 
　　“排长，我怎么感觉，对面压根没在阵地后方布置岗哨呢？” 
　　“我这来来回回四五趟了，也没见营区里有啥动静啊.” 
　　“447团侦察连的弟兄，更是摸遍了所有适合布置暗哨的地方，除了虫子和树叶，啥也没瞧见.” 
　　听罢王飞略显狐疑的汇报，赵卫红沉默片刻，忽然感慨似的开口道。 
　　“估计他们也没想到，屁股后面会突然窜出来一伙敌人吧。” 
　　赵卫红这话，其实正说到点子上了。 
　　要说116师这伙人疏于防范，麻痹大意，倒也不见得，不然也不会把侦察营逼得只能“阴暗爬行。” 
　　但他们疏于阵地后方的防范，也是事实。 
　　毕竟，谁能想到自己屁股后头突然冒出来一伙敌人，不仅有着远超部队规格的重火力，还他娘的都是精锐？ 
　　“这正好方便咱们办事了！” 
　　“叫李三强和六连的周排长过来，我交代一下作战任务！” 
　　其实这种事情，在行动开始之前就应该交代。 
　　但除了赵卫红以外，能挑大梁的其他人，一直都在收拢残兵的路上，也没时间了解116师炮兵阵地的情况。 
　　赵卫红也就只好把他们带到了这个能够观察整个炮兵阵地的位置，再对他们进行详细的部署。 
　　此刻，赵卫红一行，正处于炮兵阵地侧后方的小高地，距离炮兵阵地也就两三百米，虽说有着夜幕的遮掩，但也足以朦朦胧胧的看出个大概。 
　　“下面开始分配作战任务！” 
　　“天色太晚，距离也不够近，89式火箭筒和所有手雷，统一交给突击队，抵近使用。” 
　　“我负责带领突击队，对.” 
　　“排长，我打断一下。” 
　　还不等赵卫红说完，安分不下来的李三强便自告奋勇的表示道。 
　　“您要不还是在后方坐镇吧，我带着突击队上！” 
　　“保证完成任务！” 
　　闻言，赵卫红没好气的白了李三强一眼，有些不耐烦的反问道。 
　　“你带队？你了解他们炮兵阵地的具体布置？知道重点目标都在什么地方？” 
　　“老实服从命令，仗少不了你打！” 
　　听赵卫红这么一说，李三强顿时哑火了。 
　　此处虽说能看清炮兵营地内的一些布置，但也仅限于帐篷之类比较明显的事物。 
　　像是布置在林间，还有着完整隐蔽设施的自行火炮，这大晚上的，李三强还真没发现在哪。 
　　也只有白天对炮兵阵地进行了长时间观察的赵卫红，有能力完成这个抵进突击的任务，不至于带着突击队跟个没头苍蝇似的到处乱窜。 
　　“突击队的第一波目标，是阵地内的野战帐篷。” 
　　“我们会用一分钟左右的时间，尽可能的消灭敌有生力量，然后开始尝试破坏敌人的自行火炮！” 
　　“时间紧迫，肯定会留下一些漏网之鱼，这时候就需要外围的同志配合我们了！” 
　　“李三强！” 
　　“到！” 
　　“你带着一支十人小队，在阵地外围寻找有利位置，以精准狙击的方式为突击队提供支援！” 
　　“记住，消灭敌人不是主要目的，而是要分散敌人的精力，让他们投鼠忌器，为突击队争取时间！” 
　　“是！” 
　　交代完，赵卫红又看向了六连的排长，也是他们这支临时集结的战斗分队中，唯二的干部。 
　　“周排长，60迫小队，我就留下交给你使用了。” 
　　“目前不清楚敌人有没有坦克，步战车之类的装甲力量。” 
　　“就算有，突击队和敌人混在一起，他们也不敢肆无忌惮的横冲直撞，最多也就是充当一个固定的火力点，正好方便你们进行打击！” 
　　“包括敌人可能从其他位置增援而来的载具，也都需要交给60迫小队负责！” 
　　实事求是的讲，60迫打装甲部队，尤其是打坦克的效果，并不是很好，还比不上89式火箭筒。 
　　因为迫击炮在实战中的任务，主要是杀伤敌人的步兵，而非是敌人的载具。 
　　但事到如今，赵卫红也只能寄希望于成批量的60迫，能给敌人的载具造成一点麻烦。 
　　如果可以的话，赵卫红也想搞点榴弹炮甚至是火箭炮轰他娘的，那不是没这个条件么！ 
　　“完成任务后，60迫小队负责掩护突击队撤离。” 
　　“不要心疼炮弹，只要能拿下这个炮兵阵地，咱们这一百多号人就算全折在这里，那也是值得的！” 
　　“当然啦，能安稳撤离肯定是最好的！” 
　　赵卫红这个临时制定的作战计划，可以说是非常周全了。 
　　一百多人的队伍，愣是让赵卫红让安排出了三个板块。 
　　突击的，掩护的，还有外围打援的，简直堪称敌后机动作战的模板式教学！ 
　　“还有没有什么不明确的？” 
　　见众人迟迟没有出声，赵卫红当机立断，立马招呼着王飞，准备带队突入敌炮兵阵地！ 
　　而另一边，关继武派出的侦察营，仍在艰难的尝试着靠近阵地，一个个爬在地上极其缓慢的向前蠕动着，一分钟能前进三四米，都算是快的了！ 
　　正当他们认为自己距离完成任务，又进了一步时。 
　　赵卫红已经带领着八十多人的突击队，在夜幕的掩护下如同鬼魅般的迅速前行。 
　　一切都在按照赵卫红的计划，有条不紊的展开着。 
　　然而林间树梢忽明忽暗的夜视摄像头，却是将赵卫红一行的动作尽收眼底，并传输回了几十公里外的导调部！ 
　　导调部内，已经没了白天的热闹，各国军事观察员连同观摩学习的各级首长，都已休息，只有零星几位负责值班的参谋，正通过摄像头观察着整片演习场地的动向。 
　　“嗯？” 
　　“快去叫首长们起床，149师的侦察营要发起行动了！” 
　　很明显，导调部一早就知道关继武准备朝着这块炮兵阵地下手，不然也不会让人一直等到现在。 
　　不多时。 
　　一位位首长从睡梦中被唤醒，穿着睡衣便来到了会议室，准备旁观这场有可能改变演习走向的突袭！ 
　　相较于白天，会议室的首长明显多了许多。 
　　其中周克虎，乃至于第十三集团jun的各位首长，赫然在列！ 
　　“老彭，要我说，你干脆下令，让你手下那个师投降算了！” 
　　“省得大晚上的给我们折腾起来！” 
　　“我们这个炮兵阵地，旁边就有师属装甲侦察营作为掩护，前方还有一整个机步团负责拱卫。” 
　　“想靠一个武装侦察营，就拿下我们这个炮兵阵地？也不看看自己有没有这副好牙口！” 
　　“这不是浪费咱们时间么！” 
　　一见到第十三集团jun的几位首长，周克虎立马就夹枪带棒的输出开了。 
　　倒也不是周克虎刻薄，而是三十九集团jun已经输给第十三集团jun三场演习了。 
　　如今周克虎好不容易占据了点优势，还不让他显摆显摆？ 
　　一听这话，第十三集团jun的jun长，当年也是上过西南前线的悍将——彭家安，立马翻了个白眼，都懒得搭理他。 
　　虽说彭家安并没有开口还击，但他的沉默，同样暴露了很多东西。 
　　看样子，就连身为jun长的彭家安，也不看好本次突袭。 
　　虽说149师的侦察营，确实成功渗透了一整个机步团的防线，来到了炮兵阵地外围。 
　　但进来容易，回去可就难了。 
　　战斗一打响，炮兵阵地不远处的装甲侦察营，不出十分钟就能支援过来。 
　　而防线上的机步团，也会立马派出部队，截断149师侦察营的归路，堪称是十死无生的局面。 
　　更何况炮兵阵地在外围的布置，本身也十分严密，明哨暗哨层出不穷，149师侦察营就算是长出翅膀，也很难 
　　“老周，你先别光顾着乐。” 
　　“你好好瞧瞧，149师的渗透部队，已经摸到什么地方了？” 
　　周克虎不看还好。 
　　他这一看，眼珠子差点没瞪出来！ 
　　只见149师一支人数众多的小队，已经绕过了前方的天罗地网，成功来到了炮兵阵地的后方！ 
　　“娘的！哨兵是干什么吃的？” 
　　“怎么能让敌人神不知鬼不觉的摸到这个地方？” 
　　伴随着周克虎一脸疑惑的惊呼，原本沉默不语的彭家安，立马有些幸灾乐祸的表示道。 
　　“老周，我看你手下的兵，问题大得很呐！” 
　　“怎么装备换了一整茬，本事却是不见涨呢？” 
　　“敌人摸到了眼皮子底下了都不知道，这警惕性实在是太差了！” 
　　“我看呐，你还是别惦记着让我们投降的事了。” 
　　“还是赶紧给你的兵好好上上战备教育吧！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　此言一出，会议室里立马爆发出了一阵哄笑，驱散了各位首长身上些许残留的睡意。 
　　周克虎坐在位置上瞪着眼睛，脸色青一块白一块的，琢磨了老半天，也没想明白这支“侦察营”到底是怎么来到阵地后方的！ 
　　那么多的暗哨，他们愣是一个都没惊动！ 
　　难不成他们真会飞？ 
　　而屏幕里。 
　　这支小队已经开始了下一步行动。 
　　炮兵阵地的帐篷，并非安置在一起，而是呈“品”字形分散于阵地的三处角落。 
　　这支小队对于这一情况，似乎早有掌握，立马分出了三支小队，从外围分别接近各个营区。 
　　屏幕上也随之分出了三块画面，分别显示各个小队的动向。 
　　周克虎阴沉着脸，脑子里仍在思索着刚刚的问题。 
　　下一秒，他便在正中间的画面上，看到了一道一闪而过，十分熟悉的脸庞！ 
　　赵卫红！ 
　　见此情景，周克虎立马瞪大了眼睛，心说这小子不是在446团吗？ 
　　怎么他娘的跟着师属侦察营，打起老子炮兵阵地的主意了？ 
　　然而屏幕上的赵卫红，明显没办法回答周克虎的问题。 
　　很快，在一众首长的注视下，赵卫红终于抵达了目标营区外。 
　　干脆利落的几个手语后，赵卫红带领的这支小队，齐刷刷的掏出手雷，在帐篷上随手划出几道口子，直接扔了进去！ 
　　伴随着演习用手雷发出的闷响，帐篷内立马升腾起了浓密的白烟，并且还掺杂着几道满是懵逼的怒骂！ 
　　“艹？哨兵干什么吃的？老子怎么就阵亡了？” 
　　见帐篷内的声音愈发吵闹，赵卫红直接端着八一杠闯进帐篷，厉声道。 
　　“保持安静！” 
　　“你们已经是死人了！” 
　　这一刻。 
　　三年多军校生活，赋予赵卫红的“书生气”，顿时一扫而空！ 
　　取而代之的，则是当初那股子令无数人为之胆寒的杀伐之气！ 
　　住着差不多一个排战士的帐篷内，立刻安静下来，转而神情复杂的打量着身前的赵卫红。 
　　而赵卫红也没有和他们废话的兴致，见他们安静下来，便立刻走出帐篷，抬手朝天便是一枪，彻底打破了夜幕的宁静！ 
　　分出去的另外两支小队，立马收到信号，手雷对着眼前的帐篷就是一顿狂轰滥炸，王飞带领的小队甚至还用上了89式火箭筒，端的是不当人子，惨绝人寰！ 
　　霎时间，愈发浓密的白烟在整片营地升腾而起，宣告着这片阵地绝大多数有生力量的覆灭！ 
　　“敌袭.” 
　　“砰砰！” 
　　随手一个点射，干掉两个原本在阵地内部巡逻的流动哨。 
　　赵卫红大手一挥，立马带着麾下的战士，朝着自行火炮所在的方向疾驰而去，准备彻底干掉这些给149师造成了无数麻烦的家伙什！ 
　　而赵卫红刚刚进去的帐篷内，此刻正处于一片诡异的寂静当中。 
　　“刚才进来的那个人.” 
　　“我怎么看着好像347团之前的那个活爹啊？” 
　　“啥玩意?” 
　　而另一边。 
　　在阵地前方“蠕动”了快半个小时的侦察营，也收到了发起进攻的“信号！” 
　　“响枪了！营长发信号了！” 
　　“走！” 
　　伴随着划破夜幕的一声枪响，密林中顿时响起了嘈杂的脚步声！ 
　　149师侦察营的战士们一边大步向前，一边疑惑营长发起的这个信号，是不是有点问题？ 
　　他们距离营地还有两三百米的距离呢，“营长”怎么就杀到阵地里面去了？ 
　　不过眼下明显不是深究这个问题的时候。 
　　各位侦察兵一边跑，一边注意到了身旁愈发密集的脚步声。 
　　多年来辛苦训练而出的战斗素养，令他们下意识朝着脚步响起的方向靠拢。 
　　“同志，你那个班的？” 
　　“炮兵团直属侦察连，你们呢？那部分的？346团的还是装甲侦察营的？” 
　　“你们反应还挺快，怎么徒手就过来了？” 
　　“嗯？” 
　　伴随着脚步声猛地一顿，149师侦察营的战士沉默片刻后，朝着方才话语声传来的方向，二话不说就是一枪！ 
　　他娘的！这仗打的！ 
　　和敌人混一块去了！ 
　　很明显。 
　　此刻朝着阵地进发的，不只有149师武装侦察营的战士。 
　　还有116师原本布置在阵地前方，数量众多的哨兵！ 
　　而这继赵卫红之后的第二次枪响，仿佛是某种危险的信号，令林间的氛围瞬间紧绷起来！ 
　　下一秒！原本安静的密林中便响起了凌乱的交火声，愈发激烈！ 
　　听着正前方传来的交火声，赵卫红眉头微皱，心说李三强的动作这么快？ 
　　居然已经和阵地前方的敌人交上火了？ 
　　既如此，赵卫红就更得争取时间了！ 
　　“89式火箭筒呢？” 
　　“对！就这么轰！” 
　　“能开门的就往里扔手雷，不能的就拿火箭筒轰，其余人注意警戒！” 
　　与此同时。 
　　导调部内的各位首长，却是面面相觑，一时间谁都没有开口，发表对于战局的看法！ 
　　直到149师的侦察营，在林间与炮兵阵地的哨兵交上火，各位首长这才意识到。 
　　这伙从后方，对116师炮兵阵地发起突袭的小队，并非是149师的侦察营。 
　　而是一伙就连他们这些有着“上帝视角”的首长，都不知来路的部队！ 
　　(本章完)

第534章 这里没有什么赵卫红！只有蓝军的基
　　第534章 这里没有什么赵卫红！只有蓝军的基层指挥员！【求订！】 
　　意识到这一点后，一个共同的疑问，于所有首长的心头，缓缓浮现。 
　　“这伙部队是从哪冒出来的？” 
　　像是一些急性子的首长，更是直接对着参谋命令道。 
　　“别管那个什么狗屁炮兵阵地了！” 
　　“查！把睡着的人都给我喊起来，一个画面一个画面的给我回溯，一定要搞清楚这支部队是怎么来到这里的，他们的指挥员又是谁！” 
　　其实“指挥员是谁”这个问题.周克虎是知道答案的。 
　　但周克虎并没有开口接过这个话题，只是坐在座位上阴沉着脸，不言不语。 
　　这问题回答起来容易，但后续解释起来.那可就麻烦了。 
　　你一个三十九jun的jun长，怎么会认识第十三集团jun的人？ 
　　啥？这人原先是你手底下的？ 
　　那怎么跑到第十三集团jun去了？ 
　　这话题真不能往下细聊，愈聊周克虎愈糟心！ 
　　而愈来愈多的参谋也被喊到了会议室内，开始操控电脑，回溯监控，试图分析出这伙部队的来路。 
　　也难怪这些首长会对赵卫红一行的来路，感到如此好奇，重要性甚至已经超过了演习场地中正在进行的战斗。 
　　为了让导调部能够详尽详实的掌握演习的具体情况，同时避免事后扯皮等狗屁倒灶的事情，定山基地在演习场地内，布置了大量的摄像头。 
　　百分百无死角，那是夸张的说法，但也覆盖了演习场地超过半数的区域。 
　　导调部还有着交战双方最详细的部署图，乃至于个别作战方案需要先上报导调部，经导调部同意，演习双方才能够将方案落实下去。 
　　就比如这次夜袭。 
　　由于涉及到了突袭，夜战，渗透等要素，关继武事先就将方案进行了上报。 
　　一线的裁判人员会与导调部守着监控的参谋相互配合，避免在夜间复杂的作战环境下出现事故。 
　　然而就是在这种“一切尽在掌控之中”的情况下，居然冒出了一支导调部都不知来路的部队，简直就是令人细思极恐的“鬼故事！” 
　　而在不留余力的回溯之下，赵卫红一行在监控中留下的“蛛丝马迹”，渐渐的被人拼凑到一起，终于还原出了事情的原貌！ 
　　“你是说，这支小队是由149师的殿后人员，和被打散了的人员汇聚成的？” 
　　“咕咚。” 
　　看着身前一位位仿佛活见鬼似的首长，得出这一结论的参谋咽了口口水，回头看了看电脑，最终稍显迟疑的点了点头。 
　　“从监控显示的情况上来看是这样的” 
　　“开什么玩笑！” 
　　一位肩膀上挂着麦一军衔的首长，率先表示出了自己的质疑。 
　　“在116师的干扰下，149师已经失去了使用电台通讯的能力。” 
　　“这群人是如何在彼此之间毫无联络的情况下，顶着116师的围剿，汇合到一起，并且达成一致，决定要端掉这个炮兵阵地的？” 
　　“他们哪来的情报？怎么找到的这里？又是怎么在这么短的时间内，制定出了一套如此完善的作战方案？” 
　　“看看他们表现出来的协同性，说是一支经历过无数渗透作战的侦察连我都信！” 
　　“结果你们的结论居然说什么这是一支由残兵集结起来的临时作战分队？” 
　　“荒唐！” 
　　“实在荒唐！” 
　　莫名其妙被训了一顿，参谋摊着手，满脸苦笑。 
　　如果不是亲眼看到了全部的监控画面，参谋也不敢相信这是真的啊！ 
　　无奈之下，参谋只好返回电脑前，稍微整理了一下视频顺序，随即投射到了主屏幕上，准备用事实说话。 
　　“各位首长请看。” 
　　“这是这支部队最开始的情况。” 
　　“此时116师已经发起了对于446团的合围，根据交战地点分析.这支部队的核心成员，应该是446团的殿后部队。” 
　　画面里，李三强这个莽夫，正在带领一排与敌人激战，并不见赵卫红的身影。 
　　但几秒钟后，赵卫红的身影便正式出现在了屏幕之中！ 
　　“这支小队的第二次露面，并没有参与友方部队正在进行的阻击，而是目标非常明确的从侧翼迂回，从阻击阵地后方，与友军成功会合，随即直接撤离了战斗！” 
　　“在这次行动中，该小队表现出的目标与决心都非常明确，不再执着于阻击敌人，而是尝试着壮大自己的力量！” 
　　“我判断，从此时开始，这支小队的指挥员就已经有了非常明确的目标。” 
　　“收拢残兵！敌后作战！” 
　　话音落下。 
　　会议室里，瞬间陷入了诡异的寂静当中。 
　　在座的各位首长，都顶着“高级指挥员”的名头，参谋得出的结论，他们自然也能分析出来。 
　　可也正是因为如此，他们才会对已经摆到眼前的现实感到难以接受！ 
　　赵卫红并不知道监控的规模，从始至终都没有避开监控行动。 
　　然而他们长达十个小时的敌后活动，却丝毫没有引起导调部的注意，更没有人把他们与“游击战”这三个字，联系到一起。 
　　如果不是赵卫红主动发起了进攻，可能直到演习结束，导调部和116师都不会发现赵卫红已经在116师的后方，聚集起了一股堪称“致命”的力量！ 
　　“至于他们是怎么获取的有关于炮兵阵地的情报.各位首长，我这里暂时并没有一个靠谱的结论。” 
　　“唯一合理的分析，便是” 
　　“推演。” 
　　“对于战局的推演。” 
　　还不等参谋说完。 
　　与周克虎相对而坐的彭家安便突然开口，接过了话茬。 
　　“有能力在敌后凝聚起这么一支部队的指挥员.自然也有能力根据战局发展的情况与前期的情报，推演出敌人炮兵阵地的位置。” 
　　“比如关师长，不也是靠着分析与推演，找到了这块炮兵阵地的位置么。” 
　　“呵我这个当jun长的，还真是失职。” 
　　“手下的指挥员搞出了这么大的动静，一时间我愣是想不到此人究竟是谁。” 
　　“看来149师除了关师长以外还是有着很多能人的啊！” 
　　此言一出，会议室里顿时响起了些许附和之声。 
　　然而彭家安并不知道，他随口而出的几句感慨，字字句句的都在往周克虎的心窝子戳！ 
　　什么叫你手下的能人？ 
　　呸！不要脸！ 
　　那是老子的人！老子侄子！亲侄子！ 
　　让你狗日的捡了个便宜罢了！ 
　　“老彭，等演习结束了，你可不能藏私，一定要把这支小队的指挥员带来给我们见识见识！” 
　　“嘿，你也不用担心老周挖人，我们帮你拦着！” 
　　一听这话，周克虎好悬没喷出一口老血！ 
　　老子挖人？ 
　　到底是特么谁挖人？ 
　　周克虎是愈想愈憋屈，立马就想岔开话题，不然他起码得折寿十年！ 
　　“好了！” 
　　“把画面切回去，看看打的怎么样了！” 
　　既然已经暂时搞清楚了赵卫红一行的来路，各位首长也就将心中的好奇纷纷收了起来，转而继续关注这场突袭的结果。 
　　炮兵阵地前方的密林里，149师武装侦察营仍在稀里糊涂的激战着，并且为阵地内的赵卫红一行吸引了几乎全部的火力。 
　　由于赵卫红最开始便干掉了炮兵阵地内绝大多数有生力量，他们在阵地内并没有遭遇像样的抵抗，最开始还会零星响起一点枪声，到最后几乎绝迹了。 
　　反倒是在密林里打的热火朝天的侦察营，瞬间成为了黑夜之中的一盏“明灯！” 
　　116师支援而来的部队一听林子里打的这么激烈，二话不说就奔着林子杀过去了，嘴里还骂着这伙“老鼠”是真特么嚣张！ 
　　都已经暴露了，居然不想着突入阵地，拼死一搏，又或者是立马撤退。 
　　居然在阵地外的林子里和我们打起来了？ 
　　真是不把我们这些支援部队当人看啊！ 
　　啥也别说了，既然不愿意走，那就都留下吧！ 
　　而阵地内的赵卫红，听着密林内愈发激烈的交火声，一时间也陷入了沉思. 
　　这么大的动静真是李三强他们搞出来的吗？ 
　　不应该吧？ 
　　还是说自己真小瞧李三强的本事了？ 
　　“哈哈哈，排长，搞定！” 
　　“我还额外发现了二十几门牵引式火炮，全都让我炸冒烟了！” 
　　“本来我还以为116师全是自行火炮呢！” 
　　“原来也没阔绰到这个地步嘛！” 
　　根据王飞的汇报，这一战，赵卫红一行差不多干掉了三分之一个炮兵团，光是自行火箭炮就摧毁了四辆！ 
　　赵卫红可是清楚的，自行火箭炮这玩意可是妥妥的“稀罕物”，116师全师上下，把库存的装备都算上，也就十几辆！ 
　　够116师心疼一阵了！ 
　　目标已经完成了，按理来说，赵卫红一行现在要做的，应该是赶紧跑路，省的被人留下。 
　　但赵卫红并没有立刻下令撤退，因为他在这片营地里，还有需要完成的任务！ 
　　那就是获取到足够他们这一百多号人，坚持到演习结束的补给！ 
　　赵卫红非常清楚他们这支“敌后小队”，能发挥出来的作用。 
　　此战过后，哪怕赵卫红等人就此潜伏下来，什么也不做，直到演习结束，都算是为演习做出了极大的贡献！ 
　　116师得时刻提防着他们这支小队，晚上睡觉的时候都得担心赵卫红会不会突然冒出来！ 
　　更何况，以赵卫红的性子，会安安分分的一直等到演习结束吗？ 
　　是以，为了“更远大的目标”，赵卫红现在必须要冒一次险，一次性获取到充足的补给！ 
　　“王飞！” 
　　“到！” 
　　“让你派人去找他们的炊事营地，找到了没有？” 
　　闻言，王飞并没有开头作答，而是看向了身旁的张清源。 
　　而张清源的双眼在黑夜中亮的吓人，一脸兴奋的表示道。 
　　“找到了！” 
　　“位置不错，正好就在我们撤退的道路上！” 
　　好消息一个接着一个，让赵卫红脸上也露出了非常明显的喜意。 
　　“带路！” 
　　“是！” 
　　此刻，赵卫红一行也不用考虑隐蔽的事了。 
　　营区里敢露头的，全都被赵卫红一行干掉了，剩下的也不知道躲在哪里，赵卫红也不可能主动去找他们。 
　　况且打到这种地步赵卫红也不会觉得会有人能够耐住性子，一直躲到现在。 
　　毕竟这只是一场演习。 
　　而116师的支援部队，全都被“李三强小队”吸引了注意力。 
　　这就为赵卫红等人争取到了极其宝贵的时间。 
　　可以大肆搜刮的时间！ 
　　“排长.咱们发财啦！” 
　　看着帐篷角落堆成小山的瓶装矿泉水，以及大量尚未开箱的单兵自热和野战罐头，赵卫红第一次在食物面前，有了想哭的冲动！ 
　　奔波了一整天赵卫红特么也饿啊！ 
　　“搬！给老子搬！” 
　　而赵卫红的收获，还远不止如此。 
　　“排长，这有馒头！” 
　　“嗯？” 
　　闻言，赵卫红双眼一亮，目光还没转过去，便激动的喊道！ 
　　“也搬！也搬！全都搬走！” 
　　其他战士，看着白的大馒头也犯馋。 
　　但在如何运输馒头这个问题上.他们却是犯了难。 
　　有机灵的战士，翻出了一沓塑料袋，随便拿几个馒头就往兜里揣，迷彩上的口袋被他们塞了个遍。 
　　可这样能带走的馒头，实在是太少了。 
　　赵卫红这人，有些时候其实挺“抠门”的。 
　　这么多馒头摆在眼前，要是不能全部带走，简直比要赵卫红的命还难受！ 
　　时间一分一秒的流逝。 
　　眼看着一路上顺风顺水的小队，在偷咳，在运输馒头的事情犯了难，赵卫红紧缩眉头，忽的计上心来！ 
　　“王飞，带上五个人跟我走！” 
　　“其他人抓紧时间，继续搬东西，想办法让周排长的人搭把手！” 
　　离开炊事营地后。 
　　赵卫红目标明确，直奔最开始被他袭击的营区而去！ 
　　帐篷内，已经退出演习的战士们，仍在围绕着赵卫红的身份，进行着激烈的争论！ 
　　“那绝对是347团的那个活爹！错不了！” 
　　“当年他新兵时候我就见过他！” 
　　“别扯淡！你都说了是347团的那个活爹，怎么会跑到咱们对面去？” 
　　“这” 
　　走到帐篷外，赵卫红嘴角一抽，显然听到了帐篷内的争论。 
　　下一秒，赵卫红推帘而入，瞬间吸引了帐篷内所有人的目光！ 
　　一见到赵卫红，争论的正上头的战士们立马凑上前来，小心翼翼的询问道。 
　　“你你是不是347团的赵卫红？” 
　　闻言。 
　　赵卫红沉默片刻，忽然掷地有声的回答道！ 
　　“这里没有什么赵卫红。” 
　　“只有蓝军的一位基层指挥员！” 
　　(本章完)

第535章 侦察营长：我特么真没拿啊！【求订
　　第535章 侦察营长：我特么真没拿啊！【求订！求月票！】 
　　话音落下。 
　　野战帐篷内，霎时间鸦雀无声！ 
　　人的名，树的影。 
　　尽管赵卫红离开116师已经很久了，但他所缔造的传奇依旧在116师各部之间传颂，陈列在师部与团部的荣誉室中，供每一位后来者瞻仰！ 
　　特种演习，孤军深入斩敌首。 
　　比武场上，连破纪录夺双魁！ 
　　两年义务兵的时间还没结束，赵卫红便已经踏入了军校的大门，成为了近二十年来，116师最年轻，履历也是最为显赫的提干者！ 
　　几年来，无数初入军营的新兵都将赵卫红视为了自己的偶像，渴望达成如赵卫红那般辉煌的成就。 
　　时隔多年，他们终于再一次见到了赵卫红，双方还成为了最熟悉的“敌对者。” 
　　此情此景，怎能让人不唏嘘？怎能让人不感慨？ 
　　然而赵卫红明显没有和他们叙旧的心思。 
　　外面打的兵荒马乱的，不知道什么时候116师的支援部队就会杀进营地。 
　　赵卫红能回答问题，那都是看在他们是自己“娘家人”的份上，不然才懒得废话！ 
　　“王飞，把他们的挎包都拿上！” 
　　“除了压缩饼干外，其他东西都留下！” 
　　“是！” 
　　听赵卫红这么一说，王飞等人顿时眼前一亮，立马意识到赵卫红这是准备“连吃带拿”，用116师的挎包，来装116师的馒头！ 
　　军用挎包，这玩意也算是炎国部队极具标志性的一大装备了。 
　　容易携带，便于行动，并且容量还不小。 
　　像是赵卫红携带的挎包，里面就装着雨衣，手电，军用急救包之类的野战物品，通常情况下还会塞进去两块压缩饼干，但早就被饿极了的赵卫红吃掉了。 
　　有了数量足够的挎包，赵卫红一行不光能把馒头搬走，还能捎带着运点食盐，白之类的调味料。 
　　这要是再顺走一两口大铁锅，他们这股子残兵，都特么能在敌后搞野炊！ 
　　在略显诡异的氛围中。 
　　王飞等人犹如饿狼般冲进帐篷，抓起这帮战士的挎包，便十分粗暴的往地上倒，各种零零碎碎的物品登时乱七八糟的散落一地，并且还有意外的惊喜。 
　　“嗯？大白兔？士力架？” 
　　“还特么有火腿肠？” 
　　“这” 
　　说着，王飞用火热的目光看向了赵卫红，眼神中的含义非常明确。 
　　排长，抢咳，带走不？ 
　　赵卫红：“.” 
　　“吃的都拿上！” 
　　此言一出，帐篷内本来面面相觑的战士们立马就有人急了，正欲争辩，便见赵卫红瞪着眼睛，语气凌冽的表示道。 
　　“看看你们这个样子！” 
　　“你们是打仗来了？还是春游来了？” 
　　“有些人甚至把雨衣都从挎包里拿出来了，就为了多装点零食，这是战备纪律教给你们的吗？” 
　　这一刻，赵卫红再次成为军规军纪行走于尘世间的化身，那透体而出的凛然正气，顷刻间便压制住了眼前的这帮“娘家人。” 
　　“东西我就拿走了，就当是我从你们手里买的。” 
　　“等演习结束，去找347团常团长报销！” 
　　说罢。 
　　赵卫红便听到阵地前方原本十分激烈的交火声，似乎出现了减弱的势头。 
　　赵卫红当然清楚这意味着什么，立马对着王飞等人催促道！ 
　　“东西拿上，咱们走！” 
　　“李三强他们要拖不住了！” 
　　一听这话，王飞等人二话不说就把或是鼓鼓囊囊，或是扁扁塌塌的挎包往肩上一甩，跟做贼似的钻出帐篷，与赵卫红一起消失在了远处的夜幕之中。 
　　帐篷内的“娘家人”你看看我，我看看你，面面相觑，显然还没有从刚刚的变故中回过神来。 
　　也不知是过了多久，这才有人宛若叹息一般的感慨道。 
　　“传闻果然没错啊” 
　　“活爹是个很严厉的人” 
　　“还有他刚刚说的，是不是常团长？” 
　　“他不是已经提副师.” 
　　还不等他感慨完，一旁顶着三期士官军衔的老班长，实在是听不下去，一个大逼斗对着他就招呼上去了！ 
　　“别搁那琢磨什么师长团长的了！” 
　　“你特么让人抢了！还没反应过来呐？” 
　　而另一边，赵卫红已经带着极其丰盛的战利品，成功离开了这片已经被他们彻底摧毁的炮兵阵地。 
　　“哒哒！哒哒哒！” 
　　一连五声极具节奏感的枪响，重复三次。 
　　这便是赵卫红事先制定的撤退信号。 
　　尽管阵地前方的战斗仍在继续，赵卫红也不知道李三强一行能不能听见。 
　　但没有即时通讯手段的他们，也只能靠这种原始的手段，来传递信息了。 
　　不管怎么说，他们这次作战行动都非常成功。 
　　不光摧毁了敌人的炮兵阵地，还获取了急需的补给。 
　　接下来，只要稍微休整一番，赵卫红马上就能继续投入“在敌后搞事”的伟大事业中！ 
　　“周排长？你们那边的收获怎么样？干掉了多少援军？” 
　　赵卫红本来只是随口一问，粗略统计一下战果。 
　　谁曾想，周排长就像是被踩到尾巴似的，气的直跳脚，满脸幽怨的向赵卫红诉苦道。 
　　“哪有什么收获！” 
　　“要不是王飞派人出来给我们报信，帮着搬物资，我这个小队怕是一点忙都帮不上！” 
　　“我在阵地附近的道路上守了半天，敌人的援军确实是来了，但一个试图接近阵地的都没有，全都奔着李三强那边去了！” 
　　“我怕节外生枝，就没下令60迫小队开火。” 
　　“老赵，你手下这个班长还真有本事，把敌人的注意力全都吸引住了！” 
　　“我都想和你抢人了！” 
　　听着周排长半是羡慕，半是抱怨的话语。 
　　赵卫红脚步不停，捧着两箱罐头向前狂奔，刚要谦虚两句，便见李三强踏着天边泛起的第一抹微光，突然出现在了自己面前。 
　　“哈哈！排长！咱们这下真有大餐吃了！” 
　　见到李三强，赵卫红微微一笑，刚想表扬两句他仗打的不错。 
　　可远处依旧在不断传来的交火声，却是让赵卫红猛地停下了脚步！ 
　　“你怎么在这？” 
　　见状，李三强也停下脚步，站在原地一脸懵逼的眨了眨眼睛，过了好一会才意识到赵卫红是在询问自己。 
　　“我不在这.那应该在哪啊？” 
　　“不是已经打撤退信号了吗？” 
　　听着李三强驴唇不对马嘴的回答，赵卫红气的翻了个白眼，指着交火声传来的方向，十分激动的问道！ 
　　“你把你的人扔在阵地上了？” 
　　“没有啊” 
　　“那为什么还会有交火声？” 
　　李三强挠着头，神情愈发疑惑起来。 
　　“我不知道啊我的小队就十个人，都撤出来了” 
　　“我还以为林子那边是排长你主动留下来断后的部队，听到信号后我就立马撤离了” 
　　看着赵卫红和周排长一脸大为震撼的模样，李三强终于意识到情况不对了。 
　　“排长，阵地前面林子里的部队，不是你派过去的？” 
　　“我当时还以为你们被发现了，可把我给急坏了！” 
　　“但林子里的情况太复杂，黑灯瞎火的我也不敢贸然进去，一直都在外围打援来着。” 
　　“瞧你来这反应.林子里.不是咱们的人啊？” 
　　赵卫红，周排长：“.” 
　　面对这种匪夷所思的情况，赵卫红也百思不得其解的爆了粗口。 
　　“真他娘邪门了嘿” 
　　“难不成他们是自己人和自己人打起来了？” 
　　“不应该啊.他们又不是咱们，手里有着电台呢！” 
　　“咋可能闹出这种乌龙？” 
　　赵卫红是愈想愈纳闷，最终看了一眼依旧有着交火声传来的方向，下令道。 
　　“不管了！先撤退！” 
　　“咱们这回算是彻底暴露了，敌人应该要不了多久就要在后方开始筛查我们了。” 
　　“通知战士们打起精神，咱们这回得转移远点，敌人的装甲部队可不是开玩笑的！” 
　　“是！” 
　　与此同时。 
　　149师侦察营长在第五次尝试突围失败后，重重的瘫坐在了地上，大脑里面更是一团乱麻。 
　　我是谁？ 
　　我在哪？ 
　　明明是神不知鬼不觉的一次潜入作战，为什么会离奇的发展成现在这样？ 
　　先是有人莫名其妙的发出了进攻信号，随即就是与敌人的哨兵，展开了几乎脸贴脸的激战！ 
　　这还没完，116师赶来的支援部队，给他们所在的这片林子里三层，外三层，围的是水泄不通！ 
　　要不是天黑，装甲部队担心进入林子可能会导致事故，装甲车和坦克的炮管子，早就怼他们脸上了！ 
　　不过，就算只在林子外的道路上部署，这些支援部队也足以让侦察营长感受绝望的滋味了。 
　　意识到完成任务，已无可能后。 
　　侦察营长便开始尝试带队突围。 
　　不然他们这支武装侦察营，深入敌后作战，任务没完成，反倒被敌人全歼了，他这张老脸还要不要了？ 
　　但密林四周的装甲部队，明显不会眼睁睁的看着他们离开。 
　　当侦察营长带队，历尽千辛万苦，经历了无数次误判，终于杀出重围，来到林子边缘时。 
　　等待他们的，是96a坦克和04式步战车黑黢黢的炮口 
　　侦察营长还没出林子里，得到消息的装甲部队就已经把炮轰过来了！ 
　　再往后的故事，大致就是这段剧情的重复了。 
　　侦察营长不断尝试突围，不断被敌人的装甲部队打回来。 
　　直到这次突围失败后，侦察营长终于死心了. 
　　他们已经被116师围死了。 
　　当然，他们也不是一点生路没有。 
　　比如，他们可以向赵卫红学习，穿过敌人的炮兵阵地，再从炮兵阵地后方尝试突围。 
　　但赵卫红能成功，并不代表他们也能成功。 
　　一来，是因为两者的撤退时的目的不同。 
　　赵卫红压根就没想着回到己方阵地，而侦察营长则是一门心思的想要回到后方，回到关继武的身边去，又怎么可能想到这个孤注一掷，死中求活的方案？ 
　　这就是两者指挥思维上的区别，也是侦察营长与赵卫红之间最大的差距。 
　　“营长.怎么办？” 
　　“.” 
　　沉默片刻后，侦察营长站起身来，从牙缝里挤出来了一声宛若野兽般的咆哮！ 
　　“撤不出去.那就不走了！” 
　　“老子跟他们拼了！” 
　　“咱们多干掉一个人，这场演习咱们师就小一分压力！” 
　　“弟兄们！跟我上！” 
　　彻底放弃了撤退的念头后，侦察营在熟悉的山林环境中，给116师造成了不小的麻烦。 
　　但碍于这片山林的面积，实在有限，加上天色渐明，侦察营的优势正在一点一点丧尽，而他们能够活动的范围，也在一点一点的缩小。 
　　终于，在一个多小时后。 
　　侦察营长看着自己身上升腾而起的白烟，缓缓放下了手中已经锁死的八一杠。 
　　而他们这支三百多人的队伍更是如他一样，全员“阵亡！” 
　　“呼” 
　　嗅着林间清晨清新的空气。 
　　侦察营长脱下感应服，看着正在朝自己大步走来的几位116师干部，缓缓从兜里摸出了根烟。 
　　打到这个地步，没什么好说的，就是技不如人。 
　　至于那个信号究竟是谁发出的.等到演习结束后，再慢慢计较也不迟。 
　　而现在，这场演习已经和侦察营长还有他手下的部队，没关系了。 
　　听说116师的伙食不错？ 
　　正好趁着这个机会，蹭两顿 
　　还不等侦察营长开口要求蹭饭。 
　　迎面走来的一位少校，一位中校，便十分愤怒的一把打掉了他正准备递到嘴边的香烟！ 
　　“我说你们也忒不要脸了！” 
　　“打仗就打仗！你搬我们补给干啥？” 
　　“炊事班昨晚蒸好的馒头，一个都没给我们剩下，还把炊事班的大锅搬走了！” 
　　“你们要干啥啊？你们那边是断顿了还是咋的？” 
　　“还他吗从退出演习的人员手里抢零食！” 
　　“赶紧！补给让你们藏哪了？搬出来！还有那些你们抢走的零食，也赶紧还回来！” 
　　侦察营长：“.” 
　　看着气势汹汹的两位干部，侦察营长都来不及计较他俩打掉了自己的烟，便迷茫而又无辜的表示道。 
　　“什么馒头.？什么零食.？” 
　　“我不知道啊” 
　　“少特么在这装傻充愣！” 
　　“被抢的战士都说了，就是你们的人拿走了！” 
　　“还在这装什么？” 
　　侦察营长：“？？？” 
　　“我特么真没拿啊！” 
　　(本章完)

第536章 无人阵亡的壮举！【求订！求月票！
　　第536章 无人阵亡的壮举！【求订！求月票！】 
　　“少特么跟我扯淡！” 
　　“我告诉你，你在这里负隅顽抗是没有用的！” 
　　“你就算不交代，补给很快也能送上来！” 
　　“倒是你.现在阵亡了吧？回不去了吧？接下来几天都得在我们这边待着吧？” 
　　闻听此言，侦察营长虎躯一震，一股不祥的预感顿时涌上心头，令他磕磕巴巴的开口道。 
　　“同同志你不要冲动哇” 
　　“你你要干什么.？” 
　　“干什么？哼！” 
　　116师的两位干部先是对视一眼，歪嘴一笑，随即满脸狰狞的表示道。 
　　“你不把补给交出来，接下来几天你们就等着饿肚子吧！” 
　　“谁让你们把补给都藏起来了的？送上来的物资要优先保证仍在参与演习的人员，这很合理吧？” 
　　“要我说，你们149师办事忒不讲究！” 
　　“阵地你们端了，补给还要带走，还他吗抢人东西！” 
　　“你们要干啥啊？连吃带拿的？” 
　　此言一出，侦察营长的脑子登时乱成了一团浆糊。 
　　“你说什么？” 
　　“阵地被端了？” 
　　看着侦察营长满脸惊骇的模样，116师的中校瞪着眼睛，冷哼道。 
　　“你还在这装什么？” 
　　“你们干的好事，你不知道？” 
　　“这场演习就特么咱们两个师参与，我们的炮兵阵地被毁了，不是你们干的是谁干的？” 
　　“不不不，我不是这个意思！” 
　　侦察营长激动的挥舞着双手，酝酿了好一会，这才有些吃力的强调道。 
　　“我的人一直被你们堵在林子里，什么时候去你们的炮兵阵地了？” 
　　“还有你说的那个补给。” 
　　“老子连林子都没出去，怎么拿你们的补给？” 
　　侦察营长的大脑开始了飞速的运转，思考着眼前匪夷所思的情况！ 
　　补给阵地再结合他们被堵在林子里的遭遇 
　　莫非师长他老人家，额外派出了一伙尖兵，目标同样是这块炮兵阵地？ 
　　而我们，只是师长撒出来用于吸引注意力的弃子？ 
　　是了！ 
　　一定是这样！ 
　　师长的指挥风格一贯如此，环环相扣，密不透风，估计早就料到我们的行动会不太顺利，所以才额外又安排了一伙奇兵！ 
　　不得不说，侦察营长的分析能力还是很强的，但他分析出来的这些玩意，没有一个是对的 
　　他所以为的“奇兵”，不但不是关继武派出来的，关继武甚至都不知道这伙奇兵的存在！ 
　　同样的，116师也特么不知道，有不少人还在侦察营长一行之中不断寻找，试图发现那位大名鼎鼎的“活爹！” 
　　不过，赵卫红一行的存在，很快就不是什么秘密了。 
　　导调部里的各位首长，已经明确注意到了赵卫红一行的动向。 
　　就算他们不向116师通报这一情况，116师的参谋人员，在进行事后的总结复盘时，也能凭借赵卫红一行留下的蛛丝马迹，分析出自己后方还存在着一股正在活跃的敌方部队！ 
　　侦察营长同样意识到了这一点。 
　　作为本次行动的“受害者”之一，侦察营长非常清楚。 
　　如果真存在一伙所谓的“奇兵”，那他们绝对不可能从炮兵阵地的前方突围。 
　　因为116师在此处的防守实在太严密了，侦察营长几次突围都被打的鼻青脸肿，大败而归。 
　　如果116师还没有发现这伙“奇兵”的存在，只能证明，他们已经从其他方向，成功完成了突围，并且很有可能没有惊动116师的支援部队！ 
　　再结合116师两位干部口中，莫名其妙丢失的补给. 
　　下一秒，侦察营长的双眼骤然一凝，急忙低下头去，生怕让116师的干部注意到他的表情变化。 
　　师长您下的好大一盘棋啊！ 
　　感慨过后，侦察营长心里瞬间便被浓浓的懊悔所填满。 
　　由于不了解情况，侦察营长在刚刚的交谈中已经泄露了一点情报。 
　　116师的两位干部现在没反应过来，不代表他们两个会一直反应不过来！ 
　　得想办法找补回来！ 
　　“呼算了，不逗你们了！” 
　　“东西是我们拿的，但别想让我们交出来。” 
　　“这可都是我们还没阵亡的时候拿的，属于我们的战利品。” 
　　“两位同志，找一个死人询问战利品在哪，是不是有些不太合适？” 
　　看着“前后不一”的侦察营长，116师的两位干部先是愣了一愣，随即勃然大怒道！ 
　　“终于有勇气承认了？老子还以为你要嘴硬到底呢？” 
　　“我再问你一遍，补给是不是你们拿的？” 
　　“是！” 
　　“东西是不是你们抢的？” 
　　“.是！” 
　　“炊事班的铁锅是不是你们搬走的？” 
　　“.” 
　　侦察营长深深的吸了口气，这才从牙缝里挤出来一个“是”字，心里还疯狂吐槽道。 
　　这到底是谁干的活？ 
　　也特么太糙了，你搬铁锅干什么玩意呢？ 
　　也难怪116师的两位干部会表现的如此愤怒。 
　　吃饭的家伙都让人偷走了，搁谁谁不生气？ 
　　“好！都听见了吧！” 
　　“等演习结束，我非上导调部跟你们打官司不可！” 
　　“还特么抢上东西了，你们是土匪啊？” 
　　与此同时。 
　　借着蒙蒙亮的天色，赵卫红终于看清了队伍的全貌，也看到了个别同志携带的物品有点抽象。 
　　“你等会。” 
　　“王飞，你把头顶上顶着顶着锅盖那小子叫过来。” 
　　“再让弟兄们休息休息，吃点东西，安排好岗哨，二十分钟后再继续出发。” 
　　“是！” 
　　很快，一位面容看上去还有些稚嫩，肩膀上还顶着“细拐双枪”，一看就知道是刚转士官不久的战士，笑嘻嘻的来到了赵卫红面前。 
　　“赵排长，你找我？” 
　　赵卫红仔细打量了他好一会，这才笃定道。 
　　“我记得你，你是六连的吧？” 
　　“是！” 
　　见赵卫红居然记得自己，战士脸上的笑容顿时更灿烂了。 
　　要说赵卫红在446团那个连队之中，声望最高。 
　　除了二连，恐怕就是六连了。 
　　这都多亏了六连两位主官的“大力宣扬”，让六连的战士们自打考核结束后，便一直都在以赵卫红为目标，不断努力着。 
　　时间一长，赵卫红这块屹立的丰碑，几乎成为了六连所有人心目中的偶像！ 
　　此情此景，也算是一场另类的“粉丝见面会”了，小战士能不激动么？ 
　　不过，赵卫红的心情，就没有他那么愉快了。 
　　“撤退的时候比较匆忙.也没注意看你们到底都搬了些什么。” 
　　“你能不能给我解释解释，你头顶上的这口锅是干什么的？” 
　　闻言，小战士眨眨眼，随即理所应当的表示道。 
　　“做饭的啊！” 
　　赵卫红：“.” 
　　见赵卫红露出了有点“一言难尽”的表情，小战士还言之凿凿的解释开了。 
　　“赵排长，你看啊，还有几个小时，演习的第一天才算是正式结束。” 
　　“咱们起码还得在敌后活动三四天。” 
　　“这几天咱也不能天天吃单兵自热和压缩饼干什么的吧？这玩意吃多了容易拉不出屎，可遭罪了！” 
　　“总得吃点炖菜什么的，肚子里才热乎，才有力气打仗！” 
　　“要是没有锅，咱们怎么吃炖菜？” 
　　“我战友还用箱子装了十几棵白菜，外加两大袋粉条。” 
　　“等咱们把敌人甩掉了，能做两大锅猪肉炖粉条！” 
　　一听这话，作为资深吃货的赵卫红也不争气的咽了咽口水，口中还诧异的问道。 
　　“你是炊事员？” 
　　“不是！” 
　　小战士很快摇了摇头，带动头顶的铁锅像雨伞似的转了转圈。 
　　“不过我经常去炊事班帮厨，还学过怎么挖无烟灶！” 
　　“做出来的东西不说好吃，但绝对不会糟践了东西！” 
　　听到这，赵卫红再也忍不住了，激动的一拍大腿，一边咽着嘴里的口水，一边命令道！ 
　　“王飞！通知全队！都别吃了，简单垫垫肚子就得了！” 
　　“继续赶路，等彻底安全了，咱们吃猪肉炖粉条！” 
　　闻言，王飞瞪着眼睛，都没问赵卫红是哪来的猪肉炖粉条，便欢快的跑出去传信了。 
　　他们这支队伍，也重新开始了行军。 
　　赵卫红很鸡贼，并没有不管不顾带队向后直插。 
　　而是走了一条斜线，最终来到了那条他们最开始深入演习场地的公路，然后才沿着道路一路狂奔。 
　　急行军了四个多小时，当初领取演习设备的大型仓库，终于出现在了赵卫红面前。 
　　隔着老远，赵卫红便看见了在仓库门口站岗的哨兵。 
　　这些哨兵并非是116师的人员，而是定山基地本身的保障人员，赵卫红一行就算真被他们在林子里撞见了，这些人也不会向116师泄露情报。 
　　而这些保障人员，还能帮助赵卫红营造一种“灯下黑”的效果，躲避116师可能的扫荡。 
　　当然，该有的隐蔽工作还是要做的。 
　　赵卫红带队又走了两公里，还冒险尝试了一次穿过公路，这才在仓库左后方的林子停了下来。 
　　根本不需要赵卫红下令。 
　　停下来的那一刻，各位气喘吁吁的战士们便不顾身体上的劳累，纷纷兴冲冲的跑了过来，嘴里还嚷嚷着“我要吃猪肉炖粉条！” 
　　高强度的行军，外加昨天连续不断的作战，他们的精力，体力，无不已经接近了极限。 
　　支撑他们坚持到现在的，就是那一口热气腾腾的猪肉炖粉条！ 
　　“我来挖无烟灶！” 
　　“我去拆罐头！” 
　　“我去切白菜！” 
　　很快。 
　　欢快的火苗便在无烟灶的灶坑跳跃而起，在地上渐渐晕开了一层薄薄的白雾，顺着林间的微风渐渐朝着远方消散。 
　　两大箱瓶装水被分别倒入了两口铁锅之中，战士们捧着白菜，瞪着眼睛，随时准备听从“主厨”的吩咐，将白菜倒入锅中。 
　　其实这种用瓶装水做饭的行为，非常奢侈，毕竟饮用水也算是他们这支队伍紧缺的物资。 
　　但不管是赵卫红，还是周排长，都没有对这样的行为提出什么异议。 
　　显然。 
　　他们两个也觉得，这群跟随他俩奔波了一整天的战士们，需要这么一顿美食的慰藉。 
　　“下菜！” 
　　这一声激动到有些颤抖的口令，就像是某种讯号，让早已蓄势待发的战士们立刻有了动作！ 
　　没有洗过，只是简单扒去表皮切丝的白菜。 
　　搭配上地道的红薯粉条，以及刚刚开封的红烧肉罐头，佐以他们“缴获”而来的各式调料，渐渐酿成了一锅诱人的珍馐。 
　　粉条和猪肉在白菜的表面翻滚着，沸腾着，“咕咚咕咚”的将香气扩散到了林间的每一处角落。 
　　待到“开饭”的口令一响，早就迫不及待的战士们立马乌泱泱的围到两口锅前，连粉条带白菜的夹起一筷子，便放到早已掰好的馒头中间，狠狠地咬了下去！ 
　　吸满了汤汁的白菜与粉条，顷刻间便在口腔中绽放出浓浓的香气，同时激发了馒头的麦香，形成了极其独特的口感。 
　　不少战士被刚出锅的菜肴烫的连连哈气，却是一点也舍不得吐出嘴里的食物，吸了两口空气尝试让菜肴降温，便将嘴里的食物一股脑的咽了下去，随即又是狠狠的一大口。 
　　实事求是的讲，这两锅猪肉炖粉条的味道并不是很好，馒头也是隔夜的。 
　　大概是被塑料袋裹的久了，战士们吃的馒头都带着一股子奇怪的味道。 
　　但这丝毫没有影响战士们的食欲，也不妨碍他们认为这是生平吃过最好吃的一餐。 
　　也许，是胜利的滋味，让这一锅临时烹饪出来的菜肴变得更加美味，又或是空空的肚子，让战士们失去了对于食物味道的精确感知。 
　　总之，这是赵卫红，也是所有战士生平最为难忘，作为满足的一餐。 
　　两大锅猪肉炖粉条，到最后，连点汤汁都没剩下，铁锅干净的就好像被狗舔过似的。 
　　战士们舒服的打着饱嗝，躲在了树下的林荫中，享受着难得的惬意时刻，还不忘小心翼翼的把筷子收好，准备下一餐再继续使用。 
　　而同样吃的心满意足的赵卫红，则是将周排长等人叫到了一起，准备对凌晨的突袭行动进行分析总结。 
　　“首先是伤亡情况。” 
　　“首先我要恭喜各位，我们这支队伍，达成了一项惊人的成就。” 
　　“在成功完成了对敌炮兵阵地的破袭行动后，我们这支队伍，无一人阵亡！” 
　　(本章完)

第537章 你们是干什么吃的？【求订！求月票
　　第537章 你们是干什么吃的？【求订！求月票！】 
　　“无一人阵亡？” 
　　周排长瞪著眼睛，满脸的不可置信！ 
　　“老赵，你是真他吗牛逼，我算是服了。” 
　　“当初你说要亲自带著突击队上，我还担心呢。” 
　　“没想到哇.是我没见识了！” 
　　面对周排长发自內心的恭维与感慨，赵卫红並没有露出多少喜悦的模样，反倒是有些凝重的摇了摇头。 
　　“不是我厉害，也不是咱们这支队伍厉害。” 
　　“而是有人帮了我们。” 
　　说著，赵卫红看向了左顾右盼，摸著脑袋一脸迷茫的李三强，询问道。 
　　“三强，你给大伙好好讲讲。” 
　　“阵地前方的林子里，到底发生了什么？” 
　　“一个细节都不要落下！” 
　　“是！” 
　　李三强皱著鼻子，眉头紧锁，开始以他的视角，对凌晨的行动进行复述。 
　　“按照排长的命令，我带著小队来到了敌阵地侧翼，找到了一处隱秘的制高点。” 
　　“我们刚刚落位，就听到了两声枪响，没一会儿，林子里就噼里啪啦的打起来了。” 
　　“我留下了五个人继续监视阵地內的情况，然后带著剩下的人靠近林子，看看能不能帮上什么忙。” 
　　“但敌人表现的非常坚决，不管是阵地上本来的防守部队，还是从其他地方来的支援部队，都在一股脑的往林子里钻，外围还有装甲部队围绕公路对林子进行封锁。” 
　　“看这阵仗，我就带著人退回了阵地外围，寻思著打一打敌人的步兵，但阵地里也没啥动静” 
　　“再之后就是听见了撤退信號，我就立马带著人过来匯合了。” 
　　听罢李三强的回忆，一直都在闭目养神的赵卫红猛地睁开了眼睛，瞭然似的点了点头。 
　　“你听见的那两声枪响，应该是我清理阵地內哨兵时发出的。” 
　　“至於林子里那伙人.已经可以確定是友军了。” 
　　“並且他们的任务估计和咱们一样，就是奔著这个炮兵阵地来的！” 
　　一夜没睡，赵卫红的双眼布满了血丝，风尘僕僕的脸上满是疲倦。 
　　但他的双眸依旧亮的嚇人，带著仿佛能够將人烫伤的灼热温度，大脑更是无比清明！ 
　　整场行动的怪异之处，以及他一直留心著的蛛丝马跡，最终在赵卫红脑中匯聚成了一张完整的大网，令他拼凑出了事情的全貌！ 
　　“我的枪声，被这伙友军当成了发起行动的讯號，令他们从渗透状態下仓促发起了进攻！” 
　　“但很明显，敌人在阵地前方布置了大量的暗哨，他们的行动非但没有给我们提供帮助，反而使得自己落入了敌人的包围之中！” 
　　“不他们还是帮了忙的。” 
　　“我说整场行动怎么会顺利的这么过分，当时我还以为是你们在外围的两支小队发力了。” 
　　“现在来看.这伙友军的规模应该不小，否则也不会把敌人的注意力都吸引到林子那边去！” 
　　听著赵卫红鞭辟入里的分析。 
　　周排长等人的神情，从最开始的迷茫，逐渐变成了不敢置信的震惊，最终化作了心有余悸的后怕！ 
　　“照这么说.咱们之所以能打的这么顺利。” 
　　“是因为有友军帮咱们负重前行了？” 
　　“对！” 
　　说到这，赵卫红终於是忍不住了，嘴角出现了一抹淡淡的笑意。 
　　“要不是这伙友军在林子里挨揍，帮咱们爭取到了足够多的时间。” 
　　“咱们整场行动绝不会这么顺利，更不会缴获了这么多的补给品！” 
　　“听三强说，敌人的支援部队早就到了，並且还是装甲部队。” 
　　“要是没人帮咱们吸引注意，撤退时肯定会被他们咬住尾巴。” 
　　“那咱们恐怕只能分散突围了，再想重新聚到一块，可就难了” 
　　此言一出，李三强以及其他士官脸上的笑容，彻底消失了，那因为取得了一场酣畅淋漓的大胜，而產生的些许志得意满的情绪，也隨著赵卫红的话语，消失的无影无踪。 
　　若不是听了赵卫红縝密的分析，李三强这个莽夫丝毫没有意识到，这场行动居然会这么凶险！ 
　　整场行动，116师只做错了一件事，那就是將林子里的侦察营，当成了今夜突袭炮兵阵地的全部部队。 
　　而后赶到的支援部队，又被林子里激烈的交火声吸引了注意力，以为敌人已经撤到了林子里，丝毫没有想到还有一支部队，正在趁著双方激战的间隙，留在阵地里趁火打劫！ 
　　除此之外，116师的表现可谓是可圈可点。 
　　阵地前方严密的布置.支援部队快速的反应以及在短时间內，对一整支侦察营在山林里进行合围全歼的强悍素质无不在说明116师对149师进行了非常縝密的研究，哪怕是在已经施加了电子干扰的情况下，也没有轻敌！ 
　　毫不夸张说的，这场行动之所以能够成功，赵卫红一行三分靠实力，七分靠运气！ 
　　“敌人不是傻子。” 
　　看了看李三强等人凝重的神色。 
　　整场会议都在沉默的周排长，终於开口道。 
　　“咱们能得出有友军在帮助咱们的结论，他们同样也能分析出进攻炮兵阵地的，不止一支部队。” 
　　“这次干掉了他们的炮兵阵地，还抢了他们的东西，对於进攻势头正旺的红方部队来说，这是完全无法接受的损失。” 
　　“在摸不清楚我们到底有多少人的情况下，敌人除了在后方拉网排查之外，更有可能加强对己方阵地的防守。” 
　　“像是这次从阵地后方大摇大摆摸进去的好事，不会再有了。” 
　　“演习时间还长，现在补给问题已经解决了，我们最应该考虑的，是接下来我们这支队伍，应该確立怎样的目標。” 
　　紧要关头。 
　　周排长仅凭寥寥数语，便展现出了身为一名干部应该具备的卓越眼光，也证明了强手眾多的六连，为什么会安排他负责断后。 
　　而他的判断，也是赵卫红认为116师最有可能做出的行动。 
　　倘若116师真的不管不顾的在后方搞拉网式排查，那赵卫红就该乐出了。 
　　这种搜索方式固然严密，但所需要的人力物力是相当巨大的，並且非常耗费时间。 
　　要知道，这是一场有著时间限制的演习。 
　　赵卫红要是能凭藉手下这点残兵，拖住数倍，甚至是十数倍於己的敌方部队，简直就是再划算不过的买卖！ 
　　从116师的表现上来看.他们的指挥员，应该做不出这样的蠢事。 
　　而加强戒备，增强防守，看似是呆板的应对措施，实则却是“无招胜有招”的高明之举。 
　　一脸讚许的衝著周排长点了点头。 
　　隨著相处的时间增加，了解不断深入。 
　　赵卫红愈发感觉，自己手下这支临时集结起来的队伍，当真是人才济济！ 
　　“周排长说的没错。” 
　　“下次行动，咱们就要做好付出惨烈代价的准备了。” 
　　“但我们也不必急於確立下一步的目標。” 
　　“还是那句话，我们这支队伍，只要留在敌后，哪怕什么都不做，都是在为这场演习做出贡献！” 
　　“要我说，我们不妨沉住气，等待前方的大部队分出个胜负。” 
　　“咱们在这好吃好喝，但敌人可不会一直停下来发呆。” 
　　“只要战局发生变化，甭管是否对咱们有利，都是咱们浑水摸鱼的好机会！” 
　　与此同时。 
　　116师总指挥部。 
　　由於演习的顺利，从指挥部搭建完成开始，这边便一直充满了欢声笑语。 
　　可现在，指挥部內的氛围，已经不能用凝重来形容了。 
　　而是死寂！ 
　　山雨欲来风满楼的死寂！ 
　　“一个整编炮兵营还有著装甲侦察连协防，能够调动周围所有友军！” 
　　亲手制订了全师作战计划，並主导了整场演习的徐峰，此刻冷冷的站在一旁，看著身为师长的卫潢，对著身前瑟瑟发抖的两位干部训话。 
　　说句实在话，徐峰其实是想亲自上场“喷人”的。 
　　但已经在给徐峰接班，开始铺路的卫潢，听说这事之后立马坐不住了，直接把两位营长喊来了师部，说是要当面批评！ 
　　这样也好。 
　　不仅能够让初来乍到的徐峰，省去做“恶人”的烦恼，还能让这两位营长更加真切的意识到事情的严重性！ 
　　此刻。 
　　这两位在116师武装侦察营营长面前，拽的没边的营长，正耷拉著脑袋，一声不吭的站在卫潢面前挨喷。 
　　“莫名其妙的让人摸到眼皮子底下，连锅端了！” 
　　卫潢的声音並不是很高。 
　　但却带著一股冷意，仿佛东北平原的寒风，已经融进这个中年男人骨子里。 
　　“人，连帐篷都没出去，就被打的不剩几个。” 
　　“炮，除了一两门没有进行布置的备用装备，全让人毁了！” 
　　“这还没完！” 
　　说到这，卫潢猛地一拍桌子，剧烈的响声，震得指挥部所有人心头猛地一颤！ 
　　“连特么炊事班的行军锅！白菜！粉条！都让人搬走了！还他吗搭了几十箱罐头！” 
　　“连阵亡人员的挎包都被抢走了！” 
　　“你们怎么不给敌人开个欢送会呢？再出点人手帮他们把东西带走！” 
　　“想么？啊！” 
　　两位营长可怜巴巴的站在原地，將头埋的更低了。 
　　也不怪卫潢如此生气。 
　　赵卫红搬走的这些东西，看似没什么影响，实则却是“杀伤性不大，侮辱性极强”的一种做法。 
　　这次搬的是补给.那赵卫红一行下次要搬什么东西，卫潢都不敢想啊！ 
　　当然。 
　　卫潢此时还不知道，这支部队的指挥员是赵卫红。 
　　不然他心里的担心与火气，恐怕还会再大一点。 
　　別人不了解赵卫红，卫潢还能不了解么？ 
　　就这么说吧，赵卫红可是会开坦克和装甲车的啊，甚至还特么会修！ 
　　“少他吗在那跟自己老二较劲！把头给老子抬起来！” 
　　“觉得委屈？打败仗的时候怎么不觉得委屈？怎么不想想你们手下那些一枪没开，就退出演习的战士委不委屈？” 
　　“战斗结束几个小时了？你们才告诉我敌人还存在一伙部队，甚至有可能跑到我们后方去了？” 
　　“你们两个主官，是特么干什么吃的？” 
　　眼看著两位营长，今天恐怕要被卫潢扒掉一层皮之时。 
　　常定方大步从帐篷外走了进来，嘴角还带著一丝若有若无的笑意。 
　　“师长，消消气。” 
　　“隔著老远就听到你骂人了。” 
　　“要我说，这次失利固然有这两个小子的责任，但也不能完全怪他们两个不爭气。” 
　　此言一出，指挥部內所有人的注意力，立马集中到了常定方身上。 
　　卫潢也皱著眉头，上下打量了常定方好一会儿，这才一脸狐疑的询问道。 
　　“老常，你这话是什么意思？” 
　　“嘿。” 
　　有些狡黠的笑了笑。 
　　常定方带著些许发自內心的惊喜，向著指挥部內所有人，大声宣布道。 
　　“这伙小老鼠的指挥官是谁我已经猜到了！” 
　　林风徐徐。 
　　阳光在林间落下一片斑驳的光点。 
　　风吹树叶的“沙沙”声，以此起彼伏的鼾声交相映衬，构成了一曲奇妙的乐章。 
　　吃饱喝足的战士们抱著武器，在树干下横七竖八的睡成了一片，在甜美的梦境里，享受著难得的放鬆时刻。 
　　只有那些被安排出去放哨的“倒霉蛋”，强忍著困意，躲在树林的阴影中，警惕的观察著周围的情况。 
　　自打確立了“以静制动”的行动方针后，赵卫红便下令，让战士们原地休息四个小时。 
　　时间不长，但也足够让这群疲倦的战士，连同赵卫红本人，好好缓解一下疲惫的身心。 
　　常年自律养成的生物钟，让赵卫红准时睁开了双眼。 
　　透过林间的间隙，刚刚睁开眼的赵卫红看到了渐渐暗淡下去的天色。 
　　黄昏將至，正是適合他们活动的时间。 
　　看了看身旁鼾声大作的战士们，赵卫红难得露出了温和的模样，轻轻的將他们挨个踢醒。 
　　“弟兄们！吃饱了！睡足了！到干活的时候了！” 
　　“都醒醒脑子！一会吃点东西，等天黑透了，就该轮到咱们登场了！” 
　　赵卫红在林间隨意的散著步，时不时停下来和身旁的战士聊上两句。 
　　“排长，要是什么时候步话机能像手机那边方便就好了。” 
　　“號码输上去，想联繫谁联繫谁，信號还好！” 
　　“再看看咱们的步话机频道就那么几个，还特么没信號！要不然咱们也至於跑到这遭罪！” 
　　闻言，赵卫红淡淡一笑，正想向这位淳朴的战士好好科普一下什么是“电磁干扰”，却像是突然想到了什么，整个人直接愣在了原地！ 
　　步话机.频道电子干扰 
　　他吗的！老子应该早点想到这一茬的！ 
　　当这三者被赵卫红联繫到一起后，一个堪称疯狂的计划，在他的脑海中，渐渐浮现！ 
　　(本章完)

第538章 把116师搅的天翻地乱！【求订！求月
　　第538章 把116师搅的天翻地乱！【求订！求月票！】 
　　“什么玩意？” 
　　“这支小队的指挥员是卫红？” 
　　卫潢眼眸一亮，但很快便被浓浓的疑惑所取代，转而向着常定方询问道。 
　　“你怎么知道的？” 
　　“猜的！” 
　　听了这除了不靠谱，还是不靠谱的回答，卫潢瞪着眼睛就要骂娘，却是被常定方急忙拦下了。 
　　“师长！你先别急！” 
　　“我之所以敢这么肯定，那是有依据的！” 
　　先前训了两位营长那么久，卫潢其实早就累了。 
　　再加上常定方现在的身份，已经今非昔比，卫潢也就没有继续发作，而是有些烦躁的喝了口水，随即用眼神示意常定方继续往下说。 
　　他倒是要听听常定方能分析出什么东西！ 
　　不过，卫潢之所以表现的如此生气，纯粹就是对常定方得出这个结论的方式，有些不满。 
　　在心里，他还是认可常定方的结论的。 
　　只有116师出去的人，才有本事把自己的“娘家”折腾的这么狼狈！ 
　　这很合理！ 
　　“师长，你还记不记得前几年，我带着347团，和雄狮突击队交手的那一次演习？” 
　　一听到“雄狮突击队”这个名字，本就安静的指挥部内，登时更静了几分。 
　　直到现在。 
　　雄狮突击队都是整个39集团jun保密级别最高的单位，更是整个jun区寥寥几个有权限直接要求空军配合作战的陆军部队，排场大的吓人！ 
　　然而这么一支神秘到不能再神秘的部队，当年却是在常定方带领的347团手下，大败亏输。 
　　347团能成为如今的全jun重点建设单位，雄狮突击队可谓是“功不可没！” 
　　由于涉及到了保密单位，这场演习的详细经过一直都没有公开，更不允许讨论。 
　　如今，常定方这位亲历者旧事重提，让众人终于有了一窥真容的机会，可不得好好听听？ 
　　“不是我抬举这小子，但是师长，你是知道的。” 
　　“这次演习，我们团处处被动。” 
　　“我这个团长，差点就被雄狮突击队斩首。” 
　　“要不是卫红这小子出了奇兵，鬼使神差的摸到了雄狮突击队的驻地，端掉了他们的指挥部，我们早就输了！” 
　　话音落下。 
　　指挥部内的众人你看看我，我看看你，纷纷露出了或是震惊，或是了然的表情。 
　　怪不得当年只是个新兵蛋子的赵卫红，能够在演习结束后获得一个二等功！ 
　　原来是因为如此夸张的战绩！ 
　　听常定方话里话外的意思，赵卫红完全是以一己之力，拯救了整场演习，拯救了347团！ 
　　甚至有不少人觉得，这么大的功劳，怎么只给了一个二等功？ 
　　给个一等功都不多！ 
　　回忆起当年的往事，常定方也露出了唏嘘的神色，嘴角还挂着一抹淡淡的笑容。 
　　“卫红这小子，没经历过专门的特种作战学习，但却好像生来就会。” 
　　“平时看起来，这小子倒是刚强正直。” 
　　“可一到打仗的时候，这小子简直就是不择手段！” 
　　“搞渗透，玩偷袭！” 
　　“只要能赢，就没有这小子用不出来的招数，作战风格简直就是天马行空！” 
　　“师长，你看这和炮兵阵地的事是不是就对上了？” 
　　常定方大手一挥，十分自信的笃定道！ 
　　“要是炮兵阵地，只是单纯的被袭击了，我还不会把这件事和卫红联系到一起。” 
　　“但听说敌人还带走了不少补给？正常渗透进来的部队，谁会冒着风险去干这种事？” 
　　“也就是只有卫红这个胆大包天的臭小子，干得出来！” 
　　“哦！对了！这小子还是个吃货！一个人顶三个人那种！” 
　　“会盯着吃的下手，我一点都不意外！” 
　　一听这话，立马就有人忍俊不禁的开口道。 
　　“副师长，照你这么说，我倒是有了一个活捉活卫红的办法！” 
　　闻言，常定方虎躯一震，心说师部什么时候出了这种能人？ 
　　居然有信心活捉卫红？ 
　　“讲！” 
　　“嘿嘿！咱们今晚就命令靠近后方的部队搞野餐，专做卫红最喜欢吃的东西，不信他不上钩！” 
　　指挥部内众人：“.” 
　　心平气和的将这个出谋划策的“大聪明”，打发去挖厕所。 
　　卫潢沉思片刻，忽的抬起头来，向常定方表示道。 
　　“本来我还没把这伙小老鼠当回事。” 
　　“可听你这么一说，要是这支部队的指挥员真是卫红，我可就睡不好觉咯！” 
　　“别人都无所谓.但卫红这小子，对咱们师实在是太熟悉了！” 
　　话音刚落，常定方便“嘿嘿”一笑，附和道。 
　　“谁说不是呢。” 
　　“没准咱们在这开着会，卫红这小子，就已经摸到指挥部外围了。” 
　　“哪怕下一秒这臭小子突然出现在面前，我也不会感到惊讶！” 
　　“娘的！这小白眼狼！” 
　　“教了他一身本事，现在全对着咱们这群娘家人用出来了！” 
　　此言一出，常定方和卫潢等人嘻嘻哈哈的不当回事，可就苦了负责保护指挥部的警卫连长了！ 
　　本来他在角落吃瓜吃的正起劲，听闻这话之后顿感后背一凉，赶忙走出指挥部，向着连里的战士嘱咐道！ 
　　“都打起精神来！” 
　　“活爹.要特么回来串门了！” 
　　“我告诉你们，要是在咱们手下，被活爹带着人把指挥部端了。” 
　　“有一个算一个，接下来半年咱们谁都特么别想好过！” 
　　“.是！” 
　　而指挥部内，常定方与卫潢，已经商议出了收拾赵卫红的办法！ 
　　调回正在与446团对垒的王浩，并从347团抽调权世乾，张彪这类对赵卫红极其熟悉的人员，由副师长常定方亲自带队，组成“捕鼠小分队！” 
　　正如赵卫红所预料的那样。 
　　常定方等人，并不准备在后方搞大范围排查，而是通知各部加强戒备，什么明哨.暗哨统统翻倍，并且二十四小时都要有人在电台面前值班！ 
　　一旦发现赵卫红的踪迹，立刻在电台里广而告之。 
　　坐镇后方的常定方，将会带领“捕鼠小分队”并协调附近的其他部队，组成天罗地网，一战把这小子拿下！ 
　　而卫潢这位和赵卫红没怎么打过交道的师长，生怕这样的力度还不够，直接大手一挥，通令全师！ 
　　“全师上下，不管是谁！” 
　　“只要能逮住赵卫红这小子，老子亲自给他请功！三等功打底，死活不论！” 
　　卫潢的命令，犹如一块巨石，瞬间在116师这块平静的湖面上砸起了层层涟漪！ 
　　所有人都在摩拳擦掌，准备让赵卫红这个“淘气”的游子好好知道知道，姜还是老的辣！ 
　　而作为漩涡的中心，仅凭一己之力，搅动风云的赵卫红，此刻正带着除留守人员外的全部人手，来到了116师一处小型油料站点。 
　　不管是装甲车还是坦克，那可都是油老虎，隔三差五就得加一次油。 
　　平时这些油料站点，都是基地内的保障人员负责维护的。 
　　可一到了演习的时候，这些站点自然会被参与演习的部队接管。 
　　赵卫红的目标，或者说目标之一，就是眼前的这个油料库。 
　　很明显。 
　　他违反了自己不久前才定下的“以静制动，静待战机”的方针。 
　　“排长，侦察过了！” 
　　“妈的，屁大点个地方，守的还特么挺紧实！” 
　　循着赵卫红与李三强的目光看去，便见这处规模远小于炮兵阵地的油料站点，表现出了远比炮兵阵地还要森严的阵仗。 
　　四台大功率探照灯来回扫视，将站点内外照的是亮如白昼，站点内随处可见或是固定，或是流动的哨兵，鬼知道附近还潜伏了多少暗哨。 
　　“老赵，要不咱们先撤吧？” 
　　“看这架势，硬啃怕是要崩掉牙啊！” 
　　周排长放下望远镜，凑到了赵卫红身边，语气凝重。 
　　“这回可没有人帮咱们吸引注意了，想端掉这个站点，怕是没那么容易。” 
　　“是啊！” 
　　闻言，李三强立马出声附和道。 
　　“这帮狗娘养的！像是被咱们吓破胆了！” 
　　“我看了看，就连他们自己的车队进出站点都要被盘问大半天，在门口放个屁都特么得打报告！” 
　　“想混进去，太难了！” 
　　事实证明，对于赵卫红一行这种灵活的敌后小队来说。 
　　“结硬寨，打呆仗”，的确是极好的应对方法。 
　　而这，也是赵卫红先前最担心的情况。 
　　可现在，赵卫红的脸上却是不见半点忧色，反而还充斥着势在必得的决心！ 
　　“三强，老周，你俩信不信我？” 
　　看着依旧紧盯着站点，浑身紧绷，宛若猎人般蓄势待发的赵卫红。 
　　周排长愣了一愣，随即赶忙开口道。 
　　“咱们这支队伍都是你搞出来的，又怎么会不信你？” 
　　“只是对面现在摆出的阵仗，咱们正面强攻的话.我怕得不偿失啊！” 
　　“要不.我带着60迫小队轰上两轮？看看能不能触发摧毁判定。” 
　　“咱们不深入站点，这样就算对面的支援到了，咱们也好撤离。” 
　　看起来，周排长的建议似乎非常具备可行性，主打的便是一个“打不死你也烦死你。” 
　　就连身为莽夫的李三强，也对周排长的提议深以为然，露出了跃跃欲试的模样，正欲开口，便见赵卫红非常坚定的摇了摇头。 
　　“不！” 
　　“我们不光要摧毁这个站点，还要冒着风险，进入站点内部！” 
　　“老周，一个小型油料站点而已，打掉这个还有别的，除非咱们能把铺设在地里的管道挖断，否则这种小打小闹，几乎不可能影响到演习大局。” 
　　“但这个站点内的一些东西.要是利用好了，咱们没准能将整个116师搅的天翻地乱！” 
　　李三强迷茫的眨了眨眼，显然没听懂赵卫红这番话的意思。 
　　就连一贯表现的很有远见的周排长，此时也是皱着眉头，思索了好半天也没想出个所以然，只得向赵卫红发问道。 
　　“老赵，你的意思是?” 
　　“我也是起床后才想到的！” 
　　赵卫红愈说愈兴奋，脸上还露出了曾经令无数人闻风丧胆，标志性的“活爹式”笑容。 
　　“咱们师在这种演习中，遇到的最大的麻烦是啥？” 
　　“不是敌人的装甲部队，也不是敌人的火力，而是从一开始便摧毁了咱们整个通讯网络的电子干扰！” 
　　“手台，电台，通通失去了作用！” 
　　“虽说我们靠着野战电话重新搭建起了通讯网络，但你们有没有意识到一个问题？” 
　　李三强和周排长，已经完全沉浸在了赵卫红的节奏中，听闻此言，立马下意识的回道。 
　　“什么？” 
　　“从始至终！敌人的通讯都没有收到己方电子干扰手段的影响！” 
　　赵卫红重重的挥了挥手，那兴奋的模样，仿佛在无数谜团之中，找到了那把可以打开胜利之门的钥匙！ 
　　“难不成116师也用上了野战电话？这不可能！” 
　　“咱们是防守方，不需要经常转移阵地，才具备了搭建有线通讯网络的条件。” 
　　“而他们全程都要机动，电话线根本没时间铺上来！” 
　　“更别说他们还有大量的步战车和坦克，这些东西可比咱们依赖通讯！” 
　　“尤其是敌人的步兵，也具备某种与装甲部队联系的手段！” 
　　“这说明什么？” 
　　“敌人应该是装备了一套全新的通讯设备，并且额定频率与我们师的电台完全不同！” 
　　“所以他们才能在持续不断对我们电台施加干扰的情况下，依旧保持着畅通的通讯！” 
　　听到这。 
　　李三强和周排长彻底愣住了。 
　　他俩震惊于赵卫红居然仅凭一点蛛丝马迹，便推测出了敌人装备了新型通讯设备的事实！ 
　　要不是赵卫红提醒，别说他们两个，就连他们这支队伍，乃至于还在第二道防线上激战着的无数指战员，都没有想到过这方面的问题！ 
　　不得不说，有些东西，真的是与生俱来的。 
　　就比如赵卫红，他身上就具备某种近乎于“天赋”的直觉。 
　　对于战争的直觉！ 
　　“一个小型站点，还入不得老子的眼。” 
　　“但是对于他们装备的新式电台，老子倒是很感兴趣！” 
　　“只要咱们成功搞几套他们的通讯设备回来，到时候，就不是咱们在他们的眼皮子底下行动了。” 
　　“而是他们在咱们的眼皮子底下行动！” 
　　赵卫红嘴角的笑容终于咧到了最大，目光扫过了目瞪口呆的李三强和周排长，一字一顿的开口道。 
　　“怎么样？” 
　　“这买卖，干不干！？” 
　　(本章完)

第539章 活爹来了！一定是活爹来了！【求订
　　第539章 活爹来了！一定是活爹来了！【求订！求月票！】 
　　“干！必须干！” 
　　赵卫红的话刚说完，还不等周排长开口，李三强这个浑身上下除了肌肉还是肌肉的莽夫，便一脸兴奋的表示道。 
　　“排长！干不干的问题咱们就不考虑了！” 
　　“你就说，怎么干！我李三强带着人第一个上！” 
　　“哪怕我李三强折在这了，只要能按照你的计划，搞几套他们的通讯设备回来，那都是值得的！” 
　　自打演习开始。 
　　这个曾经赵卫红手下的刺头，明知道赵卫红是双一等功臣，还要试试赵卫红斤两的“二百五”，和赵卫红相处的愈发融洽，很多时候甚至比王飞还要支持赵卫红的工作。 
　　说实话。 
　　李三强其实并没有意识到，这些通讯设备究竟能发挥什么作用。 
　　只是他听了赵卫红的描述，便下意识的觉得赵卫红提倡的东西，肯定是正确的，是能够带领他们这支队伍，走向胜利与荣耀的！ 
　　这就是李三强，以及这支队伍之中的很多人，对于赵卫红的绝对信任，也是赵卫红在这场演习中通过一次次胜利，树立起来的无上权威！ 
　　更别说从演习开始至今，赵卫红还是首次露出这种格外“心动”的模样，愈发凸显了这批通讯设备的重要性！ 
　　既如此，那还有啥好说的？ 
　　我！李三强！今天必须把这批设备搞到手！不能给排长跌份！ 
　　默默旁听的王飞则是无奈的捂住了眼睛，心说我们一排怎么出了你这么个愣货！ 
　　不过，虽然王飞没有表态，但他的态度明显是和李三强一样的。 
　　作为赵卫红手下的头号大将，王飞从来不会考虑乱七八糟的东西。 
　　他只知道，赵卫红指向哪里，他就要打到哪里！ 
　　这是他的职责，亦是他的使命！ 
　　“唉” 
　　见此情景，周排长知道自己已经改变不了什么了，只好叹了口气，无奈的表示道。 
　　“好吧，我原则上同意这次作战行动。” 
　　“但对于强攻这座站点能否成功我还是持保留意见” 
　　“强攻？” 
　　话音未落，便见赵卫红眯着眼睛，似笑非笑的开口道。 
　　“我什么时候说要强攻这个站点了？” 
　　说着，赵卫红无视了周排长愕然的神情，再次看向了不远处戒备森严的站点。 
　　“要是他们昨晚就摆出这幅阵仗，就算有人配合，咱们也不一定能得手。” 
　　“看得出来，咱们是真把他们打疼了！估计做梦都想将咱们除之而后快！” 
　　“既然敌人这么看得起我们，那老子也不能落了咱们116师的脸面，必须跟他们好好的过一过招！” 
　　“不用搞这套守株待兔的把戏。” 
　　“老子主动送上门，试试他们的牙口！” 
　　夜色如墨。 
　　高强度的战斗，在天幕之间汇聚起了一层薄薄的白雾，令天边皎洁的月牙愈发的朦胧起来。 
　　也不知过了多久，被夜色笼罩的密林里，突然有人从杂草中抬起了头。 
　　他的动作就像是某种无声的讯号，令愈来愈多原本隐匿于林间的身影，在他之后纷纷起身，小心而又迅速的向他靠拢。 
　　借着月光，看了看手表上显示的时间。 
　　几个小时没有说话的赵卫红清了清嗓，微微有些沙哑的开口道。 
　　“时候到了。” 
　　“三强，通知下去，全员检查武器装备。” 
　　“十五分钟后，咱们准时发起进攻，从正面突破！” 
　　“现在可是到你小子表现的时候了，记住，动静愈大愈好，不用担心咱们的敌人今晚睡不好觉！” 
　　“嘿嘿！是！” 
　　朝着赵卫红殷勤一笑，李三强便屁颠屁颠的传令去了。 
　　以往这种活，都是由王飞负责的。 
　　至于现在为什么会落到李三强头上.原因很简单。 
　　此时此刻。 
　　王飞正和周排长带着剩下的人手，潜伏在最开始被赵卫红定为目标的站点外。 
　　两路人马分别行动，誓要延续昨夜的辉煌，大干一场！ 
　　从整场作战行动的角度出发，周排长那一队是妥妥的“主角”，因为他们肩负着抢回通讯设备的任务。 
　　但从作战任务的分配上来看赵卫红这边才是毫无争议的“主战场！” 
　　十五分钟后，赵卫红将亲自带队，对眼前的另一座站点发起正面强攻，吸引注意，为周排长小队的行动提供掩护！ 
　　既如此，赵卫红会选择将李三强带在身边，也就不难理解了。 
　　这种“直来直去”的任务，实在是太符合李三强的风格了，必须得让李三强表现表现！ 
　　任务开始前。 
　　赵卫红看向了不远处戒备同样森严的站点，嘴角渐渐露出一抹狂放的笑容！ 
　　尽管平日里，赵卫红一贯都表现的十分谦虚，待人接物彬彬有礼，让人挑不出一点毛病。 
　　但在骨子里，赵卫红一直都很狂，很傲。 
　　不狂的人，是想不出如此胆大包天的计划的。 
　　不傲的人，是不可能亲身上阵，以身为饵，要凭借一己之力，在一整个王牌师的后方，搅他个天翻地覆！ 
　　跟随赵卫红行动的五十多位战士，已经检查好了装备，布置完了60迫。 
　　他们沉默的半蹲在赵卫红身后，身上渐渐弥漫出了一股和赵卫红一模一样的气势！ 
　　这群年轻的士兵，已经做好了准备，渴望建立属于自己的功勋！ 
　　“砰砰砰砰！” 
　　一个几乎听不出停顿的点射过后，站点内来回扫视的探照灯登时应声而灭！ 
　　刺耳的警报紧随其后，在夜幕之中轰然炸响，同时响起了一声紧张而又愤怒的咆哮！ 
　　“敌袭！” 
　　而在站点内部，从睡梦中惊醒的战士们立马跑向自己的岗位，嘴里还不住的喃喃着。 
　　“活爹来了！” 
　　“一定是活爹来了！” 
　　回应他们的，是60迫穿破夜幕的嘶吼！是无数道火舌交织而成的死亡之网！ 
　　其中最为显眼的，莫过于手持81式轻机枪的李三强，一边扣死扳机，向前不断喷吐出耀眼的火舌，一边哈哈大笑，嘴里还嗷嗷叫着。 
　　“116师的弟兄，你爷爷来啦！” 
　　“妈的！这他吗才叫打仗嘛！” 
　　“爽！” 
　　相较之下，赵卫红就显得没那么起眼了。 
　　他只是趴伏于地，保持着平稳的呼吸，时而缓缓屏息，向出现在视野中的敌人送出致命的问候！ 
　　霎时间，原本戒备森严的站点内，肉眼可见的冒起了十几缕代表“阵亡”的白烟！ 
　　其实从“拉仇恨”的角度上讲。 
　　赵卫红要是能露个面，最好再喊上一声“346团赵卫红在此！”效果指定是杠杠的！ 
　　但他并没有这么做。 
　　不是赵卫红不想吸引更多的注意，也不是担心此举当中蕴含着的风险，又或是影响到他在“娘家”的人缘。 
　　而是他坚信，他那百发百中的枪法，足以成为一张令敌人胆寒的名片，宣告着他的到来！ 
　　这支驻守在站点内的部队，已经被赵卫红打懵了，缩在掩体里连头都抬不起来！ 
　　说好的活爹喜欢搞渗透呢？ 
　　说好的活爹喜欢搞偷袭呢？ 
　　这他吗外面的枪炮声比过年都热闹，谁家渗透偷袭能搞出来这么大阵仗？ 
　　“快！联系副师长！” 
　　“咱们这里遭到了敌人的重点进攻，站点随时都有可能丢失，请求支援！” 
　　“是！” 
　　通信员冲进值班室，抓起话筒便趴在了地上，对着充斥着微弱杂音的话筒拼命喊道。 
　　“山鹰呼叫老猫！山鹰呼叫老猫！” 
　　“我部于站点东侧四点钟方向，遭到敌人的猛烈进攻！” 
　　“敌人的火力很猛！兵力起码有一个连，请求支援！请求支援！” 
　　话音响起的瞬间。 
　　十几公里外，披着外套，靠在椅子上打盹的常定方立刻睁开了眼睛！ 
　　很明显。 
　　老猫，就是他们这支临时成立的“捕鼠小队”的代号。 
　　听着电台里愈发急促的呼救声，常定方并没有急着回复，而是看向了身旁同样刚刚惊醒的王浩。 
　　见状，王浩当即会意，立马看着地图，开始调兵遣将，准备将正在猛攻站点的赵卫红小队，一举合围！ 
　　而常定方这时才不紧不慢的拿起电话，上来第一句话并没有关心他们的处境，而是略显急促的询问道。 
　　“这支小队的身份你们能确定么？有没有发现赵卫红的踪迹？” 
　　耳边充斥着枪炮声的通信员，被这个问题问的明显一愣，支吾了一下才回答道。 
　　“活活爹么.？” 
　　“目前还没有展开近距离战斗，无从确认敌人的身份.” 
　　说到这，通信员仿佛想起了什么，立马十分激动的补充道。 
　　“不过！对面貌似有一位狙击手，枪法很准！” 
　　“出现在掩体外的同志，不出十秒就会阵亡！” 
　　“我们现在只能缩在掩体里，根本就不敢露头！” 
　　“这么差的可视条件，他们是怎么打的这么准的？” 
　　听到这，常定方已经可以确定自己的判断了！ 
　　狙击手？枪法准？夜间射击依旧能够保持离谱的准度？ 
　　这特么不是赵卫红，还能是谁？ 
　　“小王！确定了！卫红这臭小子露面了！” 
　　“通知下去，全员出动，调集站点附近一切可用之兵，进行合围！” 
　　“坚决不能让这臭小子跑了！” 
　　“是！” 
　　这次王浩没有通过电台下令，而是直接跑了出去。 
　　很明显，他这是准备亲自上阵，在车里布置合围！ 
　　而常定方似乎也有这种打算，对着话筒斩钉截铁的留下一句话，便抓起军帽，脚步匆匆的走了出去！ 
　　“你部务必不惜一切代价，坚守阵地，为其余部队完成合围，争取时间！” 
　　“支援马上就到！” 
　　与此同时！ 
　　正拿着望远镜，注意着站点内动向的王飞眼神一凝，立马用力推了推身旁的周排长！ 
　　“排长，站点内有动静了！” 
　　“嗯？” 
　　闻言，周排长一把抓过望远镜，有些忐忑的注意着站点内的风吹草动。 
　　在他的注视下，本来负责驻守站点的两个排，在站点内部完成了集结，除了站点门口执勤的几个哨兵外，几乎全部登上了卡车，浩浩荡荡的朝着远方的夜幕，杀奔而去！ 
　　“是老赵！” 
　　“老赵那边动手了，敌人全被他吸引走了！” 
　　“乖乖！怪不得老赵对这个计划这么有自信！” 
　　“他不是从116师出来的吗？怎么感觉他人缘不怎么好啊？” 
　　闻言，王飞嘴上没说什么，心里却是深以为然！ 
　　站点内拢共也就两个排的兵力，几乎都被调空了！ 
　　这得是多大的“血海深仇”啊？ 
　　“通知弟兄们，等车队再走一走！” 
　　“三分.不，两分钟后，咱们立刻开始执行任务！” 
　　“是！” 
　　相较于赵卫红那边的“锣鼓喧天，兵荒马乱”，周排长这边的动静就要小很多了。 
　　几十号人在黑夜中无声无息的接近哨站，趁着门口哨兵朝着远处不断张望的机会，毫无声息的解决掉了他们，进入了站点内部！ 
　　“快！扫荡站点！遇到敌人立刻击毙，尸体也要带走！” 
　　“记住咱们的目标，动作一定要快，不要浪费老赵给咱们争取到的时间！” 
　　周排长一行分工明确，除了少部分在外围警戒，观察敌军动向的人员外，其他人立刻在站点内开始了翻箱倒柜的搜索！ 
　　“排长！这边！找到了！” 
　　王飞兴奋的招呼着周排长，在他手上，赫然是两部116师刚刚列装的tbr-002型班组手台！ 
　　不仅如此，他们还发现了站点值班室内的一部大型电台，随队的通信员正在尝试拆卸下来带走！ 
　　而不管是电台，还是手台里，都在从已经调试好的频道中，接连不断的传出赵卫红那边的战况！ 
　　“各单位注意！各单位注意！小老鼠的反抗非常激烈！加快部署速度，重复，加快部署速度！” 
　　“穿山甲已抵达指定位置，正在朝目标进行拉网式的前进。” 
　　“白蛇已抵达指定位置” 
　　听着电台中，绞杀赵卫红一行的巨网，正在慢慢成型。 
　　完成任务的喜悦，从王飞心中一扫而空，取而代之的则是无尽的担忧！ 
　　“周排长要不你带队先撤，我去” 
　　“王飞同志！请你牢记赵卫红同志在离开前做出的安排！” 
　　“我们的任务，现在是立刻撤退！” 
　　周排长直视着王飞的双眼，目光中充斥着身为一名干部的坚定，还有对于赵卫红毫无保留的信任！ 
　　“请你相信你的排长！相信他和你一样，同样有着完成任务的能力！” 
　　(本章完)

第540章 贼不走空！【求订！求月票！】
　　第540章 贼不走空！【求订！求月票！】 
　　“哒哒哒哒哒哒！” 
　　“哈哈哈哈哈！爽！” 
　　“60迫呢？接着轰！” 
　　“他娘的，这帮怂包，让咱们打的面都不敢露了！” 
　　“弹鼓呢？再给我来一个弹鼓！” 
　　听到这，赵卫红实在是忍不住了，对着李三强反手就是一个大逼斗！ 
　　“你他吗给老子收敛点！” 
　　“屁大一会功夫，你打出去多少子弹了？” 
　　“把机枪给老子放下！再让你霍霍一会，咱们带的这点弹药全都要被你败干净！” 
　　本来赵卫红还没把弹药什么的当回事，因为在收拢人手的时候，有不少阵亡人员的弹药也被他们捎带手拿回来了，在炮兵阵地还搜罗了不少子弹，正常情况下足够他们使用到演习结束了。 
　　但在看到李三强这个败家子的行径之后，赵卫红是真有点担心弹药不足的问题了！ 
　　“是” 
　　还没过瘾的李三强恋恋不舍的放下了81式轻机枪，转而拿起了自己的八一杠。 
　　喜新厌旧，大抵是人类的通病。 
　　在感受过81式轻机枪强悍的火力后，李三强忽然对平日里爱不释手的八一杠.有些嫌弃。 
　　加上站点里的敌人铁了心的不露头，李三强一下子就没了“打地鼠”的兴致。 
　　“排长.咱们啥时候撤退啊？” 
　　很是惊奇的“哟”了一声，赵卫红眉毛一挑，显得很是意外。 
　　“我没听错吧？咱们李大班长居然主动提起来撤退的事了？” 
　　“这不像你啊？” 
　　闻言，李三强“嘿嘿”一笑，摸着脑袋正要开口，便听到远方的夜幕中，忽然传来了一阵极具节奏感的枪声。 
　　“哒哒！哒哒哒！” 
　　“哒哒！哒哒哒！” 
　　刚开始，这枪声还有些微弱，在周围激烈的交火声中根本听不真切。 
　　但很快，一声接着一声的“信号”，便由远及近的不断响起，如水波般传递到了赵卫红身旁！ 
　　而赵卫红身后的林子里，也随之响起了一阵急促的脚步声，紧接着便是一位没有参与战斗的战士，来到了赵卫红面前，气喘吁吁的说道。 
　　“排长，外围的弟兄打信号了！” 
　　“嗯！我也听见了！” 
　　不得不说，这仗真是被赵卫红打出来了！ 
　　在战斗开始之前，赵卫红就已经考虑到没有即时通讯手段的他们，非常容易遭到敌人的合围。 
　　必须得分出人手警惕周围的情况，在敌人的包围网形成之前立马撤离。 
　　但这次可和炮兵阵地那次战斗不一样。 
　　炮兵阵地拢共就那么大，赵卫红打个信号，就连鏖战中的武装侦察营都能听个大概，自然不用担心接收不到信号的问题。 
　　可现在，赵卫红要反制的是敌人的合围，并且还是装甲部队的合围！ 
　　若是将警戒人员布置的太近，对于高机动的装甲部队来说毫无作用。 
　　可要是布置的远了，枪声又很难传播出这么远的距离！ 
　　问题看起来似乎很棘手，但这依旧难不倒鬼精鬼精的赵卫红。 
　　对此，赵卫红给出的解决方法，是参考“烽火台”的原理，沿着装甲部队必经的公路，直线距离每隔几百米就布置一个警戒人员。 
　　一旦发现敌人的动向，立刻发出信号，自然会有人将信号不断传递下去，直至送达赵卫红附近！ 
　　被116师视为“大杀器”的电子干扰，几乎没有给赵卫红造成困扰，反倒为他搭建了一个能够尽情施展指挥才华的舞台！ 
　　与此同时，几十公里外的导调部，同样充满了对于赵卫红的赞美之词！ 
　　“这小家伙！可真了不得！” 
　　“胆大！心细！最重要的是有那么股子急智！” 
　　“面对116师给出的难题，这小家伙总是能给出各种天马行空的解决办法，并且还非常有用！” 
　　“这可是指挥员最需要的素质，说真的，他现在的表现，根本就不像是一个军校还没毕业的学员。” 
　　“而像是一个久经沙场的老兵油子！” 
　　“老彭，你这下可真是捡到宝了啊！” 
　　再看看被众人连连道喜的彭家安，脸上的笑容根本掩饰不住，却还是强迫自己摆出一副云淡风轻的模样，给人一种非常嘚瑟的感觉。 
　　“哪有哪有！” 
　　“一点临时应急的小办法罢了，当不起各位同志如此赞美！” 
　　“不过嘛赵卫红同志能有这样的表现，和我们第十三jun确实有一点关系。” 
　　“但我觉得，并不是主要因素。” 
　　“正所谓名师出高徒，再好的苗子也需要有人培养，有人指路才行。” 
　　“你说是不是啊，老周？” 
　　话音落下。 
　　会议室里，立马响起了一阵起哄似的笑声。 
　　在场的各位首长，都用一副看戏似的表情盯着周克虎，期待着周克虎接下来的反应。 
　　尽管周克虎并没有道明他与赵卫红之间的渊源。 
　　但在座的指挥员，各个都顶着“首长”的头衔，哪个不是神通广大之辈？ 
　　两三个小时的功夫，赵卫红的履历便已经摆在了他们面前。 
　　各位首长这才知道，这个给116师造成了无数麻烦的小家伙，入伍单位居然就是三十九集团jun！ 
　　并且还是116师347团，周克虎曾经担任主官的部队！ 
　　然而就是这么一位“铁杆中的铁杆，嫡系中的嫡系”，却是在提干后，莫名其妙的跑到了第十三集团jun实习，并且还在演习场上对着自己的老部队痛下黑手，给116师搅和的是鸡犬不宁！ 
　　念及于此，不少首长都朝着周克虎，露出了幸灾乐祸的笑容。 
　　在此之前，本来有不少首长是准备将赵卫红拐回自己手下的，甚至还做好了和同僚“揪头发”的准备。 
　　可现在，这件事已经不重要了。 
　　重要的是周克虎在占尽先机的情况下，却没能留住这个好苗子，眼下还要被自己亲手培养出来的好苗子搞得是头疼不已！ 
　　这跌宕起伏的剧情小说都不敢这么写！ 
　　尤其是在周克虎，露出了各位首长意料之中的阴沉脸色后，各位首长顿时笑的更开心了！ 
　　这戏看的过瘾！过瘾呐！ 
　　回去一定得和政委好好讲讲！ 
　　而周克虎也知道，这帮缺德带冒烟的同僚都在等着看自己的笑话，直接把肚子里的话通通憋了回去，只是一声不吭的盯着屏幕，看起来就像是在生闷气。 
　　然而他的眼神中，却时不时闪过几抹根本掩藏不住的欣慰。 
　　见周克虎不搭腔，各位首长渐渐也没了打趣他的心思，转而将话题重新扯回了赵卫红身上。 
　　“真不知道这小子脑袋是怎么长的！听说他还写过教材？” 
　　“要我说，等这场演习结束，就应该把他喊来导调部，让他写一篇如何应对复杂电磁环境的论文！” 
　　“正好这小子也要写毕业论文，让他写这个，不算是.” 
　　“咳咳。” 
　　这一声轻咳并不响亮，甚至有些沉闷。 
　　然而上一秒还热闹异常的会议室，顷刻间便陷入了有些诡异的寂静之中。 
　　所有人都端正了自己的坐姿，调整视线，看向了那位屏幕中的老人。 
　　魏副首长。 
　　魏副首长的神情很平静，可每一个看到他这副模样的首长，都情不自禁的屏住了呼吸，等待着魏副首长的开口。 
　　在一片令人心慌的沉默中，魏副首长苍老的眼眸微微抬起，看向了那位最后出口，提议让赵卫红写论文的麦一首长。 
　　“想写什么题材的论文，想去研究什么方向，那是卫红自己的自由。” 
　　“咱们这帮人能做的，应该是引导，帮助，而不是自以为是的，为他强制选择一个你们觉得合适的方向。” 
　　“如果什么事情，都试着交给他这样的年轻人去解决。” 
　　“那还要你们做什么？” 
　　魏副首长的声音在通过音响传出后，充斥着一股难以言说的压迫感。 
　　各位首长竭力维持着平静的表情，心里面却是因为魏副首长的话语，掀起了一股惊涛骇浪！ 
　　这小子.入首长眼了.？ 
　　是因为这场演习.?还是说更早的事？ 
　　只有周克虎，露出一抹既快意，又憋屈的表情。 
　　现在知道老子为什么会把他放走了吧？ 
　　他吗的.这小子的去向，老子说了也不算呐！ 
　　“我这里还有其他的工作。” 
　　“接下来的演习，就不和你们一同观看了。” 
　　“你们每个人，都要珍惜这次演习的机会，寻找，发现，交战双方存在的问题，仔细的加以总结，并思考解决办法。” 
　　“等到这场演习结束后，我来一趟定山，当面听听你们的心得。” 
　　此言一出，各位首长心头一凛，赶忙起身，对着已经变成乱码的屏幕，异口同声的高喊道。 
　　“是！” 
　　“不要去管那些外围零散的人员！” 
　　“集中兵力，加快速度，一定不能放卫红跑了！” 
　　坐在指挥车内的常定方，同样听到了附近此起彼伏，极具节奏感的枪声。 
　　而他也立刻判断出来，这是赵卫红在失去了即时通讯手段后，捣鼓出来的通讯方式！ 
　　显然，赵卫红已经察觉了他们的到来！ 
　　而这也在常定方的意料之中。 
　　要是赵卫红真被他如此轻松的捉住，那常定方就要好好和他掰扯掰扯，他这几年究竟都学了些什么东西了！ 
　　“通知站点内的部队，立刻出动，拖住卫红他们！” 
　　“是！” 
　　此刻。 
　　包围圈尚未正式成型。 
　　要是赵卫红立刻撤退，这荒山野岭乌漆嘛黑的，还真不好搜索他们。 
　　必须得有一支部队跟在赵卫红的屁股后头，搞清楚他的撤退方向！ 
　　接到命令后，站点内的部队叫苦不迭，心说老子能活到现在都多亏了躲得严实。 
　　现在冲出去，能不能拖住赵卫红不知道，但肯定会被打得很惨！ 
　　然而仿佛是为了配合他们似的，站点外，原本十分激烈的枪炮声，突然毫无征兆的停了下来。 
　　见状，站点内负责驻防的副连长心头一紧，立马声嘶力竭的咆哮道！ 
　　“还愣着干什么？追上去！千万不能让他们跑了！” 
　　“往林子里追！” 
　　泥人尚有三分火气。 
　　被压着打了这么久，站点内的部队心头都充斥着怒火，此刻直接拿出了痛打落水狗的气势，端着黢黑的九五，嗷嗷叫着往赵卫红一行所在的林子方向冲！ 
　　“哒哒哒哒哒！” 
　　然而他们才刚刚冲出大门，激烈的枪声便再次响了起来。 
　　黢黑的林间吐出了数不清的火舌，对着刚刚冲出大门的敌人展开了迎头痛击！ 
　　不到几秒的功夫，便又有十几人身上冒出白烟，宣告阵亡！ 
　　可站点内的副连长见此情景，非但不怒，反而还一脸欣喜的表示道！ 
　　“很好！他们还没撤退！” 
　　“找掩体！站点内的部队进行火力压制，其他人继续往林子的方向冲！” 
　　此言一出，剩下的所有人都意识到了自己此时的任务，并非杀敌！ 
　　而是给外围正在飞速赶来的友军，争取时间！ 
　　只要能拖住赵卫红一时半会，让常定方顺利完成合围。 
　　别说他们这么几十号人。 
　　就算是一整个连队都打光了，那也是值得的！ 
　　算明白了这笔账，这伙驻守站点的部队立马拿出了悍不畏死的气势，哪怕“阵亡”了都要往赵卫红那边多跑几步。 
　　要不是旁边就有导调部的巡逻车，他们指不定还会干出什么！ 
　　而赵卫红似乎也意识到了他们的打算，两轮齐射后，枪声再次戛然而止。 
　　“报告老猫！敌人已经停止和我们交火，重复，敌人已经停止和我们交火！” 
　　“我部立刻进入树林，请于树林外围进行堵截！” 
　　交代完，副连长便带着剩余的部队，气势汹汹的杀进了树林里。 
　　看样子，赵卫红撤退的十分果断，等到他们跑进林子里，哪里还有半点人影？ 
　　一连猛追了几分钟，副连长他们都没有发现赵卫红一行的踪迹。 
　　正当副连长怀疑自己是不是追错了方向时，原本毫无动静的密林里，突然响起了急促的枪声！ 
　　“哒哒哒！” 
　　无数道白烟应声而起，嘲笑着他们的失败！ 
　　而赵卫红看都没看他们，直接转身，沿着来路返回，再次杀向了站点的方向！ 
　　“一会动作麻利点，确定冒烟了咱们就撤！” 
　　“我今天就要让团长知道知道，什么叫贼不走空！” 
　　(本章完)

第541章 常定方：孩子，你叫什么名字？【求
　　第541章 常定方：孩子，你叫什么名字？【求订！求月票！】 
　　赵卫红一直都坚信一句话。 
　　在战场上，只有不怕死的人，才能活下去！ 
　　此刻亦是如此！ 
　　如果赵卫红因为担心被敌方包围，而不管不顾的尝试撤退。 
　　那么，在密林外等待着他的，将会是常定方严阵以待的装甲部队！ 
　　毕竟赵卫红小队的大致位置，对于常定方来说，已经不再是个秘密。 
　　他们这群摩托化步兵在林子的速度再快，也快不过在公路上疾驰的装甲洪流！ 
　　万幸，在这千钧一发的关头，赵卫红依旧保持着冷静的头脑，并且找到了那条唯一的生路！ 
　　没错！ 
　　正是利用敌人认为他会急于撤退的心理，在密林与黑夜的掩护下尝试全歼这伙追兵，然后回到站点的位置，向西突围！ 
　　并且赵卫红还打算在路过的时候，把几乎已经没人驻守的站点也一并端掉！ 
　　大老远的来一趟，还喂了半宿的蚊子。 
　　要是连点“斩获”都没有，可不是赵卫红的风格！ 
　　赵卫红就是要通过此举，让常定方，乃至于每一个参与围剿的“敌人”知道。 
　　赵卫红和他的小队，绝非是任人拿捏的“老鼠。” 
　　而是离群索居，随时都有可能回头反咬一口的饿狼！ 
　　在成功消灭赵卫红之前，常定方等人要准备的，不是调兵遣将，排兵布阵，而是做好要承受巨大代价的觉悟! 
　　白烟升腾。 
　　几秒钟前，还叫嚣着要“别放跑了活爹！”的副连长一行，此刻呆呆的站在原地，似乎难以接受自己已经“阵亡”的事实。 
　　这位自诩能征善战的副连长，根本没有想到赵卫红的胆子居然会这么大！ 
　　面对包围，不慌不乱，居然还敢停留下来，试图伏击他们，并且还真被赵卫红成功了！ 
　　当然，这场针对赵卫红的围追堵截，还在继续。 
　　干掉这些追兵，也不代表赵卫红一定能够逃出生天。 
　　但冥冥之中，副连长总有一种预感. 
　　仅凭常定方手头上的那点资源，真的能够拿下狡诈如狐，凶猛如狼的赵卫红吗？ 
　　战斗还未结束。 
　　但副连长心里，已经有了答案。 
　　急促的脚步声，于林间再次响起。 
　　副连长一行沉默的站在原地，以失败者的身份，目送着赵卫红重新踏上逃亡之路。 
　　然而赵卫红还没离开副连长身旁，静谧的树林里，便响起了一道令所有人心头一跳的声音！ 
　　“山鹰！山鹰！” 
　　“有人听见了枪声！汇报你部情况，重复，立刻汇报你部情况！” 
　　哪怕从手台里传出的声音，有些失真。 
　　赵卫红还是立刻认了出来，这就是常定方的声音！ 
　　“停！” 
　　伴随着赵卫红抬手的动作，原本迅速前行的队伍，便立刻硬生生的刹停在了原地。 
　　赵卫红快步上前，伸手便要去拿副连长身上的新式手台。 
　　而副连长自然不能让赵卫红如此轻易“得逞”，几乎是下意识的，躲了一下。 
　　下一秒。 
　　他们便听到了赵卫红很是诧异的声音。 
　　“死人还会动？” 
　　“.” 
　　“你们.” 
　　“死人还会说话？” 
　　“.” 
　　短短的两句话，当场就把副连长问哑火了，直接认命似的站在原地，任由赵卫红从他身上抽出了手台。 
　　尽管并没有使用过tbr-002号手台，但赵卫红还是立刻搞清楚了这款手台的用法。 
　　“咳咳！” 
　　在所有人目瞪口呆的注视下，赵卫红拿着手台，竭力憋出了闷闷的声音，十分紧张的对着手台说道。 
　　“报报告！” 
　　“我们副连长阵亡了！” 
　　说着，赵卫红还喘了几大口粗气，仿佛刚刚经历了一场十分激烈的战斗！ 
　　而手台那头的常定方，显然没想到赵卫红这个老六居然敢通过手台亲自和他对话，一时间不疑有他，而是焦急的追问道！ 
　　“说重点！” 
　　“你们还剩下多少人？敌人还在与你战斗吗？” 
　　“是！我们还剩下一二三四.七个人，算上我是八个！” 
　　“敌人.敌人好像已经撤走了.” 
　　常定方：“@#%#￥%！” 
　　这他吗是谁带的兵？ 
　　说话怎么一句重点都没有？ 
　　一想到赵卫红此刻已经脱离了他们的视野，常定方心里便愈发着急，立马非常暴躁的咆哮道！ 
　　“知不知道敌人从哪个方向跑了？” 
　　闻言，赵卫红下意识的点了点头，非常认真的回答道。 
　　“知道！还是刚刚的方向！” 
　　此言一出，常定方立马猛喘了几大口粗气，心脏狂跳，血压飙升，差点没一头昏死过去！ 
　　“方向！我特么要具体的方向，东南西北，到底是哪个位置？” 
　　“我他吗上哪知道你们刚刚的方向是哪？” 
　　听着常定方歇斯底里的咆哮，已经阵亡的副连长注意到，赵卫红的嘴角露出了一丝非常明显的坏笑。 
　　虽然非常鄙视赵卫红此刻的行径。 
　　但如果不是亲眼所见，副连长也不会将这么一个听起来不太聪明的新兵，和那位在演习场上叱咤风云的活爹，联系到一起。 
　　而赵卫红也把装傻充愣的火候拿捏的很好，立刻非常果断的答道。 
　　“东南！就是东南方向，副连长一直带着我们朝这边追的！” 
　　赵卫红这句话可没撒谎。 
　　但由于他刚才的“表演”，实在是深入人心，常定方听了他的回答后愣是不敢信，而是非常狐疑的又反问了一句。 
　　“你确定吗？” 
　　“真的是东南？” 
　　“首长！我确定！” 
　　“我从小就在山里跑，不会认错方向的！” 
　　这句话一出，一个不谙世事，从山村里来到部队刚刚几个月的新兵蛋子形象，便完整的浮现在了常定方心头，搞得常定方心里有点内疚 
　　自己刚才的态度，是不是太粗暴了？ 
　　毕竟这场演习是上半年举行的，不少新兵蛋子才刚刚下连，连人都没认全呢。 
　　没了带头的主心骨，会紧张，会慌乱，实在是再正常不过了。 
　　念及于此，常定方的声音温和了不少，鼓励似的向他心里的“新兵蛋子”命令道。 
　　“很好！你们继续向前追击敌人！” 
　　“不要怕！先头部队已经抵达林子外围了，能否抓住卫.敌人，就看你们的了！” 
　　“是！保证完成任务！” 
　　“吱嘎”一声盲音过后，手台里再次陷入了宁静。 
　　赵卫红轻轻掂量着小巧的手台，若有所思的看向了神情复杂的副连长。 
　　“同志，你也看到了，我正在实行一项欺骗敌人的战术计划。” 
　　“不是我不相信你们的操守，但为了以防万一，还是麻烦你们跟我走一趟，去找导调部的人会合。” 
　　“还有这个手台.” 
　　“现在是我的战利品了。” 
　　尽管林间很暗。 
　　但还是有不少人注意到，在赵卫红说完这句话后，已经阵亡的副连长脸色又黑了几分！ 
　　干掉了老子，拿走了老子的手台，还他吗要让老子配合你们的作战行动？ 
　　你他吗真当你还是116师的人呐？ 
　　但还不等副连长发作，赵卫红便指了指身后的李三强等人，平静的继续说道。 
　　“我之前也是116师的人，演习结束后，我还要去找咱们师的老战友叙旧呢。” 
　　“当着这么多兄弟部队同志的面，可不敢给咱们师丢面啊！” 
　　“你说呢？” 
　　副连长：“.” 
　　他吗的！算你狠！ 
　　在赵卫红好整以暇的注视下，副连长喘着粗气，从牙缝里挤出来一句。 
　　“都跟上了！谁要是落到最后，往后别说是咱们116师的人！” 
　　“嘿！” 
　　见状，赵卫红笑了笑，从他身上取下完整的手台，便大手一挥，带领着突然“壮大”了的队伍，在静谧的林间再次开始了行动！ 
　　相较于来时，赵卫红一行回去的速度，快了不少。 
　　不单单是因为身后没了追兵，更是因为副连长等人赌气似的行径。 
　　那家伙.是真能跑啊！ 
　　比特么赵卫红手下这群摩托化步兵跑的还快，不知道的还以为他们在这比体能呢！ 
　　甚至有不少人被树根，藤蔓什么的给绊倒了，却愣是不当回事，站起来继续闷头往前冲！ 
　　一群“死人”都能做到这种地步，赵卫红一行自然也不甘示弱，是以愈跑愈快，眨眨眼的功夫，便回到了他们刚刚对站点发起攻击的树林边缘。 
　　还不等走出林子，赵卫红便看到了停放在公路旁的导调组车辆，还有两位带着特殊臂章，身着反光背心的裁判。 
　　赵卫红啥也没说，只是一个眼神，副连长一行便以非常标准的队列跑步动作，冲向了两位裁判 
　　而赵卫红却是没时间关心他们的举动，而是喊来了李三强。 
　　“你带着人，想办法从围墙渗入站点，重点搜索建筑物！” 
　　“站点内可能会有一些留守人员，但数量绝不会多。” 
　　“不要惊动门口的哨兵，等到我这边发出信号了，你们再立刻击毙他们！” 
　　“一定不要给他们向外传递情报的机会，如果能找到他们的固定电台，那就拆下来带上！” 
　　“也不知道王飞和周排长那边的情况怎么样，咱们得做两手准备！” 
　　“是！” 
　　交代完，赵卫红便随手喊了两位士官，重新折回了林子里。 
　　向他们两个简单吩咐了两句，赵卫红等待片刻后，便一边维持着奔跑的动作，一边再次打开了手台！ 
　　见状，两位士官立刻按照赵卫红方才的吩咐，开始朝天鸣枪！ 
　　“报告！敌人杀回来了！” 
　　“我们.我们正在追击他们！” 
　　而站点内的哨兵，才刚刚向枪声传来的方向望了一眼，便被已经潜入站点内部的李三强等人击毙！ 
　　听着手台里传出的十分激烈的交战声，已经在东南方向布置完包围网的常定方气的一拍大腿，有些懊恼的喊道。 
　　“咱们一定是被卫红这个兔崽子发现了！” 
　　“王浩！你带着支援来的部队留守，继续维持包围网，我亲自带着咱们的人过去！” 
　　“卫红这小子鬼点子多，咱们收到的情报未必可信，没准就是这臭小子的声东击西之计！” 
　　不得不说，常定方不光很了解赵卫红，还很有脑子。 
　　只可惜，这一波他只想到了第二层，而赵卫红却是在大气层！ 
　　而手台里，赵卫红还在接连不断的向常定方传递情报！ 
　　“报告！敌人跑回站点了！” 
　　“报告！他们试图抢劫车辆，我们正在与他们缠斗！” 
　　“报告！我们摧毁了一辆卡车，但敌人的火力太猛了，我们已经只剩下几个人了！” 
　　听着赵卫红“实时”播报的战况，常定方的整颗心都揪了起来，一边催促着手下的部队赶紧支援，一边还不忘鼓励着他眼里的“新兵蛋子”，一定要坚持下去！ 
　　“坚持住！你们都是好样的！” 
　　“支援马上就到，还有十公里！” 
　　“五公里！” 
　　“喂？喂！？你们那边的情况如何？” 
　　这一次，一直都对常定方有问必答的“新兵蛋子”，并没有立刻回答他的问题。 
　　而是过了一会后，这才传出了他宛若做贼一般的低语。 
　　而他的背景里，也没了原本激烈的交火声，看起来，战斗已经结束了。 
　　“首首长” 
　　“班长他们.都牺牲了” 
　　“只剩下我一个人了.” 
　　闻言，常定方悬了一路的心，猛地一颤，一股难以言说的感觉忽然堵塞了他整个胸腔！ 
　　“他们让我藏起来给您汇报情况” 
　　“我躲在厕所里.他们没有发现我.” 
　　“首长！是不是你们到了？” 
　　“我刚刚听到他们说，要从围墙翻出去，千万不能让他们得逞！” 
　　“站点后面就是林子，要是让他们跑出去，班长他们就白死了！” 
　　“首长？你们能看到站点吗？开炮！快开炮！他们已经在行动了！” 
　　闻言。 
　　常定方几乎是下意识的，根据这个“新兵蛋子”的情报，下达了“站点出现在视野后，立刻动用全部火力对站点进行打击”的命令。 
　　命令传达下去后，常定方用出了生平最温和的语气，对着电台里说道。 
　　“好样的你们都是好样的！” 
　　“孩子，你叫什么名字？” 
　　“等演习结束，我要.” 
　　与此同时。 
　　站在站点西南方向山坡上的赵卫红，看着从两端的道路，飞速靠近站点，并将炮口缓缓调转，对准了站点的装甲部队，缓缓眯起了眼睛，不再掩饰自己的声音。 
　　“其实您没必要知道我的名字。” 
　　“等到演习结束后，我自然会去找您的。” 
　　“团长！” 
　　(本章完)

第542章 来骗！来偷袭！【求订！求月票！】
　　第542章 来骗！来偷袭！【求订！求月票！】 
　　如同赵卫红认出了常定方的声音一样。 
　　常定方也立刻认出了赵卫红的声音。 
　　然而这次意料之外的“重逢”，却并没有给常定方带来哪怕一丁点惊喜，反倒是让他感到了深入骨髓的寒冷！ 
　　就仿佛是三九天被人泼了一大盆冷水，从天灵盖一直凉到了脚后跟！ 
　　“停止攻击！立刻停止” 
　　回过神后，常定方立马就想撤销先前下达的攻击命令。 
　　但已经晚了。 
　　04式步战车的100毫米线膛炮，再加上96a式坦克的125毫米滑膛炮，已经在夜幕之中，发出了自己的咆哮！ 
　　“轰轰轰！” 
　　炮口发出的火光，有那么一瞬，照亮了赵卫红的脸庞。 
　　望着站点上空冒起的滚滚白烟，赵卫红默默的将手台收好，转身隐入了幽密的树林里，深藏功与名。 
　　坐在指挥车里的常定方听着前方传来的轰鸣声，身上的精气神仿佛一下子被人抽空了，直接无力的瘫软在了座位上，满脸都是怀疑人生的模样，大脑更是一片空白。 
　　我是谁？ 
　　我在哪？ 
　　也不知道过了多久。 
　　常定方犹如乱麻般的大脑，这才想起了他是曾经的347团团长，如今的116师副师长，以及这场演习的敌后捕鼠小队指挥官。 
　　老猫！ 
　　而他这只老猫却是被他要逮捕的“老鼠”，欺骗的团团转，就差把自己绑起来送上门了！ 
　　“欺骗”这个词，或许不太贴切。 
　　应该是“戏耍”，老叟戏顽童一般的戏耍！ 
　　耻辱！ 
　　简直就是奇耻大辱！ 
　　“艹！” 
　　短暂的沉默后，常定方发出了一声意义不明的咆哮，随即抓起话筒就是一顿狂喷！ 
　　“行啊！赵卫红！你出去几年长本事了啊！” 
　　“都学会骗人了？” 
　　“你刚才都快要被吓哭了的那个劲呢？装的还特么挺像！” 
　　“你说话！别给老子装死！我特么知道你能听见！” 
　　常定方现在看起来，有点像是武则天丧偶——失去李治了 
　　但在这看似失态的行为背后，却蕴含着他最后一丝期望和算计！ 
　　“马上联系电子干扰连！” 
　　“只要这臭小子敢回话，立刻想办法定位他的位置！” 
　　然而赵卫红岂能轻易如常定方的愿？ 
　　他就像是猜到了常定方的打算，任凭常定方在电台里如何咆哮，都是一声不吭，只顾着低头猛跑，时不时还会突然“嘿嘿”两声，看上去就像是被常定方逗笑了似的. 
　　反倒是已经回到临时营地的王飞等人，听着电台里的内容，一时间陷入了沉思. 
　　“刚才.电台里那人.是不是提到排长了？” 
　　“嗯！” 
　　闻言，周排长点了点头，有些懵逼的表示道。 
　　“你没听错，我也听到老赵的名字了” 
　　本来王飞和周排长，是打算趁着116师还没有更换备用频率之际，尽可能的搜集一下情报。 
　　就在刚刚，他们才在电台里了解到了目前的战况。 
　　刚切换了一个频道，就听到了常定方气急败坏的咆哮，搞得王飞等人是面面相觑，一时间根本搞不清楚状况 
　　“啥情况？排长那边干什么了？” 
　　“咋把116师的指挥官气成这副德行？” 
　　“难不成排长被俘虏了？” 
　　“不应该啊.听着也不像啊” 
　　常定方的算盘，终究还是落空了。 
　　而他围剿赵卫红的计划，也算是彻底失败了。 
　　本来他们的包围网已经算是成型了，彻底堵死了赵卫红能够逃窜的方向。 
　　可赵卫红并没有一头扎进他进行布置的口袋里，而是上演了一波“惊天大逆转”，并且还借助缴获的电台，不断给出错误信息，误导了整支“捕鼠小队！” 
　　不但让常定方亲手摧毁了自家的后勤站点，还为他们撤离争取到了足够的时间。 
　　赵卫红一行朝着西南方向一路狂奔，宛若游龙入海，绕了一个大弯，这才回到了临时营地。 
　　外围负责警戒的暗哨，发现了赵卫红等人的归来，高兴的立马从隐匿状态中起身，激动道。 
　　“排长！你可算是回来了！” 
　　“我们都要急死了！” 
　　“嘿。” 
　　有些疲累的笑了笑，赵卫红摆了摆手，示意暗哨继续警戒。 
　　而他自己，则是带着人，风尘仆仆的朝着营地中心走去。 
　　营地内。 
　　两天以来就没怎么睡过觉的战士们，正姿势各异的在林间酣睡着。 
　　然而脚步声响起的一瞬间，他们便纷纷睁开了通红的眼睛，紧张的看向了声音传来的方向。 
　　“警惕性不错！” 
　　“继续休息！” 
　　不少战士见赵卫红回来了，纷纷露出了如释重负的模样，随即便按照赵卫红的命令，毫无挂念的睡去了。 
　　这一次，他们睡的很沉很沉。 
　　既没有担心敌人会不会找上门来，也没有考虑这场演习的成败。 
　　因为他们知道，他们的主心骨，回来了。 
　　“老赵！就知道你肯定没问题！” 
　　“排长.” 
　　赵卫红抬起手，打断了王飞的话茬。 
　　“三强，东西放下，带着弟兄们找地方休息，安排好轮岗的哨兵。” 
　　“其他同志今晚也进行了作战任务，没有让他们把岗哨包圆的道理。” 
　　“是！” 
　　交代完，赵卫红这才毫无形象的找了棵大树靠着坐下，对着王飞和周排长单刀直入的表示道。 
　　“寒暄的话，就不用说了。” 
　　“咱们简单总结一下这次行动的收获。” 
　　“我先来。” 
　　说着，赵卫红指了指李三强留下的战利品，如数家珍般的开口道。 
　　“主要就是新式手台五部，外加若干补给，都在战士们身上装着。” 
　　“等他们睡醒了，就把这些补给收上来，统一分配。” 
　　“本来还发现了一部大型的固定电台，听三强说，是从没见过的款式，应该是新家伙。” 
　　“只可惜，敌人追的急，实在是来不及带走。” 
　　“至于这个新式手台.我已经测试过了，极限通讯距离在两公里左右，空旷地带的话可能会有提升，但是和这场演习已经没关系了。” 
　　说罢，赵卫红稍微调整了一下坐姿，竭力让已经沾到一起的眼皮分开，同时微微的摆了摆手。 
　　见状，陈排长立刻会意，主动讲起了他们小队的收获。 
　　“我们这边的缴获也差不多，不过手台只有两部.” 
　　“应该是那些被你吸引走的部队带出去了，但我们还搞到了一部大型电台！” 
　　话音落下，陈排长立马如同献宝似的，指了指正被王飞背在身上的战利品。 
　　说是大型电台，那也只是相对于小巧的手台而言。 
　　从外观上看，这款电台无论如何都称不上大，比起赵卫红曾经见过的“大八一”小了不是一星半点，看起来有点像是bwt-133型电台的改进型号，在造型上更为小巧，甚至还具备夜光功能。 
　　赵卫红在昏暗的林间，都能清清楚楚的看到电台面板上的内容。 
　　而陈排长也适时承担起了讲解的任务。 
　　赵卫红在逃亡的时候，陈排长作为队伍里唯二的军官，也没有闲着，一直都在鼓捣这部刚刚搞到手的电台。 
　　凭借在军校学习时的积累，他已经大致搞明白了这款电台的一些功能。 
　　“老赵，这款电台应该是升级了抗干扰能力的改进型号。” 
　　“我刚刚尝试过调频到咱们的通讯频道，几乎没有杂音。” 
　　“根本不像是咱们在阵地时似的，一打开电台就滋滋嘎嘎的全是噪音！” 
　　“至于通讯距离我还没测出来但覆盖的范围应该相当广！” 
　　“仅凭这根不到三米的小型天线，我们就捕捉到了相当多的敌军频道，搜集了不少讯息！” 
　　“并且我们还一并找到了备用电池和配套的手摇式发电机，在演习结束前，我们应该不用担心这玩意在咱们手里变成没用的铁疙瘩。” 
　　说到这，陈排长顿了顿，默默的在心里进行了一番总结，便尽可能简单明了的向赵卫红分享起了他们刚刚靠着电台获得的情报。 
　　简单来说，149师目前算是稳住了战线，但局势不容乐观。 
　　白天的战斗中，116师有好几次都突破了149师全力防守的第二道主战线。 
　　有一支部队在突破防线后，甚至凭借机械化部队强大的突击能力，将阻击他的部队甩在了身后，直接越过了第三道防线，直插事关演习胜负的核心高地！ 
　　要不是核心高地的地形，不允许装甲部队进行直接攀爬，这场演习恐怕已经结束了！ 
　　不过，从这支部队最终被全歼的结局上来看，很难说他们是不是关继武故意放进来的。 
　　相较之下，赵卫红更希望这更是关继武的“百密一疏。” 
　　因为他很了解这个便宜师兄的性格。 
　　稳扎稳打，从不冒进，属于是那种一板一眼，稳的令人绝望的指挥官。 
　　要不怎么会被人称为阵地防御战大师？ 
　　如果连他都用上了如此凶险的战术.只能说，这场演习，正在朝对149师愈发不利的方向发展。 
　　倘若赵卫红昨晚没有端掉炮兵阵地，第二道主战线，说不定已经失守了！ 
　　甚至于毫不夸张的说。 
　　如果没有赵卫红的存在要结束的说不定是这场演习！ 
　　没有他！149师不知道要费多少时间，才能够摸索出反制电子干扰的手段。 
　　没有他！关继武派出的武装侦察营，不可能在116师那样严密的防守下，摧毁炮兵阵地！ 
　　而赵卫红在敌后又是牵扯兵力，又是捣毁站点，忙的觉都没怎么睡。 
　　哪怕赵卫红现在立马带着人蛰伏起来，不再行动，那他也是这场演习毫无争议的头号功臣！ 
　　“老赵，战况大致就是这样。” 
　　和赵卫红一样，陈排长这两天也在连续不断的带队作战，体力和精力都遭到了极大的消耗。 
　　但他却一点也没有表现出赵卫红那样的疲态，反倒是神采奕奕，盯着地上的手台根本挪不开眼睛！ 
　　“咱们这回可算是立了大功了！” 
　　“七部手台，外加一部大型电台，足够派上用场了！” 
　　“只要咱们把这些电台送回去，各阵地与指挥部之间的即时通讯立马就能恢复！” 
　　“战况马上就能好转！” 
　　“事不宜迟，咱们” 
　　陈排长说的是愈发起劲，但赵卫红已经没了听下去的兴致。 
　　“把电台送回去？” 
　　赵卫红蹙着眉头，看着这位在先前的作战中表现的都可圈可点的搭档，露出了非常费解的神情。 
　　“老陈，咱俩也算是生死之交了。” 
　　“你跟我好好讲讲，你为什么会觉得把这些电台送回去，就能挽回咱们在大方向上的颓势？” 
　　而陈排长，则是给出了一个令赵卫红哭笑不得，却又在他意料之中的说法。 
　　“因为师长！” 
　　“只要师长能够接管整个战局的指挥，那情况一定会好起来的！” 
　　赵卫红：“.” 
　　看着陈排长近乎于狂热的模样，赵卫红张了张嘴，最终却什么也没有说。 
　　经历了这么多。 
　　赵卫红已经能够理解陈排长，胡一鸣等人对于关继武近乎于疯狂的“迷信”了。 
　　那可是带领着他们战无不胜，夺下无数荣誉与胜利的师长！ 
　　哪怕他们心里产生了一丁点动摇，也会被116师过去那极其辉煌的历史所淹没！ 
　　而关继武能够在失去了即时通讯手段的情况下，对突入阵地的装甲部队进行合围歼灭，并且还能维持着整条战线不崩，已经充分说明了他的指挥能力，对得起116师全体将士的信任。 
　　但过去不能代表现在，而一场看似精彩的胜利，也不能改变116师在大方向上的颓势。 
　　关继武的指挥能力再怎么强悍，也改变不了116师对于149师近乎于降维打击一般的装备优势！ 
　　并且随着演习的进行与防线的收缩，这种装备优势还会被不断放大！ 
　　冥冥之中，赵卫红甚至有种预感。 
　　149师这次对上了116师，并非是一次偶然。 
　　而是一次刻意为之的安排，为的，就是给149师，尤其是给关继武好好上一课！ 
　　“老陈事态紧急，我就直说了吧。” 
　　“仅凭这几部电台，根本改不了整场演习的走向。” 
　　此言一出，陈排长脸上的表情顿时一僵，随即张了张嘴，看上去要与赵卫红争辩。 
　　但赵卫红却根本没给他开口的机会，立马如同当头棒喝般的沉声道！ 
　　“的确，这几部手台，能够稍微应对一下116师的电子干扰手段。” 
　　“可除此之外，116师难道就没有别的手段了吗？” 
　　“装备上的优势！远比我们更加强大的协同能力！还有无论是机动性还是火力都要强于我们的炮兵部队！” 
　　“我们端掉了一个炮兵阵地，可116师难道就没有别的炮兵阵地了吗？” 
　　“同样的！如此之多的差距，老陈，你又打算怎么去弥补！？” 
　　(本章完)

第543章 这又该是什么功劳？【求订！求月票
　　第543章 这又该是什么功劳？【求订！求月票！】 
　　一个能够独当一面的指挥员，最重要的素质是什么？ 
　　在参加这场演习之前，赵卫红或许会有很多答案。 
　　临危不乱的从容.料敌机先的智慧.宁死不屈的意志. 
　　但在看过胡一鸣，陈排长等人对于关继武近乎于狂热的迷信后，这个问题在赵卫红心里已经有了唯一的答案。 
　　那就是时刻想着独立自主，基于现有的条件与自身的能力，去尝试应对所有挑战与逆境的主观能动性！ 
　　简单来说，这是一种担当，一种带有浓郁华夏文化符号的担当！ 
　　靠山山倒，靠人人走！ 
　　靠天靠地靠父母，不如靠自己！ 
　　而在瞬息万变，危机重重的战场上，对于这种担当的要求更是发挥到了极致！ 
　　可能是由于来到149师的时间尚短，还没有被关继武“荼毒”太深的缘故。 
　　在赵卫红看来，陈排长是具备这种担当的，虽然并不是很多。 
　　尤其是在获得了新式通讯设备后，陈排长想的不是如何运用这些设备，再他娘的搞点大动静出来！ 
　　而是想要将这些设备送回关继武那里，让关继武去想办法发挥这些设备的作用。 
　　这就是他与赵卫红之间，最大的不同。 
　　“老陈。” 
　　“你我现在，不是什么学员和排长。” 
　　“而是这支一百多人的队伍的指挥官！” 
　　见陈排长的表情还是充满了迷茫，赵卫红强忍着困意，决定帮他彻底打破这层困扰在他心头的“迷障”，也是困在整个149师心头之上的迷障！ 
　　“我们摧毁了敌人的炮兵阵地，干掉了两个油料站点，发挥出了远超同等编制部队的重要作用！” 
　　“我们已经证明这支队伍所蕴含着的潜力，证明了你我的指挥能力！” 
　　“那我们为什么不能将这股势头继续保持下去？而是想着依靠别人来解决问题？” 
　　“可是.” 
　　“没有什么可是！” 
　　赵卫红瞪着双眼，忽然拔高了嗓门！ 
　　“铁打的营盘流水的兵！” 
　　“没有人能够永远留在部队，留在149师！” 
　　“没错！我说的就是师长！” 
　　“你觉得现在师长能够解决我们遇到的问题？” 
　　“可师长要是离开部队了，这些问题又该由谁去解决？” 
　　赵卫红的声音惊醒了不少熟睡的战士，使得他们迷茫的睁开双眼，朝着赵卫红所在的方向打量着。 
　　啥情况？ 
　　这两位怎么还能吵起来呢？ 
　　而王飞这时，则是极有眼力见的示意众人继续睡觉，而他自己更是悄悄的走到了一旁，给赵卫红和陈排长留下了独处的空间。 
　　黑夜依旧，林间的晚风吹得人很是舒服。 
　　但陈排长却是露出了满头的汗珠，双拳不自觉的握紧，一如他此刻挣扎的内心。 
　　从来到149师的那一天起。 
　　陈排长听到最多的，就是师长关继武的“神话。” 
　　西南战役的亲历者，百战百胜的指挥员，带领149师执行了十数次实战级任务，除两人轻伤，一人重伤外再无伤亡，更是完美的完成了所有任务。 
　　至于在各类演习，比武中取得的胜利，更是不计其数！ 
　　关继武，就是陈排长乃至于149师全体将士心目中的“神明”，能够带领他们从一个胜利走向又一个胜利的军神！ 
　　可这场演习前期的失利，与赵卫红此刻恨其不争的话语，却是在向陈排长揭露一个他之前从未意识到的事实。 
　　他心目的神明并非是无所不能的。 
　　就算关继武真的是军神再世，那他也会有老去与离开的一天！ 
　　在赵卫红目光灼灼的注视下，陈排长的嘴唇忽然开始了剧烈的颤抖，宛若自语一般的喃喃道。 
　　“是我们” 
　　“要解决这些问题的.应该是我们！” 
　　“对咯！” 
　　“就是咱们去解决！” 
　　见这个临时凑合起来的搭档终于开窍了，赵卫红激动的给了他胳膊一拳！ 
　　“这才像是我认识的老陈吗！” 
　　冲着赵卫红有些复杂的笑了笑，陈排长再次看向了缴获的电台。 
　　“老赵，我明白你的意思了。” 
　　“那咱们就把这些电台留下，看看能不能从中发现合适的战机，再他娘的干他几票！” 
　　闻言，赵卫红很是满意的点了点头，随即话头一转，态度来了个一百八十度大转弯。 
　　“留是肯定要留的但咱们也没必要把这些手台都留下。” 
　　“还是可以送回去几部的。” 
　　陈排长：“？？？” 
　　无视了陈排长脑门上渐渐冒出来的硕大问号，赵卫红掂量着毫无动静的手台，煞有其事的表示道。 
　　“七部手台，太多了，咱们这点人用不上。” 
　　“万一磕了碰了的，我那帮娘家人还要找我麻烦。” 
　　“这样，大型电台留下，手台挑五部品相好的留下，剩下的想办法送回去。” 
　　“顺便.嘿嘿，再找师长他老人家搞笔买卖。” 
　　一听这话，陈排长心头的疑惑顿时更浓了，立马忍不住询问道。 
　　“咱们现在不缺补给，不缺弹药，真要山穷水尽了还能用用缴获的九五。” 
　　“你准备找师长要什么东西？” 
　　“再说了，送个手台而已，最多回去两个人，他俩又能带多少东西回来？” 
　　“回去的人要是多了.敌人又不是.” 
　　“东西？” 
　　还不等陈排长把话说完，赵卫红便有些高深莫测的表示道。 
　　“我什么时候说我要的是东西了？” 
　　“我准备找师长要的.” 
　　“是人！” 
　　149师，指挥部。 
　　作为全师上下最要害的地方，这里应当保持绝对的隐蔽。 
　　可现在，天刚拂晓，便连续不断的有人在帐篷门口出入。 
　　他们有的人风尘仆仆，难掩倦意，看上去像是刚刚经历了一场激烈的战斗。 
　　有的人则是神情严肃，离开帐篷后便一刻不停的奔赴前线，就像是要完成某种艰巨的使命。 
　　而指挥部内。 
　　关继武正靠在冷硬的木椅上，眼眸微阖，双手以一种有些别扭的姿势垂落着。 
　　见此情景，149师的参谋长蹑手蹑脚的给关继武披上一件衣裳，刚要叮嘱其他人放轻动作，让关继武好好休息休息，便听到帐篷外传来了一声激烈的呼声！ 
　　“师长！师.” 
　　话音未落，参谋长便气的直接钻出帐篷，上去就是一脚！ 
　　“砰！” 
　　“你要死啊？咋咋呼呼的干什么？” 
　　“两天了！师长刚睡下一会！” 
　　“要是把他吵醒了，你看我怎么收拾你！” 
　　有些委屈的揉了揉大腿，这位被分派到前线的师部通信兵刚要开口，便听到参谋长没好气的询问道。 
　　“出什么事了？你高兴的像是要过年似的？” 
　　此言一出，刚刚才挨了一脚的通信兵又露出了满脸的笑容，激动道！ 
　　“赵排长派人回来了！” 
　　“哪个赵排长？” 
　　“就是活就是二连的赵排长！” 
　　赵卫红？ 
　　他不是带队断后阵亡了吗？ 
　　参谋长的眉头皱成一团，正打算问个究竟，便听到帐篷里传出来了一道有些沙哑的声音。 
　　“把人带进来！” 
　　见关继武还是被吵醒了，参谋长恶狠狠的瞪了通信兵一眼，便转身回到了帐篷里。 
　　赵卫红派回来的，是李三强，以及一位六连的老士官。 
　　在看到他们两个的第一眼，木椅上的关继武便想到了带队断后“阵亡”的赵卫红。 
　　电光火石间，关继武便对李三强二人的来路，以及赵卫红如今的现状，分析出了七七八八。 
　　而敌军那些在后方阵地怪异的调动与安排，也都有了合理的解释。 
　　“是么.原来是这样啊” 
　　有些莫名的长出一口气。 
　　不知怎么，在收到这个便宜师弟还没有阵亡的消息后，关继武的心情竟是有些不知从何而来的愉悦。 
　　短暂的感慨后，关继武便将思绪重新拉回了这场演习之上。 
　　“你你们两个拿的是什么？” 
　　关继武本来还想打听打听他们在敌人后方的情况。 
　　可在看向李三强二人后，关继武立刻被他们两个携带的tbr-002号手台吸引了注意力！ 
　　“拿过来给我看看！” 
　　此言一出，李三强下意识的就想上前把手台交给关继武，随即却是想起了赵卫红的叮嘱，立马硬生生的止住了脚步，捎带着还把同样想要上前的六连士官拉住了。 
　　“师长，这东西本来就是排长交代，让我两个带回来给您的。” 
　　“但排长还说了.想要这手台，您得拿东西来来换” 
　　说到最后。 
　　一贯天不怕地不怕的李三强，也露出了怯懦而又心虚的模样，心里面还在暗暗叫苦，怎么就接下了这么一个要命的差事！ 
　　果不其然！ 
　　他这话一出口，还不等关继武表态，本就心里有气的参谋长便瞪着眼睛骂道！ 
　　“你们两个脑瓜子让驴踢了？” 
　　“谁给你俩的胆子和师长讨价还价？” 
　　说着，参谋长便想上前教训教训这两个“狗胆包天”的小子，但却被关继武的眼神拦下了。 
　　相较之下，关继武倒显得非常平静，甚至都没有露出多少意外的模样。 
　　仿佛这个便宜师弟干的事情再怎么出格，都不会引起他哪怕一丝一毫的惊诧。 
　　“说说看。” 
　　“他想要什么？” 
　　好像有戏？ 
　　见关继武的态度似乎还算不错，李三强立马鼓起勇气，按照赵卫红的吩咐表示道。 
　　“师长，排长的原话是，他想要您的装甲侦察营！” 
　　此言一出，原本云淡风轻的关继武立马瞪大了眼睛，甚至还掏了掏耳朵！ 
　　啥玩意？ 
　　我特么没听错吧？ 
　　再看看本就脾气火爆的参谋长，这时更是气的鼻子都歪了！ 
　　幸好。 
　　李三强意识到了自己这个说法容易让人误会，赶忙补充道。 
　　“师长，您别激动，排长他的意思不是说要一整个装甲侦察营。” 
　　“而是让我把人带回去，坦克可以留下！” 
　　相较之下，赵卫红的这个要求好像还没那么过分.至少比张嘴就是一整个“装甲侦察营”强多了 
　　但这要求，依旧没好到哪去。 
　　149师可不是116师，全师上下也就装甲侦察营能找出几根履带。 
　　换言之，整个149师，只有装甲侦察营的人，会开坦克！ 
　　那特么赵卫红把这些人带走了，剩下的坦克给谁开啊？ 
　　留着落灰吗？ 
　　是以。 
　　哪怕赵卫红有着先期使用固定电话，帮助149师解决了敌人电子干扰手段的贡献。 
　　关继武在听到这个要求后，依旧皱起了眉头。 
　　“简直就是不知所谓！” 
　　“以为自己躲过了敌人的扫荡，侥幸活了下来，捎带着干了点偷鸡摸狗的把戏，就把自己当成这场演习的主角了？” 
　　“张嘴就是一整个装甲侦察营，还特么只要人？” 
　　“咋的？剩下的坦克你让我去找对面的人来开？” 
　　“仗着自己有点小聪明，连天高地厚都不知道了！” 
　　“你俩一样，那个姓赵的小子也一样！” 
　　参谋长的话，其实也正是关继武想说的。 
　　虽然不知道赵卫红手下有多少人，但想来应该不会太多，并且还缺吃少穿，估计连弹药都得一颗一颗的数着用。 
　　不过关继武也能理解赵卫红。 
　　年轻人嘛，都有股子冲劲，想要证明自. 
　　“参谋长，你可不能冤枉人！” 
　　“什么叫偷鸡摸狗的把戏？” 
　　要是关继武和参谋长说别的事情，又或者是对着赵卫红一顿痛骂，李三强都不一定有胆子反驳。 
　　可要是涉及到他们在敌后的战绩别说是关继武和参谋长，今天就算是天王老子来了，李三强也得和他好好掰扯掰扯！ 
　　“这两部电台！那可是我们从敌人的手里缴获的！” 
　　“昨天晚上，我们刚干掉了两个敌人的油料站点，里面的敌人一个都没跑掉，这才缴获了这些手台！” 
　　“怎么就成了偷鸡摸狗的把戏？” 
　　此言一出，参谋长和关继武立刻对视一眼，目光中充满了一模一样的震惊！ 
　　两个油料站点？ 
　　这可是实打实的战绩，能够直接影响到116师今天乃至于直到演习结束的进攻强度！ 
　　他们两个也没有考虑李三强是不是在嘴硬扯谎，毕竟演习结束后，交战经过都会在总结会议上公开，李三强实在是没有扯谎的必要。 
　　而参谋长也意识到自己刚刚说的话有些重了，但还是碍于面子，不肯改口。 
　　“行！算你们有点小功劳。” 
　　“但这也不是” 
　　“小功劳？” 
　　只见李三强喘着粗气，直接撸起袖子，声调豁然拔高！ 
　　“既然您说这是小功劳，那好！” 
　　“我今天就斗胆问问参谋长！” 
　　“干掉了敌人一整个炮兵阵地，摧毁了相当于三分之一个炮兵团的各式火炮，其中还包括四辆最新型号的自行火箭炮！” 
　　“这又该是什么功劳？” 
　　(本章完)

第544章 开敌人的坦克？赵卫红要主动退出演
　　第544章 开敌人的坦克？赵卫红要主动退出演习？【求订！求月票！】 
　　一言既出 
　　满堂皆惊！ 
　　只见参谋长直接箭步上前，直视着李三强的双眼，紧张而又严肃的厉声道！ 
　　“端掉了一整个炮兵阵地？” 
　　“你知不知道你在说什么？” 
　　“我告诉你，别看这只是一场演习！” 
　　“但谎报战功，依旧是要上军事法庭的！” 
　　参谋长并不是在开玩笑。 
　　部队其实算是个很宽容的地方。 
　　对于一些不大不小的非原则性错误，当事人写上几篇检讨，加练几顿，也就过去了，只要表现出色，甚至都不会耽误评优评先，更不会影响前程。 
　　但在涉及到“作战”的事项上.部队内部对于处理此类问题的态度，非常明确。 
　　一经发现，决不轻饶！ 
　　情节最轻的也得是三年起步，上不封顶！ 
　　可能会有人觉得这样的标准，过于严苛。 
　　但军纪不严，何以作战？ 
　　赵卫红指名道姓，让李三强负责本次任务的安排，在此刻终于发挥出了作用。 
　　要是换了旁人，在关继武和参谋长如此巨大的压力下，没准连话都说不利索了。 
　　但李三强却是半点不慌，梗着脖子，满脸傲然的开口道！ 
　　“参谋长！我当然知道我在说什么！” 
　　“我今天要是有半句假话，别说上军事法庭，你杀我的头都行！” 
　　一听这话，关继武彻底坐不住了，把披在身上的外套随手一丢，便冲到了一旁悬挂着的巨幅地图前，对着李三强示意道。 
　　“来，你们端掉的炮兵阵地在哪？” 
　　“指给我看！” 
　　作为尖刀连的班长，李三强的识图用图本领自然是过得去的，凑上前去仅仅端详了几秒，便非常笃定的指着地图中下靠右的一处位置，表示道。 
　　“就是这里！” 
　　此言一出，关继武立刻皱起了眉头！ 
　　这不正是他让武装侦察连前去摧毁的那处炮兵阵地吗？ 
　　而参谋长看上去，反倒像是松了口气。 
　　“吓老子一跳！” 
　　“我还以为你们真凭几十把枪，就干掉了一个炮兵阵地！” 
　　“也算是你们运气好，这处阵地，师长他早就发现了，演习的第一天晚上就派出了武装侦察营前去摧毁。” 
　　“估计是他们把活干的差不多了，才让你们这伙残兵捡了漏！” 
　　“我说小李，你在咱们师待的时间也不短了吧？当年我还带过你！” 
　　“现在都是当班长的人了，怎么说起话来，还是这么爱夸大” 
　　“他们把活干完了？” 
　　李三强的嘴角忽然露出了有些怪异的笑容，向着参谋长非常自信的反问道。 
　　“参谋长，是武装侦察营的同志，报告说他们摧毁了这个炮兵阵地？” 
　　“那就麻烦您把人喊过来，我李三强赌上这身军装，和他当面对质，掰扯清楚！” 
　　“我们一百多号弟兄舍生忘死，风餐露宿，连续奔袭几十公里才取得的战果，决不能被人这样轻易的偷走！” 
　　尽管对炮兵阵地进行破袭行动时，李三强并不在现场，而是在外围提供支援。 
　　但事后李三强可是向王飞打听过的。 
　　炮兵阵地上的所有火炮，那都是王飞带着人一辆辆亲手摧毁的，哪有什么武装侦察营的事？ 
　　当然，武装侦察营也不是一点贡献没有。 
　　事后复盘的时候，赵卫红和李三强还费解着呢，究竟是哪伙友军在阵地前方吸引了敌人的注意力？ 
　　听参谋长这么一说，立马全对上了！ 
　　但武装侦察营的功劳，也仅限于“吸引注意”而已。 
　　毕竟，要是没有赵卫红一行从后方的渗透潜入，武装侦察营根本不可能在阵地前方敌人极其严密的警戒下摸进阵地，最终完成任务！ 
　　别忘了，赵卫红可是在行动的一开始，就把阵地上负责防守的有生力量，消灭了个七七八八，所以整场行动才能如此顺利。 
　　而从正面潜入的武装侦察营，可不具备这样的条件，就算真摸进了阵地，最终也会陷没在如潮水般涌来的敌人之中！ 
　　真要说捡漏，那也是他武装侦察营捡漏！ 
　　而参谋长见李三强表现的如此自信，心里当即就泛起了嘀咕！ 
　　找人对质？ 
　　别开玩笑了！ 
　　武装侦察营都让116师全歼了，那特么有人回来啊？ 
　　是关继武和参谋长，在后续的战况中，发现敌人的炮兵火力减弱了不少，这才想当然的认为武装侦察营以“全员阵亡”的代价，完成了任务！ 
　　可实际上，被他们寄予厚望，并且还要在演习结束后给他们请功的武装侦察营，从始至终，连特么一门炮的影子都没见着！ 
　　“还有啊，参谋长，我们可不是什么残兵！” 
　　“除了没有重火力，当初撤退的时候，什么轻机枪，60迫，还有89式火箭筒，排长可都是让我们带着的！” 
　　“我们现在已经进行了两次大规模的任务，可我们这一百多号人，目前一个阵亡的都没有！” 
　　“并且还缴获了不少补给，有吃有喝，昨天才吃了一顿猪肉炖白菜！” 
　　听到这，参谋长已经不想去思考李三强的话语，是否真实了，而是关心起了另一个他非常在意的问题。 
　　“猪肉炖白菜？” 
　　“也是从敌人那缴获的？” 
　　见李三强摇了摇头，参谋长立马有些惊恐的追问道。 
　　“那你们哪来的锅？总不能也是撤退的时候，一并带着的吧？” 
　　“这个还真不是.” 
　　闻言，参谋长刚松了口气，便听到李三强石破天惊的开口道！ 
　　“这回是敌人那缴获的！” 
　　“干掉敌人的炮兵阵地后，我们还顺手把他们的炊事班打劫了！” 
　　“也不知道是谁，还把锅给扛上了！这才吃上了一顿炖菜！” 
　　关继武，参谋长：“.” 
　　李三强最后的话，着实有点抽象.关继武和参谋长愣是不知道该说点什么好 
　　但这也符合关继武印象里，赵卫红的行事风格。 
　　既有天马行空的大手笔！也有令人哭笑不得的小伎俩！ 
　　嗯！没错！ 
　　是他那个便宜师弟能做出来的事！ 
　　“呼” 
　　长长的出了口气。 
　　自打116师毫无征兆的发起进攻后，关继武便一直紧皱着的眉头，忽然彻底舒缓了下来。 
　　“去把装甲侦察营的人喊过来吧。” 
　　“师长？” 
　　此言一出，参谋长立刻看向了关继武，满脸的不可置信！ 
　　回应他的，只有关继武不容置疑的声音！ 
　　“执行命令！” 
　　“.是！” 
　　神情复杂的看了李三强一眼后，参谋长快步走出了指挥部。 
　　“趁着他们集合的功夫.你给我好好讲讲你们这支队伍，到底是怎么凝聚起来的？” 
　　“你们是怎么做出的要在敌后战斗的决定？领头人是谁？慢慢讲，一个细节都不要落下！” 
　　很明显。 
　　相较于炮兵阵地，又或者是装甲侦察营之类的问题。 
　　关继武更在意的，是赵卫红带领着的这支屡立奇功的小队！ 
　　而李三强当然也不会藏私，立马就以他的视角，从奉命断后开始，一直讲到了摧毁站点后，按照赵卫红的吩咐，回来和关继武“讨价还价。” 
　　而其中的“主人公”，自然是他们这支队伍实际上的指挥官与主心骨！ 
　　赵卫红！ 
　　“师长，具体的经过，就是这样。” 
　　“看排长的意思.直到演习结束，我们都将在敌后持续作战！” 
　　“目前的物资状况，也足够支持我们战斗到那个时候。” 
　　“您放心！我们包管搅和的他们鸡犬不宁！” 
　　听罢李三强眉飞色舞的讲述，关继武强压下心头掀起的惊涛骇浪，缓缓的站起身来。 
　　“走吧。” 
　　“你们排长要的人，到了。” 
　　走出帐篷，便见师属装甲侦察营的全体官兵，正一丝不苟的站在距离指挥部一百多米远的位置上，神情之中充满了疑惑。 
　　显然。 
　　他们自己也不知道，他们这支理应到演习的最后关头，才发挥作用的奇兵，为什么会在这个节骨眼上被喊来指挥部。 
　　“人，我可以给。” 
　　“但不能全给。” 
　　“半个营，最多半个营，我可以把最精锐的老士官连同他们的营长，都让你带回去！” 
　　“但你也要帮我，给你们排长带个话。” 
　　“身为这场演习的总指挥，我无论如何，也不可能把鸡蛋，都放在他赵卫红的篮子里！” 
　　看着关继武满脸严肃的模样，李三强实在是不敢说，其实赵卫红最开始的打算，是一个连 
　　而赵卫红之所以让李三强狮子大开口，也是为了方便后面的讨价还价. 
　　谁曾想，在听完了他们这支队伍的事迹后，关继武竟是非常痛快的省去了讨价还价的环节，还额外给了不少人。 
　　“怎么不说话？” 
　　“咋的？嫌少？回去了不好给你排长交差？” 
　　“没有没有没有！” 
　　一听这话，李三强立马回过神来，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的！ 
　　“师长，您放心，话我一定帮你带到！” 
　　毫无表情的点了点头，关继武眺望了远方几眼后，忽然皱起眉头，向李三强发问道。 
　　“这么多人，你俩准备怎么带回去？” 
　　“有章程吗？” 
　　装甲营虽然没有步兵营那么多人，但半个营加起来，也是小一百号人了。 
　　李三强两个人，在战线上来回穿梭，畅通无阻，自然不算稀奇。 
　　可眼下突然多了这么多人，要是没个仔细的章程，那就是白白送死！ 
　　但以赵卫红的风格，又岂能想不到这一点？ 
　　“师长，这件事排长交代过了!” 
　　“我们摸过来的位置，有一支留守的小队，会负责将穿过战线的同志带回临时营地。” 
　　“我们化整为零，一次只过去两三个人，等到天黑就开始行动！” 
　　“只要有耐心，迟早能把人都带过去！” 
　　话音落下。 
　　只见关继武沉默了片刻后，忽然怪异的开口道。 
　　“你们排长.考虑还挺周全。” 
　　“行了，既然你们计划的这么周密，我也就不多事了。” 
　　“赶紧过去挑人，早去早回，别让你们排长等急了。” 
　　“是！” 
　　“来来来！” 
　　“欢迎一下各位新同志！” 
　　赵卫红一行所在的临时营地内。 
　　赵卫红亲自带领着周排长，王飞等人，迎接这群远道而来的“援兵。” 
　　“王营长，你瞧瞧，你的人是不是都到齐了？” 
　　闻言，装甲侦察营的王营长，简单的清点了一下人数后，便对着赵卫红神情复杂的点头道。 
　　“到齐了” 
　　“赵排长，你说等人到齐了，就告诉我你为什么要把我们折腾来这里。” 
　　“现在人也齐了，你总可以揭密了吧？” 
　　“王营长！我还正想说这事呢！” 
　　赵卫红看起来心情很好，脸上挂满了发自内心的笑容。 
　　“三强，去，拿点零食，罐头什么的，招待一下新同志！” 
　　“是！” 
　　待到李三强兴冲冲的领命而去后，赵卫红这才示意周排长，王营长等人就地坐下来，进行一场简单的碰头会。 
　　“战况紧急，咱们就省去那些没用的寒暄，直入正题。” 
　　“王营长，我猜你应该也有预感。” 
　　“大老远的把你们喊过来，当然是为了让你们开坦克的！” 
　　“并且还是敌人的坦克！” 
　　此言一出，别说是王营长了，就连周排长和王飞都露出了匪夷所思的神情！ 
　　开坦克？ 
　　敌人的？ 
　　你要不要听听你在说什么？ 
　　而赵卫红似乎对他们的反应，早有预料，立马笑嘻嘻的摆了摆手，示意他们淡定一点。 
　　“别激动，也别怀疑，这的确是咱们接下来的作战目标。” 
　　“等到演习最后的紧要关头，咱们这支队伍，就开着敌人的坦克，从后方给予敌人致命一击！” 
　　“至于应该如何实现这个目标.我们还可以慢慢去研究。” 
　　“总之，先把这个目标确认下来，咱们才好有一个努力的方向，才会有实现目标的可能！” 
　　“这个观点，你们应该都同意吧？” 
　　闻言，王营长强忍着臭骂赵卫红一顿的冲动，非常勉强的点了点头。 
　　见王营长都捏着鼻子，勉强同意了这个计划，陈排长和王飞自然也不会唱反调，也都纷纷点头，表示同意。 
　　“那好，既然大家都同意了，我再交代一下接下来的一些具体战略。” 
　　“从现在开始，除王营长带来的人之外。” 
　　“我们这支队伍，要以能够让敌人察觉，并且确认的方式，逐渐退出这场演习。” 
　　“时机成熟时，我本人，也会以阵亡的方式，退出这场演习！” 
　　(本章完)

第545章 第四百七十四 以身入局的赵卫红！【
　　第545章 第四百七十四 以身入局的赵卫红！【求订！求月票！】 
　　“排长，这是为什么？” 
　　赵卫红这话一出，一向对他言听计从的王飞第一个起身反驳道。 
　　“让其他人退出演习的安排，我能理解。” 
　　“无非就是麻痹敌人，给王营长他们小队提供掩护。” 
　　“可为什么连你也要退出演习？” 
　　“是啊！” 
　　话音未落，便见一旁的陈排长也随之附和道。 
　　“老赵，不是我，又或者是其他的同志，没有牺牲精神。” 
　　“只要能取得演习的胜利，我现在就退出演习，也无所谓！” 
　　“但你不一样！” 
　　“你才是咱们这支队伍的主心骨！” 
　　“说句难听的，要是没有你，咱们这支队伍，怎么可能在敌后闯出这么大名堂？” 
　　“要是连你都阵亡了，再遇到什么情况，咱们又该怎么处理？” 
　　“至少我陈征，自认为是没这个本事！” 
　　说罢，陈征还不动声色的打量了王营长一眼，心里已经开始盘算该怎么给这个“空降户”，送回去的事了。 
　　经过这几天的鏖战。 
　　这支由赵卫红临时拼凑起来的队伍，早已树立了对于集体的认同感，并将自己当成了这个集体当中的一员。 
　　但初来乍到的王营长，和他手下的人，很明显还没有融入这个集体。 
　　并且听赵卫红的意思.是准备牺牲自己乃至于队伍里原本的所有人，来为王营长的小队争取一个能够一击毙命的机会！ 
　　这就让王飞，陈征之类的老人，心里有些不舒服了。 
　　凭什么啊？ 
　　老子在敌后打生打死这么久，好不容易才有了一点成绩。 
　　凭啥你们装甲兵一来，我们就得给你们搭台唱戏当配角？ 
　　像是李三强这种莽撞人，更是觉得赵卫红将王营长等人找来的行为，根本就是多此一举！ 
　　就算没有装甲兵，他们也能凭借自身的本事，配合主力，赢下这场演习！ 
　　而王营长也是隐隐约约的感觉到了陈征等人对他的敌视，心里那叫一个愤懑！ 
　　还他吗嫌弃老子？ 
　　你以为老子愿意来啊？ 
　　眼看这场碰头会，即将不欢而散时。 
　　将众人的反应，尽收眼底的赵卫红，终于淡淡的开口道。 
　　“都说够了吗？” 
　　“.” 
　　“既然没人想说了，那就换我来说！” 
　　这一刻。 
　　赵卫红终于拿出了身为“敌后总指挥”的威势，以一种十分强硬的姿态，不容辩驳的表示道！ 
　　“首先，我要给你们统一一个认识！” 
　　“不管职务，级别，单位，我们首先都是149师的一员！” 
　　“而我们，此刻正在经历一场事关全师荣誉的演习！” 
　　“只要能够赢下这场演习，付出再大的牺牲，也都是值得的！” 
　　“这个牺牲可以是我，也可以是在场的每一个人！” 
　　用凌厉的目光扫过陈征等人的脸庞，赵卫红皱着眉头，直接向他们发问道！ 
　　“演习的形势，你们在电台里都了解到了！” 
　　“真的很乐观吗？” 
　　“这还是在我们这支小队，在敌后进行了几次破坏行动的情况下，战局依旧如此！” 
　　“如果可以的话，我也不想把王营长和他手下的同志，大老远的折腾过来。” 
　　“可仅凭咱们手头上的力量，谁能保证我们接下来的行动，就一定能帮助咱们师赢下这场演习？” 
　　“相较之下，一支在最后关头，突然从敌后杀出来，并且还是装备着敌人坦克的装甲部队，对于战局能起到怎样的作用，就不用我多说了吧？” 
　　根本不需要赵卫红细说。 
　　陈征等人仅仅是想象了一下那个画面，便已是热血上涌，汗毛乍起！ 
　　别看这个计划就算成功，王营长小队的规模也不会很大，最多也就是半个装甲营，十几辆坦克的规模。 
　　但其能够在战场上起到的连锁反应，是非常致命的！ 
　　当身旁一起冲锋的“战友”，突然倒戈。 
　　116师又该如何判断其他的战友，会不会在下一秒成为敌人？ 
　　届时，就算王营长的小队被全部清除，116师的指挥系统也会陷入混乱之中，进攻也根本不可能继续下去，而是要将所有部队撤回后方，进行全方位的排查，彻底扫除隐患，才能继续尝试进攻。 
　　一来一去，就给149师争取到了极为关键的时间！ 
　　而且就凭关继武那个从不放过任何战机的性子他会眼睁睁的看着混乱状态下的敌人，从自己眼皮子底下撤走吗？ 
　　此消彼长之下，占尽下风的149师，还真有可能赢下这场几乎看不到胜利希望的演习！ 
　　话虽如此。 
　　但陈征等人心里，还是有点绕不过去那个坎，李三强更是有些委屈的低声道。 
　　“那也不至于把排长你都搭上吧？” 
　　“您当年不就是116师出来的么，应该也会开坦克吧？” 
　　“到时候您就跟着一起冲呗.” 
　　“付出了这么多，总该让咱们有点参与感吧.” 
　　一听这话，赵卫红当场就被逗乐了，随手给了李三强一拳，笑骂道。 
　　“你以为老子不想啊？” 
　　“坦克我倒是会开，可敌人也得给我那个机会啊？” 
　　说着，赵卫红停顿片刻，语气里突然多出了一股睥睨天下的豪气！ 
　　“经过这几天的行动，敌人应该已经推测出咱们这支队伍的规模了。” 
　　“安排几次行动，让他们觉得我们兵力损失很大，进而麻痹敌人，并不是什么难事。” 
　　“但并不是我自夸！” 
　　“只要敌人收不到我退出演习的消息，哪怕咱们这支队伍，都打光了，他们也不可能放松对于后方的警戒，王营长他们也不可能找到下手的机会！” 
　　“相反，只有我退出演习，并且处于敌人的眼皮子底下。” 
　　“他们才有可能将全部的精力，重新放回进攻上来，从而疏略对后方的防范！” 
　　为了这个计划，赵卫红早在袭击站点的时候，便已经开始了布局！ 
　　行动的最后，赵卫红完全没有必要冒着得罪常定方的风险，主动暴露自己的身份。 
　　可他还是这么做了。 
　　为的，就是让自己出现在常定方乃至于整个116师的视野里，将他们的注意力，全部都吸引到自己身上！ 
　　思索再三后。 
　　赵卫红认为这是149师赢下演习的唯一可能！ 
　　“同志们！” 
　　在众人神情复杂的注视下。 
　　以身入局，准备用自己的“牺牲”，来为149师换取胜利希望的赵卫红，缓缓的站了起来。 
　　“我的这个计划，不一定能够成功。” 
　　“但为了胜利，我还是恳请大家与我进行一次尝试，一次有可能改变战局的尝试！” 
　　“无论演习的结果如何，我都希望通过这次尝试，让旁观这场演习的每一个人知道。” 
　　“我们炎国军人，永远也不会缺乏用牺牲来换取胜利的血性与觉悟！” 
　　“.” 
　　短暂的沉默后。 
　　王营长，陈征等人，纷纷起身，向着佩戴着学员军衔的赵卫红，心悦诚服的呐喊道！ 
　　“是！” 
　　接下来的两天里。 
　　由陈征负责带队，领着敌后小队原本的成员，开始了一次又一次对于敌后站点的袭击行动，并且频率远胜之前！ 
　　此举确实取得了一些战果，但代价是116师愈发严密的防范，以及赵卫红一方不断上升的阵亡数字。 
　　在敌人严阵以待的情况下，哪怕陈征已经尽可能的选择合适的战机，却还是难以延续先前“无人阵亡”的神话。 
　　退出演习的战士，自然留在了场地附近，并且还被送到了“捕鼠指挥部”，由常定方亲自负责看管。 
　　而赵卫红本人，则是与王营长一起，不断侦察着敌人的情报，酝酿着让王营长一行打入敌人内部的计划。 
　　直到演习的第四天上午。 
　　刚刚经历完一场战斗归来的王飞，向赵卫红汇报了一个沉重的消息。 
　　“排长.陈排长他” 
　　“.” 
　　“我知道了。” 
　　看了看王飞身后稀疏的人影。 
　　赵卫红沉默片刻，向着王飞淡淡的询问道。 
　　“咱们还剩下多少人？” 
　　“不算王营长的小队.还剩三十七人包括你我在内” 
　　“这样啊。” 
　　赵卫红点了点头，神情中充斥着一股说不出来的平静。 
　　随口交代王飞带人去好好休息，赵卫红重新看向了自己对面的王营长。 
　　而在他们两个之间的地上，画着一副非常简陋的地图，还分布着不少形状不一的小石子。 
　　将一枚石子从地图中捡出，赵卫红打量了几眼地图后，忽然头也不抬的对着王营长开口道。 
　　“王营长，适合行动的站点，看来还是靠近战线前方的这几个。” 
　　说着，赵卫红用树枝指了指地图上的几个石子。 
　　很明显，这些石子，便代表着116师在后方布置的油料，后勤站点。 
　　并且随着战况的愈发激烈，116师的一些部队，也被打散了，使得116师将一些幸存下来，负责步战车，坦克维修保养的老士官集中到了一些站点，来为前来补给的装甲部队提供维修保养服务，并且经常会有装甲部队在补给完成之后，就地留在站点内部过夜。 
　　这就为赵卫红的计划，提供了便利。 
　　本来赵卫红还想着，在演习的最后一晚，带人摸进116师的阵地，尽可能在不惊动敌人的情况下，干掉原本的车组人员，让王营长的人来上一出“狸猫换太子。” 
　　但这个计划的风险，一看就知道很大。 
　　只要有一人在阵地上发出了信号，那赵卫红的计划不但会失败，更会使得自己陷入116师的包围之中。 
　　并且就算成功潜入了，只要116师在第二天的进攻之前，进行一场点名，那王营长等人同样也会暴露。 
　　除此之外，这个计划还要面临“有人在车内过夜，或是消灭人员不够彻底，导致同一车组的敌人发现异常，进而使得所有人暴露”等等风险，成功率实在算不上高。 
　　相较之下，这种零散驻扎，并且流动性极强的后勤保障站点，无疑是更适合赵卫红下手的目标。 
　　站点内部负责驻守的部队，和临时驻扎的装甲部队本就互不熟悉，就算出现人员上的变动，赶来驻扎的装甲部队也不会产生怀疑。 
　　而站点本来就是一个独立的单位。 
　　替换一整个装甲部队，赵卫红没那个本事做到。 
　　但替换掉站点内的全部人员赵卫红觉得，还是可以尝试一下的！ 
　　并且在成功替换后，王营长一行接下来的行动，也会顺利不少。 
　　因为他们有了充足的时间熟悉赶来驻扎的装甲部队，摸清楚敌人的人数，情况，甚至是承担全部的哨卫任务，让敌人神不知鬼不觉的死在睡梦之中！ 
　　还能名正言顺的借着维修，保养的机会，熟悉他们先前并没有接触过的96a式坦克！ 
　　为此，赵卫红这两天一直都在通过缴获的手台，确定几个他认为适合下手的站点内，驻扎部队的信息！ 
　　尽管在常定方被赵卫红欺骗了一次感情后，116师已经更换了备用频道。 
　　但炎国早些年，之所以对军用电台实行极其严格的“报废销毁”制度，便是因为电台这东西，只要流露出去，就存在泄密的风险！ 
　　不知道116师内部的备用频道？ 
　　不要紧，慢慢调频，早晚能试出来！ 
　　更别说彼此都是相同型号的电台，工作频率，频道间隔等参数都是一模一样，“破译”起来只是时间问题罢了！ 
　　这时，信号接收范围只有两公里的手台，就派上用场了。 
　　那不算广泛的范围，反倒成为了赵卫红锁定目标的助力！ 
　　陈征在带人对这些站点，发起进攻的时候，总会有人拿着手台，躲在远处用笨方法，试图破译敌人的频道！ 
　　尝试的次数多了，还真试出来几个，让赵卫红成功掌握了这些站点的代号与其他信息，彻底铺平了王营长带人替换他们的道路！ 
　　当然。 
　　这个计划也存在着很多风险。 
　　比如赶来驻扎的装甲部队，和站点内的某些人员本就相识，等等。 
　　但赵卫红既然已经决定了要对站点下手，自然有办法回避这方面的风险！ 
　　没有百分之百能够成功的计划。 
　　赵卫红能做的，就是尽可能消除计划中存在的一切隐患，然后带领着剩下的三十六名战友，去奔赴属于他们的盛大退场！ 
　　(本章完)

第546章 王营长：呼叫老猫！我们遭到了老鼠
　　第546章 王营长：呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！【求订！】 
　　“王飞，摸清楚了吗？” 
　　循着赵卫红的目光看去，便见一支由步战车混杂着坦克构成的装甲部队，正在缓缓驶离休整的站点。 
　　柴油引擎的轰鸣声打破了夜晚的寂静，大功率的车灯在黑暗中不断延伸，照亮了前方的道路。 
　　而赵卫红身旁的手台里，正实时播放着116师的调度情况。 
　　“猎豹已上路，预计十八分钟后赶到指定地点。” 
　　“寒流收到，路上小心，小老鼠已经十几个小时没有露头了，当心别被老鼠咬了。” 
　　话音刚落，电台里便传出了一阵非常明显的笑声，紧接着便是“老鼠敢露头，就让他尝尝我们的厉害”之类的豪言壮语。 
　　赵卫红果断无视了这些毫无价值的信息，继续凝视着不远处的站点，眼神深邃。 
　　此刻，已经是演习的第五天了。 
　　再过十几个小时，这场跌宕起伏的演习，便要宣告结束。 
　　是149师延续自己的不败神话，还是116师洗刷耻辱，证明自己在改制之后已经今非昔比，尚未可知。 
　　但可以肯定的是，116师目前已是占尽优势，牢牢把控住了战场的主动权。 
　　昨天下午，149师拱卫核心高地的第三道防线，便被116师的钢铁洪流从多个位置所突破。 
　　149师剩下的人员果断退回了核心高地，进行着坚决的战斗，凭借地形优势与悍不畏死的战斗风格，这才堪堪将演习拖到了这个时候。 
　　距离胜利，149师还差最后的十几个小时。 
　　但明眼人都知道。 
　　149师.已经是强弩之末了。 
　　116师的主力部队在经过了几轮进攻后，撤下来进行了充分的休息，养足了势头。 
　　可149师就没有这个待遇了。 
　　赵卫红听的清清楚楚，116师前几日，一直都在“遮遮掩掩”的炮兵阵地，在夜幕降临之后彻底放开了手脚，前半夜的炮声就没停下过，对着149师重兵防守的核心高地，就是一顿狂轰滥炸。 
　　而在炮击的间隙，还伴随有赵卫红并不知道的小股部队袭扰。 
　　他们的任务不是打下高地，而是要牵扯149师的兵力，不让他们休息！ 
　　而116师装甲部队的黑夜出动，更意味着116师正在酝酿着一场大规模的攻势，要在凌晨时分，在这个149师最为人困马乏的时间点，一举结束这场演习！ 
　　直到手台里的声音，随着装甲部队的远去彻底消失，等待许久的王飞这才靠近赵卫红，悄声道。 
　　“四个暗哨，门口两个固定哨，站点内还有三个流动的巡逻哨。” 
　　“暗哨的位置已经摸清楚了，对面的人也是呆，整整两天，暗哨就没换过位置，没准还以为自己藏的挺好呢！” 
　　闻言，赵卫红点了点头，紧接着又追问道。 
　　“站点内的总人数呢？” 
　　“三十三人到三十五人之间，值班室内二十四小时有人驻守，通常是一到两人。” 
　　说着，王飞看向远处漆黑的站点，试探性的向着赵卫红建议道。 
　　“排长，咱们要不换个目标吧。” 
　　“外围的哨兵不是什么大问题，但这个站点的兵力都快要比咱们多了，容易出纰漏啊！” 
　　“要不.咱们看看后方的站点？” 
　　“从昨晚开始，后方很多站点就已经开始抽调兵力，往前线聚集，留下来的人估计也就十几个，甚至可能更少，咱们轻轻松松就能拿下！” 
　　随着演习的最后关头将至，116正在逐渐放弃一些不太重要的区域，转而将大部分可用之兵集中到前线，配合最后的总攻！ 
　　而赵卫红手里，别看还有王营长带领的小一百号人。 
　　但这些人都是装甲兵，搞技术的。 
　　你让他们开着59式坦克在悬崖边上漂移都行，但在渗透潜入，隐蔽作战等方面，这群装甲兵不能说是完全不懂，也称得上是不懂的很完全了。 
　　是以，先期行动的主力，还是包括赵卫红在内的三十七位敌后精英。 
　　虽然这些能坚持到这个时候的战士，无一例外，都是精锐中的精锐，各个都是在自己连队里挑大梁的存在。 
　　但面对近乎于“一比一”的敌人数量，也很难在不惊动任何敌人的情况下，悄无声息的消灭全部敌人。 
　　相较之下，王飞的建议，看起来似乎确实要稳妥一些。 
　　可赵卫红听在耳里，却是毫不犹豫的摇了摇头，耐心道。 
　　“咱们不能只看眼下。” 
　　“别忘了，咱们这次行动的核心目标，是给王营长创造获取敌人坦克的机会。” 
　　“后方的站点打起来固然轻松，但等到总攻打响，敌人退下来休整的部队又怎么会舍近求远，跑到大后方补给？” 
　　“想要提高计划成功的概率，那咱们的目标就只能是敌人靠近前线的站点！” 
　　“这个险，值得冒！” 
　　听罢赵卫红鞭辟入里的一番分析，王飞顿时了然似的点了点头，随即请缨道。 
　　“排长，那我就带着弟兄们上了？” 
　　“慢着，这次行动，我亲自带队！” 
　　回头看了一眼有些忐忑的王营长，赵卫红淡淡一笑，神情中尽是一切尽在掌握的自信。 
　　“王营长，麻烦你带着剩下的同志，等候我的信号。” 
　　“虽然我分析敌人应该要等到拂晓前后，才会开始行动。” 
　　“但战场上的事，没人能说得准。” 
　　“只要我发出信号，你立刻带着挑选好的同志与我们会合，更换敌人的标志服饰！” 
　　下意识的点了点头，王营长犹豫片刻后，刚想说点什么。 
　　便见赵卫红已经毫不犹豫的转身离去，很快便消失在了远处的夜幕之中。 
　　一场酝酿已久，堪称是胆大包天的惊人计划，就此开始！ 
　　“别动！” 
　　“我是蓝军的，你已经阵亡了！” 
　　“导调部的人就在旁边，要是不想让你的单位丢脸，就老老实实的趴在地上，别干多余的事！” 
　　被捂住嘴巴的暗哨惊恐的瞪大了双眼，脑海中瞬间浮现出了自己在演习结束后将要面对的悲惨遭遇，但还是慢慢的，点了点头。 
　　“很好。” 
　　话音落下。 
　　死死箍住暗哨嘴鼻的大手也随之松开，清新的空气再一次涌进了他的肺里。 
　　暗哨惊魂未定的控制着呼吸的音量，同时下意识的抬头，想要看看是什么人，能在自己毫无察觉的情况下接近并干掉了自己。 
　　映入眼帘的，是一张116师绝大多数士官，都不会陌生的脸庞。 
　　这张脸庞存在于347团的荣誉室，存在于116师的纪念馆，也存在于记录有三十九集团jun悠久历史的博物馆！ 
　　暗哨的瞳孔因为震惊而剧烈放大，脑子里只剩下了一个念头。 
　　这他吗不是活爹吗？ 
　　黑夜里。 
　　暗哨神情复杂的注视着赵卫红的身影，大步向前，与其他同样是仿佛凭空出现的人影汇集到一起，蹑手蹑脚的向着站点外围摸去。 
　　不用想。 
　　站点外的暗哨，已经被赵卫红一行全部干掉了！ 
　　而站点内的固定哨和流动哨，想要解决起来却是没这么容易。 
　　毫无声息的翻进围墙后，赵卫红向着王飞比划了几个手势，便躲藏在建筑角落的阴影里，耐心的等待起来。 
　　差不多十几分钟后。 
　　不断巡逻的流动哨忽然停了下来，在交谈了两句后，便有一人朝着宿舍的方向走去。 
　　很明显，这是到了换岗的时间。 
　　于此同时，赵卫红也终于等来了自己期待已久的机会，悄悄的开始了自己的行动。 
　　“今儿是最后一天吧？” 
　　“没错，估计上午就能结束了。” 
　　“他娘的，这两天东奔西跑，换了十几个地方，都把日子过糊涂了！” 
　　“等演习结束了，我可得好好洗个澡，你闻闻我身上这味！” 
　　“行了，别不知足！” 
　　“咱们好歹还能有个地方睡，前线的弟兄连帐篷都不一定睡上，身上都快要长蛆了！” 
　　闻言，交谈中的另外一位哨兵刚要开口，便在灯光的映照下，看到了地上不断靠近自己的漆黑影子！ 
　　“！！！” 
　　心神巨震间，哨兵的第一反应便是鸣枪示警。 
　　可还不等他将脑海中的念头转化为行动，飞扑而起的赵卫红和王飞，便将他们两个死死的摁倒在了地上！ 
　　重物落地的声音，立马吸引了营门固定哨的注意力，令本应当负责警戒站点外部情况的他们，略带疑惑的朝着站点内望去。 
　　而就在他们转身的瞬间，他们两个也遭到了流动哨兵一样的待遇！ 
　　至于那位负责叫岗的哨兵.更是在进入宿舍的第一时间就被人摁在了地上，此刻正在赵卫红手下战士凶狠的注视下，略显懵逼的站在角落，一动都不敢动！ 
　　这种时候，可没人会讲什么战友情谊。 
　　要是这个哨兵试图违反演习规则，将熟睡的其他人叫醒。 
　　等待他的，将是毫不留情的一枪托！ 
　　并且打了也是白打，事后这位哨兵还要挨处分，当场脱军装都不是没有可能。 
　　甚至于116师都有可能被他连累，直接判负！ 
　　“把他们几个带出站点。” 
　　“其他人，跟我进宿舍，把宿舍里的人全部干掉后，开始全面排查！” 
　　很快。 
　　在睡梦中便被干掉了的站点人员，便稀里糊涂的走出宿舍，眼神迷茫，似乎搞不清到底发生了什么。 
　　还有人，正满脸愤慨的。对着赵卫红怒目而视！ 
　　就知道是你这个小没良心的干的缺德事！ 
　　赵卫红可没有搭理他们的心思，立马让王飞跑到营门口，朝着无边无际的黑夜，很有节奏的挥舞了几下右手。 
　　“成了！” 
　　收到信号的王营长心头一震，欣喜之情溢于言表，立马带着精心挑选，手下最为机灵的三十几个战士，在导调部裁判的注视下，大踏步的朝着站点跑去！ 
　　至于其他人.则是在站点外继续潜伏，等待下一步计划的展开！ 
　　“来来来，各位同志，麻烦配合一下。” 
　　“衣服我们不要，但麻烦把臂章什么的留下，交完了去找裁判，让他拉着你们回后方享福。” 
　　“大家都是战友，谁也别为难谁，麻烦配合一下。” 
　　看着宛若小贩般“叫卖”个不停的赵卫红，已经阵亡的116师官兵齐刷刷的翻了个白眼，心中大骂“家门不幸啊！” 
　　怎么出了你这么个玩意？ 
　　心里虽然愤懑。 
　　但他们还是将标志服饰通通留了下来。 
　　至于赵卫红要拿这些标志服饰做什么. 
　　他们不知道，也不想知道，总之肯定不是好事！ 
　　直到最后一个人都上了导调部的运兵卡车，被厚重的篷布隔绝视线，彻底观察不到外界的情况后。 
　　等候许久的王营长等人，这才一股脑的冲进站点，从赵卫红几人手上接过臂章之类的标志服饰，换到自己身上。 
　　几分钟后。 
　　王营长等人便摇身一变，成为了116师负责驻守此处站点的警卫部队。 
　　至少从军装上看.是这样的。 
　　“再核对一遍！” 
　　“站点代号？” 
　　计划终于步入了正轨，赵卫红竟也开始表现的有点紧张，声音中出现了一丝微不可察的颤抖。 
　　抬头看了一眼愈发严肃的赵卫红，已经做好了功课的王营长，不假思索的答道。 
　　“土拨鼠！” 
　　“围剿我们的部队代号？” 
　　“老猫！” 
　　“老猫的外貌特点？” 
　　“身材魁梧，手掌特大，国字脸，看起来有些狡诈！” 
　　“.” 
　　快速核对完可能会导致暴露的重要信息。 
　　赵卫红长出一口气，主动朝王营长伸出了手。 
　　“祝你们行动顺利。” 
　　“胜利之后见！” 
　　“.” 
　　王营长沉默的站了一会，这才握住了赵卫红的手掌，用力摇晃。 
　　“胜利之后见！” 
　　“王飞，咱们走！” 
　　“这出戏还没唱完呢！” 
　　“是！” 
　　目送着赵卫红一行的身影，从站点门口渐渐消失。 
　　王营长立马来到了宿舍内的值班室，拿起了话筒，静静的聆听着外界的声音。 
　　当接连不断的枪响，毫无征兆的响起后。 
　　王营长没有丝毫犹豫，立马对着早已调试好的频道，毫不掩饰的呼喊道！ 
　　“土拨鼠呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！” 
　　“重复！土拨鼠呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！” 
　　“请求支援！请求支援！” 
　　(本章完)

第547章 总攻开始！赵卫红阵亡！【求订！求
　　第547章 总攻开始！赵卫红阵亡！【求订！求月票！】 
　　“娘的！” 
　　“就知道这臭小子今晚要搞事！” 
　　坐在指挥车里的常定方立马坐直了身子，看起来，就像是在专门等待赵卫红的出现。 
　　比起几天前规模稍微削减了一些的装甲部队，立刻出动，并且距离赵卫红此刻所处的站点非常近！ 
　　赵卫红能意识到靠近前线的站点，更有战略价值。 
　　常定方当然也知道，这些站点更容易遭到赵卫红的袭击，所以才早早的更换了驻地的位置，在靠近前线的地方等待赵卫红上钩！ 
　　而他们这支捕鼠小队的安排，也正如赵卫红所料想的那样。 
　　只要赵卫红不露面，这支小队就将一直留守后方，直到演习结束前的最后一个小时。 
　　从这就能看出来，赵卫红给常定方乃至于整个116师的“压迫感”，究竟有多么大了。 
　　在这场演习中，徐峰也好，卫潢也罢，最忌惮的始终都不是坐镇149师的那位传奇指挥官，而是一直躲藏在自己后方，宛若毒蛇一般的赵卫红！ 
　　关继武？ 
　　抱着旧时代不肯撒手的老顽固罢了，不足为虑！ 
　　相较之下，对116师极为熟悉，并且个人能力极强的赵卫红，反倒有可能成为116师最大的祸患！ 
　　“通知各车组，做好准备。” 
　　“只要敌人出现在视界之内，不必请示，立刻开火！” 
　　“是！” 
　　经过连日来的交战，常定方已经放弃了全歼赵卫红一行的念头，转而专注的试图消灭赵卫红手头上的有生力量。 
　　除车组火力外，常定方还会在正面战场不那么紧张时，直接呼叫炮兵进行火力覆盖！ 
　　陈征就是这么阵亡的。 
　　“土拔鼠！汇报敌人当前所处位置！” 
　　“重复，汇报敌人当前所处位置！” 
　　“滋啦”的一声电子盲音过后，王营长的声音带着一丝恰到好处的紧张，再次响起。 
　　“报告，敌人正处于站点外东南五点钟方向的山地上，我们刚刚打退了一波敌人的冲锋，但伤亡很大，请求支援！” 
　　此言一出，常定方对王营长的评价，立马高了许多。 
　　能在赵卫红手下发出求援信号，还能打退一波赵卫红组织的进攻？ 
　　这是人才啊！ 
　　等演习结束了，一定得认识认识这个“土拔鼠”，没准将来能培养成专门克制赵卫红的“大杀器！” 
　　在心里暗暗的思忖了一阵，常定方随之下令，让车队的全部炮口，按照王营长给出的位置，调整方向！ 
　　一根根森寒的炮筒立马开始移动，隔着丛林与山丘的遮掩，稳稳的锁定了赵卫红此刻所处的位置。 
　　当第一辆04式装甲车从道路尽头，缓缓浮现时，早已蓄势待发的炮口立马冒出了灼目的火光！ 
　　“轰！” 
　　紧接着便是第二辆，第三辆. 
　　参与“捕鼠行动”的战士们，心里好像都憋了一股气，根本不需要常定方招呼，便对着远处的山头一顿狂轰滥炸！ 
　　根本不需要过去细瞧，常定方便看到了山头上冒起了几股肉眼可见的白烟！ 
　　“靠过去，别让卫红那小子跑了！” 
　　“他手里没多少人了！” 
　　而躲在站点西侧的赵卫红，见常定方对自己留下的“弃子”上来就是一顿火力覆盖，不禁有些后怕似的咂了咂嘴。 
　　“啧啧.我好像真把团长得罪狠了.” 
　　“这家伙招呼也不打，上来就拿炮轰！” 
　　“至于么？” 
　　一旁的王飞难得见赵卫红露出了这种模样，也打趣了赵卫红两句。 
　　“排长，要不等演习结束，咱们还是直接回连里吧。” 
　　“你现在去见你这帮娘家人，我怕你回不来啊！” 
　　“什么话！” 
　　“他们又不是不知道我在这！我要是不去，那不真成白眼狼了？” 
　　冲着王飞翻了个白眼，赵卫红调转视线，继续小心翼翼的窥视着站点那边的动静。 
　　常定方率领的捕鼠小队，依旧在猛猛冲锋，甚至还派出了步兵从侧翼爬上山坡，试图堵截赵卫红的后路。 
　　可赵卫红老早就躲了起来，他们又怎么可能找见？ 
　　就连站点东南方向那一小股部队，都是赵卫红故意留下，给他们炸的。 
　　赵卫红可太熟悉他这位老团长了，别看学历低，但打仗的本事一点不差。 
　　要是不付出点代价，很难让他对刚刚求援的“土拔鼠”放心。 
　　但这个度，也得拿捏好，不能过犹不及。 
　　比如赵卫红本人，是绝对不能以这种方式，退出演习的。 
　　在敌后活跃了这么多天，袭击了无数站点的活爹，因为一场简单的破袭站点行动，离奇的翻车了？ 
　　说出去谁信呐！ 
　　当然，此举也可以用“常在河边走，哪有不湿鞋”来解释。 
　　但战场上，哪来的那么多巧合？ 
　　以常定方的性子，肯定会觉得这里面是不是有什么蹊跷，怀疑到王营长身上，就是迟早的事。 
　　只有这种看起来合情合理，根本看不出来是一场骗局的行动，才有可能瞒过常定方这位老兵！ 
　　与此同时。 
　　留守在站点东南方向的小队，已经按照赵卫红最后的嘱咐，在逃亡的道路上，运气很差的被常定方消灭掉了。 
　　“报告！没发现卫红那小子！” 
　　一听这话，常定方气得一跺脚，骂骂咧咧的开口道。 
　　“奶奶的！怎么又被他给跑了？” 
　　“继续追！哪怕追不上，也得让他们疲于奔命，省得再给我搞其他的幺蛾子！” 
　　“是！” 
　　冲着常定方敬了个礼，王浩亲自上阵，领着被征调而来的权世乾等人，按照常定方的吩咐，和空气斗智斗勇去了. 
　　有些烦躁的挥了挥手，常定方看起来似乎对没能捉到赵卫红感到很是懊恼，就这么大摇大摆的站在道路边，抽起了烟。 
　　“排长，我给他一枪吧！” 
　　“你这位老领导太嚣张了！压根没把你放在眼里啊！” 
　　佯装生气的瞪了王飞一眼，尽管赵卫红心里也有这么做的冲动，但他还是冷静的否决道。 
　　“别做多余的事。” 
　　“别忘了，我们还有任务。” 
　　看了看身旁仅剩的十五个人，以及他们携带的各式武器。 
　　人数有些少。 
　　但对于一支准备对敌人的指挥部，进行斩首行动的小队来说，这样的配置，已经足够了。 
　　没错。 
　　赵卫红接下来的目标，是斩首116师的总指挥部，无论成功与否！ 
　　也只有这样轰轰烈烈的退场，才配得上赵卫红在这场演习中的表现，才符合“活爹”那令人生畏的名头！ 
　　“走吧。” 
　　“是。” 
　　人影闪动。 
　　密林里再次恢复了往日的寂静。 
　　而站点内的王营长，则是在短暂的犹豫后，主动离开站点，朝着常定方走去。 
　　身材壮硕手掌宽大还有两杠四的军衔 
　　错不了！这一定是“老猫！” 
　　伴随着脑海中飞速闪过的思绪，王营长主动朝常定方抬手敬礼，问好道！ 
　　“副师长好！” 
　　直到那听起来稍微有些熟悉的声音，在耳边响起。 
　　常定方这才想起来方才格外欣赏的“土拔鼠”，立马笑着回道。 
　　“你就是这个站点的负责人？” 
　　“是！” 
　　“表现的不错，能在卫红那臭小子的手下守住站点，不一般！” 
　　“你是哪个单位的？想不想来师部锻炼一下？” 
　　话音落下，王营长心里猛地一颤，竭力让自己不露出紧张又或是慌乱的模样。 
　　但听完常定方完整的话语后，王营长顿时松了口气，故意犹豫了一会，这才立正站好，满脸坚定的回答道！ 
　　“报告副师长！” 
　　“我目前没有离开346团的想法！” 
　　这也是赵卫红教给王营长的说辞。 
　　一旦常定方问起王营长的单位，就往346团的身上扯！ 
　　赵卫红可是清楚的，作为同在116师序列下的两大机步团，347团和346团一向不大对付，一直都在围绕着“116师第一团”的位置，进行着极为激烈的竞争，并且双方都会对自己手下的人才，进行严防死守，生怕对面哪个不要脸的到自己手下挖人！ 
　　就比如此刻的常定方！ 
　　“怎么又让老朱那个狗东西捡了个便宜？” 
　　一脸遗憾的打量着身前看起来很是“成熟”，肩膀上还挂着中尉军衔的“土拔鼠。” 
　　要不是此刻正在演习，常定方是真想把王营长立马带走！ 
　　无他，他在王营长身上，感受到了一股非常老练的气质，根本不像是一个初出茅庐的中尉，就有点像当初刚当上老兵时的赵卫红！ 
　　“算了。” 
　　又打量了王营长好几眼，心痒难耐的常定方这才压下了自己的冲动，转而询问起有关于这场演习的问题。 
　　“你们的伤亡情况怎么样？” 
　　一听这话，王营长立马露出了一副沉重的模样，凝重道。 
　　“不太乐观！” 
　　“阵亡了十几位同志，其中还有几个战车维修专业的老士官。” 
　　“要是稍后的战况稍微激烈点，我们这个站点恐怕很难给友军提供该有的保障功能！” 
　　话音未落，便见十几道身影前后脚的走出站点，身上的传感服还在不断往出冒着淡淡的白烟，看样子刚刚“阵亡”不久！ 
　　见此情景，常定方心里根本没有任何怀疑，立马非常淡定的表示道。 
　　“嗯缺战车维修专业的老士官是吧？” 
　　“我现在就从后方给你调点人手过来！” 
　　“你表现的不错，我就不额外指派新的带队干部了。” 
　　“这些士官，依旧归你统辖，一定要给撤下来的部队，提供好后勤保障！” 
　　成了！ 
　　只见王营长的嘴角忽然露出了一抹发自内心的笑意，随即向着常定方斩钉截铁的表示道！ 
　　“是！” 
　　“保证完成任务！” 
　　黎明将至。 
　　116师靠近前线的部队，卸掉了战车上的伪装网，逐渐摆开了非常标准的攻击阵型。 
　　这群在演习中活到最后的勇士与幸运儿，正在被一股奇妙的使命感所驱动，准备奔赴属于自己的战场。 
　　而这场事关两大王牌师，规格远超历届演习的鏖战，也即将在最后的十几个小时，在他们的手里，在众多首长与军事观察员的见证下，分出胜负！ 
　　“黄牛01已就位。” 
　　“铁锤07已就位。” 
　　“.” 
　　愈来愈多的部队抵达了预定的攻击地点，准备在总指挥的一声令下后，朝着胜利进军！ 
　　116师的总指挥部内。 
　　即将离开116师的卫潢，将开始116师复仇之路的机会，交给了身为参谋长的徐峰。 
　　年纪轻轻的徐峰也没有客气，立马拿起话筒，干脆利落的命令道！ 
　　“各部队，即刻按照四号作战预案，对敌核心阵地，开始总攻！” 
　　这则简短的命令，立马在前沿的各大指挥部内响起，在蓄势待发的指挥车内响起，也在赵卫红随身携带的手台内响起！ 
　　“吱嘎。” 
　　毫不犹豫的关闭掉给自己提供了莫大帮助的手台。 
　　赵卫红没有出声，只是比划了一个手势，便带着王飞等人开始慢慢的朝着116师的总指挥部摸去。 
　　能找到116师的总指挥部，还多亏了手台提供的“定位”功能。 
　　相较于前线的炮火纷飞，天昏地暗。 
　　116师的指挥部，显得宁静而又祥和，除了在营地内来回走动的哨兵，便不见半点人影。 
　　【排长，没有发现暗哨】 
　　没有暗哨？ 
　　赵卫红看着王飞打给自己的手语，立马皱起了眉头，总觉得哪里不太对劲。 
　　116师驻扎后勤站点的部队，都知道在外围设置暗哨。 
　　作为全师的核心，116师又怎么可能会不在指挥部外布置暗哨？ 
　　这不合理！ 
　　几乎是一瞬间，赵卫红就意识到眼前的指挥部内一定藏着阴谋！ 
　　但赵卫红并没有带人退去，而是沉默的用手语命令王飞等人架好60迫。 
　　而他自己，更是端起了89式火箭筒，对准了阵地中央，外围搭建有诸多天线的帐篷。 
　　当年要有这玩意，我也不至于捏着手雷往敌人指挥部里冲！ 
　　伴随着脑海中一闪而过的念头，赵卫红毫不犹豫的击发了手里的89式火箭筒，而他身旁的60迫也一并发出了咆哮！ 
　　小队的其他人更是掏出仅剩的防御性手雷，如雨点般朝着营地内扔去。 
　　但让赵卫红失望了。 
　　攻击过后，除了哨兵身上冒出了两股白烟，营地内便再也找不到任何代表着“被摧毁”的象征！ 
　　这是假的指挥部？ 
　　这怎么可能？手台明明能接收到从这里发出的信号！ 
　　还不等赵卫红想明白问题究竟出在哪里。 
　　在他身后的林子里，便响起了一阵毫不掩饰的脚步声，以及如雨点般的枪声！ 
　　“砰！” 
　　一声枪响。 
　　赵卫红微微侧头，看到自己的肩膀处，缓缓冒起了一股白烟。 
　　“赵卫红同志，好久不见！” 
　　“我觉得我有必要提醒你。” 
　　“如果在战场上，遇见了一个十分了解你的对手。” 
　　“那你曾经使用过的战术，就绝对不能使用第二次！” 
　　(本章完)

第548章 常定方：对！是老子派去的！【求订
　　第548章 常定方：对！是老子派去的！【求订！求月票！】 
　　这就是阵亡的感觉吗. 
　　赵卫红没有急着回头，而是深深的嗅了一口身旁白雾的味道。 
　　并没有赵卫红想象中的硝烟味，只有些许不知道是不是心理作用而产生的苦涩。 
　　尽管这是赵卫红亲手为自己选定的结局，但当军旅生涯的“首死”真的来临时，赵卫红还是产生了一种非常别扭的感觉。 
　　“在野外潜伏了这么多天，累坏了吧？” 
　　“走，先去吃点东西，你也有一阵子没回师里了吧？师长他们可都想死你了！” 
　　说着，已经走到赵卫红身后的徐峰掏出手台，不无得意的对着话筒说道。 
　　“副师长，别在外面忙活了。” 
　　“还真让你料到了，卫红果然奔着咱们的指挥部来了。” 
　　“没让这小子跑了吧？” 
　　听着常定方略显紧张的声音，徐峰看了看依旧没有回头，宛若一尊雕塑的赵卫红，轻笑着开口道。 
　　“跑倒是没跑，就是看起来好像有点不开心。” 
　　“他不开心？老子还不开心呢！” 
　　“你把他给我看好了！我立马就回去跟他好好叙叙旧！” 
　　此言一出，赵卫红忽然有了一种浓浓的危机感，立马从自己的世界里回过神来，转过身，看向了许久未见的徐峰。 
　　“徐副团长？” 
　　尽管在听到声音时，赵卫红就已经凭借过往的记忆，猜到了对方是谁。 
　　可在亲眼看到当初算是被自己亲手赶出347团的徐峰，如今挂着两杠三星的军衔，以116师一员的身份站在自己面前，赵卫红还是不由自主的感到了一丝诧异。 
　　“不我现在应该怎么称呼你？” 
　　“副师长？还是.” 
　　话音未落，便见嘴角噎着笑意的徐峰，十分随意的表示道。 
　　“参谋长。” 
　　“不过我还是更喜欢听你叫我副团长，比较亲切。” 
　　感受着徐峰在话语间释放而出的善意，赵卫红竭力控制着脸上的表情，不想让徐峰看出自己的心思。 
　　啥情况？ 
　　这老登转性了？ 
　　还是在这阴阳怪气的嘲讽我呢？ 
　　情报太少，赵卫红一时间难以做出精准的判断，只好问起了另一件自己格外在意的事。 
　　“这是怎么做到的？” 
　　说着，赵卫红指了指一旁明显是“障眼法”的虚假指挥部，不无费解的询问道。 
　　“我明明拿了三部手台从不同方位进行测试，可以确定信号就是这里发出来的。” 
　　“但这里明明是你们布置的虚假目标。” 
　　“这是什么刚刚诞生的新技术？还是你们用了我不知道的方法？” 
　　赵卫红是真的很想搞清楚这个问题。 
　　作为目前全军公认的信息化部队建设大师，能在信息化作战领域欺骗到他的手段，真的不是很多。 
　　难不成是在自己实习的这段时间，国内又搞出来了新技术？ 
　　不应该啊，这么大的事，谢国良怎么可能不告诉赵卫红？ 
　　正当赵卫红皱着眉头，愈发费解之际。 
　　徐峰露出了仿佛受到了认可似的满意神情，愉悦道。 
　　“能让你都栽了跟头，就证明我没有白心思。” 
　　“这并不是什么新技术。” 
　　“准确的说，应该是新战法。” 
　　迎着赵卫红倍感意外的目光，徐峰指着阵地之中的天线，继续笑着解释道。 
　　“其实这个阵地里的东西，也不全是假的。” 
　　“至少天线都是真的。” 
　　闻听此言，赵卫红原本紧蹙的眉头突然舒展开来，那因为激动与震惊而微微放大的眼眸，隐隐有精光闪过！ 
　　“原来如此！” 
　　“你们是将指挥部与天线分开布置？让试图通过电磁信号定位你们的敌人因此产生误判？” 
　　原本那些令赵卫红百思不得其解的疑点，经过徐峰的点拨后立马豁然开朗，因此产生的畅快与兴奋，立马冲淡了赵卫红因为阵亡而产生的挫败感。 
　　“差不多是这样。” 
　　“类似的阵地还有两个，外加两个可以随时启用的备用指挥部，最大限度的确保高层指挥不会出现意外。” 
　　“具体是怎么布置的，你可以等到演习结束，再仔细学习一下。 
　　“你这个嫁出去的姑娘好不容易回来一次，我们这帮娘家人，可不能让你空着手回去。” 
　　有些促狭的打趣了赵卫红一句，徐峰主动上前，毫无架子的拉住了赵卫红的胳膊。 
　　“行了！别研究了！” 
　　“先跟我回去吃饭，有啥事等会再说！” 
　　“怎么着，你是准备让师长，又或者是副师长亲自来迎你不成？” 
　　一听这话，常定方阴沉沉的狞笑立马浮现在了赵卫红的脑海之中，令他情不自禁的打了个冷战，赶忙顺着徐峰的话茬，带着王飞等人，朝着116师真正的指挥部走去。 
　　当身后的一切，即将被茂林的山林所遮掩时。 
　　赵卫红猛地停下脚步，毫无征兆的回头看向了那几缕即将彻底淡去的白烟，深深的吸了口气。 
　　不会有下一次了。 
　　当天边的第一抹阳光刺穿夜幕，116师的战士们踏着晨曦，准时发起了总攻。 
　　车流滚滚，铁甲纵横。 
　　那因为要保存力量，使用起来一直都非常克制的装甲部队，在此刻终于露出了自己狰狞的全貌！ 
　　幸存的胡一鸣躲在核心高地的掩体里，看到的是一片绝望的景象。 
　　一辆接着一辆的钢铁巨兽，在炮火的轰鸣声中，咆哮着疾驰而来，宛若无边无际。 
　　早在装甲部队突击前，便已经开始的炮火打击，更是精准的覆盖了核心高地的每一处角落。 
　　胡一鸣应该庆幸，自己镇守的是经过千万年自然衍化而来的山地，而非人类打造而出的高楼。 
　　否则根本不需要装甲部队出手，不留死角的炮火便足以将他们依托的阵地，摧毁殆尽。 
　　不过，这丝毫没有减少胡一鸣心里的绝望。 
　　在炮火停息之前，胡一鸣乃至于149师剩下的所有人，都只能缩在坑道里，等待远处的钢铁洪流距离自己愈来愈近。 
　　直到炮火停歇，他们才能够离开坑道，来到高地表面的阵地尝试阻击敌人。 
　　终于。 
　　在核心高地的西侧，149师的炮兵展开了还击。 
　　这让双方的炮兵都停歇了对于其他目标的攻击，转而犹如古代的侠客般，开始了一场只能有一方活到最后的较量。 
　　但对于116师来说，这已经足够了。 
　　尽管由于坑道的掩护，这轮炮火覆盖并没有给149师造成什么实际伤亡，也就只有几个冒冒失失的倒霉蛋扭伤了脚。 
　　但炮击持续过程中的短暂时间，已经足够从四面八方，包围核心高地的钢铁洪流，用肉眼发现并锁定高地上“异常”的事物。 
　　“轰！” 
　　“轰轰轰！” 
　　149师的战士们冲出坑道，正打算进入工事开始阻击，便遭到了敌人的迎头炮击。 
　　炮击的威力比不上后方的炮兵，但更为精准，最先冲进工事的战士遭到了极大的伤亡，飘出的白烟从阵地各处升腾而起，为核心高地笼罩上了一层虚幻而又轻柔的面纱。 
　　几乎没有受到任何阻力的。 
　　116师的装甲部队，便来到了核心高地的山脚。 
　　真正惨烈的战斗，从现在起，才算是正式开始。 
　　一辆辆装甲车的车门被人粗暴的踹开，一位位全副武装的战士迎着149师的枪林弹雨，向着极为陡峭的核心高地冲锋！ 
　　而碍于坡度而无法冲上高地的装甲部队，则是紧紧地围绕着核心高地，为正在冲锋路上的步兵提供近距离的精准火力掩护。 
　　看似一切都在向着最有利于116师的发展。 
　　但关继武，很快就用实际行动，向所有参战者与旁观者，证明了自己为什么能够拥有那个响亮的称号！ 
　　炎国最后的阵地防御战大师！ 
　　核心高地上。 
　　有或是没有植被遮掩的一处处小型阵地，正不断的向外射出冷枪。 
　　如果116师的战士们，能够亲自来到这些阵地里向外看上一眼，就会明白自己已经踏入了一片充满绝望的杀戮场！ 
　　从阵地里向外看去，一览无余，视界绝佳。 
　　而116师的战士们，却要顶着仰射的劣势，艰难的从那些几乎与高地地表融为一体的阵地里，寻找可能只有拳头大小的射击孔，亦或是向外延伸而出的重机枪！ 
　　核心高地上那些显而易见的工事，仅仅是关继武刻意布置，随时都可以舍弃的诱饵。 
　　诱使116师踏入这片杀戮场的诱饵！ 
　　这些极难发现的小型阵地，才是关继武最后的杀招！ 
　　像是这样或是联通，或是独立的小型阵地，关继武在核心高地上足足布置了两百多个！ 
　　每个阵地，都差不多有一个班到半个班之间的兵力驻守，并且在后方还布置有预备部队，随时都能通过联通的坑道对各处阵地进行支援。 
　　在此刻。 
　　116师引以为傲的装甲部队，几乎对进攻提供不了任何帮助。 
　　离开装甲掩护的步兵，只能迎着数个乃至于十数个小型阵地的火力打击，绝望的向上攀登。 
　　很快。 
　　白烟如浓雾般升腾开来。 
　　山脚外围的装甲部队，颇有些气急败坏的不断轰炸着核心高地，却几乎奈何不了阵地里的149师战士。 
　　终于。 
　　两个小时的激战后。 
　　116师气势汹汹的装甲部队，接应上幸存的步兵，遗憾而又不甘的退去了。 
　　指挥部里。 
　　卫潢和徐峰听着这次并不顺利的进攻报告，脸色阴沉。 
　　而在他们身旁不远处，是正襟危坐，满脸乖巧的赵卫红，与笑容不，应该是“狞笑”满面的常定方。 
　　“说话！” 
　　“别给老子当哑巴！” 
　　“你不是挺能说的吗？” 
　　“让我想想.对！班长他们都牺牲了？就剩你一个人了？” 
　　“那可怜巴巴的模样，搞得老子心都软了！” 
　　“行啊！你小子出去一趟，别的本事没少学，这骗人的功夫也见长啊！” 
　　一声不吭，挨了大半个小时骂的赵卫红，估摸着常定方的火气应该消的差不多了，这才讪笑着起身，一脸憨厚的说道。 
　　“团长.你消消气” 
　　“我这都是战术.迫不得已的战术.” 
　　“真要当面锣对面鼓的和你们打，我们那不是打不过么也只能搞点歪门邪道了” 
　　“我其实真不想这么干！真的！” 
　　“呵呵！” 
　　闻言，常定方冷冷一笑，忽然毫无征兆的对着赵卫红的屁股就是一脚，嘴里还在大骂道！ 
　　“其实老子也没想揍你！就是腿突然自己动了！” 
　　“你信不信？” 
　　“哎哟！团长，说归说，咱别动手啊！” 
　　“条令条例有规定，干部不能打骂战士！” 
　　“战士？老子打的是战士吗？你现在是学员，是干部！” 
　　“别跑！不踢你两脚老子消不了这个火！” 
　　“.” 
　　看着已经跑出帐篷的赵卫红，以及追赶出去的常定方。 
　　卫潢和徐峰相视一笑，眼底满是幸灾乐祸的味道。 
　　简单的插曲过后，这两位116师实际意义上的总指挥官，又将注意力，放回到了这场演习上来。 
　　“不能这么打了！伤亡太大！” 
　　“嗯！” 
　　一直都将指挥权，放给徐峰的卫潢，认可似的点了点头，难得主动了一次！ 
　　“通知部队，更换阵型！” 
　　“放弃围攻，转而从一面突破。” 
　　“把剩下的装甲部队全部集中起来，对敌阵地实行不间断的火力压制，为步兵的冲锋铺平道路！” 
　　徐峰简单思索了一下，便立马意识到了卫潢这个计划的妙处！ 
　　减少交战面积，就能让149师能够派上用场的小阵地相应减少！ 
　　而集中起来的装甲部队，则可以对这些阵地进行持续的火力覆盖，让最后这一丁点派上用场的小型阵地，也失去作用！ 
　　真不愧是师长！ 
　　这种急中生智，见招拆招的手段，确实是当下我所急缺的素质！ 
　　念及于此，徐峰立马发自内心的夸赞了一句。 
　　“师长，您这计划一出，149师估计是没戏唱了！” 
　　“不过我得补充一下，交战面要选在高地植被最少的位置，让装甲部队的火力能够发挥最大作用！” 
　　听罢徐峰很是关键的补充，卫潢一脸欣赏的拍了拍他的肩膀，与他对视了片刻后，这才轻描淡写的表示道。 
　　“让部队休整一个小时，然后按照新制定的计划，开始进攻！” 
　　“是！” 
　　与此同时。 
　　坐在电台前的通信员忽然摘下耳机，向后迷茫的打量了两眼后，便立马跑出了指挥部。 
　　他的目标很明确，径直来到了正拎着赵卫红的衣领，神情凶悍的常定方面前。 
　　“副师长！” 
　　朝着常定方敬了个礼，通信员竭力不让自己去看蔫头耷脑的赵卫红，而是简明扼要的开口道。 
　　“铁锤07询问，副师长您是否往土拔鼠处派遣了新的保障部队？” 
　　“对！” 
　　“是我派去的，还不是因为这臭小子干的好事！” 
　　说着，常定方还不忘瞪了赵卫红一眼，而赵卫红则是立马有些心虚的，低了下头。 
　　只不过，赵卫红那没有任何人能看到的脸庞上，却是缓缓露出了一抹如释重负般的轻松弧度。 
　　(本章完)

第549章 遗计平辽！【求订！求月票！】
　　第549章 遗计平辽！【求订！求月票！】 
　　“怎么样？” 
　　“团长回消息了吗？” 
　　站点外。 
　　已经升任副营长的魏刚，远远的打量着毫无印象的“土拨鼠”，目光之中带着浓浓的审视与警惕。 
　　作为钢七连的连长，魏刚曾经带队参加过很多116师内部组织的竞赛与比武，因此结识了不少其他单位的基层军官。 
　　可在抵达站点后，魏刚却是发现自己对驻守此处的带队干部，毫无印象！ 
　　更重要的是，魏刚正是因为认识原本的带队干部，才会选择来到这里进行休整。 
　　尽管站点内的部队，对此给出了一个还算合理的解释，但魏刚却始终放不下心。 
　　如果是在平时，这样的插曲，还不足以引起魏刚的警惕。 
　　简单的人事调动而已，有什么好大惊小怪的？ 
　　但现在是什么时候？ 
　　演习即将分出胜负的关键节点！ 
　　更重要的是，116师后方还有着一只不断作乱的“小老鼠！” 
　　要不是魏刚身为副营长，有着带队冲锋的职责，他都想申请加入捕鼠小队，好好会一会许久不见的赵卫红！ 
　　从演习开始，魏刚就一直没有放下过警惕，演习过程中的任何异样，都会引来他的深究与探查。 
　　尽管事实一次又一次的证明，魏刚就是单纯的在和空气斗智斗勇 
　　但不到演习结束，魏刚便始终不敢松掉脑子里的那根弦。 
　　再怎么说，魏刚当初也是赵卫红的连长，更是赵卫红军旅生涯初期的领路人。 
　　万一在自己曾经的兵手底下翻车了，那魏刚这张老脸还要不要了？ 
　　是以，站点内反常的人事调动，立马触动了魏刚最为敏感的那根神经，令他立刻向指挥部发去了消息，确定事情的真假。 
　　“连长，团长确认了。” 
　　“站点里的生面孔，确实是他调来的。” 
　　从通信员对魏刚和常定方的称呼中，就能看出来，他也是钢七连的老人了。 
　　而魏刚在得到肯定的回复后，眉头依旧紧皱，正准备多问几句，便见通信员忽然靠近耳机，仔细聆听片刻后，激动道！ 
　　“连长，团长让你在演习结束后，立刻去指挥部！” 
　　“哈哈哈！卫红那小子，斩首失败，把自己搭里了，团长正和他在指挥部叙旧呢！” 
　　卫红被抓了.？ 
　　老子白紧张了？ 
　　魏刚开始了毫无目标的四处张望，眼神中的迷茫很快便被自嘲似的笑容所取代，隐隐还透着一股子失落的味道。 
　　这小子原来奔着指挥部去了.没来找老子 
　　确实比起全师中枢的指挥部老子不过是区区一个副营长，的确没那么重要 
　　这小兔崽子，出去了一段日子，不知道天高地厚！ 
　　你要是奔着老子来，你没准就成功了呢？ 
　　呸呸呸！奔着老子来你也成功不了！ 
　　魏刚摇了摇头，将突然产生的胡思乱想通通赶出脑海，步伐轻快而又沉重的朝着站点内走去。 
　　站点内。 
　　魏刚手下的战士们正在休息。 
　　或是躲在屋檐的阴影里纳凉，或是毫无形象的靠着墙角补觉。 
　　而挂着中尉军衔的王营长，正不辞辛苦的亲自上阵，带着手下的战士们对一辆辆坦克，进行检查保养。 
　　他们的动作看起来非常娴熟，有条不紊的检查履带，排查坦克可能存在的故障，并补充坦克作战所需的油，弹，水等物资。 
　　看着他们这副轻车熟路的模样，魏刚心里忽然产生了一种自责的情绪。 
　　我怎么能怀疑自己的同志呢？ 
　　“同志，歇一会吧。” 
　　正当魏刚心里，无比自责的功夫。 
　　戴着手套的王营长擦了擦额头上的汗珠，拿着一瓶在地窖里冰镇过的矿泉水，来到了魏刚面前。 
　　“喝点水，外面待不惯就到屋里随便找张床眯一会。” 
　　“后勤保障什么的，包在我们身上！” 
　　下意识的接过王营长递来的矿泉水，魏刚看着满脸真挚的王营长，有些心虚的笑了笑。 
　　“那就麻烦你们了。” 
　　“嗨！这都是我们分内的职责，有什么麻不麻烦的！” 
　　王营长对于谈话的火候把握的非常好，面带笑意的冲着魏刚点了点头，便毫不突兀的结束了这场谈话，走回了正在忙碌的众人身旁。 
　　“没什么问题，咱们还没暴露。” 
　　王营长手上的动作不停，嘴上却是压低声音，对着身旁的战士急促的命令道。 
　　“这就是赵排长给咱们创造的机会！” 
　　“他吗的这新坦克就是不一样啊！” 
　　“125毫米滑膛炮.还有自动装弹机.火控系统也升级了！” 
　　96a坦克相较于59式坦克最为显著的升级，就是用自动装弹机，取代了装填手的位置，让原本由“车长，炮长，驾驶员，装填手”构成的四人车组，变成了三人车组。 
　　这意味着王营长手下的装填手需要全部留下，其他人则要抓紧研究新式坦克的基本操作，起码也要做到最基本的行进，瞄准，开火！ 
　　看了看停放在站点附近的二十几辆坦克，王营长咬着牙，发狠似的说道。 
　　“下一波进攻，估计就要决胜负了！” 
　　“牺牲了这么多人才换来的机会，无论如何也不能在咱们这掉链子！” 
　　“敌人现在已经放松警惕了，动作可以稍微大胆一点，一定要抓紧熟悉这款新坦克的基础操作方法！” 
　　“是！” 
　　一个小时的时间，转瞬即逝。 
　　魏刚系着腰带，神清气爽的从厕所里走出，随口吩咐道。 
　　“时间差不多了。” 
　　“吹哨集合，准备登车！” 
　　“是！” 
　　值班员从上衣口袋摸出口哨，急促吹响。 
　　“嘀！” 
　　“集合!” 
　　霎时间，原本正在各处休息的战士们一跃而起，快速跑到站点中央列队。 
　　见状，已经系好腰带的魏刚一边朝着队列走去，准备做最后的战前动员，一边漫不经心的望向了王营长所在的方向，打算看看保障工作完成了没有。 
　　但映入眼帘的，并非是魏刚预想之中的收尾工作。 
　　而是王营长站在坦克旁的冷冷注视，是其余人同样站在原地，面无表情的目光，是一根根借着坦克的掩护，突然伸出的黢黑枪管！ 
　　魏刚的眼眸因为震惊与恐惧而剧烈收缩，那几乎令他心脏骤停的危机感，竭力驱使着他那仿佛哽住的喉咙，最终令他发出了一声有些变形的尖叫。 
　　“敌” 
　　“砰砰砰砰！” 
　　如雨点般响起的枪声盖过了魏刚的声音，也盖过了其余战士或是愤怒，或是意外的吼声！ 
　　伴随着王营长突然举起的右手，枪声骤然停歇，只留站点中央浓郁不散的白烟，提醒着魏刚等人刚刚所发生的一切。 
　　为什么？ 
　　这些人明明是团长派来的，并且得到了团长的肯定！ 
　　并且他们也非常熟悉坦克的相关操作，149师作为摩步师，应该. 
　　等等！ 
　　熟悉坦克的相关操作？ 
　　看着正朝自己大步走来的王营长。 
　　魏刚脑海中的模糊概念渐渐化成了实质，最终酿成了一个令他倍感恐惧的念头！ 
　　他们他们是要驾驶着我们的坦克，混进总攻部队！ 
　　魏刚的右手，突然开始不受控制的微微颤抖。 
　　他咽了咽口水，看着已经走到自己面前的王营长，想要说点什么，便看到前几分钟前，还被他认为是“同志”的王营长，向他投来了一个意味深长的眼神。 
　　死人是不会说话的。 
　　而王营长也没有开口，只是拿起了魏刚随身携带，正不断传出声音的手台，聆听片刻后，有些沙哑的回复道。 
　　“铁锤07收到，人员已登车，正赶往预定地点。” 
　　通讯中断。 
　　王营长迎着魏刚不知所措的目光，转过身去，重重的挥舞了一下右手。 
　　“登车！” 
　　116师，指挥部内。 
　　常定方满脸嫌弃的看着狼吞虎咽的赵卫红，冷哼道。 
　　“慢点吃！瞧瞧你那个饿死鬼投胎的德行！” 
　　“咋的？149师不给你饭吃啊？” 
　　闻言，赵卫红没急着回话，而是蘸着红烧肉和西红柿炒鸡蛋的汤汁，消灭掉了手里的最后一个馒头，这才“嘿嘿”一笑，点头道。 
　　“饭倒是有.但伙食和咱们团那真是没法比！” 
　　“也就过年那几天吃的还算不错，等年一过，还没到十五呢，就又开始顿顿萝卜白菜了！” 
　　“哪像咱们师的.演着习，都有红烧肉吃！” 
　　说罢，赵卫红举起空荡荡的食盒，向着常定方有些不好意思的询问道。 
　　“团长.馒头还有吗？再给我来四个不，五个！” 
　　“红烧肉要是能再来点，那就更好了！” 
　　“哼！你小子，饭量也见涨啊！” 
　　嘴上挖苦着赵卫红，常定方的动作却是很快，立马给了身后的通讯员一个眼神。 
　　通讯员见状，立马会意，正要离开帐篷，便被常定方突然拦住。 
　　“红烧肉多打点，要五三层的，这小子爱吃！” 
　　“.是！” 
　　交代完，常定方回过头，便发现赵卫红已经看向了帐篷深处的卫潢和徐峰。 
　　准确的讲，应该是看向了他们两个身旁的电台，似乎仍在关心这场演习的走向。 
　　见此情景，常定方心里顿时一酸，那被赵卫红欺骗时的“痛心疾首”，驱使着他快步上前，又给了赵卫红一个暴栗！ 
　　“还看啥！抓紧吃饭！” 
　　“你一个阵亡的人了，已经跟演习没关系了，懂不？” 
　　“再说了，你还以为你们能赢是咋的？” 
　　常定方的大嗓门，吸引了卫潢和徐峰的注意力，令他们两个转过头来，看到了正捂着脑袋，龇牙咧嘴的赵卫红。 
　　“老常，你别一言不合就动手！” 
　　“还当卫红是你手底下的新兵呢？人家没几个月就毕业了，要不了多久就当主官了！” 
　　“你瞧瞧你，不就是在卫红手里吃了两次亏么，看你小肚鸡肠的那个样！” 
　　话音未落，便见常定方冲着卫潢翻了个白眼，有些底气不足的嚷嚷道。 
　　“谁小肚鸡肠了！我就是单纯看这小子来气！” 
　　“他都多长时间没回来看过咱们了？” 
　　“再说了，当主官咋了？” 
　　“别说这小子还没当上主官，将来就算是他成了将军，成了司l，老子也是他团长！” 
　　“.” 
　　趁着卫潢和常定方拌嘴的功夫，徐峰不动声色的来到了赵卫红身旁，沉声道。 
　　“你很在意这场演习的结果？” 
　　犹豫片刻后，赵卫红点了点头。 
　　“其实这场演习，基本上已经结束了。” 
　　“就在五分钟前，第二次总攻已经开始，集结了全师剩下的97辆坦克，相当于一个齐装满员的装甲团。” 
　　“并且还有步战车，炮兵辅助。” 
　　“顺带一提，149师的炮兵已经被压制的不敢露面了，几乎不可能组织大规模的炮兵还击了。” 
　　“能依仗的，只剩下核心高地地表的隐蔽工事。” 
　　“我和师长已经选择集中兵力，从核心高地的北面进攻。” 
　　“最开始的进攻可能会有些惨烈，但只要摸清楚全部的工事位置，149师最后的依仗也会在装甲部队的炮火声中沉沦。” 
　　徐峰摊了摊手，为自己的话最后做了一个总结。 
　　“关师长是一位很有能力的老兵与指挥官。” 
　　“只可惜，他所坚持的东西，已经被时代所抛弃了。” 
　　在这一点上，赵卫红和徐峰倒是很有共同语言，立马非常认可的点了点头。 
　　不知是想要修复和赵卫红的关系，还是单纯的认为和赵卫红找到了共同语言。 
　　徐峰随手拔掉了一部电台上的耳麦，很是自信的向着赵卫红表示道。 
　　“既然你想听，那就听听吧。” 
　　“听着你们是怎么失败的.” 
　　话音未落。 
　　便见刚刚启动公放模式的电台里，突然传出了一阵急促的呼声！ 
　　“铁锤07！呼叫铁锤07！” 
　　“你们小队什么情况？为什么突然开始调转炮口.？” 
　　“艹！情况不对！立刻” 
　　电台里的声音，忽然戛然而止。 
　　与之一同消失的，还有徐峰脸上淡定自若的笑容。 
　　几乎是下意识的，徐峰抓起话筒，想要询问前线究竟发生了什么。 
　　而混乱的电台里传出的急促吼声，却是主动回答了他的问题！ 
　　“所有参战部队注意，所有参战部队注意！” 
　　“立刻手动切换至备用频道，并将铁锤07小队识别为敌人！” 
　　“妈的！拉开距离！靠近铁锤07小队的车辆立刻开始还击！” 
　　“通知高地上的步兵，让他们停止进攻，我们现在没办法给他提供掩护！” 
　　什么情况？ 
　　听着电台里愈发混乱的情况，徐峰打开话筒，准备亲自恢复此刻愈发混乱的通讯，并搞清楚究竟发生了什么。 
　　不知怎么。 
　　在开口之前，徐峰情不自禁的，看了赵卫红一眼。 
　　映入了眼帘，是赵卫红平静的吃着馒头的模样。 
　　没有意外，也没有惊喜。 
　　就好像.他早就料到了这一幕会发生！ 
　　(本章完)

晕机了，额外请假一天
　　晕机了，额外请假一天 
　　如题，经停之前一切正常，经停之后碰上一个把客机当战斗机开的驾驶员，下飞机之后天旋地转，吃了顿饭状態仍未好转，只能额外请一天假了，今天的更新会在状態好转了之后给大家补上，希望各位读者老爷体谅。 
　　给各位读者老爷磕头了！砰砰砰！ 
　　(本章完)

第550章 魏副首长到来！【求订！求月票！】
　　第550章 魏副首长到来！【求订！求月票！】 
　　难不成. 
　　不！不可能！ 
　　只见徐峰猛地摇了摇头，就像是要把某些在他看来十分荒诞，十分可笑的念头，从脑海里甩出去似的。 
　　赵卫红一个多小时以前就阵亡了！並且还是徐峰带著人亲手“击毙”的！ 
　　一个已经死了的人，怎么能够影响到演习的局势？ 
　　自嘲似的笑了笑，徐峰强迫自己將目光从赵卫红身上移开，沉声道。 
　　“不要乱！” 
　　“前线现在是什么情况？铁锤07又干了什么？” 
　　徐峰的问题並没有立刻得到解答，而是在等了一会后，这才有人喘著粗气，急促道。 
　　“报报告！” 
　　“铁锤07小队被敌人控制了！正在朝著我方坦克无差別开火！” 
　　“我已经將他们小队的车辆编號发送给了全体人员，一旦发现，立刻摧毁！” 
　　116师前线指挥官的反应，还是很快的，可以说是在最短的时间內，做出了最好的处置。 
　　有几辆刻意潜伏下来，没有暴露自己的坦克，也被116师的前线部队找出並摧毁。 
　　寧杀错，勿放过！ 
　　但坐镇后方，统揽全局的徐峰，在这一刻考虑到的问题远比他多得多！ 
　　铁锤07小队被敌人控制了？ 
　　那其他装甲小队呢？有没有可能也被敌人渗透並控制了？ 
　　装甲部队都出现了紕漏，那步兵部队有没有可能也存在敌人的渗透部队？ 
　　演习还剩下最后的几个小时，如果再冒出一支小队打乱了116师的进攻节奏，那这场116师的雪耻之战.可就真要输了！ 
　　一想到输掉这场演习的后果，徐峰就情不自禁的打了个冷战。 
　　而他这才发现，自己的目光竟是不知从何时起，又落到了赵卫红身上。 
　　此时的赵卫红远比刚刚看起来还要平静，对电台里传出的声音和演习的走向似乎也没了先前的关心，只是专注的消灭著眼前的食物。 
　　儘管徐峰一直都在暗示自己，战场上此刻的乱象不可能和赵卫红有关係。 
　　可赵卫红此刻前后不一的模样，已经无声的，说明了很多问题。 
　　他之所以对电台里的內容，不再关心。 
　　是因为赵卫红已经等到了自己想要的消息！ 
　　深深的吸了口气。 
　　徐峰伴隨著从后脊逐渐蔓延开来的寒意，想要再一次以那种指挥官式的，令人格外信服的口吻，对前线进行重新部署。 
　　“通知前线各.咳咳！” 
　　开口的一瞬间，徐峰这才发现自己的嗓音哑的嚇人，隱隱还透著一股不知所措的迷茫，嚇得他急忙清了清嗓，这才继续下令道。 
　　“通知前线各部队，立刻撤退！” 
　　“不要与敌人在核心高地外围进行缠斗，不过是一支装甲小队而已，就算被敌人渗透控制了，也改变不了大局！” 
　　“我再重复一遍！前线各部队，立刻撤退！回到后方对自家单位进行全方位的排查，相邻部队的指挥官要確认附近部队的情况，一定要彻底的清除掉隱患，再继续尝试进攻！” 
　　“时间还算充裕！千万不要自乱阵脚。” 
　　“立刻执行命令！” 
　　战局的发展，和赵卫红预料的走向，大差不差。 
　　其实徐峰心里也清楚，149师能够渗透控制一个装甲小队，已经堪称是天方夜谭了，几乎不可能存在第二支渗透进来，还没被发现的部队。 
　　但徐峰.不敢赌。 
　　这场本应当是116师“碾压局”的演习，充满了太多徐峰没有料到的意外，出现了太多不在徐峰掌控之中的状况。 
　　而这些状况与意外，有很多源自那个正在安静吃饭的身影，源自那个仅凭一己之力，靠著少得可怜的资源与兵力，力挽狂澜的男人！ 
　　赵卫红！ 
　　“嗝” 
　　將最后半个沾满汤汁的馒头塞进嘴里，赵卫红髮出了一声舒畅的饱嗝，在气氛紧绷的指挥部內显得格外的不合时宜。 
　　徐峰的嘴唇动了动，想要问问前线的突发状况究竟和赵卫红有没有关係，想要从赵卫红嘴里得到一个確切的回答。 
　　说来也是好笑。 
　　双方的指挥官，一边是风头无两的壮年新秀，一边是身经百战，名声在外的功勋宿將。 
　　然而他们两个，却谁也无法彻底掌握这场演习的走向，更无法將自己设想之中的“剧本”推动下去！ 
　　徐峰並不知道。 
　　几十公里外的导调部內，正实时播放著指挥部內的状况。 
　　一位位掛著“高级指挥员”头衔的首长，完全忽视了他这位进攻方的实际总指挥，而是目不转睛的盯著正收拾餐具，准备出去刷洗的赵卫红！ 
　　直到赵卫红的身影从画面之中消失，原本鸦雀无声的会议室內，这才有人长长的出了口气。 
　　“老彭” 
　　“你们单位的这小子.不得了哇！” 
　　此言一出，立马有人附和似的点了点头，更有人暗戳戳的叫来了自己的通讯员，交代了几句后便佯装无事的坐在位置上，时不时的还会暗戳戳的打量周克虎和彭家安两眼，颇有那么股做贼心虚的味道 
　　徐峰碍於情报有限，无法得出一个確切的结论。 
　　但这群有著“上帝视角”的首长，可是將赵卫红这几日来的行动，看的清清楚楚！ 
　　最令各位首长为之惊嘆的，就属赵卫红居然连自己的“阵亡”，都算计进去了，还利用自己在敌后打出的声望，帮王营长“偽造”了一层身份，成功打入了敌人內部！ 
　　这一层接著一层的谋划，这一环套著一层的计略，都足以证明赵卫红是一位极其罕见的“智將”，名副其实的帅才！ 
　　各位首长甚至都不敢想像！ 
　　如果赵卫红，是149师的指挥官，手头握有149师的全部兵力与资源。 
　　那这场演习.又会发展成什么境地？ 
　　念及於此，几位首长看向徐峰的目光中，便多出了几分怜悯之意。 
　　从始至终，徐峰的部署都没有出过任何问题，一步步压缩149师的战略空间，將己方的装备优势发挥到了最大。 
　　奈何他碰上的，是赵卫红！ 
　　是连自己的“阵亡”都能算计进去，是为了谋取胜利，甘心给別人搭台子，当绿叶，谋划成功后，从容退场的赵卫红！ 
　　各位首长，捫心自问。 
　　就算是他们来指挥这场演习，也不可能比徐峰做得更好。 
　　不是徐峰不努力，实在是赵卫红太狡猾！ 
　　再看看此刻被眾人连连道喜的彭家安，一张標准的国字脸再也保持不住平日里无喜无悲，尽显威严的模样，脸上都特么快要笑出褶子了！ 
　　“唉，哪有各位说的那么夸张！” 
　　“不过是略施小计而已，取巧的办法罢了！” 
　　“这次过后，谁都知道得防著这么一手，很难成功第二次啦！” 
　　正当彭家安看似谦虚，实则显摆之时，他和正对面的周克虎，对上了视线。 
　　而周克虎也是满脸喜意，还微微昂著头，甭提有多骄傲了。 
　　这是老子带出来的兵！这是老子一手培养出来的兵！ 
　　见此情景，彭家安脸上的笑意顿时一滯，立马有些阴阳怪气的开口道。 
　　“我说老周，你在这笑啥呢？” 
　　“被我们jun的小傢伙打傻啦？” 
　　“你看清楚了！这小傢伙是我们jun的人！即將要输掉这场演习的，是你手下的部队！” 
　　“还在这傻乐呢.咋？你是把你自己当成我们jun的jun长了？” 
　　“还是以为这小傢伙依旧是你手下的人呢？” 
　　话音落下。 
　　周克虎脸上的笑意肉眼可见的渐渐淡去，两个眼珠子也隨之瞪得愈来愈大！ 
　　彭家安这话，说的確实是有点过分了。 
　　周克虎乐就乐唄，又没碍著他什么事。 
　　咋还能往人家心窝子插刀子呢？ 
　　正当周克虎的老脸涨得通红，即將发作之际。 
　　一道矍鑠的身影，突兀的走进了会议室內。 
　　见状，会议室內的所有首长，纷纷正顏敛容，急忙起身，齐声道！ 
　　“首长好！” 
　　在眾人的注视下，魏副首长並没有急著吭声，而是越过站的笔直的眾人，看向了会议室尽头的屏幕。 
　　屏幕上的內容此刻已经切换，正在播放前线激烈的战况！ 
　　为什么彭家安敢篤定，149师已经占据了上风？ 
　　因为从徐峰下达了撤退的命令后，这场演习的结局，就已经註定了！ 
　　理由很简单。 
　　极其善於捕捉战机的关继武，不可能放过敌人突然出现的乱象，更不可能眼睁睁的看著混乱状態下的敌人撤退！ 
　　更別说，赵卫红事先就已经向关继武打过招呼，使得关继武早早的便做好了准备，等待赵卫红为他创造的战机！ 
　　画面上。 
　　149师一直没有登场的装甲侦察营，此刻倾巢而出，向著116师前线装甲部队的后方猛猛穿插！ 
　　由於採取了非常密集的队形，再加上王营长小队的追击与干扰，149师的装甲部队，速度根本提不起来，只能被迫在阵型极其不利的情况下，与敌人进行交战。 
　　更別提149师的装甲部队，在应对敌人之外，还要时刻警惕身旁的友军，打起仗来束手束脚，恨不得自己能多长一双眼睛。 
　　当然，这场装甲会战如果打到最后，胜利的肯定是116师。 
　　可149师的目標，也並非是全歼敌人的装甲部队，而是在这对己方极为有利的情况下，儘可能的杀伤敌人的装甲力量，拖延116师重新发起进攻的时间，並为接下来的防御，减轻压力！ 
　　要知道.这场演习马上就要结束了！ 
　　“看来我来的正是时候。” 
　　“通知下去，演习结束后，交战双方所有干部，立刻到导调部集合，参加战后总结分析会议！” 
　　“是！” 
　　(本章完)

第551章 卫红，上台来！【求订！求月票！】
　　第551章 卫红，上台来！【求订！求月票！】 
　　命令很快传达到了演习场上的每一个角落。 
　　正在酣战的双方人员接到通知后，立马就激动了，沸腾了，疯狂了！ 
　　原因很简单。 
　　魏副首长的这通命令，並没有加以级別限制。 
　　这意味著参战双方的所有干部，在演习结束后，都能够见到魏副首长，表现优异的个人还有可能获得魏副首长的认可与表扬！ 
　　已经退出演习的干部开始思考自己的表现能不能获得魏副首长的认可，还为自己早早的便退出了演习而感到很是懊恼。 
　　相较之下，那些还倖存的干部，无疑是幸运的。 
　　因为他们还有机会去谋取更多的功绩，去为自己爭取一个站在魏副首长面前的资格！ 
　　霎时间。 
　　本就激烈的战况，彻底进入了你死我活的白热化阶段。 
　　铁甲纵横，尘土飞扬。 
　　在这一刻，钢铁洪流成为了战场上毫无爭议的主宰。 
　　双方的步兵或许可以给自家的装甲部队提供一些帮助，但却无法真正的介入这场钢铁与钢铁的碰撞！ 
　　在装甲部队分出胜负之前.他们能做的，只有耐心的等待！ 
　　而双方打了鸡血的装甲部队，並没有让自家的步兵，等待太久。 
　　一个多小时后。 
　　149师的装甲部队，以全灭为代价，击毁了116师六十多辆坦克。 
　　其中有接近半数的战果，都是在王营长“倒戈”的一瞬间达成的。 
　　没办法。 
　　96a和59式坦克的性能差距，实在是太大了。 
　　149师的坦克通常需要四到六炮，才能够击毁一辆横衝直撞的96a式坦克。 
　　如果不是王营长小队同样驾驶著96a式坦克，那这场装甲会战的战损比，可能还会更惨烈一些。 
　　不过，这已经足够了。 
　　因为王营长小队驾驶的坦克，同样属於116师的“战损。” 
　　从核心高地上，放眼望去。 
　　116师气势岿然的装甲洪流已然不在，只剩下零零散散的十几辆坦克，在短暂的沟通后，重新排好了进攻队形，以殉道者的姿態，向著核心高地发起了最后的衝锋！ 
　　然而这孤注一掷的进攻並没有引起关继武的惊慌，反而令他在得知消息后，如释重负的长出一口气，瘫坐在了椅子上。 
　　“结束了终於结束了.” 
　　没了大规模装甲部队提供的近距离精准火力掩护，116师已经不可能突破关继武精心构筑的死亡工事。 
　　接下来，只需要等到演习时间结束，149师便能够再次获得熟悉的胜利，再一次捍卫自己“西南猛虎”的声誉！ 
　　相较之下，116师的指挥部，就显得格外的愁云惨澹。 
　　无论职务，无论级別，指挥部內每个人的脸上，都掛著极其浓重的阴霾！ 
　　这场演习，本应当是116师洗刷耻辱的一战，在眾多首长与各国军事观察员面前扬名立万的一战！ 
　　演习的前期，116师確实出尽了风头，打的149师只能勉强招架。 
　　乃至於在演习的最后阶段，依旧保存有相当於一个满编装甲团装甲力量的116师，同样占尽了上风。 
　　如果正常发展下去，149师根本不可能在这种规模的装甲力量前守住阵地，116师也能够洗刷耻辱，顺理成章的夺得他们期待已久的胜利！ 
　　然而一支谁都没有料到的奇兵，却是瞬间將116师从天堂打回了地狱！ 
　　直到现在。 
　　徐峰都没有想清楚，149师究竟是怎么渗透进来，並且还成功接管了“铁锤07”小队的装甲力量的！ 
　　几乎是下意识的。 
　　徐峰看向了正在给常定方捏肩的赵卫红。 
　　他的直觉在不断地提醒，一旦遇到难以理解的事情，准和赵卫红脱不开关係！ 
　　可赵卫红明明早就已经阵亡了！ 
　　各种猜测与推理在徐峰的脑海中不断浮现，愈发混乱的念头令他的太阳穴开始了剧烈的跳动，並附有刀割般的疼痛。 
　　“真他吗邪门了嘿！” 
　　发出了一声意义不明的感慨后，徐峰揉著太阳穴，向卫潢投去了询问的眼神。 
　　打到这种地步，已经不需要所谓的指挥了。 
　　116师接下来的任务，就是全员上阵，战斗到最后一个人！ 
　　徐峰现在也確实很想亲临前线，用剧烈的运动与战斗，来短暂的摆脱失败带给他的阴霾。 
　　卫潢似乎也存了这样的打算，只见他微微的点了点头，但还没有开口，便有两道高大的身影，走进了帐篷。 
　　“蓝军发来提议，要求提前结束这场演习。” 
　　“你们有一分钟的时间考虑。” 
　　话音落下，徐峰立马愤怒的瞪大了眼睛，隨即像是想到了什么，直接重重的跌坐回了身后的座位上。 
　　关继武发来的这则提议，看似傲慢，实则却是给了116师最大的体面。 
　　是点到为止，接受失败的结局。 
　　还是在冒著有可能被149师全歼的风险，在魏副首长的面前继续挣扎？ 
　　身为军人的尊严，使得徐峰想要继续战斗。 
　　可脑海里残存的理智，却是在不断的提醒徐峰。 
　　接受这个提议，才是对他，对116师最好的出路。 
　　“我们同意。” 
　　话音落下。 
　　指挥部內的所有人，都怔怔的看向了面无表情的卫潢，显然没有料到身为师长的他，居然会这么快的做出决断。 
　　“別有什么压力。” 
　　仿佛是感受到了眾人的注视，卫潢笑了笑，有些遗憾的感慨道。 
　　“我们做的，已经很好了。” 
　　“没能及时发现敌人渗透进来，是我们的问题，但也证明了我们的敌人，同样非常出色。” 
　　“就这样吧，没必要继续下去了。” 
　　“別让首长等急了。” 
　　卫潢这番话，看似是对著116师在场的其他人说的。 
　　可他的目光，却始终紧紧的停留在赵卫红身上，不曾挪开！ 
　　有些心虚的瞥了一眼自己的老师长，赵卫红见他正在盯著自己，立马如同触电似的挪开了目光。 
　　“116师同意中止演习。” 
　　“是！是！” 
　　对著耳机里交谈了几句后，裁判再次看向了帐篷內的眾人。 
　　“从现在开始，由导调部接管部队指挥，带队整理场地。” 
　　“参战双方所有干部，放下手头一切工作，即刻前往导调部，参加演习总结分析大会！” 
　　导调部大楼外的空地，已经搭好了临时的会议场地。 
　　魏副首长端坐於草草搭建的主席台上，用他那苍老而又锐利的目光，打量著靠近场地的每一道身影。 
　　很快。 
　　赵卫红便乘坐著116师的车辆，与常定方等人一道，来到了导调部。 
　　下车的一瞬间，赵卫红便和许久不见的魏副首长，对上了视线。 
　　而就在双方目光交匯的一瞬间，魏副首长那刚劲有力的声音，便通过话筒，在空旷的场地上，轰然炸响！ 
　　“卫红。” 
　　“上台来！” 
　　(本章完)

第552章 常定方：老子在这高兴个什么劲呢？
　　第552章 常定方：老子在这高兴个什么劲呢？【求订！求月票！】 
　　魏副首长的声音，犹如乐谱里最为强劲的休止符，立马在整座场地引起了宛若水波般不断扩散的连锁反应！ 
　　在场地周围来回奔跑的士官端坐于主席台上不断耳语的首长.还有刚刚赶来，准备参加总结会议的双方干部，在这一刻仿佛接到了某种命令，毫无征兆的停下了手头上的动作，转而齐刷刷的朝着场地尽头，朝着站在那里的赵卫红望去！ 
　　沉默与好奇，顺着一道道目光在场地之中蔓延开来，将站在原地的赵卫红瞬间烘托成了全场的“主角！” 
　　这样的场面看起来似乎很是风光，一人之躯，引得全场肃然瞩目，这是何等的殊荣！ 
　　但赵卫红心里却是没有半点欣喜，反而还感到了一股深入骨髓的寒冷！ 
　　倒也不是赵卫红没见过世面，被这样的场面给吓住了。 
　　更不是担心自己干的那点缺德带冒烟的“损事”曝光，等会实在是没法面对常定方。 
　　而是几百号人突然看向自己，动作还特别整齐划一。 
　　这玩意谁碰上能不害怕？ 
　　除此之外，赵卫红则是有些费解。 
　　他不是第一次和魏副首长打交道了，也不是第一次在有着魏副首长出席的场合，成为万众瞩目的主人公。 
　　但以往那些场合，都是些立功授奖仪式，再不就是颁奖典礼，赵卫红能站上c位，凭借的是无可争议的表现，其他人就算有意见也只能在心里憋着。 
　　而这次的演习总结会议可就不一样了，参演的两个师加起来有上千号干部，论起级别，各个都比赵卫红这个连颗星星都没有的实习学员高。 
　　真要上纲上线的讲，赵卫红见了谁都得喊首长！ 
　　要是再把149师和116师的指挥官与参谋团队也算上.那这个全场瞩目的“c位“，无论如何也轮不到赵卫红才对。 
　　事实上，这也是不少干部心里的想法。 
　　他赵卫红凭啥能刚来就受到了首长接见？ 
　　难不成是论表现？ 
　　这玩意可太主观了。 
　　在单一战役中的表现，很多时候并不能证明当事人的能力如何。 
　　就比如149师那些接到断后任务的干部，别看他们早早的就退出了演习，可真要是打到最后，他们没准也能有极其亮眼的表现。 
　　论贡献？那就更和赵卫红没什么关系了，应该是双方的指挥官上去才对。 
　　至于他们会不会客套，谦让，那就是他们自己的事了。 
　　而魏副首长过往虽然对赵卫红有许多可以称之为“偏爱”的照拂，但那都是私底下的行为。 
　　像这种堂而皇之的，将赵卫红拉到一个与他当前级别，严重不符的舞台上的举动，尚属首次。 
　　是以，赵卫红一时间根本闹不清楚魏副首长葫芦里卖的什么药，就仿佛是被众人的目光吓住了似的，直愣愣的站在原地，许久都没有动作。 
　　“愣着干啥！” 
　　“赶紧上去啊！” 
　　见赵卫红迟迟没有动作，站在他身前的常定方立马就急了，右脚作势欲动，却又猛地停住，转而拽了赵卫红一把，示意他赶紧上台。 
　　“.好，团长，那我晚点再来找你。” 
　　见赵卫红这节骨眼上，还能记得自己这个老团长，常定方老怀甚慰，嘴角不受控制的微微翘起，却还要装出一副满不在乎的模样。 
　　“废话少说，跑起来！别让首长等急了！” 
　　“是！” 
　　有些心虚的看了常定方一眼，赵卫红收回目光，转而以最标准的队列跑步动作，朝着最前方的主席台径直而去。 
　　而那些一直紧盯着他的目光，则是跟随着他的身影开始移动，还伴随有或是好奇，或是羡慕，甚至可以为称之为嫉妒的窃窃私语。 
　　像是116师的干部，或许会对赵卫红突然被叫上台感到震惊，但他们绝对不会意外。 
　　在他们的认知里，赵卫红干出什么事来，都不稀奇。 
　　要不怎么能被称之为活爹呢？ 
　　反倒是赵卫红如今的部队，名义上的“自家人”，对此讨论的最为激烈，甚至还不乏牢骚！ 
　　“师长，啥情况啊？” 
　　“他一个学员，就这么水灵灵的越过咱们，上主席台了？” 
　　“怎么着？这仗是他赵卫红一个人打的啊？” 
　　“师长你都得坐在台下，凭啥他能上去？” 
　　主席台下最前排的位置上，关继武已然落座，身旁还聚集着师部的主要成员，以及麾下的几位团长。 
　　其中就包括出声抱怨之人——445团的团长，郑载荣。 
　　说起来，这也是个苦命的倒霉蛋。 
　　在演习的初期阶段，就被116师一顿胖揍，负责的南线阵地更是被率先突破。 
　　在随后的作战过程中，445团和郑载荣扮演的一直都是“啃骨头”的角色，打的都是硬仗，狠仗，到最后就连郑载荣这位团长都阵亡了，是演习之中唯一一个被整建制歼灭的团级单位。 
　　尽管没人否认郑载荣和445团的付出与牺牲，但这样的战绩，还是让郑载荣心里憋了一股邪火，就连获得了最终的胜利都没能消弭。 
　　而在赵卫红突然被魏副首长叫上台后，郑载荣心里的这股邪火，更是烧到了最顶峰！ 
　　见此情景，一旁的韦滔瞪着眼睛就要骂娘！ 
　　别看韦滔平时不怎么和赵卫红打交道，私底下也没什么来往，当初关继武蹲连住班的时候，韦滔在背后更是没少“问候”赵卫红的老班长，老领导，每天晚上翻来覆去的琢磨得是什么样的班长和领导，能把赵卫红带成现在这副关继武见了都直挠头的模样？ 
　　可这都是赵卫红和韦滔的事，更是446团的“家务事！” 
　　作为赵卫红如今的团长，韦滔觉得自己还是有“蛐蛐”赵卫红几句的资格的。 
　　可郑载荣又是干什么吃的？敢当着韦滔的面，骂他手下的兵？ 
　　韦滔这时候要是不出声，今后传出去，那他也不用当这个团长了！ 
　　念及于此，韦滔眼睛一横，眉毛一竖，指着郑载荣的鼻子就要开始骂娘，谁料一个韦滔做梦都没有想到的人，会在这时，突然开口道。 
　　“你把你那张嘴给我闭上！” 
　　看了一眼主席台的方向，见并没有首长看向这里，149师的参谋长这才压低了声音，眉头紧皱的向着郑载荣训斥道！ 
　　“组织上让你当这个团长，让你来参加这场会议，是让你跑过来随便撒野的吗？” 
　　“抱怨？你也不看看这是什么地方！” 
　　“不要觉得自己打了两场硬仗，就有摆谱的资格了！” 
　　“老子告诉你，没了你郑载荣，这仗照样打！演习照样赢！” 
　　“在对自己的同志发表看法之前，你要做的，不是信口胡诌，而是细致入微的了解！” 
　　能当上师级单位参谋长的，各个都是火爆脾气，在基层官兵心里简直比两位主官还吓人。 
　　徐峰如此，149师的参谋长亦如此。 
　　看着闭口不语，但满脸愤愤，似乎很不服气的郑载荣。 
　　149师的参谋长真是恨不得给他一脚，却又碍于场合没法行动，只得用充满警告意味的语气，向郑载荣下达了“最后通牒。” 
　　“从现在开始，除非首长叫你，否则别再让我听见你说一个字！” 
　　“你要是做不到，你说几个字，老子就让你到师部刷几天的厕所！” 
　　此言一出，郑载荣立马瞪大了眼睛，随即便像是被人抽走了全身的精气神似的，整个人蔫头耷脑的老实下来了。 
　　当然，郑载荣也不是蠢人，知道参谋长能用这种态度对他说话，便说明赵卫红在这场演习中肯定立下了极大的功劳，发挥的作用没准比他这位团长还大！ 
　　只是郑载荣绞尽脑汁也想不明白，到底是什么样的功劳，才能让赵卫红越过了在场的一千多位干部，被魏副首长当众叫到了主席台上？ 
　　就算是把116师的指挥部一窝端了，也不至于能有这么大的排场吧？ 
　　而在这个过程中，身为师长的关继武始终不言不语，只是专注的盯着赵卫红的背影，眼神复杂。 
　　“首长好！” 
　　来到魏副首长面前后，赵卫红没说什么，只是一丝不苟的冲着魏副首长敬了个礼，顺带问好。 
　　“哟，这是对老头子心里有气啊。” 
　　“当着这么多人的面，让你小子出了个风头，你小子怎么还一副不情愿的模样？” 
　　见魏副首长笑眯眯的打趣自己，赵卫红心里的局促消散了大半，立马苦起一张脸，可怜巴巴的表示道。 
　　“爷咳，首长，这风头我可不敢出！” 
　　“您瞧瞧我身后那帮人的眼神，您要是不在，现在我没准都要被人群殴了！” 
　　一听这话，魏副首长立马露出了非常惊讶的模样，诧异道。 
　　“哟！我们敌后的孤胆英雄，居然也有害怕的东西？” 
　　“不用怕，今天我就坐在这里，我倒要看看，谁敢难为你！” 
　　闻言，赵卫红没吭声，只是在心里默默地哀叹道。 
　　那您也不能一直盯着我啊！ 
　　“知道为什么要叫你上来吗？” 
　　见魏副首长脸上的笑容渐渐消失，赵卫红知道这是要说正事了，立马挺直腰杆，沉声道。 
　　“不知道。” 
　　话音落下。 
　　魏副首长并没有立刻开口，而是用他那锐利的目光仔细打量着赵卫红，右手的食指轻轻敲击着桌面，仿佛在思考着什么。 
　　直到赵卫红被他的目光，盯的有些发毛，魏副首长这才发出了一声只有他自己能听到的叹息，淡淡的开口道。 
　　“不知道？” 
　　“那我换个问题。” 
　　“如果让你自己和自己交手，同时担任演习双方的指挥官。” 
　　“你认为，谁会赢？” 
　　赵卫红皱起眉头，认真思考了片刻后，便给出了自己的回答。 
　　“116师！” 
　　说出答案的一瞬间，赵卫红便觉得后脊一阵发凉，顿感不妙！ 
　　而魏副首长仿佛听到了自己想要的回答，满意的点了点头，便将赵卫红留在了主席台上。 
　　当然，赵卫红并没有入座，而是被安排到了魏副首长右前方的“发言席”上。 
　　要是真让他这个实习学员，坐在一众麦穗首长之间，实在是太出格了。 
　　不过，这样的安排，依旧非常招摇。 
　　在接下来等待集合的时间，赵卫红就犹如一尊雕塑般站在发言席上，心情复杂的注视着台下的座位被不断赶来的干部们，渐渐填满。 
　　而各位风尘仆仆的干部，来到场地后先是震惊于魏副首长居然已经落座，便一脸纳闷的打量着站在台上的赵卫红。 
　　不认识赵卫红的，纳闷这小子是谁。 
　　见识过他这位“活爹”的，则是不断的向周围人打听，活爹这是干什么了？ 
　　咋还一副要做检讨的架势呢？ 
　　而常定方则是一脸骄傲的看着赵卫红，时不时还会朝周围显摆两句。 
　　看见台上那小子没有？ 
　　我！常定方！一手带出来的兵！ 
　　现在都混到主席台上去了！ 
　　而他这副格外欠揍的嘚瑟模样，很快也招来了别人的还击。 
　　“我说老常，你在这臭美什么呢？” 
　　“是！这小子跑到主席台上去了，确实很厉害！” 
　　“可这和你有什么关系？” 
　　“不对，我应该换个说法。” 
　　“你常副师长就没想过，这场演习总结会议，这小子凭啥能跑到台上去呢？” 
　　在“演习”这两个字上，对方还刻意加了重音，暗示的意味可以说是非常明显了。 
　　常定方最开始还没反应过来，眨着眼睛迷茫了好一阵，越想越不对劲，到最后差点没找个地缝钻进去！ 
　　是啊！ 
　　赵卫红能上台，还不因为116师这个“背景板”配合的好？ 
　　老子在这高兴个什么劲呢？ 
　　很快。 
　　参加总结分析大会的一千多位干部，便已到齐，悉数落座。 
　　越发沉默的场地上，安静的令人有些心慌，就连风声都没听不到。 
　　在这种愈来愈紧绷的氛围中，负责主持会议的麦一首长小跑到了魏副首长，刚要抬手敬礼，却被魏副首长的眼神制止了。 
　　赵卫红保持着身体不动，眼睛拼命的朝着左后方瞧去，便见魏副首长侧过身子，回头看向了第二排的周克虎，还有彭家安。 
　　“你们两个.” 
　　魏副首长露出了一副有些意外的模样，食指敲击着桌面的动作愈发急促。 
　　“还在这里坐着干什么？” 
　　(本章完)

第553章 七分成绩！九十三分问题！【求订！
　　第553章 七分成绩！九十三分问题！【求订！求月票！】 
　　“怎么着？你们两个不是参演单位的一份子？” 
　　周克虎，彭家安：“.” 
　　这话他们两个就没法接！ 
　　这对老冤家有些迷茫的对视一眼，那原本深邃而又锐利，每次对上都要剑拔弩张的目光里，此刻充斥着一模一样的懵逼与困惑 
　　不是总结大会吗？ 
　　咋就突然扯到我俩身上了？ 
　　短暂的迟疑后，周克虎率先起身，一步两步，步步沉重的向着台下走去。 
　　彭家安见状，心里大骂一声，身体却是立马做出了反应，急忙跟上。 
　　而场地外围负责保障的士官见此情景，立马手疾眼快的朝着远处跑去，准备给他们俩搬个凳子过来。 
　　但他才刚跑出去几步，便听到主席台上，再次响起了一道充满威严的声音。 
　　“你俩就这么空着手下去？” 
　　“凳子不拿上？等着谁给你搬呢？” 
　　此言一出，就算是再迟钝的干部也已经意识到，魏副首长心里有火，矛头直指参演双方的最高主官！ 
　　简单的讲.那便是他老人家对参演双方的表现，都不满意！ 
　　只见周克虎和彭家安的身形猛地一顿，心里那股突如其来的不详之感愈发浓烈，立马如同幼儿园里最听话的小朋友似的，乖乖的跑回了自己的位置，二话不说扛起实木凳子就往台下走，动作那叫一个豪迈，颇有“力拔山兮气盖世”之感！ 
　　在场的一千多位的干部，就这么眼睁睁的看着两位jun长，麦穗首长，以一种非常窘迫的姿态，扛着凳子，艰难的朝着台下走去。 
　　这也算是只能在部队里，才能见到的“奇观”了。 
　　若是在其他地方，对领导，尤其是对周克虎和彭家安这个级别的领导，就算有了什么问题，都得讲究“体面”，一些不涉及到原则问题的小错误常常会轻拿轻放，一笔带过，更不会让当事人在自己的直属下级面前，下不来台。 
　　但部队里，可没有这个说法！ 
　　体面？要脸？ 
　　不存在的！ 
　　别说是团长，师长。 
　　哪怕是jun长，乃至于更高一级的jun区负责人，工作没做好照样要上台做检讨，还有可能通过电视电话会议广而告之，让每一位官兵知晓！ 
　　魏副首长现在，仅仅是让他们两个亲自搬一下凳子，“见证者”也只有在场的这些干部，算是给他们两个留脸了！ 
　　而魏副首长的举动，也是在为这场会议定调！ 
　　这绝非是什么和和气气的“庆功会。” 
　　而是要让很多人“红红脸，出出汗”的问题总结大会！ 
　　“呼！“ 
　　齐刷刷的将凳子从肩头卸下，周克虎和彭家安都顾不得擦一擦额头上渗出的汗珠，便急忙将凳子调整好位置，挺直腰杆，在关继武等人面前一屁股坐了下来。 
　　一旁等候许久的主持人则是立马再次向前，站在赵卫红身旁不远处的位置，对着正襟危坐的一千多位干部们，高声道。 
　　“全体都有！起立！” 
　　“稍息！立正！” 
　　刚刚坐下去的周克虎和彭家安，在听到口令后立马起身，与身后的干部们一道，汇聚成了一片沉默而又整齐的树林。 
　　整队完毕后，主持人一个转体，看向了坐在主席台正中位置的魏副首长，随即抬手敬礼！ 
　　待到魏副首长起身还礼后，主持人那嘹亮的声音便再次于场地之中，响彻开来！ 
　　“首长同志！复盘总结大会人员集合完毕！” 
　　“应到一千五百二十三人，实到一千五百二十.二十五人，请您指示！” 
　　如果是正常的流程，魏副首长接下来的回复，应该是“按计划进行。” 
　　可前期已经做了那么多铺垫，魏副首长怎么可能让这场会议，按照正常流程进行下去？ 
　　在一阵短暂而又令人心惊的沉默过后，魏副首长终于冷冷的从嘴里吐出了一个字。 
　　“坐。” 
　　闻言，主持人心里虽说有点费解，但却丝毫没有表现出来，而是与魏副首长再次互敬军礼后，便回身道。 
　　“全体都有！” 
　　“坐！” 
　　原本无言肃立的“树林”，伴随着主持人的口令，顷刻间便矮下去了一大截，期间只发出了一点极其微小的动静，就仿佛他们从来都没有站起来过似的。 
　　而发言台前的赵卫红，就跟个局外人似的，站在那里一动不动，时不时还会用充满同情的眼神，看一看台下的周克虎。 
　　可转念一想，赵卫红绝望的发现，自己好像并没有同情别人的资格. 
　　诚然，周克虎和彭家安，确实是当着这么多人的面，狠狠的出了一次洋相。 
　　然而跟个木桩似的杵在发言台前的赵卫红，何尝不是一种另类的“出洋相？” 
　　在全员坐好之后，魏副首长那充满威严的声音，终于通过身前的话筒，在整座场地之中，缓缓响起。 
　　“这场会议，本应当是在所有的演习行动结束以后，再行召开。” 
　　“现在临时召开，时间有限，我们长话短说。” 
　　“如果要对刚刚结束的这场演习，做一个总结。” 
　　“我的评价是” 
　　“七分成绩！” 
　　一听这话，原本如履薄冰，惶恐至极的周克虎与彭家安，立马齐刷刷的松了口气。 
　　还好还好！ 
　　虽然分数不高，但至少及格了. 
　　“剩下的九十三分，都是问题！” 
　　话音未落，便见周克虎与彭家安的瞳孔因为震惊与恐惧而突然放大，心里更是出现了一模一样的念头！ 
　　合着是百分制啊？ 
　　七分成绩九十三分问题 
　　仅仅是在脑海里复述了一遍魏副首长的总结，周克虎便感觉天旋地转，随即缓缓的，绝望的，闭上了眼睛. 
　　完犊子了！ 
　　“个别同志，可能会对我这个评价，不太服气。” 
　　“尤其是149师的同志，或许会觉得自己顶着装备上的劣势，取得了最后的胜利，分数不应该这么低。” 
　　“但我要说，七分，都是我看在个别表现突出的同志面上，才给出的分数！” 
　　“如果要对参演单位进行总体上的评价，两个单位，没有例外。” 
　　“砰！” 
　　“都是零分！” 
　　说到这，魏副首长直接拍了桌子，那剧烈的响声通过话筒放大，震的在场所有人心头一颤！ 
　　赵卫红和魏副首长，也不是第一天认识了。 
　　但他还是第一次见魏副首长发这么大的火，那语气里不加任何掩饰的失望与愤怒，令赵卫红都隐隐产生了一种无地自容的感觉，甚至还开始反思起了自己可能存在的问题。 
　　或许从演习尚未开始的时候，赵卫红就应该冲到师部，和关继武据理力争，将完整的地图统一下发。 
　　而演习开始后遇到的各种问题，处置起来也能更加方便，或许能够让149师的评价，突破两位数 
　　“赵卫红同志！” 
　　突然听到了自己的名字，魂游天外的赵卫红立马惊醒，身上的汗毛更是根根炸起！ 
　　多年军旅生涯的培养，令赵卫红在懵逼状态下，依旧快速的做出了反应。 
　　“到！” 
　　魏副首长并没有和他寒暄，更没有对他进行表扬。 
　　而是以一种不容辩驳的语气，向赵卫红命令道。 
　　“以你自己的视角，对这场演习进行一个简单的复盘总结！” 
　　“每一个细节都不要落下！” 
　　“尤其是你发现的问题！” 
　　在最开始的风头过去后。 
　　魏副首长再一次将赵卫红，强行推到了台前！ 
　　看着令自己感到有些陌生的魏副首长，赵卫红来不及深究这些举动究竟意味着什么，立马应道。 
　　“是！” 
　　说罢，赵卫红面向台下众人站好，迎着那一道道复杂的目光抬起手来，轻轻打开了话筒的开关。 
　　实事求是的讲。 
　　这几乎是魏副首长为赵卫红量身打造的一场报告。 
　　若是换了旁人，他或许能够将自己在这场演习中所经历的一切，说的天乱坠。 
　　但绝对不可能当着这么多同僚，领导的面，一五一十的讲述自己发现的问题。 
　　就算要说，也会捡那些不痛不痒的问题，并且还会含糊其辞，一笔带过，生怕得罪人。 
　　也只有这位正的发邪，令无数人又爱又恨的“活爹”，才能顶着那些压力，毫无顾忌的慷慨陈词！ 
　　就在这时。 
　　一位负责会议保障的士官，气喘吁吁的从主席台后方的建筑中跑出，手里还拿着一块四四方方，有着透明底座的正红色物体。 
　　士官的目标很明确，一路往着主席台上跑去，最终蹑手蹑脚的将手中的物品，放到了赵卫红身前的发言台上。 
　　见此情景，台下的干部立马意识到，士官送来的是一份姓名牌。 
　　此刻正同样摆在魏副首长面前，摆在主席台各位首长面前的姓名牌！ 
　　而赵卫红的姓名牌，比起魏副首长的都大了很多！ 
　　有不少眼尖的干部，也看清楚了姓名牌上的字迹！ 
　　和魏副首长那只有“魏平山”三个字的姓名牌不同。 
　　赵卫红的姓名牌除了名字之外，还在下方多出了几行字迹！ 
　　【赵卫红】 
　　【国防科技大学学员、常山陆军指挥学院在读研究生】 
　　最具分量的，当属最后一行小字！ 
　　【《信息化部队建设基础理论》主编及主要内容编写者】 
　　比起一等功臣之类的称号赵卫红的这个名头，无疑能在此刻发挥更大的作用！ 
　　台下的干部里，并不缺乏一等功臣，有些干部的基层履历甚至比赵卫红还要出色！ 
　　在士官拿来这个姓名牌之前，有许多人看向赵卫红的眼神是嘲弄的，是不屑的！ 
　　或许赵卫红在这场演习的表现很突出，但这并不代表他有资格，当着这么多干部的面，对这场演习进行总结，更遑论阐述问题了。 
　　一个实习还没结束的毛头小子，知道什么叫问题吗？ 
　　那好。 
　　既然实习排长赵卫红，没资格对这场演习做出评判。 
　　请问，军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，国内目前公认的信息化部队建设理论大师，够不够这个资格！？ 
　　明明没有任何人开口。 
　　可在士官拿来这个姓名牌后，场地内却是莫名的静了几分。 
　　不用想。 
　　这准是魏副首长做出的安排。 
　　他似乎早就预料到了会有人对赵卫红不服气，所以才会用这种简单粗暴的方式，让这群心高气傲之辈心服口服！ 
　　赵卫红也察觉到，魏副首长似乎抱有某种目的。 
　　尽管还搞不清楚魏副首长究竟在盘算什么，但赵卫红可以肯定，他接下来要做的报告，乃至于他本人，都是魏副首长实现这个目的的方式，不可或缺的环节。 
　　虽然魏副首长事先并没有和赵卫红通过气，但赵卫红对此，并不在意。 
　　因为他肚子里其实也憋了很多东西。 
　　不吐不快！ 
　　“亲爱的各位同志，尊敬的各位首长。” 
　　“很荣幸，在这里代表参演的全体官兵，对这场演习进行简单的复盘总结。” 
　　“在这场演习中，我与陈征同志以及其他同志，进行了很多不太常规的作战行动.” 
　　在听到了自己的名字后，陈征那真是恨不得跳起来大吼一声。 
　　对！我他吗就是陈征！ 
　　而446团的不少认识他的干部，也对他纷纷投来了或是羡慕，或是怪异的眼神。 
　　感受着众人的注视，第一次享受到“众星捧月”之感的陈征不自觉的挺直腰杆，心里还不忘念叨两句老赵真特么够意思！ 
　　而赵卫红接下来所讲述的内容，更是让陈征心潮澎湃，喜不自胜！ 
　　他们在敌后波澜壮阔的一次次行动，在赵卫红平静而又简短的叙述中缓缓展开，令无数人为之愕然！ 
　　收拢溃兵敌后游击到最后偷天换日，以极其精妙的谋划与配合，帮助149师彻底锁定了胜局！ 
　　尽管赵卫红一直都在刻意淡去自己的存在，时不时还会强调一下陈征和队伍里其他人起到的作用。 
　　但明眼人都能感受到，赵卫红才是这支队伍的主心骨，才是这一次次大手笔幕后的操盘者！ 
　　再看看台下的常定方等人，脸色愈来愈奇怪，呼吸愈来愈沉重，看向赵卫红的眼神也是愈发凶狠，只感觉双手双脚痒痒得很，想要和赵卫红的屁股，大腿，来上一番亲密的接触！ 
　　原本，常定方等人还以为自己见识到赵卫红这小子，究竟有多么缺德了。 
　　可在了解了赵卫红刻意隐瞒的一切后，常定方等人这才发现，自己还是低估了赵卫红的下限！ 
　　这臭小子何止是缺德？ 
　　简直就是特么缺德带冒烟！ 
　　(本章完)

第554章 强军永远在路上！【求订！求月票！
　　第554章 强军永远在路上！【求订！求月票！】 
　　赵卫红也注意到了这些犹如利刃般投向自己的目光，但他对此并不在意。 
　　随着报告的渐渐深入，声调的渐渐升高，语气的渐渐从容。 
　　赵卫红找回了一种纯粹的，熟悉的感觉。 
　　这让他的思绪渐渐升高，高过了万众瞩目的发言席，高过了鸦雀无声的主席台，最终凌驾在了整个场地之上。 
　　那是一个和赵卫红一模一样，却又只有他自己能看到的虚影。 
　　赵卫红开口，他就开口，赵卫红沉默，他就沉默。 
　　他发出的言语悄无声息，却又在赵卫红的胸腔中激荡。 
　　就像是一团火，一团愈烧愈烈的火，要把赵卫红整个人烧干似的。 
　　当赵卫红因为长时间的发言，而不得不停下来缓口气时。 
　　他福至心灵般的抬起头。 
　　而那从他身躯里延伸而出，此刻正熊熊燃烧着的虚影，也恰逢其会的低下头，看向了他。 
　　“演习的目的，从来都不是为了分出胜负，更不是为了追求一个虚无缥缈的排名。” 
　　“而是为了寻找那些一直存在，却又被我们一直漠视的问题。” 
　　讲到这，赵卫红的声音再次出现了非常明显的停顿。 
　　一路走来。 
　　有数不清的人告诉赵卫红要世故，要圆滑，要学会和光同尘。 
　　这些人当中有赵卫红的战友，有赵卫红的长辈，还有赵卫红的领导。 
　　赵卫红能够清楚的感觉到，不管这些人说这些的话初衷是什么，但他们的的确确，是为了自己好。 
　　那是一份真挚的期望。 
　　一份不希望自己，因为这世界上约定俗成的一套准则，而困顿，蹉跎的期望。 
　　渐渐地。 
　　赵卫红收敛了身上的锋芒，在走遍各大艰苦偏远单位的过程中，渐渐地学会了“妥协。” 
　　与自己妥协，与理想中的那个自己妥协。 
　　但赵卫红的棱角，并没有被磨平。 
　　他只是明白了自己不应该在某些无关紧要的事情上坚持。 
　　但在他认为重要的事情上，他的执拗，他的刚强，他的正直始终不改。 
　　就比如现在。 
　　赵卫红很清楚，若是将他发现那些问题，详尽详实的和盘托出，台下这群干部有一个算一个，都要被他得罪死。 
　　这明显不是符合那些循循善诱的“教诲”的行为。 
　　赵卫红的脑海里，回荡着一个声音。 
　　这声音是周克虎，是常定方，是他一路走来，教导过他，帮扶过他的人们。 
　　这声音在不断的说，反映问题也可以有很多种方式赵卫红可以迂回一点，曲线一点，在私底下向魏副首长反映也不无不可。 
　　这样未来就有什么问题，参演的干部也不会想到赵卫红头上。 
　　如果没有来到台上，站到这个位置。 
　　赵卫红或许会这么做。 
　　可当赵卫红来到这个位置后，他能够感到一份担子，落在了自己肩头。 
　　这一刻。 
　　赵卫红忽然明白了魏副首长为什么会让自己，做这场报告。 
　　不单单是因为以赵卫红的能力，能够发现许多高级指挥员都不一定能注意到的问题。 
　　更是因为魏副首长清楚赵卫红的性子，清楚赵卫红会在这种场合，做些什么。 
　　七分成绩。 
　　九十三分问题。 
　　这句话本身就能说明很多东西。 
　　如果连赵卫红都不能做到正视问题，而是瞻前顾后，含糊其辞. 
　　那这场演习，还有继续下去的必要吗？ 
　　万幸。 
　　千帆过尽。 
　　赵卫红本色依旧！ 
　　这一刻，天空中的虚影彻底的燃烧开来，最终化成了一团跳动的火苗，没入了赵卫红的胸膛。 
　　而这团火苗仿佛为赵卫红注入了力量与勇气，令他能够面不改色的，说出接下来注定会轰动全场的话语！ 
　　“而在刚刚结束的这场演习中” 
　　“存在着非常多这类的问题！” 
　　“尤其是担任防守方的149师！” 
　　一秒.两秒三秒 
　　赵卫红的声音犹如大当量的温压弹，一瞬间便抽走了场地中存在的所有氧气，令每个人有了窒息的感觉。 
　　心惊肉跳的窒息！ 
　　而在这几乎没人发觉的沉默过后，哪怕魏副首长还坐在台前，哪怕有不少人非常了解赵卫红的风格，场地之中还是炸起了一圈接着一圈，非常明显的议论声！ 
　　“这小子疯了？” 
　　“刚在演习中折腾完自己的娘家，现在又开始炮轰自己的新单位了？” 
　　而本就对赵卫红心存不满的郑载荣，表现的更是夸张，半个身子都从椅子上站了起来！ 
　　要不是被人眼疾手快的拉住，他估计都要跑到台上去了！ 
　　“别拽我！我今天必须和他好好说道说道！” 
　　“就算这小子有副首长撑腰，也得他吗讲理吧？” 
　　“仗都打赢了！还在这跟我扯什么问题.” 
　　“这些问题就算真有，老子也照样能打胜仗！” 
　　事实上。 
　　不仅仅是郑载荣一个人有这种想法。 
　　除了346团的大部分干部。 
　　149师在场的所有人，几乎都在对着赵卫红怒目而视！ 
　　部队，其实是一个“唯结果论”的地方。 
　　两个人打架，打赢打输之后的待遇，截然不同。 
　　而将这种特质，体现的最为明显的，就要属考核与演习了。 
　　成绩不好，就别提自己平时有多么努力，没人会去在意。 
　　同样的，打输了演习，就连呼吸都是错的！ 
　　但要是取到了喜人的成绩，那待遇就反过来了。 
　　褒奖表扬自是不必多说。 
　　而在这个过程中存在的失误，问题，通常也会一笔勾销，不会有人去过多的计较。 
　　而现在。 
　　赵卫红打破了这个“共识。” 
　　他用实际行动，告诉了在场每一个人。 
　　成绩是成绩，问题是问题。 
　　问题不能够掩盖成绩，而成绩永远也不可能解决问题！ 
　　而在这个过程中，赵卫红仅仅是静静地站在那里，魏副首长也并没有帮他整理秩序。 
　　这位让赵卫红来到这个舞台上的老人，似乎坚信，赵卫红一定能够应付这样的“小场面。” 
　　而赵卫红，也没有让魏副首长失望。 
　　那些愤怒的注视，激动的议论，并没有让赵卫红的神情出现一丝一毫的变化。 
　　直到场地中的杂音，随着时间的推移渐渐平息，赵卫红这才再次开口，声音依旧平稳，有力，带着一股子从容与坚定！ 
　　一股子属于活爹的从容与坚定！ 
　　“主观能动性不足.对信息化作战缺乏足够的认识.” 
　　“尤其是指挥官战前准备的不够充分！对待演习的态度不够严肃！对基层指战员不够信任！” 
　　赵卫红前面所说的问题，还属于是149师的“通病。” 
　　可他最后指出的那几点，针对性极强，目标也非常明确！ 
　　直指台下的关继武！ 
　　很明显。 
　　赵卫红冒犯到了149师无数干部，心目中的“神明。” 
　　这一回，就连446团的干部都变了脸色，看向赵卫红的目光愈发不善！ 
　　只有和赵卫红并肩作战过的陈征，怔怔看着台上的赵卫红。 
　　眼神复杂。 
　　也有不少人，看向了最前排的关继武。 
　　却发现这位经历过战火洗礼的老兵，巴蜀jun区最大的刺头，全jun公认的阵地防御战大师，并没有动怒。 
　　而是缓缓闭上了眼睛，露出了一副“理应如此”的表情。 
　　没人知道关继武此刻究竟在想些什么。 
　　而他的这副做派，也被很多人当场了“不与他人论短长”的表现。 
　　但关继武不在乎，不代表别人不在乎。 
　　这一次，郑载荣终于从座位上，站了起来。 
　　但他还没等开口，便迎来了彭家安破空而来的凛冽鞭腿！ 
　　“啪！” 
　　奔着小腿而去的鞭腿，直接将郑载荣放倒在了地上。 
　　灰头土脸的他还没搞清楚是谁袭击了自己，便听到上方传来了彭家安压抑着怒火的声音。 
　　“滚！” 
　　说罢，彭家安还看了关继武一眼，但很快便移开了自己的目光。 
　　郑载荣离开了。 
　　在赵卫红，在魏副首长，在很多人的注视下离开了。 
　　很多人看向他的目光中都充满了费解，不明白他为什么会干出这种事情。 
　　你就算再不把赵卫红当回事，也得把台上坐着的魏副首长当回事吧？ 
　　可一想想郑载荣是关继武手下的团长这一切突然就变得合理了。 
　　更多的人，这是通过这场短暂的插曲，清楚了赵卫红的用意，明白了他为什么会说出这么惊世骇俗的一番话！ 
　　而赵卫红对关继武的“输出”.还远远没有结束！ 
　　整整二十分钟！ 
　　赵卫红都在讲述149师，尤其是关继武在这场演习存在的问题。 
　　他的语气不带任何倾向，可他的话语却犹如不断挥舞的尖刀，彻底裁去了那层笼罩在关继武，笼罩在149师每个人身上的“新衣！” 
　　“如果这不是一场演习。” 
　　“如果进攻方是同等装备水平的鹰酱部队。” 
　　“如果这场战斗有空军，乃至于其他部队的配合。” 
　　“那我，恐怕就没有站在这里，慷慨陈词的机会了。” 
　　“而台下的许多同志，同样不会有坐在这里的机会！” 
　　“.” 
　　常定方等人呆呆的看着赵卫红。 
　　对于赵卫红刚刚的痛斥，这群赵卫红的娘家人，实在是没法感同身受，只是震惊于赵卫红的胆量！ 
　　可在听到这几句话后，常定方等人刚开始还不觉得有什么，随即愈想愈不对味！ 
　　怎么好像还有我们的事呢？ 
　　这并不是一个错觉。 
　　说完这段总结性的发言后，赵卫红矛头一转，锋芒直指116师！ 
　　“作为这场演习的进攻方，116师同样存在很多问题。” 
　　“不容小觑！” 
　　“对信息化装备的运用不够娴熟对信息化环境下的渗透作战没有防范.对信息化背景下的战斗没有深入的研究！” 
　　“整场演习，并非是信息化部队与摩托化部队之间的较量。” 
　　“而是使用信息化装备的机械化部队，与摩托化部队之间的较量！” 
　　“.” 
　　这下子，在场的所有人都清楚了。 
　　赵卫红今天这是他吗没打算活着回去啊！ 
　　一场演习，两个单位。 
　　被赵卫红挨个骂了一遍！并且每个单位都和赵卫红有着千丝万缕的关系！ 
　　什么叫活爹？什么叫刺头？什么叫犟种？ 
　　这一刻。 
　　众人只恨自己的学识太过匮乏，实在是没办法对此刻的赵卫红进行准确的形容，只得从赵卫红过去的那些称呼里选了几个，犹如标签似的贴了上去！ 
　　再看看台上的赵卫红。 
　　依旧没有“罢手”的倾向，以方才对149师长篇大论的姿态，再次开始了对116师极具攻击性的总结与分析！ 
　　别看赵卫红已经很久没有回过116师了。 
　　但要说“讲问题”，赵卫红能说的简直比149师还多。 
　　正所谓“最了解自己的，永远是敌人。” 
　　赵卫红正是利用了116师存在的这些问题，才制定了那一个个令人拍案叫绝的作战计划。 
　　如今对这些问题进行分析阐述，自然是门清的很~！ 
　　如果要给116师存在的这些问题，进行一个简要而又精准的总结。 
　　那就要属赵卫红接下来的这句话了。 
　　“穿新鞋！走老路！” 
　　“事实上，我们如今虽然有了一批可以应用于实战的信息化装备，但在信息化体系的建设上，依旧处于没入门的阶段。” 
　　“我恳请各位同志认真的思考一下我所提出的问题，思考一下我们的敌人会如何利用这些问题，我们又应该如何去解决这些问题！” 
　　说到这，赵卫红顿了顿。 
　　看着台下那一张张在愤怒与震惊过后，如今只余下愕然的脸庞，赵卫红深深的吸了口气，酝酿着接下来的说辞。 
　　他从不奢望台下的这群人能理解自己，更不敢奢望所有人都能够喜欢自己。 
　　但.至少要让他们清楚，他们现在面对的，是怎样的一份任务。 
　　而这份任务，又是以怎样的方式关系到了这片土地，这个国家，以及他们曾经发誓要用生命守护的每一个人民！ 
　　“同志们。” 
　　“强国必须强军，军强才能国安！” 
　　“我们正在进行的任务，要去完成的事业，并不会有真正结束的一天。” 
　　“但我们所做的一切努力，解决的每一个问题，都将让我们每个人，我们这支队伍，距离目标近一点，更近一点！” 
　　“问题永远无法打败我们，能打败我们的，只有我们自己！” 
　　这一刻。 
　　赵卫红与台下的关继武，对上了目光。 
　　而赵卫红没有任何犹豫，以最为激昂的语气，向着关继武，也是向着在场的所有人呐喊道！ 
　　“强军永远在路上！” 
　　(本章完)

第555章 变天。【求订！求月票！】
　　第555章 变天。【求订！求月票！】 
　　“强军永远在路上！” 
　　话音落地。 
　　赵卫红调整姿态，立正站好，不闪不避的迎上了那一道道或是不善，或是尖锐的目光。 
　　此刻的赵卫红不说是千夫所指，那也称得上是“万众唾弃。” 
　　这是对着两个王牌师，尤其是和赵卫红有着极深渊源的王牌师“开炮”，所必须承受的代价。 
　　特别是在听到赵卫红的总结后，有许多郑载荣一类的干部，愈发坚定了自己的判断，认为赵卫红就是在哗众取宠，试图用假大空的口号谋取关注，甚至是谋求上升的资本。 
　　强军永远在路上？ 
　　口号喊得倒是挺响！ 
　　可是又有什么用？ 
　　要是喊喊口号，就能带好兵，打好仗，那还要他们这帮子人做什么？ 
　　不过，虽然有不少人都持有相同的观点，但并不是全部。 
　　还是有人在短暂的思索后，嗅到了一丝不同寻常的味道，进而感受到了这句口号所蕴含着的深意！ 
　　其中就包括主席台上的各位高级指挥员，以及台下的周克虎与彭家安！ 
　　“啪啪.啪.” 
　　在有些压抑的沉默之中，主席台上，率先响起了孤零零的掌声。 
　　有不少干部立马愤怒的调转视线，想要看看是谁在给倒反天罡的赵卫红鼓掌！ 
　　映入眼帘的，是魏副首长苍老的模样，还有他那一下接着一下，缓慢却始终没有停下，不断鼓掌的双手。 
　　稀疏的掌声立马以魏副首长为圆心，从主席台处开始向外扩散，犹如投入平静湖面的石子，激起了层层回响！ 
　　不管真心还是假意，认同又或是抗拒。 
　　声势愈发宏大的掌声在几秒钟后，终于传到了场地的最后一个角落！ 
　　而赵卫红也在这个过程中，缓缓举起了右手。 
　　他的身前是共和国的屏障，他的头顶是迎风猎猎的红旗，他的目光停留在远方的楼顶，其上庄严的国徽正折射着旭日的光芒，熠熠生辉！ 
　　下一秒。 
　　赵卫红的动作缓缓定格，以最为标准的姿态，敬出了他军旅生涯之中最为庄严的一个军礼！ 
　　如雷鸣般的掌声在魏副首长的带动下愈发热烈，许久不息！ 
　　“吗的！凭什么啊？” 
　　“又让这小子出风头了？” 
　　郑载荣机械的鼓动着双手，脸上挂满了不情愿的表情。 
　　“等副首长走了，我非” 
　　“噗嗤。” 
　　“你要干什么？你能干什么？” 
　　话音落下，郑载荣猛地一扭头，正对上了吴凤徐充满嘲弄的笑容。 
　　“姓吴的，你他吗少在这说风凉话！” 
　　“你看看你带出来的好兵！别说师长，他刚刚那些话，可是把你，把446团也给骂进去了！” 
　　“你不要脸，我郑载荣要脸！” 
　　看着依旧执着于所谓的“脸面”的郑载荣。 
　　吴凤徐摇了摇头，很是怜悯的看了他一眼，便调转视线，不想与他争论。 
　　作为一名政工干部，吴凤徐在某些方面，要比军事干部敏感的多。 
　　就比如现在。 
　　他同样意识到了赵卫红这句口号更深层次的用意，也清楚的感觉到了这将带来一场怎样的风暴！ 
　　149师.不，是他们这支队伍. 
　　要变天了！ 
　　总结会议持续了整整三个小时。 
　　除去赵卫红的报告，有将近一半的时间被魏副首长所占据。 
　　而他老人家没干别的，只是在用远比赵卫红更为直接，更为激烈的话语，狠狠地批评参演的双方干部！ 
　　注意，是干部，并不包括在一线奋战的士官与义务兵。 
　　说到气头上，魏副首长甚至还用上了方言。 
　　“瞅瞅你们弄哩缺筋事，摸摸你哩良心！咋对得起一线拼命哩战士！” 
　　相较之下，赵卫红还算是比较儒雅的。 
　　至少他没有用方言骂娘 
　　而他和赵卫红的发言，也算是给这场演习定了性。 
　　这场演习打的很烂！非常烂！但责任都在干部，也就是指挥员身上。 
　　而作为战斗员的士官与义务兵，表现的极为出色，和干部们形成了极为明显的反差！ 
　　魏副首长并不是在说场面话。 
　　士官和义务兵，最多只能决定一支部队的血肉。 
　　而从军政主官往下的干部们，才能决定一支部队的灵魂。 
　　116师和149师出现的问题，明显与“血肉”无关，只和“灵魂”有关！ 
　　会议结束后。 
　　魏副首长直接气冲冲的将其他人甩在了身后，只给了赵卫红一个眼神。 
　　赵卫红见状，当即会意，立马一溜小跑，跟在魏副首长身后，慢腾腾的沐着夕阳渐落的余晖，朝着远处走去。 
　　周克虎和另外几位高级指挥员见状，也想有样学样，却被魏副首长直接骂了回来。 
　　悻悻的望着一老一少渐渐远去的背影，一位高级指挥员瘪着嘴，酸溜溜的说道。 
　　“要不是知道这小子的来路，我还以为这小子是首长的孙子呢！” 
　　话音未落，便立马招来了其他人言辞激烈的反驳！ 
　　“放屁！” 
　　“副首长的孙子我见过！在副首长面前大气都不敢喘，还不如咱们呢！” 
　　“这分明是比亲孙子都亲！” 
　　“.” 
　　冲着几位同僚翻了个白眼，周克虎懒得加入这种毫无营养的争辩，而是继续目送着一老一少的背影，渐行渐远，消失在了道路尽头的拐角。 
　　和赵卫红与魏副首长都还算了解的周克虎，敏锐的察觉到了魏副首长今天的状态.有点不太对劲。 
　　而他对待赵卫红的态度，更不对劲！ 
　　事实上，这也是赵卫红心里的疑惑。 
　　一路上，赵卫红有好几次想要开口，却又硬生生的忍下。 
　　直到他们两个沿着小路，走进了导调部外荒无人烟的密林，开始从山脚处向上攀登。 
　　赵卫红这才听到魏副首长冷不丁的开口道。 
　　“小时候，我每天上学，都要爬一次这样的山坡。” 
　　“那时候我特别喜欢上学，却又特别讨厌上学的过程。” 
　　“因为这样的路特别容易磨坏鞋子，万一把鞋子磨烂了，挨揍什么的倒不怕，只是我就得光脚去上学了。” 
　　说到这，魏副首长笑了笑，脸上多了一抹唏嘘的味道。 
　　“很可惜，在我小学快毕业的时候，鞋子还是被磨烂了。” 
　　“其实用现在的眼光来看，我那双鞋子早就不能穿了，动不动就开口笑，但我娘每次都会用针线缝好。” 
　　“大概是缝得多了，鞋子也有脾气，最后一次整个鞋底直接掉了下来。” 
　　“我穿着没有鞋底的鞋子，爬了一座这样的山，回到家里果然挨了顿打。” 
　　“倒不是因为鞋子坏了挨打，而是因为没把鞋底捡回来挨打。” 
　　“要是把鞋底捡回来，缝一缝，兴许还能穿哩。” 
　　见魏副首长又停了下来，赵卫红觉得自己应该说点什么，把话题接过去。 
　　可酝酿了片刻，赵卫红却觉得自己无论说什么，都不太合适。 
　　赵卫红小时候虽然穷，但至少不用穿坏掉的鞋子，不用为了鞋子发愁。 
　　一双骊萍亲手缝制的布鞋，终归还是有的，并且款式还不少。 
　　因为这事，赵卫红上学的时候没少被十里八乡的同学羡慕，他有一个心灵手巧的母亲。 
　　可若是把骊萍和赵卫红放到魏副首长小时候的那个年代，估计骊萍也发挥不出自己的本事，而是会像魏副首长所说的那样，将一双坏掉的鞋子缝了补，补了缝。 
　　回头看了看神情有些沉重的赵卫红，魏副首长忽然露出了一个有些狡黠的笑容，继续往下说道。 
　　“别担心，我没有真的光着脚上学。” 
　　“那只是家里人担心我不爱惜鞋子，编出来忽悠我的瞎话。” 
　　“当天晚会，我就穿上了新鞋，可一顿揍却是结结实实的挨了。” 
　　“我穿着新鞋，在屋里走来走去，又哭又笑，那时候我就在想，我将来一定要买好多双鞋子，不用再担心鞋子会被山路磨坏！” 
　　“等到我有能力做到这件事后，我却没多少机会爬山路了。” 
　　说罢。 
　　魏副首长抬头看看了即将没入天边的夕阳，漫不经心的向着赵卫红开口道。 
　　“今年年底，我就要退二线了。” 
　　“等到工作交接完，我这把老骨头，就算是正式退休咯！” 
　　魏副首长平淡的话语，在赵卫红心里掀起了滔天巨浪，一时间怔怔出神，忘了留意脚下的山路。 
　　要不是魏副首长扶了他一把，赵卫红准得摔个跟头！ 
　　“当心点！还得我这个老头子扶你！” 
　　“我看你小子演习的时候，在林子里跑的不是挺快的么？” 
　　“也没见你摔跟头啊？” 
　　面对魏副首长的打趣，赵卫红的嘴唇动了动，却什么都没有说出口。 
　　赵卫红当初第一次见到魏副首长时，他老人家就是现在的级别，现在的职务。 
　　这么多年过去了，魏副首长虽经历了几次“兼职”，但最核心的本职工作，始终未变。 
　　而赵卫红也在和魏副首长相处中，渐渐地忘记了他已经是一位古稀之年的老人，也忘记了那条每个军人都应该牢记的共识。 
　　铁打的营盘，流水的兵。 
　　再优秀的军人，也会有离开部队的一天。 
　　史继东如是，赵卫红如是。 
　　魏副首长亦如是。 
　　这一刻。 
　　赵卫红终于搞清楚了魏副首长为什么会表现的这么反常，亲眼目睹史继东等人离开时的窒息感，也再次将他整个人从里到外的死死包裹。 
　　“首长.” 
　　魏副首长难得的没有纠正赵卫红在私底下对他的称呼，而是用他粗糙的，满是沟壑的大手，拍了拍他的肩膀。 
　　“我知道你想说什么。” 
　　魏副首长示意赵卫红来到自己身旁，好让他们两个能够在不耽误谈话的同时，继续向上攀登。 
　　“真要说起来，我最放心的就是你。” 
　　“你小子，可比我年轻的时候优秀多了。” 
　　“要没碰上那倒灶的事，你小子没准还会跟我一样，出国留学。” 
　　“不过以咱们国家现在的发展，就算不出国，照样能掌握知识，建设祖国。” 
　　抬头看了看头顶的山路，又看了看只剩大半身子留在外面的夕阳。 
　　魏副首长突然加快了脚步，仿佛准备在日落之前，爬上山顶。 
　　“至于其他的事情也没什么好说的。” 
　　“这么多年，我这把老骨头，也算是做了一点微不足道的工作。” 
　　“我从来都不觉得自己是多么了不起的人，要是换个人来，这些工作没准能比我做得更好。” 
　　“嘿，卫红，这些道理估计你没少听，估计都要听烦了。” 
　　说到这，魏副首长自嘲的笑了笑，脚下的步伐又快了几分。 
　　“话虽这么说，真到要离开的一天，我反倒还放不下了。” 
　　其实魏副首长完全可以选择一个更委婉，或者说更合适的说辞。 
　　但他不想去做，也不屑去做！ 
　　因为他放不下的从来都不是权力与职务，而是他深爱了一辈子，奋斗了一辈子，战斗了一辈子的祖国与部队！ 
　　“这几天啊，我就一直在想。” 
　　“准确的说，应该是担心。” 
　　“如今的信息化转型工作，不说有多么出色，也称得上是稳中向好，欣欣向荣。” 
　　“可这样的局面能一直保持住吗？我和那么多老东西，盼了一辈子的信息化部队，真的能顺利建成吗？” 
　　“我不敢打这个包票，也没人敢打这个包票。” 
　　“要不是还有你小子在，我这几天估计就要睡不好觉咯！” 
　　闻听此言，赵卫红只觉得惶恐至极，忙道。 
　　“首长，我可当不起.” 
　　“你当得起。” 
　　魏副首长的语气非常笃定，就像是在说已经被证明的数学定理。 
　　“这和你的职务，级别，身份无关。” 
　　“只和你的能力与性格有关。” 
　　“怎么着？你小子是没自信在未来发现问题？还是没那个胆子去反映问题？” 
　　一听这话，赵卫红只感觉一股热血直冲天灵盖！ 
　　“首长，只要我还在这支部队一天，就永远不会对原则上的问题，坐视不理！” 
　　“只要我发现了和今天类似的问题，我就会像今天一样，一五一十的指出来！” 
　　得到了赵卫红明确的表态，魏副首长终于彻底放下来心来，道出了他未来对赵卫红的安排！ 
　　“我给你找了个好去处。” 
　　“一个最适合你的去处。” 
　　(本章完)

第556章 不换思想就换人！【求订！求月票！
　　第556章 不换思想就换人！【求订！求月票！】 
　　无视了赵卫红脸上惊讶而又迷茫的表情，魏副首长的语速又快了几分。 
　　他就像是火堆里即将燃尽的柴薪，要在熄灭前的最后一刻，将身躯中的光和热全都散发出来。 
　　“嗯这话其实也有点武断了。” 
　　“适不适合，终归要试过才知道。” 
　　“说起来，我还没有征求你这个当事人的意见。” 
　　“要是你自己不愿意去，那我岂不是成了封建大家长了？” 
　　魏副首长的嘴角突然出现了非常明显的弧度，就像是说了一个十分有趣的笑话。 
　　山顶将至。 
　　赵卫红与魏副首长脚下的杂草愈来愈多，山路也愈发陡峭起来。 
　　然而魏副首长却是依旧没有放慢自己的速度，就像是山顶存在着什么东西，正吸引着他前去。 
　　赵卫红这时依旧有点没有回过神来。 
　　魏副首长今天所说的每一件事，都远远超出了他的预料，令他那颗在演习中堪称算无遗策的大脑有些短路。 
　　幸好，魏副首长似乎早就料到了赵卫红会有这样的反应，直接话头一转，自顾自的往下说道。 
　　“卫红，讲讲看。” 
　　“你报告时最后用来总结的那句话，很不错。” 
　　“你为什么会用这句话收尾？这句话在你看来，又有什么深意？” 
　　魏副首长的话，看似与先前的话题毫无关联，实则却蕴含着他与赵卫红之间心照不宣的默契，令赵卫红有些混乱的思绪终于清晰起来。 
　　斟酌片刻后，赵卫红在心里组织着措辞，开口道。 
　　“要是从字面上意思分析，我这句话的内涵其实很简单。” 
　　“无非就是在讲，军队建设，或者说信息化建设是一项很漫长的任务，需要持之以恒的努力，才有可能成功。” 
　　“这个理解不能说错，但我想表达的，实际上并不是这个意思。” 
　　“哦？” 
　　闻言，魏副首长露出了一个“果然如此”的表情，随即向赵卫红投去了一个充满鼓励意味的眼神，示意赵卫红继续往下说。 
　　而赵卫红也没有怯场，直接道出了令众多指挥员侧目，令吴凤徐这类政治嗅觉敏锐者失色的深意！ 
　　“如果将这句话往更深层次延伸其实可以将强军二字，理解成我们这支部队想要达到的终极目标！” 
　　“在这个目标面前，管你是荣誉等身的老牌部队，还是战力强悍的王牌部队，都是追逐这个目标的践行者，努力者，奋斗者！” 
　　“过去的成绩决不能代表他们未来的优秀，想要在这场浩浩荡荡的改革浪潮中脱颖而出，就要做好‘时刻在路上’的心理准备！” 
　　“任何单位与个人，都不应该躺在功劳簿上沉湎往昔！” 
　　“如果没有这个认识，那他们迟早会被改革浪潮远远地甩在身后！” 
　　116师和149师的干部们，还是远远的低估了赵卫红。 
　　他们以为赵卫红是在向他们两个师开炮？ 
　　错了！ 
　　赵卫红其实是在魏副首长有意的推动下，为他们这支部队，敲响了警钟！ 
　　“哈哈！好！” 
　　“我就知道，我老头子没看错你！” 
　　这一刻，魏副首长露出了畅快的笑容。 
　　就像是在山路中孤独前行了许久的迷途旅人，终于在下一个转角，看到了同类的存在！ 
　　“没错！” 
　　“我们此刻正在进行的事业，是历史上的我们从未做过的，毫无先例可循！” 
　　“过去的功劳，成绩，我们认可！但决不能让这些东西，成为我们前进路上的绊脚石！” 
　　提到这，魏副首长又变得激动起来。 
　　赵卫红毫不怀疑，如果他们依旧在主席台上，他老人家估计又要拍桌子了！ 
　　“我最担心的也是这个！” 
　　“卫红，你也看到了，换上新式装备的116师远远没有打出预期的效果，还是在用旧思想，旧战术，进行着毫无改变的战斗！” 
　　“比起149师，我更想批评的就是他们！” 
　　“穿新鞋，走老路。” 
　　“他们这个样子，对得起这几年对他们的大力扶持吗？对得起那些在背后默默付出的军工人员和老百姓对他们的期望吗？” 
　　“觉得自己是王牌部队，换上了新装备，就能高枕无忧，战斗力就能自然而然的提上去了？” 
　　“抱有这种思想，在实战中是要吃大亏的！” 
　　“这种时候，就需要有一群人，一群始终牢记着我们是在为了什么努力的人，站出来，给他们来上一记当头棒喝！让他们知道知道，自己到底有几斤几两！” 
　　“要是还没有改观，我就一个态度！” 
　　“不换思想就换人！” 
　　抬头看了看已经近在咫尺的山顶。 
　　有些气喘吁吁的魏副首长再次加快了速度，准备一鼓作气，去看一看山顶上的风景！ 
　　“再过不久，等到时机成熟时，也就是信息化改革初步落地，全jun各级单位都实现了信息化初级转型时。” 
　　“在陆jun范围内，要成立一个独一无二的部队，一个时时刻刻向着外军看齐，向着鹰酱看齐，让全军上下每个如同116师这般的单位，都能充分认识到自身不足，与外jun差距的部队！” 
　　“这支部队的筹建，已经提上日程了。” 
　　“至于还要多久才能落地生根，我这个即将退休的老头子，也不能打包票。” 
　　“但我可以肯定，这支部队将会成为全jun上下在信息化建设道路上的标杆，成为我们这支部队浴火涅槃，脱胎换骨的磨刀石！” 
　　话音落。 
　　一老一少，已至山顶。 
　　放眼望去，群山起伏，银月高悬。 
　　“你看到了什么？” 
　　山巅处，疾风迎面而来，吹动赵卫红的衣角，猎猎作响。 
　　面对魏副首长的提问，赵卫红没有任何犹豫，坚定道！ 
　　“我看到了一天的结束。” 
　　“也看到了新一天的到来！” 
　　此言一出，魏副首长脸上的笑意更盛，似乎听到了自己最想要听到的回答。 
　　“赵卫红同志!” 
　　听着魏副首长突然严肃起来的语气，赵卫红直接出于本能的立正站好！ 
　　“到！” 
　　“我现在代表组织上正式向你询问！” 
　　“你愿不愿意成为这支部队的一员，愿不愿意用自己的学识，为我们这支部队在未知中摸索出一条前进的方向？” 
　　根本不需要考虑。 
　　赵卫红立马面向魏副首长，面向群山，面向着更遥远的未来，喊出了自己的誓言！ 
　　“报告首长！我愿意！” 
　　“但比起磨刀石，我更想要成为一柄利刃，我们这支部队最为锋利的利刃！” 
　　他的咆哮在群山之中回荡，此起彼伏。 
　　群山见证了他的誓言。 
　　看着身前映衬着星光的赵卫红，魏副首长的视线，一阵恍惚。 
　　此时此刻，站在他面前的不单单是学员赵卫红，还有当初那个一鸣惊人的新兵赵卫红，那个历经挫折后，初心不改，依旧选择回到了部队的赵卫红！ 
　　当视线的模糊达到最顶峰，魏副首长在那层层迭迭的景象中，看到了一个背着布包裹，身着补丁摞着补丁的单衣，在昔日沙皇的宫殿外，掂起穿着布鞋的脚尖，想要看的更远更远的身影。 
　　这是炎国复兴之路上，千百万个背井离乡，漂泊在外，无时无刻不在想着学成归来，建设祖国的游子。 
　　也是魏副首长年轻时的自己。 
　　不动声色的抹了把脸，拂去了眼眶中渐渐弥漫而出的湿意。 
　　魏副首长率先朝着山下走去，口中道。 
　　“志向不小！值得表扬！” 
　　“至于能成为利刃还是磨刀石，那就要看你自己的本事了！” 
　　“绝不让您失望！” 
　　说罢，赵卫红嘿嘿一笑，赶忙上前搀住了魏副首长。 
　　“爷我走不动了，您让我扶着点。” 
　　上山的时候，赵卫红还敢让魏副首长自己走。 
　　可眼下天都黑了，赵卫红无论如何也不敢让魏副首长自己下山。 
　　万一魏副首长脚下一滑，那赵卫红可就不用惦记磨刀石和利刃的事了，直接就特么成千古罪人了！ 
　　“哼！” 
　　没好气的白了他一眼，魏副首长并没有戳破他那点小心思，任凭赵卫红搀着自己，原路返回。 
　　路上，这对没有任何血缘关系的爷俩依旧在闲聊。 
　　大概是因为许久不见的缘故，他们两个都憋了不少话想说，从赵卫红的艰苦偏远单位之行，一路聊到了赵卫红的毕业论文。 
　　严格意义上来说，赵卫红的毕业论文，其实已经完成了。 
　　对，就是他在走遍了各大艰苦偏远单位之后写好的报告。 
　　【艰苦偏远单位调研报告——论现代体系建设中基层亟需解决的五大问题】 
　　这篇涉及了后勤，装备，部队体系建设与基层建设的报告，充当赵卫红在国防大学进行答辩的毕业论文，绰绰有余。 
　　但在经历了这场演习后，赵卫红却是准备将这篇论文再完善一下，再增添一些内容。 
　　这就是历届军校学员，在实习中完成毕业论文的意义。 
　　当赵卫红把这个想法说给魏副首长后，魏副首长表示非常认可。 
　　“距离答辩还有两个多月，时间足够，有什么想法就放手去做。” 
　　“说起来，我可是期待着你的毕业论文的。” 
　　“要是没能让我满意，看我怎么收拾你！” 
　　说到这，魏副首长顿了顿，又补充了一句。 
　　“将来也是！” 
　　“你小子要是做不好工作，就算组织上不处分你，老头子也要收拾你！” 
　　此言一出，赵卫红立马叫屈道！ 
　　“爷！瞧您这话说的，我是那种人吗？” 
　　“哼！我是在给你提个醒，省的你变成关继武第二，不让人省心！” 
　　一提到关继武，本来相谈甚欢的爷俩忽然陷入了沉默。 
　　直到穿过一片密林，走回山脚，魏副首长这才望着远处星星点点的灯光，沉声道。 
　　“那个新单位的事你不必时时刻刻都放在心上。” 
　　“你应该清楚，信息化改革全面落地需要的时间。” 
　　“目前仅仅是在考察相关的人员，你可以早做准备，多了解一些这方面需要的知识，但不能耽误了自己的本职工作。” 
　　“第十三集团jun，是个好地方，149师更甚。” 
　　“等到演习结束，在你返校筹备答辩之前，149师应该还有一次与实战相关的大型任务。” 
　　“你现在最欠缺的就是这方面的积累，不管是实习，还是将来毕业之后，都要重视，不要给自己未来的发展留下短板。” 
　　演习结束之后，还有任务？ 
　　赵卫红一边在心里思索着魏副首长的话，一边点头道。 
　　“是！” 
　　说话间，一老一少距离导调部所在的位置，愈来愈近。 
　　走过一个路口，赵卫红立马瞧见了远处正朝着这边不断张望的一大群人。 
　　为首的，赫然是被魏副首长赶到台下的周克虎与彭家安。 
　　只见周克虎率先朝着赵卫红二人所在的方向仔细瞧了几眼，确定目标后大喜过望，赶忙迎了上去。 
　　见状，彭家安反应很快，立马带着同样等候许久的关继武等人跟上。 
　　看这架势，自打魏副首长离开后，周克虎和彭家安便带着参演双方的班子成员在这里一直候着，准备再接受一番魏副首长的教诲，亦或是批评。 
　　看着赵卫红搀扶着魏副首长，宛若邻家爷孙般的亲昵举动，周克虎的嘴角抽了抽，赶忙扭过了视线。 
　　“首长好！” 
　　冲着魏副首长敬了个礼，周克虎微微弯着腰，小心翼翼的询问道。 
　　“首长，饭点都过了，眼下天也黑了。” 
　　“咱们要不先去吃个饭？” 
　　周克虎这话，说的就很滑头。 
　　重点看似是吃饭，实则是“咱们。” 
　　而他接下来的话，更是将他心里那点小心思，暴露的一清二楚。 
　　“等吃完饭，您要是有时间，我就领着那几个不争气的东西，给您当面做一个检讨，一定要” 
　　“行了。” 
　　“跟我做检讨有什么用？他们应该向那些军工口的同志，向支持着咱们的老百姓，向那些为了改革事业做出牺牲的每一个人检讨！” 
　　“真要认识到了自己的错误，那就在今后的工作中用行动说话，少给我整这些虚头巴脑的东西！” 
　　不耐的挥手，打断了周克虎的话语。 
　　魏副首长的目光在人群中扫视了片刻后，最终锁定了一道神情平静的身影。 
　　“关继武，你来陪我吃顿饭。” 
　　“其他人，该干什么干什么去！别在这惹老子心烦！” 
　　(本章完)

第557章 卫红！去！给他一脚！【求订！求月
　　第557章 卫红！去！给他一脚！【求订！求月票！】 
　　赵卫红注意到，在魏副首长向关继武发出邀请后，周克虎和彭家安都表现的有些意外，但很快便露出了“理应如此”的表情。 
　　“是。” 
　　低沉又不失恭敬的应了一声，关继武不卑不亢的走上前来，站到了赵卫红身后。 
　　“站那么后面干啥？” 
　　“不是说你在这边都研究两三个月了吗？应该知道食堂怎么走吧？” 
　　“前面带路！” 
　　“是！” 
　　还没站稳的关继武一听这话，赶忙又朝着来时的方向跑去，与赵卫红擦肩而过的瞬间，还有意无意的与赵卫红交换了一下眼神。 
　　“卫红，咱们走。” 
　　“再在这待一会，晚饭也就不用吃了。” 
　　“气都要气饱了！” 
　　狠狠的剜了周克虎等人一眼，魏副首长放下了被赵卫红搀扶着的右臂，转而龙行虎步的朝着食堂所在的位置走去。 
　　见此情景，赵卫红立马跟上，顺带着向挤眉弄眼的周克虎，投去了一个充满歉意的眼神。 
　　赵卫红并不担心先前那场报告，会影响到他与周克虎，乃至于116师其他人的关系。 
　　能被影响到的关系，也不需要赵卫红去在意。 
　　更别说魏副首长对赵卫红的爱护，堪称人尽皆知。 
　　既然他选择了让赵卫红当这个“出头鸟”，就必然想好了帮赵卫红善后的手段。 
　　不过，话虽如此，赵卫红自己该摆出来的姿态，还是要摆出来的。 
　　周克虎等人虽然不会因为这件事埋怨，甚至是记恨上他。 
　　但绝对不会介意借着这个由头，狠狠地收拾一顿赵卫红！ 
　　常定方那大飞脚，挨上一下可疼哩！ 
　　赵卫红可不想体验第二次！ 
　　“卫红。” 
　　听见魏副首长的呼唤，赵卫红立马从自己的思绪中回过神来，靠近了魏副首长。 
　　还不等他开口，便见魏副首长指了指前方步履坚定的关继武。 
　　“去，给他一脚。” 
　　赵卫红：“？？？” 
　　“怎么了？愣着干啥？” 
　　“这种事你不是干过一次了吗？应该有经验了吧？” 
　　“快点，趁着现在没人，不用担心他关大师长的面子。” 
　　“要不是上了岁数，这一脚我必须亲自踹！” 
　　擦了擦额头上渗出的冷汗，赵卫红心说这消息到底是怎么传出去的？ 
　　怎么连魏副首长都知道了？ 
　　这岂不是意味着炎国那些名声在外，尤其是和关继武有私交的高级指挥员，都知道这事了？ 
　　这传出去，对赵卫红的名声多不好啊！ 
　　其实赵卫红当初就不想接这个差事，毕竟“学员踹师长”，这事甭管蕴含着多么错综复杂的纠葛，听起来都有点倒反天罡 
　　奈何谢国良一再坚持，还说什么“事关师门荣誉”，“你这也算是清理师门了！”，“别怕，有老师给你做主！他还能反了天咋的？”等等稀奇古怪的理由，到最后甚至还卖起了惨！ 
　　卫红，这是老师对你唯一的心愿，你不会不答应的吧？ 
　　话说到这个地步，赵卫红要是还不同意，那可真是“忘恩负义”了。 
　　一边是倒反天罡，一边忘恩负义。 
　　经过一番激烈的思想斗争后，重情重义的赵卫红果断选择了前者！ 
　　毕竟在这方面的事情上，赵卫红也不是第一次干了，熟得很！ 
　　而这一脚，也算是帮关继武和谢国良尘封多年的师徒关系，破了冰。 
　　真要论起来，关继武还得谢谢这个小师弟呢！ 
　　可赵卫红真是万万没想到，这事不仅传出去了，还扯出来一个“后续任务！” 
　　师兄啊师兄.你这人缘啧啧 
　　望着关继武毫无防备的背影，已经有过一次经验的赵卫红没纠结太久，便有些“沉痛”的向着魏副首长点了点头。 
　　“别留手！就照着屁股踹！” 
　　“你这师兄皮实得很，踹的轻了他不长记性！” 
　　拍了拍赵卫红的肩膀，魏副首长停下脚步，苍老的脸庞露出了发自内心的愉悦神情，似乎十分期待着接下来发生的景象。 
　　“呼” 
　　前方。 
　　关继武的脚步依旧沉稳，身姿挺拔，仿佛再大的磨难与挫折，也不能让这位于战火中历练而出的硬汉，弯一弯脊梁。 
　　说实话，赵卫红实在是有些不耻自己接下来的偷袭行径。 
　　对待关继武这样的男人，就应该像上次那样，当面锣，对面鼓，堂堂正正的进行“较量！” 
　　可作为军人，既然接到了任务，就要不惜代价，不择手段的去完成！ 
　　师兄，对不住了！ 
　　在心里默默地向关继武道了声歉，赵卫红便三步并成两步，近身上前，骤然而起的右腿带动了“呼呼”的破空声，直奔关继武的屁股而去！ 
　　而关继武终于察觉到了后方的脚步声有些不对，正打算停下来回头看看，便瞧见了赵卫红势大力沉的飞脚！ 
　　“啪!” 
　　结结实实的一声闷响过后，关继武脚下一个趔趄，身子不受控制的向前栽去，一连踉跄了好几步。这才堪堪稳住身形！ 
　　“赵卫红！” 
　　感受着后臀与大腿链接处传来的火热痛感，关继武一双牛眼瞪得通红，愤怒之余，心里甚至有点委屈！ 
　　上次看在师父的面子上，不和你计较。 
　　咋还没完没了了呢？ 
　　真当老子这个师长不要面子的啊？ 
　　念及于此，关继武急忙朝着周围打量了几眼，见四下无人，这才松了口气，随即撸起袖子，气势汹汹的朝着赵卫红走去！ 
　　“你要干什么？” 
　　听着魏副首长突然响起的声音，关继武愤怒的双眼一下子就清明了。 
　　看了看赵卫红一脸无辜的表情，再看看魏副首长严肃之中，带着一缕快意，似乎非常解恨的模样。 
　　关继武似乎想到了什么，嘴角不受控制的抽了抽。 
　　“怎么着？老子踹你一脚，来脾气了？” 
　　“准备和老子动手？” 
　　关继武：“？？？” 
　　天地良心！ 
　　关继武明明看见了是赵卫红动的手.动的脚！ 
　　您这么大的一位首长，咋还能睁眼说瞎话呢？ 
　　奈何关继武也不敢与魏副首长争辩，一时间怒也不是，笑也不是，站在原地表情不断变换，不知道的还以为他中风了呢！ 
　　而魏副首长似乎并不准备就这么放过他，见他不开口，还主动上前两步，极具压迫感的继续说道。 
　　“你干的那些事，踹你一脚都是轻的！” 
　　“还敢跟老子来脾气？” 
　　话音未落，便见魏副首长抬腿就是一脚，动作之快之狠，丝毫不见古稀老人的迟缓，看的赵卫红眼睛都直了！ 
　　要不怎么说魏副首长是大领导呢。 
　　就他这一记鞭腿的水准，在赵卫红见过的诸多首长中，没有一个人能比上的！ 
　　看看关继武的表情就知道了。 
　　这位一分钟前还要和赵卫红拼命的硬汉，此刻不顾形象的龇牙咧嘴，面部表情那叫一个狰狞！ 
　　也不知道魏副首长是不是故意的，他这一脚正好踢在了和赵卫红一样的位置上，堪称是“伤上加伤”，滋味甭提有多酸爽了！ 
　　赵卫红也注意到了这一点，立马为之肃然起敬！ 
　　魏副首长还真没说错！ 
　　他这个便宜师兄.身子骨确实皮实！ 
　　“少在这跟我耍猴！” 
　　“怎么？两脚就受不住了？” 
　　“身上疼，总好过将来脸上疼！心里疼！” 
　　说罢，魏副首长便有些粗暴的推搡了关继武两把，不容辩驳的命令道。 
　　“继续带路！” 
　　“是” 
　　关继武咬着牙，竭力不让自己露出一瘸一拐的模样，转身继续朝着食堂的方向走去。 
　　大腿根的疼痛愈发猛烈，却被关继武下意识的忽略了。 
　　他的脑子里只剩下了魏副首长刚刚的那句话，如雷贯耳！ 
　　身上疼，总好过将来脸上疼！心里疼！ 
　　插曲过后，一行三人很快来到了食堂。 
　　饭点已过，食堂里只剩下了几道稀稀拉拉的人影，但锅里依旧温着饭菜，显然是给魏副首长和周克虎等人预备着的。 
　　拒绝了赵卫红的帮忙，魏副首长拿着餐盘，亲自打了一份简单的饭菜，便率先在食堂大厅中堂而皇之的坐下。 
　　大概是有些饿了，魏副首长并没有急着开口，而是慢吞吞的品尝着定山基地炊事员的手艺。 
　　赵卫红则还是那副饿死鬼投胎的模样，仿佛天塌下来，都不能动摇他干饭的行动与决心！ 
　　只有关继武这个倒霉蛋，有一筷子没一筷子的吃着饭，餐盘里的饭菜半天都不见少，显得心不在焉。 
　　等他终于想起吃饭这档子事，赵卫红连餐盘都特么刷好了。 
　　魏副首长也撂下了筷子，一边擦着嘴，一边和抬起头来的关继武，对上了视线。 
　　“知道叫你来干什么的吗？” 
　　闻言，关继武沉默片刻，缓缓放下了手里的筷子，这才点头道。 
　　“知道。” 
　　话音未落，便听到魏副首长发出了一声不屑的冷哼，也不知道想要表达什么意思。 
　　“哼！” 
　　“咱们两个上次见面，还是在六年前吧？” 
　　“那时候我让你主持摩托化部队的信息化改革工作，你是怎么答复我的？” 
　　“六年过去了，你觉得你做到当初在我面前，夸下的海口了吗？” 
　　还不等关继武开口做答，魏副首长便语气冷冽的继续说道。 
　　“下一个六年呢？你是不是准备向马克思祈祷，那些如狼似虎，时刻准备吞掉我们发展成果的敌人，会大发慈悲的再给我们六年安稳发展的时间？” 
　　“.” 
　　面对这个问题，本来还准备开口的关继武彻底闭上了自己的嘴巴。 
　　只余沉默。 
　　赵卫红坐在一旁，静静地看着这场间隔了六年的谈话。 
　　虽然魏副首长和关继武并没有直说，但赵卫红大致也能猜到。 
　　关继武当初夸下的“海口”，无非就是哪怕不进行信息化转型，他也能带领149师，坚决的击退每一个试图侵犯炎国土地的敌人。 
　　正是这份对于自己的自信，支撑着关继武那些傲慢的行为。 
　　哪怕不被人理解，关继武也认为自己走在正确的道路上。 
　　而他的傲慢，他的自信，却是在这场演习过后，被摧毁的一干二净！ 
　　尽管149师获得了最终的胜利。 
　　但正如赵卫红在报告中的潜台词那样。 
　　赢下这样的116师，并不能证明149师和关继武的本事有多大。 
　　菜鸡互啄而已，有什么好骄傲的？ 
　　真要碰上了鹰酱已臻化境的信息化部队，149师也好，116师也罢。 
　　没一个是对手！ 
　　差距太明显了！ 
　　更恐怖的是，炎国现在掌握的情报，追赶的目标，还是十几年前的鹰酱！ 
　　这么多年的过去了，鹰酱又该发展到了何种恐怖的境地？ 
　　没人知道。 
　　但所有人都可以肯定，现在的鹰酱一定比十几年前更恐怖，更强大！ 
　　总不可能原地踏步，甚至是倒退吧？ 
　　看着关继武沉默不语的模样，魏副首长锐利的目光突然多出了一抹欣慰，从怀里掏出了一本小册子，拍在了关继武面前。 
　　“看来你心里，已经有答案了。” 
　　“那我再问你，如果打造一支这本册子上的新时代摩托嗯.应该是轮式装甲部队。” 
　　“你有没有信心，击败鹰酱方面同等信息化水平的重装部队？” 
　　“至于交战场地，当然是你最为擅长的山地！” 
　　一听这话，关继武直接愣住了。 
　　下一秒，他像是想到了什么，直接不顾形象的抓起了面前的手册，飞速翻阅，状若疯癫！ 
　　这是他第一次看到这本手册，却对其上的内容格外的熟悉！ 
　　因为这里面是他十数年来的心血。 
　　不见天日的心血！ 
　　不敢置信的揉了揉自己的眼睛，关继武在上身摸索了一番，颤颤巍巍的从怀里掏出了一本封面已经破旧不堪的手册。 
　　这位挥斥方遒的智将，罕见的露出了不知所措的模样。 
　　他抬起头，想要向魏副首长问个究竟，却看到了赵卫红闪躲的眼神。 
　　霎时间！一股电流击中了关继武的大脑，令他终于猜到了事情的真相！ 
　　这本手册，他只给一个人看过。 
　　那就是赵卫红！ 
　　见火候似乎差不多了，魏副首长不再犹豫，直接对着关继武当头棒喝道！ 
　　“关继武！你太自以为是了！” 
　　“人力.经费时间这些是你该操心的问题吗？” 
　　“真想操心，那也等你到了我这个位置后，再去操心！” 
　　“而且我告诉你！” 
　　说到这，魏副首长猛地站了起来，对着如遭雷击的关继武一字一顿的厉声道！ 
　　“作为一名军人，你不光要学会保护自己的祖国。” 
　　“更要学会信任自己身后的祖国！” 
　　(本章完)

第558章 是走是留，你自己看着办！【求订！
　　第558章 是走是留，你自己看着办！【求订！求月票！】 
　　关继武是一位非常出色的军人。 
　　也是一位非常骄傲的军人。 
　　他就像是普鲁士的容克贵族，从出生的那一刻起，就注定了未来参军报国的命运。 
　　他们对自己的祖国有着狂信徒一般的虔诚，并以身作则的将这份狂热与虔诚带给了军队中的每一个人。 
　　也正是因为这个缘故，他们非常执拗，会拒绝执行自己认为荒谬的命令，哪怕抗命的代价是自己的前途，乃至于生命。 
　　一如坚持自己理念的关继武。 
　　他向往着信息化建设，渴望着炎国自己的信息化部队，却压制自己的狂热，埋藏自己的心血，执拗的走在自己认为正确的道路上。 
　　食堂里。 
　　炊事班留守的人员已经散去。 
　　赵卫红注意到周克虎的身影在食堂门口闪过，却非常识趣的没有入内，并且还守在门口，不让别人打扰到这场关系到炎国陆军未来建设方向的谈话。 
　　再看看关继武，那张云淡风轻，仿佛永远都能掌握局面的脸庞上，此刻因为震惊与愕然显得有些呆滞。 
　　面对魏副首长厉声的呵斥，这位能言善辩的指挥官却是一个字都说不出来，只是渐渐地低下了高傲的头颅，凝视着手中风格迥异的两本手册。 
　　关继武幻想过自己的心血，在若干年后得到证明。 
　　但不应该是现在的场景。 
　　按照他的构想，这本手册应该要等到他退伍后，才会出现在魏副首长，亦或是继任者的案头。 
　　以关继武的人脉，哪怕离开了部队，依旧有能力让这本手册发挥出应有的价值。 
　　炎国的轮式装甲部队，也将在这本手册的指导下开始狂飙发展，成为一支世间独有，引领发展潮流的独特部队。 
　　至于他本人，则是可以捧着已经变成《轮式装甲部队建设指南》，又或是《轮式装甲部队训练条令》的手册，心满意足的在一场盛大的阅兵式中，看着这支极具他个人色彩的新式部队，昂首挺胸的走过广场，接受人民的检阅，而不是在连会议桌都没有的食堂内，在自己的小师弟面前，被有些狼狈的戳破了心底埋的最深的秘密。 
　　“.” 
　　默默地在心里叹了口气，赵卫红其实挺理解关继武，也明白他为什么会做出这样的决定。 
　　还是那句话。 
　　主战者未必勇，主和者未必怯。 
　　当信息化浪潮渐渐席卷全jun时，关继武依旧不惜搭上自己的前途，坚持自己的理念。 
　　从某种角度上来说，是大勇。 
　　究其原因，还是因为“信息化部队”这个目标太远大，也太艰难。 
　　犹如云端中若隐若现的海市蜃楼，看似触手可及，却永远也不可能真的抵达。 
　　赵卫红入伍六年，波澜壮阔，留下了数不清的事迹。 
　　但对于信息化部队建设这个目标来说，不过是弹指一挥。 
　　在他入伍前后，炎国部队的追赶目标不是鹰酱，不是动不动就鞠躬的岛国。 
　　而是与大陆隔海相望的，那个小岛。 
　　直到现在。 
　　116师爱不释手，视若珍宝的96a式主战坦克，与岛国刚刚公开的10式主战坦克，在各方面的性能上都有着明显差距。 
　　要知道，96a才刚刚列装不久啊！ 
　　诞生即落后。 
　　这种令人绝望而又无力的差距，就是关继武当初最担心在轮式装甲部队身上应验的悲剧。 
　　当直观的差距摆在眼前，像关继武这种务实主义者会做出什么选择，就不难预料了。 
　　可正如赵卫红没有料到炎国的军费增长水平会那么快一样。 
　　关继武又怎么能料到炎国会有如今令世界为之惊颤的发展速度？ 
　　既如此，他又凭什么以一家之论，认为炎国的轮式装甲部队会步96a式主战坦克的后尘？ 
　　更别说除了96a之外，炎国同样有着尚未公开，压箱底的家伙什！ 
　　在那遥远的戈壁滩，在那座被称为“坦克之乡”的城市，一辆已经走过了六个年头的钢铁猛兽，正在无数军工人的努力下丰满自己的羽翼，充实自己的爪牙，酝酿着自己诞生后注定会令世界为之震颤的咆哮！ 
　　相较于坦克的发展，炎国在各类轮式装备的研发上，确实起步较晚，几乎没有积累。 
　　但这同样意味着炎国在这方面有着无限的可能，也会有更多的军工人，愿意在这张白纸上作画。 
　　正如魏副首长所说的那样。 
　　要相信自己的祖国！ 
　　“我给你两个选择。” 
　　对于关继武，魏副首长并没有给他做思想工作的心思。 
　　四十多岁的人了，啥不懂啊？ 
　　再说了，关继武要是真那么容易被人说动，魏副首长也不至于跑这么一趟了！ 
　　对待他这种人，就是要把事实，方向，摆出来，让他自己权衡利弊。 
　　魏副首长相信，关继武能够做出一个正确的选择。 
　　因为他和自己，和站在一旁的赵卫红一样。 
　　都是愿意为了共和国牺牲一切的，忠诚卫士！ 
　　“军工口的同志，已经围绕着这本手册上的相关内容以及需求，开始研发新型轮式装甲装备。” 
　　“我可以负责任的告诉你，军工口目前传来的各项反馈，非常喜人。” 
　　“要不我怎么说你自以为是呢？” 
　　“你以为你不把这点东西拿出来，军工口的同志就会放弃对相关技术的储备？” 
　　又好气，又好笑的白了关继武一眼。 
　　魏副首长伸出两个手指，对着关继武厉声道。 
　　“要么，维持你现在这副德性，准备走人！” 
　　“要么，跟我回首都，负责全jun轮式装甲部队建设事宜！” 
　　“关继武同志，组织上一直都对你抱有很深的期望！” 
　　“过去如此，现在如此，将来亦是如此！” 
　　“但我也要告诉你，别太高估自己的分量！” 
　　“没有你，轮式装备照样搞，有关的工作照样展开！” 
　　“我们这个dang，我们这个国家，绝不会因为任何一个人，停下自己发展的脚步！” 
　　“是走是留，你自己看着办吧！” 
　　一声“同志”，道尽了魏副首长对关继武的态度。 
　　他，乃至于这支部队之中的很多人，都很欣赏当年在西南前线力挽狂澜的关继武，欣赏他的才华！ 
　　说罢，魏副首长喘了口气，考虑片刻后，又向关继武下达了最后通牒！ 
　　“别想着跟老子拖延时间！” 
　　“我就给你十分钟！” 
　　“卫红！给老子点根烟！” 
　　只见魏副首长一屁股坐回了餐桌前的凳子里，同时极具气势的伸出右手，等待赵卫红把烟递过来。 
　　而赵卫红的反应也很快，立马摸向兜里，以迅雷不及掩耳之势，掏出了一个物件。 
　　不过，他掏出来的并不是烟和火机，而是电话。 
　　简单的摆弄了两下后，赵卫红把电话递到了魏副首长面前，其上正显示着一个魏副首长非常熟悉，并且还已经拨通了的号码。 
　　“喂？” 
　　见电话里传出了动静，赵卫红便把电话拿回耳边，亲热道。 
　　“何奶奶！” 
　　“对！我和他老人家在一起呢。” 
　　“也没啥事，我们刚吃完饭，就想问问您吃饭了没有。” 
　　“嗯！嗯！好！放心吧何奶奶，我一定监督好！” 
　　说到这，赵卫红看了一眼脸色铁青的魏副首长，最后补充道。 
　　“他老人家要是耍赖，我就向您告状，让您来管他！” 
　　“好！有时间了我一定领着静疏去看您！” 
　　“何奶奶再见！” 
　　不慌不忙的把电话揣回兜里，赵卫红笑眯眯的看向了魏副首长，用他那狡黠的目光，无声的询问着魏副首长。 
　　爷.咱还抽吗？ 
　　“臭小子！你还真长本事了！” 
　　“都学会告状了是吧？” 
　　瞪着眼睛踢了赵卫红一脚，魏副首长看似气呼呼的，却把右手收了回去，不再张罗“点一根”的事。 
　　至于一旁的关继武，人都要被吓傻了，看向赵卫红的目光更是有些惊恐！ 
　　他本以为，自己对于这个便宜师弟已经非常了解了。 
　　万万没想到啊！ 
　　赵卫红居然连魏副首长都敢“拿捏！” 
　　“看啥看？你考虑好了是吧？” 
　　没能抽上一根，魏副首长心里那叫一个不痛快，连着刚刚的火气，通通的对着关继武发泄上了。 
　　“十分钟到了！你的答案呢？” 
　　“赶紧给个痛快话，老子还有别的事呢！” 
　　听着魏副首长这番夹枪带棒的话语，关继武默默的低下头，看了一眼手表。 
　　十分钟？ 
　　五分钟都特么没有吧？ 
　　不过，这点时间对他来说，已经无所谓了。 
　　因为他并不需要思考，更不需要纠结！ 
　　从魏副首长宣布要以“轮式装甲部队”为方向，对当前的摩托化部队乃至于更多类型的部队进行信息化转型的那一刻起，关继武就有了决定！ 
　　“首长，我愿意到京负责相关工作！” 
　　“不过我有两个要求。” 
　　“嗯？” 
　　见关继武这犟种终于开窍了，魏副首长差点没笑出声！ 
　　还得是老渔有办法啊！ 
　　让人才去对人才，让犟种去斗犟种！ 
　　这不就斗出效果了么！ 
　　实事求是的讲，魏副首长这一趟，主要就是奔着关继武来的！ 
　　年底他这一退，将会带起的连锁反应自是不必多说，后续继任者的储备，培养等工作，自然也要提上日程。 
　　而在中生代之中，能力最为突出，战绩最为显赫，威望最足以服人的，当属关继武！ 
　　没看那么多jun长在提起关继武的时候，都不敢直呼其名，而是冠以“关师长”、“关继武同志”之类的称呼吗？ 
　　这就是打出来的威望！ 
　　而关继武也非常适合主持这些工作。 
　　能力强，涉猎广，威望高。 
　　只要把他那个别扭的思想改过来，关继武简直浑身是宝！ 
　　如今这棵长歪了的大树，终于在赵卫红的直接影响下走回正轨，魏副首长能不开心么？ 
　　不过，魏副首长并没有将心里的喜悦表达出来，而是依旧维持着先前的威严模样，皱眉道。 
　　“还有要求？” 
　　“惯会要价的你先讲讲看！” 
　　“是！” 
　　“第一点，就是暂时不要公布对我的任命。” 
　　魏副首长心说这也叫个事？立马就十分痛快的表示道。 
　　“我同意了！还有呢？” 
　　“这第二点.” 
　　见关继武突然看向了自己，赵卫红有些懵逼的眨了眨眼，正想说“你瞅我干啥？”，便见关继武石破天惊的开口道！ 
　　“就是接下来的演习，卫红不能参加！” 
　　赵卫红：“？？？” 
　　第二天一早。 
　　赵卫红被调到导调部，无缘接下来各场演习的消息，便传遍了整座基地！ 
　　那些即将要参与演习的部队首长，立马凑在一起，弹冠相庆，为自己不必遭受赵卫红的“毒手”而大感庆幸！ 
　　其实如果是光挨打，这些首长还不至于害怕。 
　　输就输呗！谁还没输过咋的？输了才好发现问题，改正问题嘛！ 
　　主要是赵卫红事后容易搞总结，动不动就是来回鞭尸，这玩意谁受的了？ 
　　而且赵卫红的理论水准，还特别高，一众高级指挥员在这方面都不如他，甚至都已经著书立传了！ 
　　一想到赵卫红将来要是再写什么理论教材，有可能会在书里提到一句“在08年举行的山地演习中，参演的149师和116师就犯过这类错误”各位首长就觉得自己腿肚子突突！ 
　　影响多坏啊！ 
　　而149师的官兵们，对此也是庆幸居多，惋惜较少。 
　　大体上讲，不管是进攻方还是防守方，对于赵卫红被“ban”一事，都是非常喜闻乐见的。 
　　只有某位周姓jun长对此表示了强烈的愤慨，认为这是黑幕！是不公！ 
　　俺们116师打完演习了，你们把卫红撤走了是什么意思？ 
　　合着让他在这专门祸祸我们呢？ 
　　为此，周克虎还领着卫潢等人，闹到了导调部，嚷嚷着要讨个说法，还说什么“还我卫红来！” 
　　直到被魏副首长叫去给了几脚后，周克虎这才老实下来，跑到角落里自己生闷气去了。 
　　当然，对于自己为什么会提出这个要求，关继武是给出了充分解释的！ 
　　过段时间，他就要主持轮式装甲部队的建设工作了，得趁着这场演习的机会，搜集数据与信息，以便于更好的开展相关工作。 
　　要是赵卫红在鬼知道他还能折腾出什么东西来？ 
　　得到的信息根本就不具备普适性，没有参考的价值嘛！ 
　　真别说，这个说法看起来还是很合理的。 
　　但作为当事人的赵卫红对此不屑一顾，认为关继武就是在打击报复！ 
　　(本章完)

第559章 演习结束，又一个一等功？【求订！
　　第559章 演习结束，又一个一等功？【求订！求月票！】 
　　什么不好搜集数据？什么为了其他参演单位能收获更好的实战经验？ 
　　扯淡！ 
　　“老师！师兄他这就是记仇！” 
　　“其实我也是为了他好，要不是我，他还不知道要把自己那点东xz多久呢！” 
　　“对！他过段时间就要去燕京工作了。” 
　　“您在燕京正好有个会？” 
　　“你放心！我一定把话带到！就算时间对不上，我也让他在报到之前，先去您那一趟！” 
　　“好！老师您多注意身体！” 
　　兴冲冲的挂断电话，赵卫红顿感胸中郁气一扫而空，整个人都通达了不少！ 
　　倒也不是他小心眼，动不动就找谢国良告状. 
　　只是不能参加接下来的几场演习令赵卫红着实有那么一种期望落空的沮丧感。 
　　本来赵卫红想好了一大堆招数，用来招呼剩下的参演单位。 
　　比如堵着定山基地的大门啊，等参演单位抵达的时候先轰他几轮 
　　再比如装成导调部的人员，名正言顺的在敌人后方搞破坏 
　　又或者是以导调部的名义，发布虚假命令，把敌人的指挥官一勺烩了. 
　　等等等等。 
　　在敌后潜伏的时候，赵卫红闲着无聊，一天天的光琢磨这些东西去了，可以说肚子里全是这种能让人直骂娘.咳，全是这种能让人拍案叫绝的好点子。 
　　结果还不等实施，赵卫红就被罚下场了，心里不憋屈那就怪了！ 
　　“卫红！” 
　　“到！” 
　　循着声音传来的方向望去，便见关继武正站在导调部的大门口，朝着赵卫红这边不断招手。 
　　赵卫红立马挤出了满脸笑意，朝着关继武跑去，动作之麻利，神情之乖巧，令人丝毫联想不到就在几分钟前，他还在向谢国良告关继武的黑状. 
　　而关继武也表现的非常自然，仿佛昨天那令他倍感窘迫，甚至是羞耻的一幕，从未发生过. 
　　这对看起来一团和气的师兄弟，先是对视一眼，便由关继武率先打开了话茬。 
　　“让你留在导调部，你不会怪罪师兄吧？” 
　　话音落下。 
　　只见赵卫红眨了眨眼睛，有些迷茫的表示道。 
　　“师兄这话是什么意思？” 
　　“留在导调部而已，怎么还扯到怪不怪罪的事了？” 
　　看着一脸懵懂的赵卫红，关继武顿时一愣，一股子名为“内疚”的情绪，在他心里渐渐翻涌开来。 
　　“咳这样啊.原来你是这么想的” 
　　“周jun长之前来兴师问罪，我还以为.” 
　　“算了，不提这个了！” 
　　“我就要回师部，筹备下一场演习了。” 
　　见赵卫红突然露出了跃跃欲试的表情，关继武顿感后背一凉，急忙道。 
　　“相关的作战计划已经通知下去，不会再做更改了！” 
　　关继武这话，算是堵死了赵卫红搞“侧面迂回”的可能性。 
　　从这也能看出来，甭管有没有“打击报复”的因素在里面。 
　　关继武对他这位师弟.确实是有点害怕的 
　　为了不让赵卫红影响到“正常”的演习，可以说是煞费苦心！ 
　　而赵卫红也露出了非常遗憾的表情，搞得关继武心里是五味杂陈，急忙转移话题道。 
　　“咳！这些事情都不重要！” 
　　“你还年轻，将来多的是参与演习，甚至是指挥演习的机会！” 
　　“叫你过来，是想趁着回去之前告诉你。” 
　　“我已经写好了上一场演习的总结报告，并将你列为了取得演习胜利，改变演习走向的决定性因素之一！” 
　　“晚点可能会有其他部门的同志找你核实情况，你多留意电话。” 
　　“趁着你在导调部，时间充裕，你也好好构思一下相关的总结报告。” 
　　“等到演习结束，后续的好几场总结会议，指定少不了你的发言！” 
　　“师兄，你先等一会。” 
　　听到这，赵卫红顿时皱起了眉头，终于发自内心的疑惑道。 
　　“好几场总结会？” 
　　“总结会不是只有一场吗？还能反复开？” 
　　闻言，关继武没急着回答，而是用“你觉得呢？”的眼神，默默的盯着赵卫红。 
　　这就是兵龄短，导致的“没见识”了。 
　　像赵卫红之前参加的那场演习，属于是三十九集团jun的内部活动，并且还是在年度训练计划之外，利用“机动”时间组织的额外内容。 
　　一场由jun部组织的总结会，便足以将问题讲的清清楚楚。 
　　但这一次，赵卫红参加的可是涉及到好几个集团jun，横跨jun区级别的大规模演习对抗，自然不能与过去的经历，同日而语。 
　　演习结束后，在定山基地内部召开的总结会，自然是少不了的。 
　　等到返回驻地，更是会从jun部，乃至于jun区一级开始，对这场演习进行总结复盘，要求参演的当事人发表报告，给其他没能参演的兄弟部队，分享经验。 
　　在这之后，149师内部也要召开类似的会议，总结成绩，反思问题。 
　　落实到基层后，除了大大小小的会议，便是人手一份的总结报告，这些报告甚至还需要进行存档，成为当年基层建设的重要工作，以及年度考核的检查目标。 
　　忙活完这些事项后，只需再进行一个流程，149师便算是彻底结束了演习的相关工作。 
　　没错。 
　　就是大型活动之后少不了的评功评奖环节。 
　　之所以隔了这么久才会进行评功评奖，除了让相关人员能够更认真的对待演习结束后的总结复盘环节外。 
　　更重要的，是因为上级单位，需要对立功获奖的当事人进行仔细的审查，杜绝任何弄虚作假的可能，还要对各个当事人的事迹进行“定档”，以便于获得同一荣誉的当事人之间，不会出现太大的差距。 
　　很明显。 
　　这份工作非常主观，哪怕有着条令条例作为参照，也少不了一番扯皮争吵，没点时间根本捋不清楚。 
　　比如赵卫红，他要是拿了一个二等功，那其他人就不用考虑二等功的事了。 
　　别看后续几场的演习还没进行，但几乎不可能有第二个人，能再次创下赵卫红这种力挽狂澜的功绩。 
　　“活爹”才拿了个一个二等功，其他人又干了什么，能和赵卫红拿一样的表彰？ 
　　但对于规格这么高的演习来说，只发一个二等功出去实在是有点不像话了。 
　　上级单位更好的选择是把赵卫红的表彰往上提一提，比如从二等功，变成一等功，好让更多有能力的同志，能够名正言顺的获得二等功。 
　　这便意味着，继考核立下的二等功后，正处于实习阶段的赵卫红，即将迎来自己的又一个一等功！ 
　　等他结束实习，挂上军衔之后，胸前便能多出两枚金灿灿的勋章！ 
　　不到一年，立了两次功，并且还是一等功和二等功这种含金量超高的表彰。 
　　在历届军校学员之中，这是只有赵卫红，才能够实现的壮举！ 
　　再仔细想想.赵卫红的这两个功劳，和关继武，多多少少都有点关系 
　　念及于此，关继武心里对赵卫红产生的愧疚，一下子消失的无影无踪，甚至还白了赵卫红一眼，便没好气的转身离去了。 
　　搞得赵卫红站在门口，愣了好一会，直到关继武的背影彻底消失，赵卫红这才回过神来，朝着导调部内骂骂咧咧走去。 
　　什么人呐这是！ 
　　莫名其妙的说走就走，难怪老师不喜欢你！ 
　　接下来的演习，很快开始。 
　　第三十八集团jun第一集团jun第四十七集团jun等各大jun区的老牌劲旅，纷纷派出了自己麾下的王牌部队，与149师展开了激烈的战斗！ 
　　没了赵卫红这个“干扰因素”，接下来的几场就显得正常多了。 
　　双方剑拔弩张，你来我往，打的难解难分，各有输赢。 
　　在这个过程中，炎国陆jun的各大新式装备，轮番登场，给东南亚的军事观察员带去了不小的震撼！ 
　　别看96a主战坦克之类的新式装备，对比国际一流水准还存在着一定差距。 
　　但已经足够让这些军事观察员，看清楚当今炎国的实力，以及认清楚自己的斤两！ 
　　这段时间，定山基地内的演习在继续，炎国与东南亚各国的交流也在持续！ 
　　尽管炎国方面的措辞，永远是那么温和，让人挑不出来半点问题。 
　　但那一篇篇发言稿，一份份外交辞令背后蕴含着的深意，却是被无数人放在案头，一字一句的细细斟酌！ 
　　炎国的态度很明确。 
　　西南边境外，那个被冠以“三角”之名的罪恶温床，必须成为历史！ 
　　长久以来，这块地界便向外输送着混乱罪恶以及令每一个炎国人都恨之入骨的物品！ 
　　而与其相邻的炎国，更是大受其害！ 
　　一部西南边防史，堪称无比沉重的血泪史！ 
　　无数隐姓埋名的英勇战士，倒在了潜伏的道路上。 
　　无数矢志报国的华夏子女，用自己的青春热血乃至于生命，筑起了一道伫立于祖国西南边境的长城，将那些混乱以及邪恶，通通挡在了国门之外！ 
　　这是一场没有硝烟的战争。 
　　如今即将画上句号！ 
　　不过，这件事或许需要很久，才能获得一个最终的结果。 
　　可至少，现在的炎国有了能力，有了旗帜鲜明表达态度的能力，有了向这些牛鬼蛇神说“no！去你吗的！”的能力！ 
　　对于走在奋斗路上的赵卫红等人来说这便是最好的结果。 
　　而赵卫红这段时间也没有闲着。 
　　他现在的工作，是各位高级指挥员的“专业分析员。” 
　　以军校教员的身份，以及信息化部队建设大师的专业能力，对演习双方的战术战法进行分析评判，供各位高级指挥员研判参考。 
　　也不知道是怎么回事。 
　　随着演习的不断进行，赵卫红总觉得各位高级指挥员看向自己的眼神.愈发的不对劲起来。 
　　赵卫红每每回头，总能看到几道欲言又止的目光，周克虎甚至还在私底下找到赵卫红，叮嘱他说话时要注意分寸。 
　　搞得赵卫红是一头雾水，他只是实事求是的对参演双方进行分析，顺便偶尔给出一些自己的想法而已！ 
　　怎么就没分寸了？ 
　　但赵卫红也不好说什么，只得忍着众人愈发怪异的目光，完成自己的工作。 
　　那可是一位位麦一麦二的首长，无非就是看赵卫红的眼神奇怪一点，赵卫红又能说什么？ 
　　而当149师，结束了与第四十一集团jun派出的123师的激战后。 
　　这场为期近两个月的演习，也终于走到了尾声！ 
　　再见到胡一鸣的时候，赵卫红发现他整个人都瘦了一圈，还黑了不少。 
　　其他人也没好到哪去，各个都是灰头土脸的模样，身上还散发着因为许久不洗澡而导致的酸臭，都特么快要馊了！ 
　　照这么看赵卫红跑到导调部去，也不见得完全都是坏事。 
　　当然，如果可以选择的话，赵卫红肯定还是会选择留在红二连，战斗到演习的最后一刻！ 
　　都怪小心眼的关继武！ 
　　一场总结会后，赵卫红与149师的其他人一起，参加了为期一天的庆祝会餐，便坐上了返回驻地的卡车。 
　　当他们终于回到阔别已久的驻地后，身为团长的韦滔没想着庆功，没想着开会，而是义无反顾的下令道！ 
　　“全团洗澡！” 
　　“各单位同时组织外出，让外出人员到浴室好好洗洗，省的热水不够！” 
　　说罢，韦滔便一边交代着吴凤徐帮忙把洗浴用品拿过来，一边急匆匆的朝着浴室跑去。 
　　坐了这么多天的车，赵卫红身上也是一股味，刚下车便跟着呜哇怪叫的王飞等人朝着浴室狂奔。 
　　温暖的热水迎面而下，不光冲去了赵卫红身上的污渍，也带走了他们这段时间继续的疲劳。 
　　随即，庆功会餐与总结会议，如期而至。 
　　赵卫红再一次成为了149师最亮眼的那个男人，在各级总结大会上连续不断地作报告，场场都没有落下。 
　　不过，等到颁奖典礼开始后，赵卫红的风头就没这么盛了。 
　　仅仅一个347团，立功获奖的就有上百号人，其中更是有四人获得了二等功。 
　　与赵卫红并肩作战，共同领导了敌后游击小分队的陈征，赫然在列！ 
　　然而直到典礼结束，赵卫红的名字，也没有被人提起。 
　　不过，这丝毫没有磨灭赵卫红的功绩。 
　　因为149师的每一个人都知道，赵卫红才是这场演习的最大功臣！ 
　　(本章完)

第560章 卫红啊！师长不能把你带走吧？【求
　　第560章 卫红啊！师长不能把你带走吧？【求订！求月票！】 
　　说真的，这次立功获奖的当事人，真应该庆幸赵卫红还在实习阶段。 
　　不然颁奖典礼的“主角”，妥妥的又会变成赵卫红，其他人只能成为映衬他的绿叶。 
　　这件事说起来有些残酷，可这就是和一个活著的標杆，朝夕相处所必须付出的代价。 
　　是一种幸运，也是一种不幸。 
　　典礼结束后，忙碌了近一年的赵卫红，终於迎来了“正常”的军旅生活。 
　　每天除了完善论文，就是带带兵，训训练，日子过的平淡而又充实。 
　　部队的生活，就是这样。 
　　有高潮迭起，也有平平淡淡。 
　　而关继武时隔十年，终於卸任升迁，调赴燕京的消息，在446团，乃至於整个149师，也渐渐变成了一个不是秘密的秘密。 
　　“老赵啊！坐！” 
　　五月初旬，暑意渐浓。 
　　距离赵卫红返校的日子，愈来愈近了。 
　　在一上午按部就班的训练后，赵卫红受到胡一鸣的邀请，来到了连部。 
　　“连长，你找我？” 
　　趁著打招呼的功夫，赵卫红捎带著瞧了瞧连部里的情况。 
　　也不知道赵卫红是不是和红二连的指导员，八字犯冲。 
　　赵卫红每次来到连部的时候，十有八九都见不到红二连的指导员，这次依旧如此。 
　　“誒！先坐先坐！” 
　　“等我泡点茶，咱俩慢慢聊。” 
　　胡一鸣一边热情的招呼著赵卫红落座，一边显摆似的从柜子里，拿出了半包用橡皮筋密封著的茶叶。 
　　“瞧见没？从老六那顺的！就剩这么点，让我包圆了！” 
　　“老六那小气巴拉的德性，还抠抠搜搜的不想给我，让我两句话就给堵回去了。” 
　　说著，胡一鸣换上了一副有恃无恐的模样，漫不经心的掂量著手里的茶叶，就好像六连长正站在他面前似的，学著当时的语气，向赵卫红活灵活现的复述道。 
　　“我说老六，你真要跟我算算帐？” 
　　“演习结束还没几天吧？你们连那个二等功怎么来的？用不用我提醒你？” 
　　“前两天团长是不是还因为这事，表扬你们来著？” 
　　“要是没有老赵，你们连还想出一个二等功？还想要表扬？” 
　　“做梦去吧你！” 
　　“现在拿你点茶叶怎么了？我没把你们连部搬空就不错了！” 
　　话音落下，便见胡一鸣瞬间从趾高气昂的状態中抽离出来，向著赵卫红狂笑道。 
　　“我说完这话，老六也不提茶叶的事了，立马老老实实的给我送出了连部！” 
　　一听这话，赵卫红的嘴角抽了抽，犹豫片刻后，向著胡一鸣强调道。 
　　“连长，陈征同志的二等功，是靠著自己的本事获得的，跟我没什么关” 
　　“老赵！你少扯！” 
　　“陈征来咱们团可比你早多了，他那两下子，全团谁不知道啊？” 
　　“要不是沾了你的光，还什么二等功” 
　　“嘉奖都够呛！” 
　　说话间，胡一鸣已经十分麻利的泡好了一壶茶水。 
　　部队里面喝茶，没那么多里胡哨的讲究，茶叶往壶里一扔，倒点热水一衝，再把盖子一盖，不消片刻，茶香自会盈满屋內。 
　　能在部队里当上主官的，多多少少都有一点自己的珍藏。 
　　就比如六连长的这包茶叶，看似其貌不扬，可不到几秒钟的功夫，极醇极厚的茶香便以一种十分霸道的姿態，闯进了赵卫红的鼻孔。 
　　瞧这茶叶的品质，六连长平日里指不定有多宝贝呢，结果被胡一鸣一窝端了，属实是大出血了。 
　　见状，赵卫红自觉此刻並不適合与胡一鸣爭辩，便微微摇了摇头，不再言语，转而在愈发浓郁的茶香中，享受著难得的寧静。 
　　“老赵？” 
　　“嗯？” 
　　看著突然坐到自己身旁，满脸討好的胡一鸣，赵卫红心里“咯噔”一下，不动声色的往外挪了挪屁股。 
　　“连长，你叫我过来，应该不单单只是为了喝茶的吧？” 
　　见赵卫红的直觉如此敏锐，胡一鸣脸上殷切的笑容非常明显的顿了顿，目光游移片刻，这才吞吞吐吐的说道。 
　　“其实也不是什么大事.” 
　　“咱们团里，最近有点风言风语，你应该听说了吧？” 
　　面无表情的瞥了胡一鸣一眼，赵卫红清楚他指的是什么，却还是佯装不知的说道。 
　　“连长，咱们团一天到晚的八卦，那可多了去了。” 
　　“我这一天到晚不是训练，就是学习，大门不出二门不迈，上哪了解这些消息？” 
　　赵卫红嘴上说著不知情，心里却是有些感慨。 
　　关继武在149师的影响力，实在是太大了。 
　　稍微有点关於他去向的动静，便是满城风雨，上上下下都在关注。 
　　虽说相关的消息，由於关继武本人的要求，还没有正式公开。 
　　但从关继武开始逐渐交接工作，149师的参谋长忽然多了个第一副师长的职务等蛛丝马跡之中，有心人终归还是能推测出一些端倪的。 
　　“嗨！还能有啥事！” 
　　感觉火候差不多了，胡一鸣立马亲手为赵卫红倒了杯热气腾腾的茶水，一边紧紧观察著赵卫红的脸色，试探道。 
　　“师长他老人家要高升啦！说是要去燕京了！” 
　　“虽然是没影的消息，但架不住团里议论的人愈来愈多，闹的沸沸扬扬的。” 
　　“都知道你消息灵通，我不就想著找你打听打听。” 
　　“万一真有啥变动，咱们连也好早做准备不是？” 
　　说罢，胡一鸣犹豫片刻后，又小心翼翼的补充了一句。 
　　“老赵，听说你和师长关係挺不错的.” 
　　“师长会不会带著你一起去燕京啊？” 
　　一听这话，赵卫红差点没喷出一口老血，心说你怎么会觉得我和他关係好的？ 
　　不过仔细想想胡一鸣的话也不道理。 
　　要是关係不好，关继武当初蹲连住班的时候，何必指名道姓的要去赵卫红班里？ 
　　而赵卫红踹了关继武两次，还能跟个没事人似的？ 
　　这关係，外人看来那就是槓槓的！ 
　　“连长，既然你都知道是没影的消息了，又何必来问我呢。” 
　　“师长会不会调走，又要调到哪里去，也不是你我能决定的，组织上自会做出安排。” 
　　浅浅的呷了一口茶水，赵卫红沉吟片刻，又淡淡的往下说道。 
　　“至於我毕业之后肯定是要回咱们连里的，其他地方让我去，我都不去！” 
　　“连长，你瞧瞧我这兵龄，才几年？又换了多少单位了？” 
　　“要是毕业之后再往燕京跑，东一桿子西一榔头的，像什么话！” 
　　“而且你也没必要考虑师长的去留。” 
　　赵卫红真的很喜欢149师，因为他在这里迎来了蜕变，开始了自己的干部生涯。 
　　但他不喜欢有关继武在的149师。 
　　虽然在关继武的领头下，149师的每一个人都表现的非常积极。 
　　赵卫红来了这么久，还没有见过一个泡病號，磨洋工的。 
　　但这股积极之中，却是蕴含著一股子麻木。 
　　一股子“只要有师长在，其他事情就轮不到我去考虑”的麻木。 
　　要是再这样下去，像陈征，胡一鸣之类未来很有可能大展身手的青年军官，就要被关继武带废了！ 
　　可能149师有很多人，都接受不了关继武的离开。 
　　但他们应该知道，只有离开了关继武，他们才能迎来久违的成长。 
　　“师长在，149师在。” 
　　“师长不在，149师依旧在！” 
　　“难不成因为一个人的离开，咱们149师就要倒了？垮了？” 
　　“若真如此，別说是咱们这些留下的人，就连师长，也应该好好反省反省！” 
　　在这节骨眼上，赵卫红这番话，无疑是有些刺耳，但却振聋发聵！ 
　　胡一鸣张了张嘴，似乎想要说点什么，最终却是无力的挥了挥手，扯开了话题。 
　　“算啦，就是咱们两个閒聊。” 
　　“未来的事，谁又能讲得清呢？” 
　　“说起来，你还有一个多月，就要回去答辩了吧？” 
　　“幸亏我这兵龄比你长点。” 
　　“不然等你回来，我没准就要喊你首长了！” 
　　“哈哈哈！” 
　　见胡一鸣又把话题扯回了自己身上，赵卫红无奈一笑，正要开口，便听到连部外，渐渐传来了一阵急促的脚步声！ 
　　“报告！” 
　　“团部通知！全团所有干部，即刻到主楼大会议室开会！” 
　　“恭喜你！凯尔！” 
　　“终於能从这个该死的地狱里走出去了！” 
　　曾经孕育了无数文明的两河流域，此刻遍布著人类用来高效杀戮的科技造物。 
　　一座座军事基地犹如溃烂的脓疮，在这片土地深深的烙下了自己的印跡。 
　　然而就算有著基地的掩护，驻扎其內的鹰酱军人也不见得能高枕无忧。 
　　神出鬼没的游击队，以及隨时都有可能响起的冷枪，平等的威胁著他们每一个人。 
　　在这里，每一个拿起武器的人，都要做好杀死別人，亦或是被別人杀死的觉悟。 
　　这是一场看不到尽头的战爭。 
　　也是一座活生生矗立於人世间的地狱。 
　　战爭给这片土地带来了极大的破坏，曾经的繁荣与富饶都已成为歷史。 
　　飢饿，乾渴，还有从尸体中蔓延而出的疾病，威胁著原本生活在这片土地上的人民。 
　　就连作为外来者的霉菌也不能倖免，非战斗减员几乎每天都在发生。 
　　而能在这里，生活十年的凯尔，实力毋庸置疑。 
　　虽然在军运会与赵卫红的交手中，迎来了一场惨败，但他依旧是享誉世界的传奇狙击手。 
　　今天，就是他满载荣誉，荣归故里的日子。 
　　负责接他前往机场的直升机，已经停在了一旁。 
　　战友们为他准备了一个蛋糕，恭喜他活著离开了这片地狱。 
　　然而身为主人公的凯尔，却显得兴致缺缺，只是一遍又一遍的擦著手中的狙击枪，动作轻柔，就像是抚摸爱人的肌肤。 
　　如果可以的话。 
　　凯尔並不想离开这里。 
　　战友们都在庆祝他的幸运，他的离去，仿佛在凯尔身上看到了自己回家的希望。 
　　然而只有凯尔自己才知道，这一切毫无意义。 
　　不过是从一个地狱，走向另一个地狱罢了。 
　　十年的战斗，凯尔渐渐的变得冷血，变得麻木，只有战斗与杀戮时那种命悬一线的紧张感，才能让凯尔感觉到活著的意义。 
　　离开了战场，凯尔就失去了感受这一切的机会。 
　　凯尔能够预料到，回到和平生活的自己，或许要不了多久，就会变成一具只知道吃饭睡觉，发泄慾望的行尸走肉。 
　　作为一名骄傲的军人，凯尔不想迎来这样的结局。 
　　但很遗憾。 
　　或许是由於没能在军运会中夺金的缘故，又或是受到了安德森事件的牵连。 
　　总之，这位渴望著血与火的传奇军人，不但没有等到继续服役的同意书，反而还被勒令提前退伍。 
　　“呼” 
　　“如果你们这帮狗崽子足够了解我，就应该知道，这对我来说，绝对不是什么值得庆祝的事。” 
　　有些粗暴的將手伸进怀里，扯下胸前悬掛的身份铭牌。 
　　这是鹰酱方面在战场上，用来识別军人身份，更多的是尸体身份的物品，俗称“狗牌。” 
　　凭藉这个狗牌，可以在当地的黑市上换到三万美金的悬赏，如果能够带来凯尔的头颅，这个数字还能翻倍。 
　　凝视著手中闪闪发亮的狗牌，凯尔忽然有些后悔在军运会上，將上一个陪伴了他整整八年的狗牌，送给了他颇为欣赏的赵卫红。 
　　凯尔从来都没想过自己会退伍，当时也仅仅是想释放一下自己的善意。 
　　可回过头看，此举却是让自己失去了一个能够用来追忆往昔的纪念品。 
　　至於现在的狗牌.纪念意义没那么大，倒不如留下来，也算是对过去的军旅生活，做一个告別。 
　　將狗牌和朝夕相处的狙击枪，轻轻的放到桌上。 
　　凯尔最后看了一眼朝夕相处，出生入死的战友，便转过身，大步流星的朝著直升机走去。 
　　飞机上，正坐著一道西装革履的身影，在凯尔落座后，非常主动的伸出了自己的右手。 
　　“很荣幸见到你，凯尔先生。” 
　　低头看了看这只白的出奇，也嫩的出奇，如同姑娘一般的手掌。 
　　凯尔並没有与他握手，而是面不改色的开口道。 
　　“我不记得有和你这样的娘炮打过交道。” 
　　“这不重要。” 
　　面对凯尔近乎於人身攻击的的话语，对方並没有动怒，依旧保持著標准的，无可挑剔的绅士笑容。 
　　“重要的是，我对你的遭遇，深感遗憾。” 
　　“或许，我的出现，能为你的未来带来新的可能？” 
　　“比如.成为一名pmc？” 
　　(本章完)

第561章 一场真正的战斗！【求订！求月票！
　　第561章 一场真正的战斗！【求订！求月票！】 
　　pmc。 
　　即私人安保公司。 
　　说是“安保”，但在很多时候，pmc扮演的都是雇佣兵的角色。 
　　在凯尔的军旅生涯中，也不止一次和pmc打过交道。 
　　有时是敌人，更多的时候，则是战友，一些不方便由官方武装力量执行，又或是善后的任务，通常都会交给pmc负责。 
　　说白了，pmc就是战场上的秃鹫，专干脏活累活的“黑手套。” 
　　“.” 
　　凯尔没有开口，只是慢慢的眯起了眼睛，居高临下的俯视着对方。 
　　他的眼神中并没有包含太多的感情，有的仅仅是平淡与漠视。 
　　渐渐地。 
　　商务精英打扮的白人男子，开始变得愈发局促，身体不自在的在座位上扭来扭去，额头上更是布满了汗珠，仿佛坐在他身旁的并不是一位已经放下武器的战士，而是随时都有可能择人而噬的猛兽。 
　　“凯尔先生.” 
　　白人男子情不自禁的抓紧了安全带，声音也有些颤抖。 
　　他本以为这会是一次非常轻松的差事。 
　　毕竟，凯尔虽然荣誉等身，服役时间也足够久。 
　　但他在退伍后能拿到的，除了那些戴出门都有可能被人随时抢走的勋章，就只剩下了一次性的经济补助，以及看似样繁多，实则几乎没什么卵用的福利政策。 
　　在鹰酱家里，当兵只是一份普普通通的职业，除非能够成为军官，否则几乎不可能实现阶级跃迁。 
　　在战场上出生入死的将士，返乡后常常要为了养家糊口的事情发愁。 
　　当然。 
　　鹰酱家也有许多“退伍军人优先”的岗位，但这些岗位通常和普通的退伍军人没什么关系，而“退伍军人”的身份，也并非是岗位的硬性要求，与炎国实行的“定人定岗”的退役优待政策，相去甚远。 
　　尤其是凯尔这种“不上不下”的士官，在退伍后的处境最是艰难。 
　　既领取不到终生退休金，又因为长时间与现代社会脱轨，导致在求职，婚恋等事项上毫无优势，很难重新融入社会，回归正常人的生活。 
　　在这种情况下，冷战结束后渐渐兴起的私人安保公司，就成了他们这类人最合适的去处。 
　　福利好，待遇高，到手的收入远比服役时高出许多。 
　　就算是工作期间阵亡了，他们的家人也能拿到一笔可能比抚恤金还要优厚的赔偿。 
　　抛开工作本身的危险性，以及经常要面对的道德考验不谈。 
　　这是一份非常适合凯尔的工作。 
　　但凯尔此刻表现出来的态度又在无声的说明，他对这份邀请很不感冒，甚至有些愤怒。 
　　凯尔是一位非常传统的鹰酱军人，也是一位非常传统的鹰酱白人，信奉荣耀，礼节，以及英勇本身所带来的骄傲。 
　　虽然他也在为退伍后的何去何从，感到烦恼与迷茫。 
　　但为了国家而战，和为了利益而战，并且必要时还有可能向无辜的平民下手，完全是两个概念。 
　　哪怕再过不久，凯尔就要脱掉身上的军装。 
　　可他骨子里，依旧充满了一名军人的坚持与骄傲。 
　　一名鹰酱军人的坚持与骄傲。 
　　这就导致这场谈话，完全没有按照白人男子预想中的情况，往下发展。 
　　他得到的，只有凯尔愈发冷漠的眼神。 
　　感受着眉心处越发强烈的危机感，这位一向以精英自居的白人男子终于放下了所谓的“体面”，转而以面对上位者的态度，谦卑而又恭敬的说道。 
　　“您大概误会了我的意思.” 
　　“事实上这是一份非常真诚的邀请，我们为您准备的岗位，也是” 
　　“带我去见你背后的人。” 
　　向着白人男人露出了一个不屑的笑容，凯尔闭上眼睛，仿佛再看他一眼，都是对于自己的一种侮辱。 
　　“是谁让你来的。” 
　　“就带我去见谁。” 
　　直到现在，凯尔仍不准备接受这份工作。 
　　他只是好奇，究竟是什么人，能把白人男子安排到这架本应当接他前往机场的直升机上。 
　　又是什么人，将他即将退伍的消息，泄露给了白人背后的私人安保公司。 
　　凯尔甚至觉得，自己的提前退伍，或许也没有看上去的那么简单。 
　　“是是.” 
　　从怀里掏出洁白的手帕，擦了擦额头上的豆大的汗珠。 
　　在接下来的旅程中，白人男子都在试图远离凯尔，更没有主动与凯尔攀谈的勇气。 
　　一场只有几人参加的简陋仪式过后，凯尔终于乘坐上了返乡的飞机。 
　　然而时隔多年，重新踏足祖国大地的凯尔，并没能直接回到自己的故乡。 
　　而是来到了鹰酱的首都，这座冠以鹰酱初代总统之名的城市。 
　　当终于抵达此行的终点，看到了那个操控着自己军旅生涯，人生，以及未来的“大人物”后。 
　　凯尔忽然笑出了声。 
　　像是在讽刺自己，也像是在讽刺这个国家。 
　　而凯尔愈发猖狂的笑声，并没有令端坐于办公桌之后的身影，产生一丝一毫的动容。 
　　直到凯尔的笑声渐渐消失，这位已见老态，脸上却仍然画着精致妆容的金发女子，这才语气轻柔的开口道。 
　　“我想，我就不需要做自我介绍了。” 
　　这句话听起来似乎有些狂妄。 
　　可事实上，金发女子的确不需要做自我介绍。 
　　几乎每一个鹰酱人，都认识这张脸。 
　　她是曾经站在安德森身后的那个人，也是想要夺走安德森性命的人。 
　　更是鹰酱历史，第一个以女性身份，走到如今这个位置的人。 
　　鹰酱议长！ 
　　等到赵卫红拿着笔记本，和胡一鸣一道急匆匆的来到会议室时，会场中已经密密麻麻的坐满了身影，与空空荡荡，只悬挂着一面巨幅投影屏的主席台，形成了十分明显的反差。 
　　而本应当坐在台上的韦滔和吴风徐等人，此刻同样在会场下方落座，身姿笔直的端坐着。 
　　很明显。 
　　身为主官的吴风徐和韦滔，并非是这场会议的“主持者。” 
　　而是与赵卫红一样，需要认真聆听学习上级指示精神的“参会者。” 
　　会场正中悬挂着的鲜艳横幅，正用极其醒目的标题，解答了赵卫红心里的一些疑问。 
　　【天网·2008西南联合缉d行动工作部署会议】 
　　而投影中所呈现出的主会场，“成分”同样很杂。 
　　赵卫红看到了关继武坐在台上的身影，也看到会场下方三大排“泾渭分明”的群体。 
　　最左侧，是一片藏蓝色的海洋，坐满了身着警服的公安干员。 
　　正中则是149师师部的部分成员，以及似乎是来自其他部队的军人，同样身着常服，正襟危坐。 
　　最右侧的成员，同样穿着军绿色的常服，然而他们之中，有不少人的肩膀上，都顶着红彤彤的肩章！ 
　　赵卫红立马反应过来，这是武警方面的战士！ 
　　而赵卫红也随之意识到，关继武所说的，演习结束之后的“大阵仗”，究竟是什么了。 
　　一场临时召开的电视电话会议，涵盖了公安，武警，解放jun三大武装力量，其规格可想而知！行动之重要性可想而知！行动开始之后的阵仗，同样可想而知！ 
　　待到全员到齐后，会议很快开始。 
　　一位穿着中山装，赵卫红毫无印象的中年男人，率先发表讲话，简单介绍了一下这场行动。 
　　这还是赵卫红第一次接触这类大规模的，有着实战性质的任务，心里虽然有些激动，但更多的，则是期待。 
　　反观应该有过几次经验的胡一鸣，坐在赵卫红身旁表现的格外雀跃，甚至还在笔记本上重重的写下了几个字，示意赵卫红来瞧。 
　　赵卫红侧目一看，龙飞凤舞的三个大字顿时映入眼帘。 
　　【大手笔！！！】 
　　足足三个感叹号，足以说明胡一鸣此刻究竟有多么激动！ 
　　看他这副模样，赵卫红心里，疑窦渐起。 
　　今年的这场联合行动，与往年应该有所不同？ 
　　不然胡一鸣断不会如此亢奋！ 
　　再想想前段时间结束的演习中，到场观摩的东南亚军事观察员. 
　　事情的脉络在赵卫红心里渐渐清晰起来，使得他也被胡一鸣的情绪所感染，变得愈发激动起来！ 
　　随着时间的渐渐推移，赵卫红也知道了在这场行动中，自己以及其他领域的同志，需要负责的任务。 
　　除开联合巡逻，设卡检查之类合作性任务，三方群体都有着非常明显的“本职工作。” 
　　公安口的同志，要根据前期的情报与准备工作，进行收网，抓人。 
　　武警方面的同志，除了配合公安口的同志抓人，还要与赵卫红所处的149师在边境附近巡逻。 
　　而149师.则是要充当整场行动的“定海神针”，在边境线附近，准备应对一切突发状况！ 
　　至于各单位所负责的具体任务，在这场统筹性质上的会议上，是不会提及的。 
　　像是公安口的同志，可能要等到行动开始前的最后一天，甚至是几个小时，才有可能知晓自己的具体任务。 
　　当中年男人，最后一次强调了本次行动的重要性，以及不容有失后。 
　　会议随之结束。 
　　韦滔并没有让干部们留下，而是直接宣布散会。 
　　347团内部的工作准备会，要等到具体的任务通知下来，才能召开。 
　　刚走出会议室的大门，密密麻麻的议论声便在赵卫红的耳边，轰然炸响。 
　　而胡一鸣也靠近赵卫红耳边，声音中难掩兴奋的说道。 
　　“老赵，真是让你捡着了！” 
　　“这么多年了，我还是第一次遇上规模这么大的联合任务！” 
　　赵卫红心里其实也憋了一肚子问题，见胡一鸣主动聊起了行动有关的事情，立马顺着他的话题反问道。 
　　“这么说，往年的联合任务，跟今年没法比？” 
　　“那当然了！” 
　　胡一鸣露出了一副“这不是废话么”的表情，向着赵卫红有些急促的讲解道。 
　　“其实咱们师，几乎每年都会和公安口，以及武警方面的同志，进行一次联合任务。” 
　　“不过规模并不会很大，像是咱们这边，动静最大的一次，就是出了一个团，外加边境线上的边防部队。” 
　　“哪像这次似的，全师除了留守人员都要参加！” 
　　“边境上几千公里的边防部队，也都要一起参加这次行动！” 
　　“粗略一算，行动涉及到的人员都要奔着六位数去了！” 
　　听胡一鸣这么一说，赵卫红这才直观的了解到本次任务的重要性！ 
　　哪怕是在西南轮战结束后，有着许多次实战任务的149师，也是第一次执行规格如此之高的任务！ 
　　而149师那些实战经历.恐怕有相当一部分，就是往年的联合缉d行动。 
　　一想到这，赵卫红激动的心情忽然冷静了几分。 
　　在刚刚的会议中，“实战”二字，被反复提及。 
　　而中年男人更是用“战斗”，来形容本次行动，强调要“不怕牺牲，不怕流血，打赢这场战斗！完成党和人民交给我们的任务！” 
　　实战牺牲流血 
　　当这些词汇频繁的出现在一起，赵卫红这才从即将执行任务的兴奋中，窥见了本次任务的危险与艰巨！ 
　　在赵卫红的军旅生涯中，危险性最高的经历，恐怕就是两次演习了。 
　　但只要不干出来主动跑到坦克底下爬着，又或者是枪口对人的蠢事，演习的安全性还是能够保证的，就算有伤亡出现，也是意外的成分居多。 
　　但这次任务不一样。 
　　不光弹匣里的空包弹，会换成实弹。 
　　赵卫红将要面对的敌人，也不再是会“点到为止”的战友。 
　　而是丧心病狂，穷凶极恶的d贩！ 
　　他们的军事素养或许比不过正规部队，但他们的残暴，他们的凶狠以及狡诈，都要远远超出一般的正规部队！ 
　　因为这是一群为了利益，无所不用其极的亡命之徒！ 
　　相较于149师今年刚刚入伍的新兵，甚至是一群老兵。 
　　这帮d贩，更具备直面死亡的觉悟！ 
　　尤其是炎国方面的一系列行动，算是彻底摧毁了他们赖以为生的土壤。 
　　今年的联合行动，规模之所以会如此之大。 
　　正是因为西南边境上要承受的压力与反扑，将会极其猛烈！ 
　　根据胡一鸣的描述，往年的联合行动，就算规模再小，也会产生实质意义上的交火。 
　　今年就更不用说了！ 
　　念及于此，赵卫红忽然抿紧了双唇，打心底里认同起了中年男人对于本次行动的描述。 
　　毫无疑问。 
　　这将是一场真正的战斗！ 
　　(本章完)

第562章 副职代理正职？应急小队长！【求订
　　第562章 副职代理正职？应急小队长！【求订！求月票！】 
　　回到连部后，赵卫红立马喊来了王飞，准备向他询问一下往年联合行动的具体情况。 
　　大方向上的事，赵卫红已经向胡一鸣打听的差不多了。 
　　可要了解具体细节和任务执行过程中的情况，身为红二连“活化石”的王飞，无疑是比胡一鸣更合适的对象。 
　　“一班长！” 
　　“到！” 
　　朝着声音传来的方向望了一眼，见是赵卫红在唤自己，王飞一刻都不敢耽搁，立马命令副班长继续组织体能训练，自己则是一溜烟的跑到了赵卫红身前。 
　　“排长！” 
　　拦下了王飞试图敬礼的举动，赵卫红微微皱起眉头，佯装生气的说道。 
　　“跟你说了多少次了，在咱们排内部，不用对我问好，敬礼。” 
　　“那一天天朝夕相处的，要是光想着这些事情，还搞不搞工作了？” 
　　“是！排长！” 
　　闻言，王飞答应的非常痛快，心里面却是有苦难言。 
　　随着赵卫红返校的日子，一天天临近。 
　　一排内部有愈来愈多的人，渐渐意识到自己能对赵卫红叫“排长”的日子，已然所剩无几。 
　　以赵卫红的表现，毕业之后，起码得是个副连职中尉吧？ 
　　而他回到446团后，并不会直接来到基层单位，进行工作，而是要参加为期数月的岗前培训，紧接着便要以“新兵排长”的身份，参与到本年度的新训工作中，将来带着新兵一起回到基层中队。 
　　这么一套流程走完，距离五月中下旬的干部职衔调整期，也就不剩几天了，赵卫红肯定会被安排到“副连长，副指导员”这类副连级实职岗位上。 
　　到那时候，王飞对赵卫红的称呼就得变成“连副”、“副指导员！” 
　　若是碰上了不了解赵卫红职务的士官，叫声“首长”都不是没有可能的！ 
　　不到一年的时间，排长变副连，这看起来已经足够夸张了。 
　　但王飞觉得，这还远远不是赵卫红的极限！ 
　　赵卫红是谁啊？ 
　　149师和116师公认的活爹啊！ 
　　刚刚结束的演习中，有不少后续参加演习的部队，一听说赵卫红跑到导调部去了，自己不用担心会对上这位缺德带冒烟的活爹了，激动的可谓是欢天喜地，恨不得当场宰上几口大肥猪，感谢一下马克思和恩格斯两位老人家在天之灵的庇佑 
　　倘若赵卫红真成了连队副职，对他本人自是无关痛痒，可对于他头上的两位主官来说. 
　　合适么？ 
　　是以！王飞凭借自己从军多年的经验判断，赵卫红将来肯定是以副连职身份毕业，这一点，毋庸置疑！ 
　　但在赵卫红被授予正式的职务后，上级应该不会给他指派正职领导，而是会让赵卫红负责起这方面的工作！ 
　　简单来说，就是以副职身份，代理正职职务，行使正职权力！ 
　　赵卫红是副连长，那就得再加一条“代连长。” 
　　赵卫红是副指导员，那便是“代指导员！” 
　　别看是代理职务，但只要赵卫红没有在代理期间，出现严重失职的表现。 
　　那上级单位，基本上不会在代理期间，额外指派正职领导。 
　　换句话说，到了这一步.赵卫红已经是实质意义上的主官了！ 
　　而在部队体系内，同级别干部中的部队主官，权力通常最大，在麾下部队之中更是有着一言九鼎的地位！ 
　　若是在连队内部碰见了，不说敬礼，问好那是必须的！ 
　　这可不是什么繁文缛节，而是部队首长确立权威的一大方式！ 
　　王飞是生怕和赵卫红相处的时间久了，将来赵卫红升任主官后，忘了这方面的礼节，是以处处谨小慎微，始终牢记着站在自己面前的，并不是自己的排长。 
　　而是自己未来的主官！ 
　　必须得注意态度！ 
　　王飞心里这点心思，赵卫红自然是不知道的。 
　　见王飞的脸色有点不对，赵卫红还不顺势关心了一下。 
　　“一班长，怎么了你这是？” 
　　“身体不舒服？” 
　　“没有没有！” 
　　闻言，王飞立马从自己的思绪中清醒过来，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。 
　　“排长，我这身子骨你还不知道么！咋可能不舒服！” 
　　“您和连长他们这是开会回来了？” 
　　“有任务？” 
　　赵卫红“嗯”了一声，点了点头，示意王飞跟自己走。 
　　待到训练场上的惨叫声与叱骂声渐渐远去，赵卫红这才微微回身，向着身后的王飞询问道。 
　　“一班长，联合行动的事，你应该知道吧？” 
　　此言一出，王飞几乎是下意识的错愕道。 
　　“要联巡了？” 
　　“今年的联巡这么早吗？还没到六月啊！” 
　　瞧瞧！这就是“活化石”的含金量！ 
　　就连往年的连巡时间都记得清清楚楚！ 
　　心中暗道自己真是找对人了，赵卫红又有些好奇的向着王飞询问道。 
　　“怎么说？今年联巡的日期，有些特殊？” 
　　“非常特殊！” 
　　用力的点了点头，王飞犹豫片刻后，凑近赵卫红耳边，低声道。 
　　“排长，你也知道，西南边境外，对咱们国家的危害最大的，究竟是啥。” 
　　“往年的联合行动，也都是为了遏制他们将违禁品，输入境内。” 
　　“而他们的原材料作物，通常要到六月中旬左右才能成熟。” 
　　“再算上收获提取联系买家，确定道路的时间。” 
　　“大规模的走s行动，要等到七月份以后才会开始。” 
　　“我印象里最晚的一次联合行动，是八月中旬开始的！” 
　　王飞的话，生动形象的说明了“魔高一尺，道高一丈”的道理。 
　　每年例行的联合行动，就连进行的时间都有讲究，属于是针对敌人的“要害”进行出招，做到有的放矢，以最小的付出，取得最大的收获。 
　　至于今年的联合行动为什么提前.赵卫红心里能猜出来个大概。 
　　西南边境外的那些违禁作物今年就不要想着收获了，今后更不要想着大规模种植！ 
　　而当地相关的势力，自然也得另寻出路，手头上积压的违禁品，肯定也要一并售出。 
　　经过这么多年的发展，没人知道这些势力手里，究竟有多少违禁品的存货。 
　　要是他们本着“破罐子破摔”，做一锤子买卖的想法，尝试将这些违禁品输入炎国境内，将会将来的危害与影响可想而知！ 
　　所以今年的联合行动才会提前了这么久，并且规模空前，就是在预防这群亡命之徒可能的反扑！ 
　　在心里暗暗的推测出了事情的原委，赵卫红摩挲着指尖，向王飞淡淡的询问道。 
　　“讲讲往年联合行动的细节，咱们团具体会负责什么工作？” 
　　“是！” 
　　思虑片刻后，王飞立马介绍开了。 
　　“巡逻！支援！而且据我观察，咱们师往年负责的地界，都是那种成熟的走私通道，遭遇突发情况的可能性非常大！” 
　　怪不得胡一鸣说往年的行动，基本上都会产生几次交火呢。 
　　原来是因为这个？ 
　　“有没有出境的情况发生？” 
　　“有！” 
　　也不知道是想起了什么，一说到这，王飞的脸色忽然变得难看起来，语气中也多出了一股愤恨的味道。 
　　“排长，其实从原则上讲，咱们是不能越境的。” 
　　“但界碑这玩意，又不是处处都有，歹徒们一般走的都是荒郊野岭，究竟在哪没人能说得清楚。” 
　　“万一交火过程中有了伤亡，那就更不可能把敌人放走了！” 
　　王飞这话，讲的就非常实在。 
　　敌人闯进来撒了一顿野，跑过国境线就不追了？眼睁睁的给他放跑了？ 
　　那是扯淡！ 
　　更别说执行这种大规模任务前，炎国方面肯定会对外打好招呼，就算真越境了，也不必担心会因此产生误判。 
　　这样一看，149师在这场行动中的职责，非常艰巨，受到的约束也是最小的！ 
　　相应的，149师各级官兵在行动中的危险性，同样也是最大的！ 
　　念及于此，赵卫红心里立马有了计较，直接大手一挥，果断道。 
　　“通知下去，即日起在咱们排内部，进行思想摸底，让排里的每一位战士，都做好执行任务的心理准备！” 
　　“并且从今晚开始，开展突击训练，重点强化夜间射击能力和移动射击能力！” 
　　“场地的事.不用操心，我会去找连长申请！” 
　　此言一出，王飞立马立正站好，向着赵卫红敬了个礼，怒吼道。 
　　“是！” 
　　接下来的几天，整个红二连，不，是整个446团，都开始了大规模的射击训练。 
　　此举虽然看上去，有些“临时抱佛脚”的味道。 
　　不过是几天的时间，除非是天赋异禀，否则又能让当事人的枪法，进步多少？ 
　　但正所谓“临阵磨枪，不快也光。” 
　　更重要的，是446团进行射击训练的主要目的，并不是提升官兵们的枪法，而是用高强度，大批量的射击训练，让团里的每一个人，都能够习惯“射击”这件事，避免遭遇突发情况的懵逼与犹豫。 
　　而各连内部，也根据兵龄，素质，分出了一个个执行不同任务的小队。 
　　像是新兵，就会在老班长的带领下，与武警方面的同志，在相对安全的主干道上巡逻检查。 
　　而士官们，则是被安排到了山间的各种崎岖小径附近潜伏，在蚊虫的袭扰中监视道路动向。 
　　而像是赵卫红这种最为精锐的人员，则是被编排进了“应急小队”，负责充当各大区域的应急支援力量。 
　　应急小队的成员虽不需要巡逻，执勤，看上去十分轻松。 
　　但明眼人都知道，应急小队要负责的任务，才是最危险的！ 
　　而红二连的应急小队队长，本应该是身为主官的胡一鸣。 
　　但在一番激烈的争吵，外加付出了两包“大云”，一顿烧烤的代价后。 
　　赵卫红如愿抢到了应急小队队长的职务！ 
　　趁着赵卫红沾沾自喜的功夫，胡一鸣还悄悄的把这件事上报到了团部，而韦滔和吴风徐自然也再次上报了师部。 
　　本意是想着让师部定夺此事，毕竟应急小队队长一职，关系甚大，不是说红二连内部，乃至于446团内部，就能做决定的。 
　　万一本来不应当担任队长的赵卫红，在执行任务中出现了什么闪失。 
　　别说是韦滔和吴风徐，就连关继武都担不起这个责任！ 
　　然而消息上报之后，却是泥牛入海，迟迟不见反馈。 
　　直到行动开始前的最后一天，446团才收到了来自关继武本人的批示。 
　　意见栏上就两个字。 
　　同意。 
　　不用想，关继武一准是学着胡一鸣和吴风徐等人的模样，把赵卫红要当应急小队队长的事，向谢国良，甚至是魏副首长，进行了汇报。 
　　然而这么一大圈绕下来，赵卫红还是获得了这个光荣而又危险的任务！ 
　　就像是那些赵卫红一路走来，始终都在赵卫红背后，默默支持着他的人们，也觉得赵卫红需要一次血与火的洗礼，才能完成“军人”到“经历过实战的军人”的蜕变！ 
　　至于这个过程中，存在的危险性.每个人都清楚。 
　　但他们绝对不会因为这个缘故，就不让赵卫红担任应急队长，甚至是不让赵卫红参与这场行动！ 
　　当兵从军！哪有不危险的？ 
　　从来到部队的第一天起，他们就做好了为国牺牲的觉悟！ 
　　赵卫红如此，那些支持着他，关注着他的人们，亦是如此！ 
　　真金不怕火炼！ 
　　赵卫红要是想要走到更高的位置，想要接过周克虎，谢国良，甚至是魏副首长的衣钵，迟早都要去面对这些危险！ 
　　如今只不过是到了终于要“见真章”的事后！ 
　　而在准备的过程中，赵卫红也迎来了装备上的升级！ 
　　88式狙击步枪！ 
　　要是比起赵卫红参加军运会时的参赛枪械，88狙自然是远远比不上的。 
　　但这并不影响88狙是一款合格的狙击步枪，更不影响88狙是149师最好的狙击步枪！ 
　　在这几天的射击训练中，446团的每一个人，终于直观的见识到了赵卫红的枪法，究竟有多么恐怖。 
　　“砰砰砰！” 
　　一连十声枪响后，不断移动的人形铁靶的头部中央，出现了一个非常明显的大洞，洞避的边缘正因为高温而呈现出极限明显的赤红色，就仿佛融化了一样！ 
　　一百米移动靶，十枪速射，基本上打在同一个位置！ 
　　这就是赵卫红愈发精进的枪法！ 
　　就算有着瞄准镜和狙击枪的辅助，这一枪法也足以称得上“恐怖！” 
　　“乖乖.” 
　　“当了这么多年的兵，我还是第一次见人能把铁靶打红的” 
　　听着身旁连续不断的恭维声，赵卫红神情平静的走下靶位，正要开口，便听到身旁的喇叭里，突然传出了一阵急促的警报声！ 
　　“呜” 
　　赵卫红默默准备的联合行动，就这样以紧急集合的方式，拉开了序幕！ 
　　(本章完)

第563章 写信？遗书！【求订！求月票！】
　　第563章 写信？遗书！【求订！求月票！】 
　　“射击位上的人员，立刻清空弹匣，安全员负责监督！” 
　　“留守人员准备收拢枪械，其他人，立刻赶到指定地点集合！” 
　　“老赵，你先带队过去！我和指导员把靶场这边的事情处理好，就过去集合！” 
　　胡一鸣的语速很快，视线还止不住的朝着射击位上漂移，显得非常紧张。 
　　“是！” 
　　“其余人员！到我面前集合！” 
　　简单的整了下队，赵卫红便带着红二连的部分人员，朝着预定的集合位置跑去。 
　　胡一鸣则是和指导员一起，领着红二连剩下的人员收拢枪械，一时间有些手忙脚乱。 
　　幸好这次集合并非是级别最高的“全副武装紧急集合”，不然赵卫红还得领着人回去拿装备，忙活完指定是最后赶到集合区域的，那可就出洋相了。 
　　“立定！” 
　　将队伍带到指定地点后，赵卫红回过头，看向了主楼门前的韦滔等人。 
　　这不是赵卫红第一次在446团经历紧急集合了，却还是第一次在韦滔等人脸上看到如此严肃的表情。 
　　“同志们！” 
　　不等胡一鸣等人到齐，韦滔便拿起了身前的话筒，低沉道。 
　　“党和人民考验我们的时候！到了！” 
　　短短的一句话，直接调动了全场的积极性。 
　　赵卫红听在耳里，只觉得热血上涌，胸腔中顺势涌起了一股不断回荡的豪情！ 
　　本来赵卫红还有点担心，第一次经历这类任务的自己，会不会在实战过程中出洋相。 
　　虽然赵卫红对自己的枪法和素质，很有自信。 
　　但这种事情，只要没有真正的经历过，届时究竟会发生什么，又会是什么反应，没人能说得准。 
　　但现在，赵卫红觉得自己已经做好了准备和觉悟！ 
　　无论在接下来的行动中将要面对什么，赵卫红都会毫不动摇的战斗到最后！ 
　　因为他并不是为了自己而战！ 
　　而是为了祖国而战！为了人民而战！ 
　　“任务的具体情况，同志们这几天想必也了解了！” 
　　“这次的准备时间很充裕！” 
　　“中午食堂正常做饭，驾驶员检修车辆。” 
　　“下午四点，我们准时离开驻地，前往任务地点！” 
　　“其他人员，抓紧时间给家里写封信，打个电话。” 
　　“这次任务持续的时间很久，要在注意保密条例的同时，向家里说明好情况，不要让咱们的爹娘挂念！” 
　　写信？ 
　　听着韦滔的交代，赵卫红一时间有些错愕。 
　　都他吗这节骨眼了，还写什么信？ 
　　可看着韦滔严肃而又认真的模样，赵卫红这才后知后觉的意识到。 
　　“写信”，只是一个相对委婉的说辞罢了。 
　　韦滔要他们写的，分明是留给家里的遗书！ 
　　再看看红二连众人或是震惊，或是平淡，或是有些胆怯的反应。 
　　显然，有不少人和赵卫红一样，意识到了韦滔这番话背后，蕴含着的深意。 
　　像是王飞这种老士官，对此的反应就非常平淡，搞得赵卫红不禁去想，王飞究竟经历了几次这样的环节。 
　　而他又留下过多少封遗书？ 
　　“各单位，带回！” 
　　“所有主官，到我面前集合！” 
　　直到韦滔下达了带回命令，胡一鸣等人这才姗姗来迟，紧接着便是一刻不停的朝着韦滔所在的方向跑去，把连里这一摊子直接扔给了赵卫红。 
　　“排长.排长？” 
　　听见王飞的呼唤，微微有些失神的赵卫红这才将目光从韦滔那边收了回来，下达了口令。 
　　“向右转！” 
　　“跑步走！” 
　　一块块方阵变成了一条条蜿蜒的长龙，最终如蛟龙入海般，消失在了一个个独立的营区之中。 
　　随着周围的队伍渐渐消失，红二连众人的跑步声，也渐渐变得清晰起来。 
　　有序沉重外加些许微不可察的迟疑，一如他们此刻的心情。 
　　等他们终于迈入营区大门的那一刻，队伍里紧绷的氛围，顿时达到了最顶峰。 
　　“立定！” 
　　站在指挥位上，赵卫红本想直接下令带回。 
　　可看着队伍里一张张难掩青涩的脸庞上，竭力掩饰的迷茫与胆怯。 
　　赵卫红觉得，自己有必要说点什么。 
　　“稍息！” 
　　“讲一下！” 
　　“稍息！” 
　　冲着队列敬了个无可挑剔的军礼，赵卫红沉吟片刻，这才以一种非常随和的语气，开口道。 
　　“相信很多同志都知道，我是今年才来到咱们红二连的新人。” 
　　“类似的任务，我也是第一次执行，就和队伍里的许多新同志一样。” 
　　“我也是一个毫无经验的新兵蛋子。” 
　　“说实话，我现在很紧张。” 
　　“怕失误！怕出丑！怕丢命！更怕因为自己的缘故，导致朝夕相处的战友受伤，甚至是丢命！” 
　　警报声早已停息。 
　　446团的驻地，又恢复了往日的宁静。 
　　只有赵卫红愈发坚定的声音，在营区，在驻地，在远处的群山间回荡！ 
　　“我要告诉各位同志，怕，是正常的！这并不可耻！” 
　　“不单单因为这是人类的天性。” 
　　“愈是害怕！愈能说明你们意识到了这次行动的重要性，意识到了自己将要扛起一份怎样的责任！” 
　　“所以啊！同志们！” 
　　“我们在怕的同时，更要昂首挺胸的走向属于我们的战场！” 
　　“因为我们是军人！是保家卫国，顶天立地的军人！” 
　　赵卫红的语气愈发的激昂起来，挥舞着自己的双手，以一种破釜沉舟的气势，为整个红二连进行着本应当指导员负责的战前动员！ 
　　“我们不上，难道要让我们身后的老百姓上吗？” 
　　“d品的危害，同志们都清楚！” 
　　“我们今天放跑了一个歹徒，未来就要有成千上万的老百姓要遭殃！” 
　　“为了我们的使命！为了祖国与人民的安定！” 
　　“就算怕，我们的手也不能发抖！” 
　　“就如同我们的先辈那样，为祖国，为人民，克服自己的人性，压制生理上的本能，坚定，顽强的，战斗到最后一刻！” 
　　“我相信！我们红二连，我们师这次出征的每一位同志，最后都能胜利凯旋，平安归来！” 
　　“全体都有！向右转！” 
　　“各班带回！按计划执行！” 
　　说罢，赵卫红后退几步，站在庄严的楼门前，目送红二连的战士们有序的返回楼内，去完成出征前最后的准备！ 
　　当楼门附近的脚步声渐渐平息下来，赵卫红这才有了动作。 
　　他并没有直接回到宿舍，而是朝着晾晒场的方向走去，同时从兜里摸出了烟。 
　　“嘶呼.” 
　　火光闪烁。 
　　在不断升腾的白雾中，赵卫红摸出手机，拨通了一个极为熟悉的号码。 
　　仅仅“嘟嘟”了一声，电话便被接起，从中传出了骊萍意外而又欣喜的声音。 
　　“卫红？咋这时候打电话来啦？今儿不是工作日吗！” 
　　早在几年前。 
　　赵卫红就取得了随身携带电话的资格。 
　　但他对自己还是奉行着新兵时期的要求，周一到周五并不会主动联系家里，只会在周日的上午给家里人挨个打上一遍电话，问问情况。 
　　久而久之，赵建国两口子也习惯了这样的规律，除非碰上什么要紧的事，否则并不会在工作日主动联系赵卫红。 
　　如今赵卫红冷不丁的打来电话，别看骊萍嘴上表现的十分开心，可心里甭提有多紧张了。 
　　因为骊萍非常清楚。 
　　意外，就等同于反常，就等同于计划之外的情况。 
　　对于赵卫红的职业而言，这并不是一件值得开心的事情。 
　　“妈，没啥事。” 
　　“要出任务了，这次任务的时间有点久，不知道啥时候能联系你们，就想着跟你和我爹知会一声，免得你俩在家里担心我。” 
　　赵卫红抽着烟，语速放的很慢很慢，就像是在享受着这一刻的时光。 
　　只听电话那头的骊萍非常明显的“啊”了一声，迟疑片刻后，这才向赵卫红试探性的询问道。 
　　“儿啊.你现在不是都当上干部了吗？天天都带着手机。” 
　　“也不能往家里打电话啊？” 
　　其实骊萍已经不是第一次，向赵卫红询问类似的问题了。 
　　但赵卫红还是不厌其烦的解释道。 
　　“那当然了！妈，你都知道我是干部，那不更得以身作则？” 
　　“连里的战士们连电话都拿不上，要是我一天天的捧着电话，说个没完，那像什么话！” 
　　赵卫红的说法看似合理，却并不能让一位惦念孩子的母亲满意。 
　　“那偷着打，总行了吧？” 
　　“再说了，你前两天不是刚出过任务吗？怎么又要出任务了？” 
　　“我知道我儿子有本事，可也不能啥事都指望着你上吧！” 
　　“要是再这样，我可得跟你干爷好好说说。” 
　　“你可还没结婚呢，要是把身体累垮了，我还怎么当奶奶？” 
　　骊萍的思维发散能力，实在是强悍。 
　　赵卫红一不留神，话题就扯到了魏副首长那边和“当奶奶”这件事上。 
　　搞得赵卫红哭笑不得，只好转移话题道。 
　　“行了，妈，这都什么跟什么啊。” 
　　“我爹呢？他没在你身边啊？” 
　　“你爹？别跟我提他！” 
　　一提到赵建国，骊萍的反应一下子就激动起来了。 
　　“他现在可是大村长！大忙人！” 
　　“前两天他还买了身什么.西装？穿着皮鞋，整的跟大老板似的，哪还有一点农人样！” 
　　“这不，一大早上就被叫去乡里开会了，到现在也没个动静，也不知道回不回来吃饭了。” 
　　“卫红，我告诉你，你将来可不能跟你爹学！” 
　　“就算再忙，也不能把身边的人忘了，知道不？” 
　　“静疏那丫头一看就老实，不舍得给你添麻烦。” 
　　“愈是这样，咱就愈得心里有数，对人家好点，凡事得知冷知热，那是最起码的。” 
　　“记住没？” 
　　闻言，赵卫红掐灭烟头，捧着电话，笑着点了点头。 
　　“好好好，妈，我知道了。” 
　　“一会我就给静疏打个电话。” 
　　“别一会了！就现在！” 
　　看得出来，骊萍确实是有点着急当奶奶了，简单交代了几句后，便立马挂断了电话。 
　　“你和静疏好好商量商量，今年找个时间回家里看看。” 
　　“你也不用惦记你爹，该忙就忙你的。” 
　　“谁让他一天天出去乱跑，等他回来了，我非好好气气他不可！” 
　　“行了，卫红，忙归忙，你可得多多注意身体啊。” 
　　“嘟嘟嘟” 
　　静静的在晾晒场旁站了一会后，赵卫红这才打开手机，输入了林静疏的电话号码。 
　　说实话，赵卫红并没有把握能够联系上她。 
　　真要论起来，林静疏可比赵卫红忙多了，参加的还是保密项目，从实习到现在，赵卫红也就和她说过两三次话，还都是林静疏主动打来的电话，时间还特别晚，有一次愣是凌晨才打过来。 
　　要不是赵卫红睡觉的时候比较警醒，就连这少得可怜的几次电话，估计也要错过。 
　　果然。 
　　电话打过去后，提示的都是“已关机。” 
　　一连三次，都是如此。 
　　见状，赵卫红思虑片刻，拨通了另一个号码。 
　　“喂？卫红？” 
　　“哈哈哈哈，我就说你小子该给我打电话了！” 
　　“怎么样，论文应该都准备好了吧？” 
　　“你打算啥时候回学校？我亲自送你去国大答辩！” 
　　大概是由于许久不见赵卫红的缘故，晏文渊的声音，有些激动，不复平日里的儒雅。 
　　事实上，坐在办公室里的晏文渊，心里甚至有点美滋滋的！ 
　　卫红果然没有忘了我这个校长啊！ 
　　就说了嘛！谢国良那老东西.还想霸占卫红这样的人才？ 
　　纯粹就是痴人说梦！ 
　　机关算尽，腆着老脸死乞白赖的成了卫红的老师，然后呢？ 
　　卫红不照样得喊我一声校长？ 
　　“校长，我还真准备找您老人家说说答辩的事。” 
　　“不过嘛得等我回来之后了。” 
　　“嗯？” 
　　闻言，晏文渊一挑眉毛，诧异道。 
　　“啥意思？你要出任务？” 
　　“是啊。” 
　　“时间还比较久，我怕静疏闲下来的时候，联系不上我，会担心。” 
　　“就想着麻烦您一趟，看看能不能给她，或者是她的老师带句话，让她不用惦记我。” 
　　闻言，晏文渊没急着吭声，而是噼里啪啦的敲着键盘。 
　　差不多过了两三分钟，晏文渊这才有些凝重的开口道。 
　　“我就说好端端的，你怎么会让我帮忙带话。” 
　　“前两天你们演习的时候，也没见你搞出这幅阵仗。” 
　　“卫红，你们要去西南边境了？” 
　　“实在不行，我向魏.” 
　　“校长。” 
　　还不等晏文渊说完，赵卫红便淡淡的打断道。 
　　“我知道您想说什么。” 
　　“只是有些事情，终归有人要去做的。” 
　　“既如此，这个人是赵卫红也好，是别人家的儿子也罢。” 
　　“又能有什么区别？” 
　　(本章完)

第564章 战士的结局【求订！求月票！】
　　第564章 战士的结局【求订！求月票！】 
　　晏文渊终究还是没能劝住赵卫红。 
　　如果可以的话，晏文渊是真的不想让赵卫红以身犯险。 
　　甚至晏文渊都不想让赵卫红，回到基层部队！ 
　　要不是魏副首长阻止了晏文渊的小动作。 
　　赵卫红现在。没准都已经成为国防科技大学的正式教员了！ 
　　这就是晏文渊对于赵卫红的期望。 
　　赵卫红入学至今的表现，早已证明了他的才华。 
　　假以时日，赵卫红必定能利用这份才华，对祖国，对人民，做出更多的贡献。 
　　晏文渊甚至觉得，赵卫红如果在执行这次任务的时候出现了意外，那将会是民族与国家，不可估量的损失！ 
　　千军易得，一将难求！ 
　　在未来，赵卫红很有可能成为相关领域的领军人才！ 
　　可在赵卫红表达完自己的态度后，晏文渊再想不出任何说辞，阻拦赵卫红参与这次行动。 
　　的确，赵卫红很有才华，在诸多领域都做出了斐然的成绩。 
　　但他首先是一名军人，然后才是晏文渊特别看重的理论大师，以及未来的国内信息化部队建设领军者。 
　　让一位已经做好准备的军人，放弃战斗，离开战场，并不是对他的奖励，而是对他莫大的侮辱。 
　　正如赵卫红回到宿舍后，写在纸上，最终被他装进信封的两行字迹所说的那样—— 
　　【一个战士最好的结局，就是倒在冲锋的道路上。】 
　　【我不后悔。】 
　　开拔的时间很快到来。 
　　趁着登车前的间隙，赵卫红悄悄的打量着周围人的情况，发现有不少人都是眼眶通红，一副刚刚痛哭过的模样。 
　　写遗书，外加给家里人打电话。 
　　这么一套组合拳打下来，别说新兵，就连老士官都是眼泪汪汪的！ 
　　尽管在很多人的印象中，军人永远都是一副硬派的形象。 
　　不会流泪，不会伤心，倔强的脊梁始终高耸，永远都不会倒下。 
　　但军人也是人，也会有自己的喜怒哀乐，伤心难过。 
　　他们既可以为了祖国与人民，毫不犹豫的牺牲自己的一切，也会为了挂念家中的亲人潸然泪下，痛哭不已。 
　　这就是炎国军人， 
　　既有铁血，也有柔情的炎国军人！ 
　　目送红二连的最后一位新兵，擦干眼泪，爬进了运兵卡车的车厢。 
　　赵卫红与站在另一辆卡车旁的胡一鸣，对视一眼，便快步走到了车头，坐进了驾驶室。 
　　“一号车准备就位。” 
　　“二号车准备就位。” 
　　“.” 
　　当身为446团总指挥的韦滔，终于下达了“发车”的命令后。 
　　一辆辆卡车汇聚而成的长龙再次驶出了营区，朝着遥远的西南边境，疾驰而去。 
　　赵卫红这次的目的地，是与三个东南亚国家接壤的云滇，其中就包括曾与炎国进行了十年轮战的安南。 
　　值得庆幸是，与安南接壤的国境线，并不需要严密防范。 
　　不单单是因为安南同样实行了严厉的禁d政策，更是因为当初那场惨烈的战斗，在边境附近留下了存续至今的脓疮。 
　　地雷哑弹外加山林中布置的陷阱 
　　尽管在轮战结束后，炎国和安南便一同着手，试图清除这些隐患，避免误伤到本国人民。 
　　但边境附近，依旧树立着大片大片的危险标识，就连已经确认安全的地区，时不时也会发现当年遗漏的哑弹与地雷，威胁着每一个边境人民的生命安全。 
　　这还是有人居住的地方，尚且如此。 
　　如果是那些深山老林，情况只会更加恶劣！ 
　　如果有人想要借道安南，进入炎国境内。 
　　不光要找到一个合适的向导，更要祈祷自己的八字够硬，不会掉入当年设置的陷阱，也不会引爆没人能说清楚到底在哪的地雷哑弹！ 
　　相较之下，云滇与另外两个国家相邻的边境线，才是需要重点防范的对象，也是赵卫红此行的目标。 
　　不单单是因为这两个国家名存实亡的禁d政策，以及军阀乱战的混乱局面。 
　　更重要的是这两个国家本就与那片臭名昭著的“三角”地区接壤，当地的诸多势力都能够从其中获益。 
　　睁一只眼闭一只眼，那都算是好的。 
　　有些势力干脆就是亲自下场，一边喊着打击违禁的口号，一边从事着相关的走私行径，把“贼喊捉贼”的把戏玩的是不亦乐乎。 
　　至于这些行径，对底层百姓可能产生的危害.并不在他们的考虑范畴。 
　　当然。 
　　这两个国家也不是生来就如此混乱。 
　　这里的人民，也不想一生下来，就要学会与罪恶有染，否则根本无法在这片土地上生活下去。 
　　这一切乱象的幕后黑手，还是蓝星上那根无处不在的搅屎棍。 
　　鹰酱。 
　　他就像是好莱坞大片里的终极boss，所有邪恶与混乱都与他脱不开关系。 
　　这次也是如此。 
　　正当赵卫红披星戴月的前往那座闻名已久的旅游城市时。 
　　刚刚离开战场的凯尔，也重新拿起了武器，被迫来到了东南亚的粪坑之中。 
　　他现在的身份，不再是他曾经无比自豪的鹰酱军人。 
　　而是臭名昭著的“黑水安保公司”麾下的临时雇员。 
　　这家和鹰酱国务院有着正式合作的安保公司，从诞生之日起便与丑闻相伴。 
　　虐待俘虏屠杀平民甚至仗着自己的背景，与鹰酱士兵都爆发过许多次正面冲突。 
　　更为荒诞的是，这些冲突并没有给名义上，应该是配合鹰酱军队作战的黑水安保公司造成一丁点影响，甚至都没有人遭受处罚。 
　　反而是鹰酱军方的当事人要对此负责，处分调离甚至是提前退伍，那都是常有的事。 
　　很难想象内心充满骄傲的凯尔，会接受这样一份毫无荣誉可言的工作。 
　　但他别无选择。 
　　因为想要雇佣他的，是一位真正的“大人物”，一位轻易就能操纵凯尔命运的大人物。 
　　凯尔莫名其妙的退伍，已经证明了议长的能力。 
　　而这仅仅是因为她需要凯尔，干一些见不得人的脏活。 
　　就把一位荣誉等身的战士从战场上拉了下来，并使他离开了自己深爱着的军队。 
　　整个过程，凯尔事先都不知情，议长也没有与他商量，更不需要与他商量。 
　　议长只需要轻描淡写的张张嘴，凯尔的人生就发生了自己做梦都想不到的变化。 
　　当然，凯尔也可以拒绝这份邀请。 
　　那接下来等待着他的，可能是求职时的处处碰壁，领取退休金时的各种刁难，将来孩子上学时，都有可能遭受各种莫名其妙的霸凌。 
　　更有可能的，是凯尔在一次“战后创伤综合症”的发作过程中，失手错杀了自己的所有亲人，最后选择开枪了结自己，结束了自己悲惨的人生。 
　　他的事迹可能会登上报纸，引发鹰酱人民对于退伍军人的关注，甚至还能推动国会通过更多保障退伍军人心理健康的预案。 
　　但这都和凯尔，没什么关系了。 
　　从他见到议长的那一刻起，凯尔的人生就变成了一道“yes or no”的选择题。 
　　要么同意。 
　　要么死，并且还要连累凯尔在乎的那些人，一起死。 
　　这听起来非常残酷，但这就是鹰酱。 
　　资本主义行走于人世间的化身，资本主义的一切丑陋与罪恶的集大成者。 
　　两个小时的挣扎后。 
　　凯尔最终同意了新工作的邀请，成为了一名直接听命于议长的pmc。 
　　而他也接到了第一个任务。 
　　前往寮国，配合一个d贩的行动，听从他的安排，并在行动结束后，将他带到议长面前。 
　　很难想象大洋彼岸的鹰酱议长，会将自己的触手伸到遥远的东南亚。 
　　但鹰酱有这个能力，也有这个动力。 
　　在曾经称霸欧陆的高卢鸡，狼狈的离开了自己曾经的殖民地后。 
　　鹰酱立马以军事援助等手段，在安南当地扶植起了自己的势力，准备将安南变成自己的殖民地，以及控制整个东南亚的“桥头堡。” 
　　但很遗憾。 
　　鹰酱的算盘再一次落空了。 
　　八年的战争，让鹰酱见识到了游击队的恐怖，也让鹰酱的军人对安南的丛林产生了深入骨髓的恐惧。 
　　而鹰酱也借着在亚洲的两场战争，彻底树立了一个认知。 
　　在亚洲这块地界上，他想办的事，只要炎国不点头，那他就不能办！ 
　　尤其是与战争相关！ 
　　从此之后，鹰酱再也不敢在亚洲的地界上与炎国正面冲突，只是不断的教唆着各路跳梁小丑挑衅炎国，自己躲在背后，坐收渔利。 
　　而鹰酱也并没有停止自己对于东南亚的渗透，只不过从激烈的“武装入侵”，变成了更加潜移默化的手段。 
　　这同样与那场为期八年，使得鹰酱深陷泥潭的战争有关。 
　　为了配合在安南境内的战争，鹰酱盯上了安南的邻国。 
　　寮国。 
　　另一个同样臭名昭著的组织盯上了这里，并在这里完成了组织架构与职责权能的蜕变。 
　　cia。 
　　军事威胁经济压迫武器输送.扶持代理人势力. 
　　除了直接出兵，cia在寮国动用了一切可能的手段。 
　　当八年的战争结束后，鹰酱的士兵们高呼着“上帝”的名号，欢天喜地的离开了安南。 
　　而cia培植的势力，却是在寮国扎下根来，并不断扩充着自己的影响力，让鹰酱能够在幕后，持续对整个东南亚施加影响。 
　　而与违禁品相关的产业，也彻底成为了东南亚挥之不去的痼疾。 
　　当然，这条庞大的黑色利益链条，当地的势力能从中获取的好处，微乎其微。 
　　毕竟cia已经证明过了，他们有能力，随时扶植起另外一个势力。 
　　想赚钱，那就得乖乖听话，到时候三七分成。 
　　觉得七成不够？ 
　　七成那是人家的！想拿三成还得看鹰酱的脸色！ 
　　多少人想跪，还没这门子呢！ 
　　而“三角”地区之所以能成为“三不管”地带，也正是因为相关的三个国家都清楚，这些充满罪恶的买卖，背后到底是谁在支持。 
　　鹰酱议长，正是其中一员。 
　　这可是她从父辈手里传承下来的买卖，算是“祖产”，历史非常悠久。 
　　而她之所以对炎国实行坚定的反对政策，估计也和炎国这些年大力打击东南亚的违法产业有关。 
　　正所谓“断人财路，如同杀人父母。” 
　　炎国都影响人家赚钱了，还不让她在国际上狗叫两声？ 
　　而这一次，议长也知道炎国是要动真格的了。 
　　除了例行的“公开狗叫”，大谈特谈什么“炎国威胁论”和“炎国崩溃论”之外。 
　　便是找来了背景干净，能力出众的凯尔，准备进行善后。 
　　尽管全世界都知道“三角”地区罪恶贸易背后的支持者，究竟是谁。 
　　但这事毕竟没有公开，别人也拿不到明面上的证据，证明这一切具体和谁有关。 
　　万一炎国在联合行动中活捉了一些相关人员，顺藤摸瓜一路扯到了议长，这对她的政治形象将会是一个非常严重的打击。 
　　而议长也要确保，相关的知情人员不会落到炎国手里，无论是以主动的方式，还是被动的方式。 
　　其实现在最好的做法，就是让凯尔带着相关人员立刻撤离。 
　　但无论议长也好，还是这条利益链条上的其他人员也罢，都舍不得“最后一票”的庞大利润。 
　　由于炎国的一系列行动，表明了自己彻底根除违禁品的决心。 
　　导致违禁品的价格一路狂飙，已经涨到了过去的十倍！ 
　　这可是十倍的价格！而非是十倍的利润！ 
　　如果将手头上积累的存货全部抛售出去，这条利益链条上的每个人，都能赚的盆满钵满。 
　　为此，凯尔就需要在寮国逗留更多的时间，必要时，还需要配合议长选中的代理人进行行动，完成一场充满罪恶的走私行动。 
　　议长相信，凯尔一定能够圆满的完成这个任务。 
　　毕竟他过去在战场上，干的也是相同的差事。 
　　不是么？ 
　　“嘿嘿，排长，咱们这算不算是来旅游了！” 
　　“当兵之前，我天天听我家人说这边的风景好，一直都想来这边旅游，没想到趁着任务的机会跑过来了！” 
　　“等忙完了，排长能不能带我们出去溜达溜达？” 
　　“我想看看孔雀和大象，长这么大，我还没见过嘞！” 
　　(本章完)

第565章 赵卫红？啷个赵卫红？【求订！求月
　　第565章 赵卫红？啷个赵卫红？【求订！求月票！】 
　　说话的是红二连今年刚刚下连的新兵——戚承宗。 
　　素质不算拔尖，但在新兵范围内还是数一数二的。 
　　重要的是人机灵，小伙子长得也精神，穿上军装之后一身正气，平时训练的时候也非常刻苦，任务交代下去根本不需要老兵和班长督促，颇具“赵卫红遗风”，是以很受领导喜爱。 
　　“嘿！还想看大象！” 
　　“你这小身板，还没大象腿结实，就不怕被人家一脚踩扁咯？” 
　　笑着捏了捏戚承宗愈发硬实的胳膊，赵卫红又看向了正在角落里抽烟的王飞。 
　　“一班长，我先出去了。” 
　　“你们消遣完了就抓紧出来，咱们还有一段路要走呢。” 
　　“排长，你不来一根？” 
　　“不了。” 
　　赵卫红摆了摆手，有些嫌弃的打量了一眼周围的环境，便大步离开了厕所。 
　　还不等赵卫红彻底回到室外，湿闷的热风便迎面而来，毫不客气的的黏在了赵卫红身上，门口还有两位士官在一脸失望的抱怨着。 
　　“吗的，谁说这地方适合旅游来着？” 
　　“简直热死个人.！给我钱我都不来！” 
　　“谁说不是呢赵排长好！” 
　　见赵卫红突然来到了自己身旁，两位其他连队的士官，赶紧向赵卫红打了声招呼。 
　　朝着他们两个点了点头，赵卫红继续朝着室外走去，可走了几步路后，却又退了回来，靠近刚刚出声抱怨的士官，低声道。 
　　“这地方的气候确实不咋样，但在心里念叨念叨就得了，别讲出来。” 
　　“这还有不少当地的老乡呢，听见咱们这么说他们家乡的天气，人家心里得多不好受。” 
　　“都还穿着军装呢，咱们得注意影响。” 
　　“对不？” 
　　一听这话，士官脸上立马露出了局促而又不安的神情，急忙道。 
　　“是！” 
　　重重的拍了拍他的肩膀，赵卫红给了他一个充满笑意的眼神，便迎着身旁百姓或是好奇，或是向往，或是尊敬的目光，径直朝着车队停靠的方向走去。 
　　不远处，有不少百姓正拿着相机或是手机，一脸兴奋的对着停车位上的军用卡车拍照，在车队外围汇聚成了一道密不透风的人墙。 
　　留守在附近，负责看护车队的干部们，则是一脸无奈的在人墙之前走来走去，好声好气的请求百姓们不要拍照，并把已经拍下来的照片删除。 
　　有些脾气爆的司机见一大群人堵在这里，耽误了他们停车，立马就把喇叭摁个不停。 
　　可在看到背着枪械，穿着军装的人影朝着他大步走来后，刚刚还一脸暴躁的司机，立马就老实了. 
　　我就摁个喇叭而已不至于枪毙吧？ 
　　“咚咚咚。” 
　　见对方敲响了车窗，司机看了看身旁的妻儿老小，心里直突突，颤颤巍巍的好半天才摇下车窗，挤出了一个比哭还难看的笑容。 
　　“军军爷” 
　　“怎么了这是.？” 
　　哨兵：“.” 
　　很是紧张的朝着周围打量了一眼，见并没有注意到自己这边的情况，哨兵这才长出一口气，随即五味杂陈的开口道。 
　　“同志.你别紧张我不是坏人.更不是军爷.” 
　　“我们车队正停靠在这里休整，很快就会离开。” 
　　“如果耽误您停车了，实在是不好意思。” 
　　“哎哟！不耽误不耽误！” 
　　“这事整的！我还寻思我摁喇叭摁出事了呢！” 
　　“来！儿子，快来跟解放军叔叔打声招呼！” 
　　坐在后座的男孩也不怕生，立马脆生生的喊道。 
　　“叔叔好！” 
　　闻言，今年不过才二十周岁的哨兵愣了一愣，过了好一会，这才有些艰难的点了点头。 
　　“诶你好” 
　　“解放军同志，你们这是有任务啊？” 
　　“等我一会，我先找个地方把车停了，回来再跟你们细聊！” 
　　也不等哨兵搭话，这位一分钟前还吓得要死的司机，便一脚油门，寻摸别的停车位去了。 
　　而哨兵这才注意到，赵卫红不知何时竟来到了自己对面。 
　　“什么情况？” 
　　不等哨兵问好，赵卫红便先发制人的向哨兵询问究竟是怎么一回事。 
　　待到哨兵哭笑不得向赵卫红讲了一遍事情的经过后，赵卫红哑然失笑，随即看了看厕所的方向，便向哨兵伸出了右手。 
　　“这帮兔崽子，说了上完厕所赶紧出来！” 
　　“这么半天了，一个回来替你的都没有！” 
　　“厕所里的味就那么好闻？” 
　　“枪给我，你去把这群兔崽子喊回来，顺便解决一下个人问题。” 
　　“抓紧时间，再有五分钟，咱们就该继续出发了。” 
　　“是！” 
　　从哨兵手里接过沉甸甸的八一杠，刚一入手，赵卫红就知道弹匣里装满了子弹。 
　　如果是一般的任务，留守车队的哨兵根本不需要配枪，弹药什么的也会等到抵达任务地点后，再行发放。 
　　但这次的任务明显不同。 
　　愈靠近边境，就愈有可能遇到意料之外的突发状况。 
　　为了以防万一，赵卫红的这支车队采取了最高级别的警戒措施，弹匣里除了三发警告性质的空包弹外，剩下的都是实弹。 
　　说来也是令人感慨。 
　　赵卫红一行，一路上提心吊胆，不敢放松半点警惕。 
　　而过往的游客，却是络绎不绝的朝着那座坐落于西南边境的旅游之城而去。 
　　他们处于同一片天地之下，却仿佛身处于两个不同的时空。 
　　所有的罪恶，危险，都在时空的交界处，在国境的交界处，被无数个像是赵卫红这般身着军装的人影所隔绝。 
　　只要他们还在，这些东西就永远也不可能影响到百姓们的生活。 
　　“哎哟老赵，你可算回来了！” 
　　“快快快，到你出手的时候了。” 
　　“好不容易给老乡们劝的不拍照了，他们又要给咱们送东西！” 
　　“咋说都劝不住！有不少老乡讲的还是方言，听得我稀里糊涂的！” 
　　见到赵卫红回来后，胡一鸣立马朝着他大倒苦水，脸上更是大汗淋漓，就像是刚刚完成了一场激烈的运动。 
　　毫不夸张的讲，胡一鸣现在宁可背上行李，一路跑到任务地点，都不想再和眼前的老乡们打交道了。 
　　太特么热情了！ 
　　又是递烟又是送水的，甚至还有人打听胡一鸣有没有对象的！ 
　　胡一鸣今年都三十多了，至今还单着呢。 
　　这不是往他的软肋上招呼么？ 
　　哪个光棍能经受住这样的考验？ 
　　更别说这座城市，本来就是少数民族聚集地。 
　　身旁的百姓除了游客之外，还有不少当地的老乡，其中不乏有几个女同志的身影，一颦一笑间满是异域风情，皮肤更是好的过分，白的，晃人眼睛！ 
　　当年唐僧误入女儿国，想来也不过是这种阵仗。 
　　要不是胡一鸣当了多年主官，颇具思想觉悟。 
　　这时候没准已经把自己的联系方式交出去了！ 
　　闻言，赵卫红有些狡黠的笑了笑，伸手指了指自己背上的八一杠。 
　　“连长，我这还背着枪呢，靠近人群多危险呐！” 
　　“再说了，和老乡打交道这事，有什么不好的？可以充分感受人民群众的热情嘛！” 
　　“内什么，我已经叫人把他们喊回来了，马上就会有人来替你。” 
　　“我先回车队附近巡逻了，连长你忙着！” 
　　说罢，赵卫红看也不看气的直跳脚的胡一鸣，赶忙一溜烟跑到车队后头，躲了起来。 
　　而老乡们接下来愈发热情的行径，充分证明了赵卫红的先见之明！ 
　　“同志！使不得使不得！我们有水！” 
　　“嗨！客气啥！我这又不是矿泉水！” 
　　“这大热天的，喝点饮料给战士们凉快凉快！” 
　　“瞧你们这年纪，估计还没有我儿子大，年纪轻轻的出来遭罪，实在是辛苦了！” 
　　“来来来，这还有雪糕，抓紧吃，一会该化了！” 
　　胡一鸣苦着一张脸，拼命向身前的老乡讲着部队纪律。 
　　问题是没用啊！ 
　　这年头，能出来旅游的人家，说是小康家庭都有点保守了，买点饮料，雪糕什么的，根本不当回事。 
　　对面的老乡一手拎着雪糕，一手提着饮料，大马金刀的气势比胡一鸣还像是个军人，一副“你不收下，就是不给我面子”的模样。 
　　还有几位堪称是“行动派”的老乡，根本不和胡一鸣等人掰扯。 
　　趁着胡一鸣不注意，直接蹑手蹑脚的挤出人群，躲开胡一鸣等人的视线后便是一路狂奔，把手里的水果零食等等吃食，顺着篷布的缝隙直接扔了进去！ 
　　“诶诶！老乡！快回来！” 
　　“不能靠近车队啊！我们有纪律！” 
　　“老赵！赵卫红！你特么别在那看戏了，过来帮忙啊！” 
　　胡一鸣在这扯着嗓子呼叫支援，谁曾想一不留神，刚才被他拦着的老乡便冲破封锁，乐呵呵的将手里的饮料与雪糕，塞进了车里。 
　　看的胡一鸣站在原地，满脸绝望，心说这边的气候虽然差点，可是老乡也忒热情了！ 
　　上次去定山基地的时候，路上也没少到高速服务区休息。 
　　也没见老乡们搞出来这么大阵仗啊！ 
　　“赵卫红？啷个赵卫红？” 
　　赵卫红正乐呵呵的躲在车队后面看戏呢，突然听到人群里响起了自己的名字，一股不祥的预感顿时涌上心头。 
　　而胡一鸣这个憨货，这时候还没反应过来，居然还傻乎乎的指了指赵卫红所在的方向，好奇道。 
　　“不就在那站着呢么？” 
　　“老乡？你认识他啊？他是你家亲戚？” 
　　只见人群中的老乡仔细辨认了两眼，片刻后，忽然惊喜的高呼道。 
　　“我哪有这么有本事的亲戚哟！” 
　　“这娃我认得！在电视上见过！不就是拿金牌的那个赵卫红吗！” 
　　“这娃可不得了！跑的比m国佬还快！可给咱们国家争大光咯！” 
　　“孩他妈，你在这守着！别让他们走咯，我去买点东西给他们带着！” 
　　胡一鸣：“.” 
　　完了！ 
　　这下真特么走不了了！ 
　　胡一鸣的话，算是彻底引爆了服务区的氛围。 
　　当年的军运会，那是何等的盛况？ 
　　不说是举国欢庆，那也是万人空巷！ 
　　老百姓们对大放异彩的赵卫红，多多少少都有点印象。 
　　如今好不容易见到了活着的赵卫红，那还能给他轻易放跑咯？ 
　　霎时间！偌大的服务区超市里的商品，都特么要被热情的老乡清空了！ 
　　胡一鸣看着大包小包，朝着车队兴冲冲跑来的老乡们，咽了咽口水，终于直观的感受到了人民的力量 
　　到最后，还是赵卫红想了个办法。 
　　干部们凑点钱，给老乡们一人买瓶饮料，递给雪糕，再附带点零食啥的，算是回礼。 
　　至于老乡们扔进来的东西.则是留在车里，就当是给战士们发福利了。 
　　不是赵卫红想要违反“不拿群众一针一线”的纪律。 
　　主要是实在送不回去了啊！ 
　　“我往车里扔东西了？” 
　　“谁看见了？” 
　　“你看见了？你年纪轻轻的不要在这里瞎讲话！” 
　　“我扔的东西？有证据吗？有监控吗？” 
　　“你再这样，当心我找你领导告状！” 
　　“啥？你就是领导？那咋还能张口说瞎话呢？” 
　　“反正我没扔！我也不知道是谁扔的！别来找我奥！” 
　　上完厕所的王飞等人回来了，人都懵了，看着车厢里的饮料零食，雪糕水果，直接陷入了沉思. 
　　这特么得吃到啥时候去？ 
　　当服务区的超市，被彻底清空后。 
　　密集的人群终于退去，但并没有散开。 
　　而是站在道路两侧，热情的朝着缓缓驶离的车队，挥舞着双手。 
　　道路的尽头，一个扎着麻辫，被母亲抱在怀里的小女孩，正一边嗦着雪糕，一边朝着车队挥舞着手里鲜艳的国旗，嘴里还含糊不清的喊着什么，露出了两颗可爱的小虎牙。 
　　“解放军叔叔，再见！” 
　　赵卫红摇下车窗，看着服务区内分外热情的百姓，渐渐露出了一个心满意足的笑容。 
　　这群百姓，并不知道赵卫红等人，即将奔赴一个另类的战场。 
　　却还是用他们自己的方式，欢送着赵卫红等人的“出征。” 
　　或许，有些见多识广的百姓，已经猜到了大概。 
　　毕竟他们这支队伍，从诞生至今，便一直都是在为了人民而战。 
　　这次，当然也不会例外。 
　　(本章完)

第566章 谁才是土老帽？【求订！求月票！】
　　第566章 谁才是土老帽？【求订！求月票！】 
　　漫长的车队驶入城区，又从城区驶离，朝着边境附近广袤无垠的原始森林，径直而去。 
　　其实正常情况下，执行任务的车队途中并不会驶入城区。 
　　但这里是云滇。 
　　是地势地貌远比巴蜀还要复杂的云滇。 
　　年轻的山脉南北纵横，在末尾处遇上了蜿蜒流淌的澜沧江，兼以大面积的原始森林，形成了十分独特的地貌。 
　　很多在地图上被重点标注而出的国道，实际只是极其险峻的盘山公路，与近些年修建，使得“天堑变通途”的高速公路，遥遥相望，形成了一副古今交汇的奇妙画卷。 
　　时至今日。 
　　这些国道在云滇的日常交通中，都发挥着重要作用。 
　　只要下了高速，想要去往某些地区就必须穿过城区，然后才能经过这一代又一代人共同完善而出的国道，抵达终点。 
　　两个小时斗转回旋的行驶后。 
　　赵卫红终于抵达了此行的目的，自治州辖下，紧挨边境的一个小县城。 
　　推开车门，愈发湿热的空气便争先恐后的钻进赵卫红的口鼻，让上一秒还在副驾驶吹着凉风的赵卫红差点背过气去。 
　　“大部队的同志终于到了！” 
　　“你们来了，这次行动就有保证了！” 
　　“什么牛鬼神蛇，都别想穿过咱们守备的地界！” 
　　循声望去，便见十几道衣着不一的身影，正站在车队停靠的大院中央，用他们那极其热切的眼神，向着刚刚下车的赵卫红等人不住的张望着。 
　　“各连值班员，立刻开始整队。” 
　　“所有干部，即刻到我面前集合，与兄弟单位的同志沟通一下行动的具体事宜！” 
　　听着对讲机里传出的声音，赵卫红与同样是刚刚跳下车的胡一鸣对视一眼，便一溜小跑的朝着大院中央跑去。 
　　在对讲机里发号施令的人，并不是韦滔和吴风徐。 
　　而是一位赵卫红不太熟悉的副团长，算是他们这一路人马的“前线指挥员。” 
　　早在两天前，原本倾巢而出的446团便进行了“分兵。” 
　　韦滔和吴风徐，前往了临时成立的“联合指挥部”，由刚刚发号施令的副团长带着赵卫红所在的一营继续前行，其余各营也都奔赴了各自的任务地点。 
　　接下来的一个多月，446团都将在“联合指挥部”的统筹下，各自为战。 
　　之所以会安排一位负责带队的副职首长，其实也只是为了方便和其他单位的领导进行沟通。 
　　具体的任务落实与临场处置，还是一营内部的干部们负责。 
　　这样一看，这次行动的指挥架构就非常清晰了。 
　　韦滔和吴风徐所处的“联合指挥部”，是“后指。” 
　　负责带队的副团长，也即将与其他单位的带队领导，构成“前指。” 
　　而负责具体执行任务的赵卫红，将会成为“基指”，也就是基层指挥部当中的一员。 
　　赵卫红站在队列里，打量着正在寒暄的各位领导。 
　　而一位身着便装，瞧着像是地方官员的中年男人，也在向赵卫红等人介绍着他们这支欢迎队伍的人员成分。 
　　“这两位是公安口的代表，咱们接下来这一个多月的工作，可少不了他们的情报支持。” 
　　“说起来，公安口在缉d战线上的同志，付出最多，牺牲最大。” 
　　“真要论起来，咱们这帮人就像是来摘桃子的！” 
　　话音未落，便见身着警服，里面还套着白衬衫的中年警察摆了摆手，不容辩驳的开口道。 
　　“打击犯罪，杜绝d品，那是我们的分内之事。” 
　　“眼下这么大的行动，可不是我们一家就能处理清楚的。” 
　　“更何况我们聚集于此的目的，是为了人民百姓谋福祉！为祖国社会谋安定！” 
　　“岂有摘不摘桃子的说法？” 
　　这话一出，本想活跃气氛的中年男人也觉得自己有些失言，但脸上丝毫没有呈现出来，依旧笑容不减的说道。 
　　“我这话说的欠考虑了！” 
　　“只考虑了公安口的同志，没考虑其他单位同志的心情，该检讨！” 
　　轻描淡写的揭过了这个话题后，中年男人又开始介绍其他人员。 
　　当地的边防部队代表.武警方面的同志.再就是刚刚抵达的赵卫红等人。 
　　同样穿着军装的这三伙人员，就算不需要介绍，也表现的非常亲近，眼神中还带着一股子跃跃欲试的味道，就像是想要在接下来的行动之中，分出个高下似的！ 
　　而在欢迎队伍中，就属武警方面的领导来的最多。 
　　内卫的.边防的.消防的.消防内部还分出了城市消防和森林消防，甭提多复杂了。 
　　哪怕赵卫红的记忆力格外惊人，也了好一会功夫，才把武警方面的同志挨个认了下来。 
　　光看这人员构成就知道，武警内部的兵种划分，有些臃肿。 
　　抛开消防不谈，光是“边防武警”，就和解放jun的边防部队存在着职能冲突。 
　　虽说武警还有着维稳处突的属性，在一些边境事务上，经常要和公安口的同志联合行动。 
　　可武警却还有着军人身份，在日常工作中经常会陷入“军不军，警不警”的尴尬境地，定位实在是太模糊了。 
　　“卫红，想什么呢？” 
　　“该走了！” 
　　有些恍惚的从自己的思绪中抽出神来，赵卫红抬眼一看，便见迎接队伍已经离开，而一营的战士们，正热火朝天的往车下搬着行李。 
　　“怎么了你这是？刚才下车的时候不还好好的么？” 
　　“怎么突然就魂不守舍的了？” 
　　“咋的？看见其他兄弟单位的同志，开始紧张了？” 
　　“也不对啊！这点小场面，咋可能让你紧张？” 
　　听着胡一鸣充满关心的询问，赵卫红摆了摆手，并没有将自己刚刚思考的问题讲出来。 
　　“没啥事，就是想了一点问题。” 
　　“什么情况，人怎么就都走了？还开始往下搬行李了？” 
　　一听这话，胡一鸣就知道谈话的后半段内容，赵卫红是半点没听进去，立马白了赵卫红一眼，解释道。 
　　“刚刚不是说了么！这是当地武警大队的驻地！” 
　　“接下来，这里就是咱们这次行动的前线指挥部。” 
　　“咱们营也会住在这里，武警方面的同志特意搬到了其他地方去，给咱们留下了一个完整的营区。” 
　　“人家还安排炊事员给咱们做了顿饭，有不少都是当地的特色菜。” 
　　“你连这都没注意？不像你啊！” 
　　说着，胡一鸣还紧张兮兮的摸了摸赵卫红的额头，但还不等碰到赵卫红，便被赵卫红一脸无语的拦住了。 
　　赵卫红知道，胡一鸣这是在担心第一次经历实战性质任务的自己，可能会产生紧张之类的情绪。 
　　实事求是的讲，从出发开始，赵卫红便一直有点紧张，但也就针鼻大的一点。 
　　更多的，还是期待，是跃跃欲试，是多年苦练即将应用于实战之中的兴奋！ 
　　偏偏赵卫红还不好向胡一鸣解释。 
　　总不能向胡一鸣实话实说，他这一个“小小”的实习学员，刚刚在思考武警方面在组织架构上存在的问题吧？ 
　　真要这么说了，胡一鸣估计立马就把赵卫红送去医院好好检查了！ 
　　不就是和武警方面的同志碰了个面而已，咋就能想到这种问题呢？ 
　　而赵卫红也深知，此时并不适合向胡一鸣讲这种事情，便有些生硬的转移了话题。 
　　“老乡送了那么多零食，还没给你吃饱啊？” 
　　“走了，这么多兄弟单位的同志都在，咱俩得回去盯着点，可不能给咱们446团丢人！” 
　　说罢，赵卫红率先朝着车队的方向走去，胡一鸣见状，一边嘴里念叨着“老赵怎么奇奇怪怪”的，一边赶紧跟上了赵卫红的脚步。 
　　武警方面的生活环境，确实要比解放jun优越很多。 
　　一个武警大队的大楼，瞧着都比446团的团部大楼还要气派。 
　　营区里还有独立的二层食堂能容纳上百人同时训练的训练馆甚至还在西南这种陡峭的地形中，在驻地内搞出了一个非常平整的田径跑道。 
　　障碍和器械训练场上的设施，也是一应俱全，并且维护的非常好，看起来就像是崭新出厂一样。 
　　446团的不少人看在眼里，竭力不让自己露出一副没见过世面的模样，而是等到进入宿舍内部后，这才跟王姥姥进大观园似的，东瞧西看的惊叹道。 
　　“乖乖！我之前还笑话武警没有重装备！” 
　　“今儿个一看，我才是那个土老帽啊！” 
　　“单人床！太阳能热水！每个宿舍里居然还有独立的学习室，居然还他吗有电视？” 
　　王飞抬起头，打量着铺满瓷砖的地面和整洁大气的天板，表情因为震惊而有些呆滞。 
　　而胡清源表现的更是直接，上去二话不说就把电视打开了。 
　　清晰的画面，立刻伴随着洪亮而又清楚的声音呈现出来。 
　　尽管电视里正在播放广告，但还是引得一大群人凑上前去，看的如痴如醉。 
　　在446团。 
　　战士们休息日的消遣，便是打球，下棋，看书。 
　　至于电视全连就学习室有那么一台，能看的频道还特别少。 
　　哪怕这样，也有不少人喜欢跑到学习室去，看上一会随机播放的各类节目。 
　　但电视只有一台，遥控器的掌控权，肯定是落不到新兵手里的，就连一些士官都得靠边站！ 
　　但要是每个班都有一台电视，那情况就不一样了！ 
　　战士们大可以来回“流窜”，守着自己心仪的节目看个过瘾！ 
　　看着一位位无比激动的战士，赵卫红并没有急着提醒他们，而是默默地将自己的行李，放到了靠近角落的实木床上。 
　　自打来到446团后，赵卫红睡的，便一直都是上下双铺的钢架床，每天晚上睡觉时，宿舍里都会充斥着“吱吱嘎嘎”的声音。 
　　赵卫红睡觉本来就浅，非常容易被声音惊醒，不止一次在睡梦中被别人翻身时的声音吵醒。 
　　尽管赵卫红对此并不在意，但次数多了，终归还是有些烦的。 
　　再看看人家武警同志的住宿条件 
　　光一个单人床，就能让446团望尘莫及，更别说还有其他的配套设施了！ 
　　在生活条件这一块.446团的确是输了，输的一塌涂地！ 
　　之所以会有如此显著的差距，不单单是因为武警方面的营区，都是近些年才修建起来的。 
　　更重要的，是因为武警方面的经费开支，能够获得地方财政的支持。 
　　很多生活方面的支出，比如修缮营区，购入训练设备等计划外支出，都能进行“报销”，起钱来自然不用像446团那样抠抠搜搜的。 
　　其实早些年的时候，武警方面的生活条件是不如解放jun的。 
　　但随着近些年的高速发展，与紧贴地方财政的武警，自然是更早的享受到了经济发展带来的好处。 
　　相较之下，需要提前制定整年经费的解放jun，自然会显得有些“滞后。” 
　　“好了。” 
　　“想要欣赏，接下来有的是时间！” 
　　“赶紧把东西收拾好，马上就要吃饭了！” 
　　赵卫红走上前去，直接关闭了电视，语气渐渐变得有些冷冽。 
　　“刚刚你们也看到了，直到行动结束，这栋楼里都会充斥着其他兄弟单位的同志！” 
　　“保不齐就会跑到咱们班的宿舍里，观摩内务水平和卫生情况。” 
　　“现在到了别人家的地界，咱们就更不能给咱们连，咱们团丢人！” 
　　“任务，要执行好！” 
　　“日常作风，也不能给我落下！” 
　　“谁要是给咱们排丢了人，别怪我回去之后收拾你！” 
　　此言一出，王飞等人终于从最开始的兴奋中清醒过来，立马齐齐站好，向着赵卫红大喊道。 
　　“是！” 
　　不多时。 
　　整个一营便在哨声中奔腾下楼，在楼前的空地上，列队集合。 
　　不远处，一营长正和武警方面的一位少校，热络的攀谈着。 
　　还有一位挂着中尉军衔的武警干部，落落大方的站在队列的右前方，瞧那架势，像是给整个一营带路。 
　　果不其然。 
　　在饭前一首歌的环节结束后，一营便在武警中尉的带领下，朝着窗明几净的二层食堂，径直而去。 
　　(本章完)

第567章 在这里，没有无辜者。【求订！求月
　　第567章 在这里，没有无辜者。【求订！求月票！】 
　　食堂内的环境，依旧保持了整座营区的高标准。 
　　“来来来！各位同志，先来这里领取餐盘！” 
　　“这都是从库房里刚拿出来的新家伙，还安排人刷了好多遍，保证干净！” 
　　“吃完饭把餐盘刷好，放进这边的消毒柜，位置什么的你们就自己分配吧。” 
　　“快，尝尝我们炊事员的手艺，全是东南亚特色，也不知道你们吃不吃的惯。” 
　　武警中尉热情的招呼着赵卫红等人用餐，用崭新的不锈钢餐具给“穷惯了”的446团众人，带来了一点小小的“武警”震撼。 
　　餐盘，筷子，饭碗，通通都是不锈钢材质。 
　　食堂的中央，还摆放着一辆横贯南北的自助餐车。 
　　打扮的如同酒店大厨一般的武警炊事员，则是站在食堂尽头的窗口，热情的招呼着“大部队的弟兄敞开肚子使劲吃！不够锅里还有！” 
　　虽然“分餐制”的政策，存在已久。 
　　但446团显然不具备实行分餐制的土壤。 
　　这么多年了，446团吃饭时，都是以班为单位，坐满一桌，围着盛在盘子里的菜肴狼吞虎咽。 
　　一些胆小的新兵，下连的头几个月，根本不敢朝着桌上仅有的几盘荤菜伸筷，生怕引来老兵和班长的叱责。 
　　虽然这只是新兵过于拘谨所导致的心理内耗，但也能充分说明，446团的伙食条件，实在是不怎么样. 
　　再看看当地武警的用餐条件。 
　　单人餐具，人手一份，到餐车处排队打菜，想吃什么就吃什么，并且菜量充足，哪怕是最后一个上去打菜，也不需要担心某些菜会被人打空。 
　　已经拿好餐具的赵卫红，遵照着平日的习惯，站在了整个队列的末尾处，准备最后一个打菜打饭。 
　　见此情景，第一次经历这种阵仗，准备敞开肚子，大吃一番的红二连众人，打菜时也悄悄的注意起了分量，生怕队列末尾的赵卫红没菜打了。 
　　其实这就是纯属多余的担心。 
　　眼看餐车上的某些菜就要空了，一直在观察情况的武警炊事员二话不说，直接又端来了一大盆满满的菜肴，热气腾腾的惹人垂涎。 
　　而从不挑食的赵卫红，也在打饭时极其罕见的陷入了纠结。 
　　“这是.” 
　　“菠萝炒饭！也是东南亚特色！” 
　　“这还有海鲜炒饭，赵排长你挑一个尝尝？” 
　　菠萝也能炒饭？ 
　　其实从卖相上讲，金灿灿的菠萝炒饭，要比海鲜炒饭瞧着好吃多了。 
　　但一想到炒饭里居然放了菠萝.赵卫红就有点敬谢不敏，果断选择了海鲜炒饭外加两三根瞧着像是春卷的面食，作为了自己的主食。 
　　至于剩下的菜肴，也让赵卫红感到有些头大。 
　　黏糊糊的咖喱鸡.味道有些刺鼻的，不知道叫什么名字的炖菜还有拌在一起的沙拉。 
　　赵卫红唯一有兴趣的，大概就是绿油油的炒蔬菜，清香翠绿，吃起来一定很下饭。 
　　至于其他的菜肴，赵卫红或多或少的也打了一点。 
　　虽然卖相看起来不怎么样，但作为武警方面隆重介绍的当地特色，想来应该是不错的。 
　　“老赵，到这边来！” 
　　“咱们一起吃！” 
　　赵卫红刚打完饭，正准备去往一班的桌子上落座，便见胡一鸣站起身来招呼着他。 
　　微不可察的皱了皱眉头，赵卫红正想拒绝，便看到了同样坐在胡一鸣身旁的武警中尉。 
　　思虑片刻后，赵卫红改了主意，拔腿朝着胡一鸣等人所在的方向走去。 
　　“老赵，快一年了！” 
　　“你这还是第一次跟我在连部这一桌吃饭吧？” 
　　“老古，给你介绍一下，这是我们连的头号大将，赵卫红！” 
　　说着，胡一鸣又向赵卫红介绍道。 
　　“这位是老古，古民峥。” 
　　“我跟你讲，老赵，老古他也是个能人！” 
　　“别看肩膀上还挂着两颗星星，但人家今年已经是正连职的中队长了！” 
　　“二十四岁的正连职干部，你见过没有？” 
　　“诶，老赵，你今年是不是也二十四了？” 
　　闻言，赵卫红点了点头，将餐盘放到了桌上，平静道。 
　　“过完生日，就二十四了。” 
　　说话时，赵卫红的视线，一直停留在古民峥身上。 
　　别管武警还是解放jun。 
　　二十四岁的正连职主官，那都是妥妥的人中龙凤，将来保底也得是正团职的干部。 
　　若是出身于普通家庭，那便是毫无疑问的光宗耀祖。 
　　“那你可得加把劲了！” 
　　“人家老古都已经是主官了，你这还没毕业呢！” 
　　听着胡一鸣的打趣，赵卫红笑了笑，没说什么。 
　　而古民峥却是主动站了起来，向着赵卫红十分谦逊的开口道。 
　　“胡连长，你把我和赵卫红同志一起比较，那不是寒碜我么？” 
　　“我无非就是占了早上了一年学，外加没有义务兵经历的便宜，怎么敢和赵卫红同志相比。” 
　　说着，古民峥主动伸出了右手，向着赵卫红一脸真诚的说道。 
　　“赵卫红同志！久仰！” 
　　“你当年在军运会上的英姿，我可是全程观看的，实在是给咱们炎国军人争光！” 
　　见古民峥表现的如此客气，赵卫红自然也不会含糊，立马伸手，与他握在了一起。 
　　“运气而已，咱们这支队伍，能人多的是！” 
　　“我只不过是侥幸，能够代表咱们国家的军人出征罢了。” 
　　“就算我不参加，咱们国家照样能在军运会上大放异彩！” 
　　“说到底，都是组织上的功劳，与我个人关系不大。” 
　　胡一鸣站在一旁，眨着眼睛，略显懵逼的打量着面带微笑的赵卫红，就像是第一次认识他似的。 
　　这特么还是老赵么？ 
　　当初师长过来蹲连住班的时候，也特么没见你这么客气啊？ 
　　而正在握手的二人却是完全无视了他的反应，寒暄过后，紧握在一起的手掌依旧没有分开，而是用力的上下摇晃着，大有“英雄惜英雄”之感。 
　　“好了好了，既然都认识了，那咱们先坐下吃饭。” 
　　“菜都要凉了，有啥事，边吃饭边说！” 
　　此言一出，赵卫红二人这才坐了下来，开始进攻面前的美食。 
　　东南亚菜肴的卖相，一贯不是很好，这就导致赵卫红对这顿饭其实没抱什么希望。 
　　但菜一入口，酸辣鲜香的味道，便给了赵卫红的味蕾十分新奇的体验，令人食指大动。 
　　而海鲜炒饭与春卷也没有让赵卫红失望，淡淡的底味加上菜肴多层次的味道，相得益彰，起到了极好的化学反应。 
　　各个菜肴若是单独吃起来，都不算特别惊艳。 
　　可在搭配到一起后，却是让人吃的根本停不下来，赵卫红很快便起身，又打了一盘子饭菜。 
　　加餐的人，并不在少数，餐车附近仍在排队。 
　　大厨打扮的炊事员，依旧站在餐车旁，得意洋洋的挥舞着勺子，时不时指挥着炊事班的其他人过来加菜，似乎对自己的杰作如此受欢迎，而很是满意。 
　　该说不说，这些菜肴确实是非常优秀的当地特色菜。 
　　若是在其他地方吃，赵卫红大概还不会有这种感觉。 
　　可若是搭配上当地湿热闷沉的气候，这顿饭就显得极为出色。 
　　奔波了这么久，又碰上这种恶劣的气候，就连赵卫红都有些食欲不振。 
　　可现在，整个一营都被这顿特色菜彻底激发了胃口，各个狼吞虎咽，吃的那叫一个香！ 
　　等到赵卫红回到座位上时，胡一鸣等人也起身，重新打了份饭菜。 
　　众人这时肚子里已经有了食物垫底，吃起来也没了最开始时的那么着急，便渐渐打开了话匣子。 
　　“老古，我记得，你刚刚说自己是边防武警吧？” 
　　听见胡一鸣的询问，古民峥不慌不忙的咽下了嘴里的食物，这才平静的点了点头。 
　　“对。” 
　　古民峥似乎猜到了胡一鸣接下来想要问些什么，还不等他开口，便从容的讲起了他们日常负责的工作。 
　　“巡逻，守卫边境检查站，配合公安口的同志进行设卡巡查。” 
　　“必要时，还会赶到边境附近，对试图越境的人员进行劝返或带回。” 
　　“这就是我们平时的工作。” 
　　古民峥的语气很平淡。 
　　而他所讲的内容，看起来似乎也是平平无奇。 
　　可若真是如此，赵卫红一行也就不会被派到这里来了！ 
　　古民峥平静声音的背后，蕴含着的，是一整部充满血泪的西南边防史！ 
　　“其实我很想谢谢各位同志。” 
　　“从我实习的那一天开始，便没有一刻敢于放松。” 
　　“就连晚上睡觉的时候，都得睁着半只眼睛，哨兵的弹匣里更是装满了实弹。” 
　　“我们这边，没有什么枪弹分离的说法。” 
　　“因为很多时候，那群丧心病狂的d贩，并不会给我们开枪警告的机会。” 
　　“就算进行了一两次成功的行动，庆功时都不敢放松，要时刻提防对方可能的报复。” 
　　此言一出。 
　　餐桌上原本还算轻松的氛围，立马变得无比沉重。 
　　古民峥也好，赵卫红也罢。 
　　不管他们如何营造轻松的氛围，试图让手下的战士们不要那么紧张。 
　　可本次任务的危险性，是他们无论如何，也改变不了的，也是他们迟早都要面对的。 
　　饭后。 
　　一营的其他人留在了驻地，搬运行李，熟悉环境。 
　　而赵卫红等人，则是被古民峥带往了坐落于原始森林边陲的边防驻地。 
　　“小心点，尽可能走在路中间，这边毒蛇比较多。” 
　　“等到任务开始，这就是咱们的临时指挥所了。” 
　　“过几天，上级应该还会给我们派来两架直升飞机。” 
　　“不过除了威慑作用，直升机的作用并不是很大，很多地方还是靠着两条腿，才能走进去。” 
　　古民峥一边给赵卫红等人介绍着驻地的情况，一边带着他们，朝着宿舍楼的方向走去。 
　　武警中队，对标的是解放jun的连级单位。 
　　但古民峥所在的中队，人数并没有陆军连那么多，整个中队只有五个班，加起来不过五十多人。 
　　靠近墙根的阴影里，武警战士们正赤裸着上身，躺在海绵垫子上练着体能，一身雄壮的腱子肉反射着锃亮的汗光。 
　　见古民峥回来，正在训练的队伍立马起身，向古民峥问好。 
　　看得出来，古民峥在中队内部，很受尊敬。 
　　也有人在一脸好奇的打量着古民峥身旁的赵卫红等人，那跃跃欲试的眼神，就和那几位迎接赵卫红等人到来的武警干部，一模一样。 
　　“你们继续训练，不用管我们！” 
　　“值班员！通知食堂，今晚会餐，客人要留在咱们这吃饭！” 
　　“是！” 
　　见古民峥二话不说就做出了安排，赵卫红与胡一鸣对视一眼，索性直接默认了，并没有出声反驳。 
　　走进楼内，古民峥的目标非常明确，引着赵卫红等人径直来到一扇房门前。 
　　而门口右上角的标志牌，无声的向赵卫红等人揭示了这间屋子的性质。 
　　【荣誉室】 
　　古民峥缓缓推开大门，一间相较于边防中队的规模，大的有些出奇的荣誉室，便映入了赵卫红等人的眼帘。 
　　“各位，先随便看看吧。” 
　　闻言，赵卫红缓缓走进屋内，满含敬意的打量起了墙上悬挂着的一幅幅画像。 
　　【赵耀华，2002年荣立一等功】 
　　【吴凯，2003年荣立一等功】 
　　赵卫红注意到，能被挂在墙上的画像，所获得的荣誉，都是一等功。 
　　而这间荣誉室内，密密麻麻的挂满了这类画像，赵卫红一时半会根本数不过来！ 
　　而04年的时候，古民峥所在的中队，有足足七人，荣立一等功！ 
　　而最近的一幅画像，就挂在进门的右手边。 
　　【姜唯文，2007年荣立一等功】 
　　正当赵卫红沉浸于震惊中时，古民峥轻描淡写的一句话，瞬间在赵卫红的心里掀起了万丈波涛！ 
　　“这些画像上的人，绝大多数，都已经不在了。” 
　　“活下来的，也都付出了极其惨重的代价，想要独立生活，都是一件难事。” 
　　霎时间，赵卫红的瞳孔猛地放大，终于意识到了这些沉甸甸的荣誉背后，究竟意味着什么！ 
　　“我接下来的话，可能你们没法接受。” 
　　“但我还是要告诉你们，在接下来的行动，收起那些毫无必要的同情心。” 
　　“不管对方的外表看上去是多么的人畜无害，为自己编织的身世有多么的凄惨。” 
　　“在对方彻底失去行动能力之前，你们的枪口，永远不要离开他们身上。” 
　　“必要时，更是要果断的开枪。” 
　　“这是我们中队，用七十三条人命，换回来的经验。” 
　　古民峥转过身，看向了赵卫红等人。 
　　“在这里。” 
　　“没有无辜者。” 
　　(本章完)

第568章 血债当以血偿！【求订！求月票！】
　　第568章 血债当以血偿！【求订！求月票！】 
　　从军多年。 
　　赵卫红接受过无数次战备教育。 
　　却没有哪一次，能比现在来的更加直观，来的更加汹涌！ 
　　硝烟从未远去，牺牲从未停止。 
　　炎国的人民之所以能够安居乐业，是因为有一群人，隐姓埋名，用滚烫的热血与年轻的生命，将那些罪孽混乱邪恶通通抵挡在了国门之外！ 
　　墙上。 
　　一幅幅年轻的画像，依旧鲜活。 
　　赵卫红注视着那一张张意气风发的脸庞，心底忽然就理解了赵跃进那令人倍感头痛的执拗。 
　　当终于在军旅之路上，闯出了一些名头后。 
　　四下无人时，年轻气盛的赵卫红，也曾为自己的一等功感到骄傲，感到光荣！ 
　　可和这些已经离去的人们比起来赵卫红不能，也不配以“一等功臣”的身份自居！ 
　　他们的故事或许没有赵卫红那般传奇，他们的名声或许没有赵卫红那般显赫。 
　　但他们为国家，为人民做出的牺牲，是赵卫红无论如何也比拟不了的！ 
　　因为他们付出的.是每个人仅有一次的生命，失去了就再也无法挽回的生命！ 
　　“这些同志的事迹为什么我从来都没有听说过？” 
　　听着赵卫红微微有些颤抖的声音，一直沉默不语的胡一鸣，忽然想起了当年第一次参加联合行动时的自己。 
　　那时的他，也和现在的赵卫红一样。 
　　悲伤愤怒.还有发自心底的困惑！ 
　　为什么这群战士的事迹，他们从来都没有听说过？ 
　　他们是烈士！是英雄！是用生命捍卫祖国安定的功臣！ 
　　可他们的牺牲与付出，却只能尘封在一间小小的荣誉室内，不见天日！ 
　　在听完胡一鸣愤怒的咆哮后，是他当时的连长，回答了这个问题。 
　　“为了他们家人的安全。” 
　　胡一鸣下意识将手伸进兜里，摸索了一阵后猛地一顿，最终什么也没有掏出来，转而深吸一口气，望着看向自己的赵卫红，说出了和当年自己的老连长一模一样的话语。 
　　“不光是他们。” 
　　“公安.边防团.包括参与联合行动的我们。” 
　　“如果在这场行动中牺牲，事迹同样不会公开。” 
　　“永远不要低估这群d贩的疯狂。” 
　　“在他们眼里，从来就没有祸不及妻儿的说法。” 
　　“如果可以的话，他们会毫不犹豫的报复参与联合行动的每一个人！” 
　　话音落下，便见古民峥忽然走到了一幅画像前。 
　　“吴凯，是我当新训排长时带的新兵。” 
　　“他没有牺牲在一场轰轰烈烈的行动中，而是倒在了驻守检查站的岗位上。” 
　　“一共两枪，一枪打中了颈动脉，一枪打穿了肺叶。” 
　　“在此之前，他刚刚在当年结束的联合行动中击毙了两名d贩，活捉一人。” 
　　“他被袭击并不是因为在执勤的过程中发现了什么异样，而是因为逃回去的d贩，对他下了五十万美金的悬赏。” 
　　“如果他没有牺牲，或许，现在向你们介绍情况的，应该就是他了。” 
　　古民峥的声音，并不是很大。 
　　却像是一柄重锤，狠狠砸在了赵卫红头顶！ 
　　砸的他头晕眼，砸的他咬牙切齿，砸的他心底涌出了一股名为“仇恨”的邪火！ 
　　出发之前。 
　　赵卫红觉得自己对敌人的凶恶程度，已经进行了充分的估计。 
　　但这种“估计”，也仅限于会交火，会战斗而已。 
　　可古民峥与胡一鸣的话，却是向他揭露了一个血淋淋的事实！ 
　　他还是低估了这群d贩的疯狂。 
　　生而为人的底线已经被他们抛在了脑后，传统的道德观念对他们来说更是可笑的束缚。 
　　他们就是一群凶恶的豺狼，一群极具耐心的豺狼！ 
　　赵卫红要做的，不应该是随时都有可能爆发战斗的准备。 
　　而是随时都有可能牺牲的准备！ 
　　这就是试图隔绝黑暗所必须付出的代价。 
　　这就是军人的使命与责任，更是每一位军人走向战场之前，所必须拥有的觉悟！ 
　　随着思绪的翻涌。 
　　墙上的画像，在赵卫红的视野里，渐渐模糊。 
　　他没有做声，只是默默的摘下了头顶的军帽，低下了那颗意气风发的头颅。 
　　荣誉室内，也陷入了到了极其喧闹的寂静之中。 
　　不知过了多久。 
　　荣誉室内的人影，已然消失。 
　　那扇常年密闭着的大门，此刻正被人小心翼翼的合上。 
　　而墙上的那一幅幅画像，依旧静静的挂在那里。 
　　任凭人来人往，潮起潮落，他们就这样保持着自己一生中最为灿烂的模样，注视着这片他们曾经战斗过的土地。 
　　笑的无悔。 
　　深夜。 
　　寮国与云滇接壤的原始森林内，忽然多出了一伙不速之客。 
　　他们对这里的环境似乎非常熟悉，仅凭头顶微弱的近光手电，就能在漆黑一片，并且毫无道路可言的热带雨林中，不断前行。 
　　这支十几人的队伍，每个人都携带着鼓鼓囊囊的背包，右手更是牢牢的攥着胸前步枪的握把，弯腰前行的身姿，看起来就像是基因突变，学会了直立行走的豺狼。 
　　每当同伴的头灯不经意间从他们的身上扫过时，就会照亮一张张令人印象深刻的脸庞。 
　　凶狠狡诈冷漠 
　　“相由心生”这四个字，在这里得到了最完美的诠释。 
　　“吱嘎。” 
　　伴随着领头之人突然举起的右手，整条队伍瞬间停了下来。 
　　他们就这样有些突兀的站在原地，听着不知何处而来的流水潺潺，鸟鸣声声。 
　　短暂而又令人心慌的沉默过后，领头之人突然放下了右手，用不太标准的普通话骂了一声。 
　　“妈的！是野猪粪！” 
　　“都跟紧了！” 
　　“马上就要过境了，干完这一票，咱们就再也不用出来喂蚊子了！” 
　　话音落下。 
　　队伍里的其他人也开始蠢蠢欲动，露出了兴奋的模样。 
　　仿佛那一道边境线，对他们而言便是圣地，是金山，是后半辈子穷奢极欲的生活。 
　　而他们也没有忘记可能存在的野猪群的威胁，在接下来的行进中加快了脚步。 
　　黑夜与热带雨林中密密麻麻的绿植，为他们提供了绝好的掩护，就像他们过去无数次的行动一样。 
　　但这并不意味着他们可以放松。 
　　炎国最近的联合行动，对于这群刀口舔血的亡命徒来说已经不是个秘密了。 
　　不单单是炎国，就连寮国内部也开始了大规模的缉d行动。 
　　但对于这群来自“三不管”地带的亡命徒们来说，寮国的行动对他们造不成任何威胁。 
　　从某种角度上讲。 
　　三不管，也可以称之为“三能管。” 
　　想要在这片罪恶之地，尤其是最为混乱的中心城市——小实量，杀出重围，没点人脉是办不到的。 
　　就算他们这一队人真倒霉透顶的被寮国发现，无非也就是点美金，或是多点美金的问题。 
　　值得他们在意的，只有他们此行的目的地。 
　　炎国。 
　　对于j三角双手沾满罪孽的每一个人来说，这座岿然屹立于亚洲大陆上的文明古国，就是他们最大的噩梦。 
　　不单单是因为炎国实行了严格的禁d政策，更是因为炎国在处理他们这群境外d贩时的雷霆手段！ 
　　要是在其他国家，他们就算被抓了，也能凭借多年积攒下来的人脉与资金，进行保释，甚至都不需要这一步骤，便能大摇大摆的重见天日。 
　　可要是被炎国抓了那他们的结局只有一个。 
　　死！ 
　　为此，云滇甚至还成为了了极少数在这个时代，依旧保留着“公审”政策的地区。 
　　而对于d贩的处决也是正大光明，毫不避讳！ 
　　如果可以的话，这群人也不想，或者说是不敢踏足炎国的地界。 
　　以往的交易中，他们最多把违禁品送到边境，剩下的环节跟他们毫无关系。 
　　但这次不一样。 
　　炎国不仅仅要断绝j三角的罪恶土壤，更在境内实施了大规模的集中收网，加上对于边境地区的严密监控，境内根本就没有人能够过来和他们接头！ 
　　里应外合之下，这伙舍不得“最后一票”庞大利润的d贩，也就只能尝试挑战一下自己，亲自把违禁品送到境内，找人交易！ 
　　一个多小时过去后。 
　　领头之人再次停了下来，熄灭了一直为他们提供照明的头灯，其他人也是有样学样。 
　　这光线虽然微弱，但足以为他们照亮脚下的道路。 
　　可现在，他们只能在黑暗中，摸索着前进。 
　　不过这已经不重要了。 
　　因为他们距离边境线，距离自己想象中纸醉金迷的生活，只剩下了最后不到一公里的距离！ 
　　根本不需要领头之人的动员，队伍中每一个人都加快了脚下的步伐，同时打开了步枪的保险。 
　　而在被他们惊扰的原始森林，重又变得静谧后。 
　　一道潜伏在树上的身影，轻轻的扣响了脸边的麦克风。 
　　“咚，咚咚咚！” 
　　一声长音，代表发现可疑分子。 
　　三声短音，意味着这伙可疑分子持有武装！ 
　　最后，树上的身影继续用敲击耳麦的方式，向后方的赵卫红，通报了这支队伍的人数。 
　　十四人。 
　　默默的在心里将敲击声转化为自己所需的情报，赵卫红轻敲耳麦，表示自己收到，随即切换频道，有些沙哑的开口道。 
　　“所有人员，做好接敌准备。” 
　　“目标最低十四人，持有武装，允许开火。” 
　　“重复，对方持有武装，允许开火。” 
　　说罢，赵卫红也端起了手中的88狙，轻轻拨弄了一下瞄准镜上分划照明的开关，分划板上原本黑色的密位便变成了柔和的绿色，在夜幕下显得格外清晰。 
　　其实赵卫红是不需要出来“蹲点”的。 
　　他的任务，本应当是在蹲点部队遇上了棘手的敌人后，及时的予以支援，又或是在掌握明确情报的情况下，对武装分子进行伏击。 
　　但在参观了边防中队的荣誉室后，赵卫红不光蜕去了履立功勋而产生的浮躁之气，更多出了一股急需发泄的戾气！ 
　　或者说，是无比纯粹的杀气！ 
　　赵卫红甚至觉得出发之前的自己，有些可笑。 
　　居然还会担心第一次进行实战任务，可能产生的犹豫。 
　　现在的赵卫红，开枪之前就算真的有所犹豫，那也是在纠结射击那些部位成功率更高，更有可能一击毙命，而非是该不该开枪的问题！ 
　　他迫不及待的想要让每一个罪行累累，罄竹难书的d贩感受到自己的愤怒，便主动请缨，开始在便于越境的地区，率队进行蹲点。 
　　过去的三天，赵卫红除了被蚊子咬出的满头满脸的大包，便是毫无收获。 
　　胡一鸣甚至亲自来了一趟，劝赵卫红回去，但被赵卫红拒绝了。 
　　其实赵卫红也知道，自己这样的行为，无异于是大海捞针。 
　　但只要一闭上眼睛，赵卫红的脑海里总会浮现出边防中队荣誉室内，那一张张年轻的脸庞，令赵卫红迫不及待的想要做点什么，来麻痹自己！ 
　　幸运的是，赵卫红的蹲点，并非毫无意义！ 
　　看着瞄准镜内小心翼翼，试探着向前摸索的身影。 
　　赵卫红没有急着开枪，而是静静地数着这支队伍的人数。 
　　一五.七.十四！ 
　　情报非常精准，对方并没有多余的人员。 
　　相较于先前极其密集的队形，这伙d贩现在分成了泾渭分明的三个群体。 
　　为首的两人不知何时卸下了背包，正端着步枪，慢慢的向着边境线前进。 
　　而后方和中间的人员则是警惕着周围的情况，不乏显得非常小心。 
　　看得出来。 
　　他们也是有点“战术”在身上的，并非只会拿着步枪胡乱突突的“莽夫。” 
　　边境线附近。 
　　一块小小的界碑正树立在那里。 
　　探路的两人有惊无险的来到了界碑附近，渐渐放下了心。 
　　回头招呼着后方的人员赶紧跟上来，一直负责带路的两人取回了自己的背包。 
　　等到他们两个重新背好背包之后，其他人已经越过了界碑。 
　　黑暗中，一直负责带路的为首之人忽然看到了小巧的界碑，看到了其上鲜艳的五角星，还有白底红字的“炎国”字样。 
　　一股不知道是畏惧，还是厌恶的情绪，忽然从心底涌了上来，占据了他的整个大脑，令他在越过边境时，下意识的想要向矗立在那里的界碑，吐一口痰。 
　　“嗬” 
　　“砰！” 
　　88狙清脆的枪声响起，将为首之人连同他那口没来得及吐出去的痰，永远的留在了炎国的土地上。 
　　刚刚完成了人生中第一次狙杀的赵卫红，并没有产生任何不适，只是下意识的将绿色的准星，对准了下一个目标。 
　　此刻。 
　　赵卫红的脑海里，已经被一个质朴而又有些暴躁的念头所填满，没心思去思考更多的事情。 
　　血债当以血偿！ 
　　(本章完)

第569章 快把老赵喊回来！【求订！求月票！
　　第569章 快把老赵喊回来！【求订！求月票！】 
　　“砰！” 
　　又是一声清脆的枪响，站在界碑旁的另一个人，登时应声倒地。 
　　对于丛林环境下的近距离射击来说，88狙是一柄毫无争议的神器。 
　　尽管在远距离射击上，88狙对比世界一流的狙击步枪，稍显不足。 
　　可若是将目标拉近，88狙绝不逊色于世界上任何一款狙击步枪！ 
　　在100米的位置上，88狙可以精准打击鸡蛋大小的目标。 
　　若是50米的位置，88狙更是能够精准的命中一枚壹元硬币！ 
　　眼下，赵卫红距离这伙亡命之徒的距离，刚好是一百米上下！ 
　　同时由于其导气式枪机使用了短行程活塞的设计，在显著增进了操控性的同时，使得每次射击过后可以自动抛壳和装填，非常明显的降低了两次射击之间的间隔。 
　　这种射速上的优势，在赵卫红这位顶尖射手的操控下，更是凸显的淋漓尽致！ 
　　明明他已经完成了两次狙杀，可在外人听起来，就像是只有一道被拉长了的枪声。 
　　“有条子！” 
　　枪声未落。 
　　走在前方的d贩们终于反应过来，端起手中的步枪便朝着赵卫红所在的方向一顿扫射！ 
　　尽管赵卫红为手上的88狙装备了消焰器，大大减少了射击时产生的火光，使得d贩们无从确定他的精确位置。 
　　但枪声还是暴露了赵卫红所在的大致方向，使得赵卫红不得不放弃了第三次狙击，立马抱起88狙，躲在了树干后面。 
　　“笃笃笃” 
　　赵卫红清楚的听到有几枚子弹，打到了自己藏身的树木。 
　　弹头没入树干，听上去就像是啄木鸟敲击树干的声音。 
　　再加上其他子弹从赵卫红身旁破空划过时的“嗖嗖”声，与子弹打烂枝叶，没入泥土的声音交织于一处，令赵卫红的心脏开始了剧烈的跳动，如擂鼓般，愈演愈烈！ 
　　赵卫红能感觉到有东西崩到了自己脸上，不知道是被打烂的绿叶，还是飞散而出的木屑，又或是溅起来的泥土。 
　　过往接受的军事教育，明明白白的告诉了赵卫红，树木的防弹效果很好。 
　　仅凭这伙d贩手中的步枪，是无论如何也不可能打穿赵卫红藏身的树木的。 
　　但赵卫红还是感到了一股名为“紧张”的情绪。 
　　这股情绪并非是从恐惧中诞生，而是因为赵卫红终于直观的意识到，自己是在以生命为赌注，在刀尖上跳舞！ 
　　死亡的公平性，在战场上得到了淋漓尽致的诠释。 
　　不管是毛毛躁躁的新兵，还是身经百战的老兵，都有可能被一颗毫不起眼的子弹，夺走宝贵的生命。 
　　过往的荣誉与事迹，并不能帮助他们抵挡飞来的子弹。 
　　如果不是赵卫红反应的够快，那这些飞来的子弹，或许就已经打在了他身上！ 
　　意识到了这一点后，赵卫红心里依然没有半点恐惧，反倒是觉得大脑无比清明，蜷缩着的身子如同猎豹一般，蓄势待发！ 
　　他在等！ 
　　等自己的战友发起攻击，等其他人为自己创造的机会！ 
　　尽管看上去似乎发生了很多的事情。 
　　但从赵卫红开枪，到d贩们做出反应，其实也就过了一两秒的时间。 
　　在看到d贩们朝着赵卫红所在的方向射击后，潜伏于各处的战士们，立马愤怒的做出了自己的回应！ 
　　“砰砰砰！” 
　　原本幽静的丛林内，登时枪声大作！ 
　　这群战士的枪法，并没有赵卫红那般精湛。 
　　但从多个角度构织而成的密集火网，已经足以收割这帮d贩的性命。 
　　电光火石间，还在朝着赵卫红那边疯狂射击的d贩们，便如同割麦子般不甘的倒下。 
　　他们的家里或许有着正在等待他们的亲人，他们或许有着一段十分悲惨的故事，他们之所以会走上这条邪路，或许也不单单是因为“生来邪恶”的缘故。 
　　但无论如何，这都不能成为他们贩d的理由，更不能成为他们为了一己私欲，便将无数家庭害的家破人亡的理由！ 
　　从他们踏足这块土地的那一刻起，等待着他们的，便只有死亡！ 
　　“有埋伏！快跑！” 
　　见此情景，幸存的毒贩没有一丁点犹豫，立马开始借助丛林的掩护，向着来路逃窜。 
　　其中有不少人已经中弹，但并没有失去行动能力，拖着受伤的肢体连滚带爬，发财的美梦更是被他们直接抛到了脑后！ 
　　当直面死亡的威胁时，他们终于意识到了生命的可贵。 
　　但这份觉悟，来的实在是太晚了。 
　　“注意敌人的反扑！不要离开掩体！” 
　　见身旁的射击声停下，赵卫红立马从树干后探出身子，一边冷静的继续射击，一边在通讯频道内，指挥着各位战士的行动。 
　　由于执行的是蹲点任务，赵卫红所带的小队，并非全部由精锐构成。 
　　从刚刚的交火过程中，就能看出来。 
　　这群战士对于这场突如其来的遭遇战，并没有做好准备，和赵卫红之间的协同也稍稍慢了半拍，在后续的射击环节中，更是没有做到立刻全歼敌人。 
　　毕竟，对于他们当中的很多人来说，这是第一次经历实战。 
　　能像赵卫红这种在完成了两次狙杀不，现在应该是四次狙杀后，依旧面不改色的，终归是少数。 
　　但这丝毫不影响战士们的英勇。 
　　赵卫红清楚的注意到，有人试图离开掩体，对已经离开视界的敌人进行追击！ 
　　所以他会下达了“不准离开掩体”的命令。 
　　毕竟，伏击一回事，追击是另一码事。 
　　想要在重重密林中锁定敌人的动向，并且警惕敌人可能的反扑，最终消灭目标，并非是一件易事。 
　　赵卫红不希望自己带领的队伍，出现任何不必要的伤亡。 
　　不过，这并不代表赵卫红会放跑幸存下来的敌人。 
　　看着消失于视线，并且即将越过边境的最后两名敌人。 
　　赵卫红没有一丁点犹豫，抱着88狙便跳下了潜伏的树干，急促道！ 
　　“立刻向基指通报情况，我方遭遇敌人，并发生交火，请求支援！” 
　　“所有人，都留在自己的潜伏位置上警戒，不要靠近尸体！” 
　　如果要进行追击，那当然得是赵卫红这个领头的，身先士卒！ 
　　说罢，赵卫红便切换频道，向着仍在前方潜伏的李三强通报道。 
　　“三强！跑了两个d贩，正朝着你那边的方向去了！” 
　　“我正在进行追击，你注意情况，确定目标后不要犹豫，立刻消灭！” 
　　“收到！” 
　　一听这话，听着远处传来的枪声，本就心痒难耐的李三强立马打起了精神，开始仔细注意周围的情况。 
　　自打和赵卫红参加完演习后，李三强便彻彻底底的变成了赵卫红的“死忠。” 
　　听说赵卫红要执行蹲点任务，不少人都嫌累，并且没什么意义，不愿意参加。 
　　李三强却是自告奋勇，每场行动都没有落下不说，还主动承担起了最为辛苦，同时也是最为危险的前抵侦察任务。 
　　有他和赵卫红一前一后，相互配合。 
　　干掉这两个逃窜的d贩，不过是时间问题罢了！ 
　　而边境内，武警方面的带队排长，正按照赵卫红的安排，向基指通报情况。 
　　今日负责值班，正睡在值班室对面的胡一鸣听到通讯员的汇报后，连衣服都顾不得穿，直接光着脚冲进了值班室，抓起了话筒！ 
　　“喂？我是胡一鸣！” 
　　“什么？你们发现了一伙试图越境的d贩，还交火了？” 
　　胡一鸣的声音里，满是不加任何掩饰的震惊，些许残留的睡意更是一扫而空！ 
　　他真是万万没想到，赵卫红居然真蹲到人了！ 
　　以往的联合行动，那都得等着公安口的“内线”，发来情报。 
　　负责干活的武警和解放jun，才能做到有的放矢，对敌人进行精准打击，做到人赃俱获。 
　　剩下的时间里，他们大多是在各大交通要道，进行设卡检查。 
　　对于西南地区复杂的地形来说，设卡检查的收益非常大，有相当一部分越过边境的违禁品，都是在这个环节中查获的。 
　　至于蹲点设伏，边境巡逻之类的行动当然也是会有的。 
　　但如果没有明确的情报支持，这样的行动无异于大海捞针。 
　　再加上赵卫红所选的几个蹲点位置简直比犄角旮旯还要犄角旮旯，很多地方连条山路都没有，完全就是一片接着一片的热带雨林，也不在以往掌握的走私线路之中。 
　　因为这个缘故，胡一鸣从一开始就不看好赵卫红的蹲点行动，也隐晦的表达了自己的看法。 
　　就算赵卫红执意要去蹲点，至少也要从已经掌握的线路中进行选择，而非是执意要去这些当地人都不敢轻易涉足的地方。 
　　谁曾想，赵卫红还真就蹲到人了！ 
　　纵观胡一鸣参加的历届联合行动，像是这种在没有任何情报支持的情况下，在自行选定的位置上进行蹲点，并且还成功打击了d贩的情况，尚属首次！ 
　　胡一鸣算是彻底看明白了。 
　　对于赵卫红这个人，他那点经验心得根本就没有任何卵用。 
　　绝不能以常理度之！ 
　　念及于此，胡一鸣似乎是想到了什么，立马对着话筒急促的追问道。 
　　“为什么是你进行汇报？” 
　　“老赵呢？他怎么了？” 
　　武警的带队排长，听出了胡一鸣话语中潜藏着的紧张与担忧，立马回答道。 
　　“首长放心，赵排长没事！” 
　　一听这话，胡一鸣刚松了一口气，便听到对方轻描淡写的开口道。 
　　“有两个d贩跑了，赵排长正亲自进行追击。” 
　　“什么玩意？” 
　　此言一出，胡一鸣如遭雷击！ 
　　他和赵卫红一样，非常清楚伏击与追击之间的差别，更清楚追击过程中所蕴含的危险！ 
　　万一赵卫红点什么闪失.别说是他，就连吴风徐和韦滔，都特么担待不起！ 
　　“快把老赵喊回来！别冒进！” 
　　由于这一切发生的实在太快，队伍里的所有人，都在下意识按照自己的主心骨，也就是赵卫红的命令行动。 
　　如今闲了下来，再加上胡一鸣分外紧张的语气，武警排长也后知后觉的意识到，让赵卫红独自进行追击.确实不太合适，随即更是冒出了一头冷汗！ 
　　“赵排长，别” 
　　武警排长放眼望去，身前哪还有赵卫红的身影？ 
　　赵卫红的速度多特么快啊，一眨眼的功夫就能窜出去几十米。 
　　并且赵卫红还刻意绕开了d贩尸体的所在地，一直都保持着弯腰行动的战术姿态，时刻注意着前方的情况，速度依旧快的吓人。 
　　等到武警排长和胡一鸣反应过来，赵卫红早特么没影了个屁的！ 
　　而赵卫红更是已经切换到了单独和李三强进行通讯的频道，是以任凭武警排长在通讯频道中如何呼喊，无线电里始终都没有传出来赵卫红的回应！ 
　　霎时间，武警排长和电台对面的胡一鸣，立马感到了心急如焚的滋味！ 
　　他们想要去支援赵卫红，却又不知道赵卫红此刻已经前往了什么方向，更担心躺在地上的d贩之中，会不会有着一两个漏网之鱼！ 
　　而这，也正是赵卫红命令他们不要靠近尸体的最大原因！ 
　　在军旅生涯的第一次实战行动中，赵卫红并没有因为种种缘故失去冷静的头脑，而是在紧张而又混乱的局势下，依旧牢牢的把控着整个局面！ 
　　“妈的！” 
　　又急又怒的骂了声娘，心乱如麻的胡一鸣交代了两句后，便扔下话筒，准备亲自带队，进行收尾！ 
　　“你们继续盯好地上的尸体！注意周围的情况！” 
　　“如果老赵那边有消息了，立刻派人进行支援！” 
　　“是！” 
　　话音未落，武警排长便听到不远处的雨林内，突然传出了两道转瞬即逝的枪声！ 
　　“砰砰！” 
　　听着这极具节奏感的枪声，武警排长似乎想到了什么，目光中立马多出了一抹如释重负的味道，随即更是在电台里开始了急促的呼唤！ 
　　“喂？喂！赵排长！” 
　　“收到请回答！赵排长，收到请回答！” 
　　但让武警排长失望了。 
　　电台里，赵卫红那沉稳有力的声音，始终没有想起。 
　　直到武警排长的嗓音开始变得沙哑，刚刚放下来的心，也随之紧紧绷起时。 
　　电台里，终于响起了那宛若天籁一般的声音！ 
　　“刚刚把频道切换过来，不好意思。” 
　　“怎么了？” 
　　话音落下。 
　　便见赵卫红与李三强的身影，一前一后，出现在了众人的视线之中。 
　　而在他们身后，赫然拖拽着两道已经失去气息的尸体！ 
　　(本章完)

第570章 什么叫又一个一等功？【求订！求月
　　第570章 什么叫又一个一等功？【求订！求月票！】 
　　赵卫红的声音，听起来很平静。 
　　平静的不像是一个刚刚完成四次狙杀不，是六次狙杀的人。 
　　此时的他，给人的感觉像极了那个曾与他平分秋色的对手。 
　　克里斯·凯尔。 
　　冷漠精准致命稳定的为每一个敌人带去平等的死亡。 
　　而满脸大包的李三强，正亦步亦趋的跟在他身后，脸上挂满了悻悻的模样。 
　　“排长，你这枪法也太吓人了！” 
　　“我在树上蹲了那么久，愣是连口汤都没喝着！” 
　　闻听此言，赵卫红笑了笑，身上那股子淡漠的杀气渐渐淡去，整个人重又变得鲜活起来。 
　　“第二个人不是咱俩一起开的枪吗。” 
　　“没准就是你干掉的。” 
　　闻言，李三强立马瞪起眼睛，似乎想露出一副非常认真的模样。 
　　只是在他那被蚊子咬肿了的右眼的衬托下，反倒让他这副表情显得.有些滑稽。 
　　“排长，你就别安慰我了！” 
　　“我可都看到了，我这边枪还没响呢，这王八蛋就已经往下倒了！” 
　　“我老李可不是那爱抢功的人！” 
　　“不过，下次要是情况允许，排长你可得给我留口汤喝！” 
　　“你瞧瞧我被蚊子咬的，您忍心让我一次都不开张么？” 
　　说罢，李三强搓了搓手，对着还在愣神的武警排长等人，底气十足的嚷嚷道。 
　　“过来搭把手啊，别站着了！” 
　　“妈的，这狗东西还挺沉，也不知道浪费了多少粮食。” 
　　赵卫红与李三强这对上下级兼搭档，主打的便是一个松弛，与提心吊胆的武警排长等人形成了极其强烈的对比。 
　　如果不是他们两个都被蚊子咬出了满头满脸的大包，那这一幕看起来应该更加豪迈，颇具浪漫主义气质。 
　　有些呆滞的咽下口中因为震惊而旺盛分泌的唾液，武警排长抹了把脸，赶紧对着身旁的战士们命令道。 
　　“你们两个，过去帮一下赵排长！” 
　　“其他人，继续盯好尸体！” 
　　交代完，武警排长还不忘把赵卫红归来的消息，分享给了正朝着这里飞驰而来的胡一鸣！ 
　　“喂？胡连长吗？” 
　　“对！赵排长回来了！人没事！逃跑的两个d贩也被他干掉了！” 
　　“是！是！我一定看好他，坚决不让他乱跑！” 
　　武警排长嘴上答应的坚决，心里却是觉得胡一鸣的命令，有些荒诞。 
　　我？看住赵排长？ 
　　真的假的？ 
　　胡连长你对我未免也太有信心了！ 
　　自嘲似的摇了摇头，武警排长正准备朝着赵卫红走去，想要在搭把手的同时与他寒暄两句，便见赵卫红已经将尸体交给了过来帮忙的两位战士，而他自己，则是与李三强一道，朝着最开始干掉的那十二名d贩走去。 
　　见此情景，武警排长心中顿时一紧，赶忙道！ 
　　“赵排长！确认敌人伤亡情况的事情先不急！胡连长已经带人在赶来这里的路上了！” 
　　武警排长之所以表现的这么紧张，正是因为“确认敌人伤亡情况”这件事的危险性，和赵卫红刚刚的追击行动有过之而无不及。 
　　还是那句话，并不是所有人都具备赵卫红这么精湛的枪法，能够对敌人做到一击毙命。 
　　在战场上，很多时候敌人看似被击倒了，实则并没有死亡，有可能只是陷入了昏厥，又或者是故意躺在地上装死，看看能不能逃出生天，又或者是拉一两个垫背的。 
　　对于这群狡诈的d贩来说，装死这种事情简直就是家常便饭。 
　　但他们若是想要逃出生天那是绝无可能的事情！ 
　　战场上的军人，在确认解除了武装，放弃了抵抗的念头后，还能享受到“优待”政策，送到后方治伤，保住一条命，好吃好喝不成问题。 
　　可对于他们这群双手沾满鲜血与罪恶的d贩来说，落到炎国手里，就只有吃生米这一个结局，无非就是早点吃和晚点吃的问题。 
　　因为这个缘故，自知求生无望的d贩，很有可能铤而走险，用随身携带的手雷之类的物件，拉几个垫背的。 
　　这种事情，在过往的联合行动中并非没有先例，行动开始前的筹备会议中，几位负责人更是对这种情况进行了反复强调，一定要警惕d贩在走投无路的情况下，殊死一搏！ 
　　武警排长和赵卫红，也正是因为这个缘故，才会反复强调尸体的危险性，哪怕这群d贩已经明明白白的躺在地上了，也不敢放松对他们的戒备。 
　　眼下赵卫红看起来要去检查尸体，武警排长更是愈发的担心起来！ 
　　小心驶得万年船，防御性手雷这玩意，可不是开玩笑的！ 
　　只要有一个没死透的d贩，拉开了防御性手雷的拉环，那方圆二三十米都是杀伤范围，非死即残！ 
　　听见武警排长的呼唤，赵卫红回头看了他一眼，脸上依旧挂着淡淡的笑容，随即做了一个让他放心的手势。 
　　“别紧张，我心里有数。” 
　　赵卫红的声音透过无线电，在武警排长的耳边滞留了片刻。 
　　下一秒，便见赵卫红毫无征兆的举起了手中的88狙！ 
　　“砰砰砰砰砰砰.！” 
　　见此情景，武警排长登时被吓了一跳，不清楚赵卫红这是要做什么。 
　　只有李三强露出了一副“理应如此”的表情，顺带着举起了手中的八一杠，只不过没有开枪。 
　　一连十声枪响过后，赵卫红停了下来，一边更换着弹匣，一边给了李三强一个眼神。 
　　李三强立马会意，对着赵卫红没能补枪的最后两具尸体抬手就是两枪！ 
　　“砰砰！” 
　　武警排长：“.” 
　　赵卫红这时也完成了换弹，弹匣与枪身相互碰撞，发出了一道清脆的声响。 
　　“这下应该安全了。” 
　　看着赵卫红脸上依旧维持着的淡淡笑容，武警排长脊背处忽然涌起了一股寒意！ 
　　这位大部队来的同志.有点邪性啊！ 
　　不是说赵排长是第一次执行实战任务吗？ 
　　出发之前，胡一鸣和古民峥还悄咪咪的在私底下找到了武警排长，说什么“老赵第一次实战任务，没你有经验，你可得帮他多盯着点.”等等等等。 
　　这他吗叫没有实战经验？ 
　　那补枪补的，没有一丁点犹豫，看的武警排长心里都直突突！ 
　　正当武警排长愣在原地，默默的怀疑人生之际。 
　　从他们身后，渐渐传来了一阵杂乱而又急促的脚步声。 
　　“胡连长！” 
　　见胡一鸣到来，武警排长立马就迎上前去，蹲点小队中的其他人也从自己的潜伏处，走了出来。 
　　“怎么样，有没有人受.” 
　　本着一视同仁的原则，胡一鸣本想对小队里的各位成员都关心两句。 
　　可他眼角的余光，却是无意中瞥见了正蹲在地上，检查尸体的赵卫红。 
　　“老赵！危险！” 
　　只见胡一鸣猛地一个箭步上前，把一脸懵逼的武警排长直接扔在了原地，还不忘一脸激动的对着李三强骂道！ 
　　“李三强！你他吗脑袋让驴踢了？” 
　　“在那傻杵着干啥？没看见你排长在干啥吗？” 
　　“帮他警戒啊！” 
　　不等有些委屈的李三强还嘴，短时间内，心情无数次大起大落的武警排长便悄咪咪的凑上前来，幽幽的开口道。 
　　“胡连长，你别紧张.” 
　　“其实不需要警戒了” 
　　“说啥呢？检查尸体咋可能不用警戒？” 
　　胡一鸣虎目一横，瞪了武警排长一眼，便要亲自上去帮赵卫红警戒。 
　　才走上前去两步，武警排长那大受震撼的声音，便从胡一鸣身后，再次响起。 
　　“几分钟前，赵排长就在您现在站的位置，对，就是这个位置，朝着地上的尸体挨了开了一枪.” 
　　“我看了看，全都是照着头补的。” 
　　“如果这群d贩没有两个脑袋的话，那现在应该没什么危险了” 
　　胡一鸣：“.” 
　　“？？？” 
　　正当胡一鸣怀疑人生之际，赵卫红也从地上站了起来，手里还拎着刚刚捡起的背包。 
　　“连长，正好你来了。” 
　　“这东西，应该怎么处理？” 
　　下意识的接过赵卫红抛过来的背包，胡一鸣随手拉开拉链，一堆四四方方，用黄色胶带缠绕着的物品登时映入眼帘！ 
　　感受着手里沉甸甸的分量，胡一鸣这才后知后觉的意识到。 
　　在几乎没人看好的情况下.赵卫红居然又立下了一个足以令关继武为之震动的功劳！ 
　　年终考核对抗演习再加上此刻的边境缉d！ 
　　赵卫红这一年实习之中，所遭遇的所有大事件，无论困难与否，仿佛全都成为了让他尽情施展才华的舞台。 
　　胡一鸣可是知道的，赵卫红正“积攒”了一个一等功，一个二等功，等待着返校的时候，进行表彰。 
　　如今赵卫红又独自率队，成功阻止了一场违禁品走私行动，这是保底能获得一个二等功的壮举！ 
　　念及于此，胡一鸣忽然觉得头晕目眩，整个人都产生了一种不不切实际的虚幻感。 
　　一年实习.三份表彰？ 
　　并且全都是二等功这种重量级表彰？ 
　　他吗的！和老赵一比，老子这兵简直就是白当了！ 
　　用力捏了捏手里沉甸甸的背包，胡一鸣用混杂着三分震惊，三分艳羡，还有三分钦佩的语气，向赵卫红开口道。 
　　“老赵，我算是服了你了！” 
　　这句话，胡一鸣好像说过不止一遍了 
　　但胡一鸣丝毫不觉得尴尬，而是顿了顿，十分感慨的往下说道。 
　　“这份量得有三四十斤了！” 
　　“真要论功行赏，你们这支小队人手一个三等功！” 
　　“而你这位带队领导，一个二等功更是跑不掉的！” 
　　“唉，有些时候，我就觉得不服” 
　　“你们都这么看着我干啥？” 
　　还没等自己说完，胡一鸣便注意到，赵卫红小队的所有人，都在用一种非常奇怪的眼神盯着自己。 
　　尤其是李三强，那股从骨子散发出来的嘚瑟劲，根本掩饰不住！ 
　　“嘿嘿，连长，三等功？” 
　　冲着胡一鸣挤了挤眉毛，李三强用看似不经意的动作，又捡起了一个散落在地上的背包。 
　　“那你再看看这个呢？” 
　　胡一鸣：“.” 
　　闻言，胡一鸣没吭声，只是略显凝重的接过背包。 
　　入手时那沉甸甸的重量，已经让胡一鸣心里有了预料。 
　　但在打开了背包后，那一块块密密麻麻，挤在一起的违禁品，还是让胡一鸣的眼皮开始了剧烈的跳动！ 
　　他吗的，失算了！ 
　　什么人手一个三等功？ 
　　这分明就是集体三等功啊，在向着红二连，向着边防中队的每一个人招手，再招手！ 
　　而赵卫红这位带队领导更是有希望获得又一枚一等功！ 
　　诶？ 
　　胡一鸣皱了皱眉头，自己为什么会想到一个“又”字？ 
　　回到驻地的胡一鸣，二话不说便将正在睡梦中的古民峥，以及其他干部通通叫了起来，准备向联合行动总指挥部，亲自汇报这份战果！ 
　　其实胡一鸣还应该把公安口的同志喊上，而且这些违禁品的处理，也应该交由公安口的同志负责。 
　　但由于这次行动，公安口的同志并没有参与，再加上违禁品的数量实在巨大，胡一鸣仅仅是粗略的算了算，总重量就起码有四百多公斤。 
　　如果要换一个更具冲击力的说法.那就是足足半吨！ 
　　县级的公安口，已经不足以处理这些违禁品了。 
　　必须进行上报！ 
　　很快。 
　　边防中队值班室的电视电话系统，便被接通，关继武的身影，也随之出现在了屏幕上。 
　　尽管关继武的衣着非常整洁，但胡一鸣等人还是注意到，关继武的眉眼中蕴含着一抹浓浓的困意，显然也是刚刚才从睡梦中被人叫起。 
　　“什么事？” 
　　闻言，一旁的一营长立马给了胡一鸣一个眼神，让胡一鸣向关继武讲了一遍事情的来龙去脉。 
　　而关继武的反应，就和众人预想中的一样。 
　　除了震惊还是震惊！ 
　　“半吨的违禁品？” 
　　“毙敌十四人，赵卫红自己就干掉了六个？” 
　　“他人呢？我怎么没看见？” 
　　听关继武这么一问，众人这才意识到，赵卫红这位当之无愧的主人公，居然不在汇报的队伍中！ 
　　“老赵人呢？” 
　　“去哪了？” 
　　“快去喊一下老赵！” 
　　(本章完)

第571章 这老赵有点特么正的发邪了！【求订
　　第571章 这老赵有点特么正的发邪了！【求订！求月票！】 
　　“交给我！” 
　　这一刻，胡一鸣表现出了远超寻常的积极性，冲着关继武吼了一嗓子，顺便敬了个礼，便火急火燎的冲了出去。 
　　不激动不行啊！ 
　　赵卫红这次立下的功劳，可不是只有他一个人能沾光。 
　　像是参与过蹲点的，但是运气不好，没能赶上这次交火的战士，至少也能获得一个“安慰奖”，也就是嘉奖。 
　　在部队，想获得表彰是一件很困难的事，不光要有能力，还要有平台。 
　　在347团的时候，赵卫红忙前忙后，动不动就是一天只睡五六个小时，又抓军容风纪，又抓军事训练，军政工作一肩挑，获得的表彰依旧是屈指可数。 
　　再看看来到446团之后，赵卫红已经拿下多少已经确定的表彰了？ 
　　并且动静一次比一次大，事迹一次比一次夸张！ 
　　胡一鸣甚至怀疑，要不是“特等功”已经取消了，那赵卫红很有可能凭借着这一年的表现，成为当世罕有的“特等功臣！” 
　　这种“平台”不同，所导致的发展不同，在赵卫红这种有能力的人身上，表现的格外明显。 
　　与其说赵卫红在347团的时候，没能力拿更多的表彰，倒不如说是“没机会”拿更多的表彰。 
　　要不是赶上了因为改制，而组织的集团jun内部演习，外加几年一度的jun区大比武。 
　　赵卫红想要提干，没准还得指望年终总结的平时三等功，提干的时间更是会晚上不少。 
　　再看看149师，jun区考核对抗演习联合行动 
　　除了jun区考核，剩下的两项任务对于149师的官兵们来说，那就是习以为常的保留节目，年年都有！ 
　　而联合行动，更是如今这个年代中，极少数能够获取实战经历的机会。 
　　这就是“平台”的重要性！ 
　　只有平台的规格足够高，才能有更多的机会，让有能力的人脱颖而出，不至于明珠蒙尘。 
　　要不然当年已经将赵卫红视作“可造之材”的魏副首长，以及把赵卫红当成“心尖尖”的周克虎，为啥都会同意让赵卫红来到巴蜀jun区？ 
　　不就是看中149师这个平台，可以让赵卫红更快的成长嘛！ 
　　而在149师提供的众多“机会”之中，像是联合行动这种实战经历，无疑是最为宝贵的。 
　　而部队，对于在实战任务中表现突出的个人与集体，也表现的格外慷慨。 
　　平时在基层连队，能被人抢破头的嘉奖，只要发生了交火，那必须人手一个！ 
　　而部队的领导者自然也少不了功劳，只要不失职，并且顺利完成上级交代下来的作战任务，该有的表彰肯定会有。 
　　没错。 
　　指的便是胡一鸣！ 
　　尽管他最开始，并不觉得赵卫红的行动能有什么收获，但该给予的支持可是一点没少。 
　　要人给人，要装备给装备，不然蹲点小队那人手一份的便携式无线电，只凭赵卫红一个人可弄不来！ 
　　就凭这一点，别看胡一鸣并没有参与交火，行动过程中也没有全程在场，但他依旧是有功劳的。 
　　胡一鸣算是体会到前段时间演习时，陈征和李三强等人的感受了。 
　　这不纯纯的躺赢么！ 
　　美滋滋的想着即将到手的嘉奖，甚至是三等功。 
　　胡一鸣的脚步愈发轻快，很快便来到了赵卫红目前下榻的宿舍。 
　　由于要执行蹲点任务的缘故，赵卫红这段时间的作息，极不稳定，经常要等到早饭过后才能上床睡觉。 
　　为了不耽误到一班的正常安排，同时也是为了自己能够更好的休息。 
　　赵卫红便从一班目前的宿舍中搬了出来，住进了原本给武警大队司务长准备的单人间。 
　　众所周知。 
　　司务长，那就是基层单位之中的“大管家”，一天到晚的惦记着全单位的柴米油盐，日常更是少不了和财物打交道。 
　　而司务长办公室，也顺理成章的成为基层连队中防备最为严密的地方之一。 
　　在普通宿舍还用着动不动就掉漆的木门时，司务长办公室已经装上了实心的钢制防盗门，大门的钥匙通常只有司务长和指导员两人掌握，没事的时候把门一关，隔音效果甭提多好了！ 
　　轻轻的敲了两下门，胡一鸣试探性的摸向了门把手。 
　　门没锁。 
　　才刚刚把门打开了一道缝隙，赵卫红那熟睡的鼾声便顺着夜晚的凉风，飘进了胡一鸣的耳朵里。 
　　赵卫红难得毫无形象的躺在床上，四仰八叉，窗外的月光透过百叶窗的缝隙，照的他的脸庞格外深邃。 
　　见此情景，兴高采烈的胡一鸣突然停下了动作，犹豫着要不要叫醒赵卫红。 
　　看着赵卫红这副疲累至极的模样，胡一鸣终于从那种“羡慕嫉妒恨”的别扭心境中清醒过来，意识到了赵卫红，乃至于整个红二连即将获得的这份表彰，究竟有多么的来之不易。 
　　就在十几分钟前。 
　　他们当中有不少人，都在有意无意的感慨着“老赵的运气是真好。” 
　　可赵卫红之所以能顶着无数人的反对，扛着压力率队蹲点，最终成功伏击了一伙d贩，真的只是运气好那么简单吗？ 
　　敢想敢做的果断.缜密从容的头脑.再加上连续几天风餐露宿，在荒无人烟雨林中忍着蚊虫叮咬，酷暑难耐的顽强，才最终成就了这份令关继武为之惊叹的壮举！ 
　　然而议论纷纷的人们，似乎从没有想过。 
　　赵卫红今年.也不过是一个二十四岁的大男孩。 
　　只是他表现出来的能力与成熟，常常会让人忽视他的年纪，往他的肩膀上增添许多原本不属于他的担子。 
　　无论是这次的率队设伏，还是演习时的深入敌后。 
　　都是如此。 
　　而年纪轻轻的赵卫红，已经扛着这些繁重到几乎能让人疯狂的担子，在军旅之路上，独自前行了很久很久。 
　　没人知道赵卫红是怎么坚持下来的。 
　　绝大多数的人，看到的都是赵卫红站在领奖台上的风光，挥斥方遒时的潇洒，指点江山，陈清利害时的锋芒。 
　　却极少有人注意到赵卫红身先士卒的担当，敢为人先的魄力，以及日复一日，年复一年，对自己始终都没有放松过的严格要求。 
　　这些经历，汇聚到一起，才厚积薄发的造就了如今倍受艳羡，尽享风光的赵卫红。 
　　也正是拥有着这些品格的赵卫红获得了这些殊誉，才会让人觉得理所应当，只能借着“运气”这种虚无缥缈的因素，来回避自己在面对赵卫红时所产生的惭愧。 
　　哪有什么所谓的运气？ 
　　机会，永远都是留给有准备，有能力，并且愿意付出实际行动的人！ 
　　胡一鸣静静的站在赵卫红床前，嘴角渐渐勾勒出了一抹自嘲似的弧度。 
　　他没想到，熟睡状态下的赵卫红，居然还能“润物细无声”的给他上了一课！ 
　　深深的吐出一大口胸中积压的郁气。 
　　胡一鸣想了想仍在等待着赵卫红的关继武，最终还是俯下身子，低声道。 
　　“老赵老赵” 
　　下一秒！ 
　　胡一鸣便见识到了赵卫红令人惊叹的警觉程度！ 
　　他的轻呼声，尚未落地，便见赵卫红犹如弹簧般从床上弹了起来，原本紧闭着的双眸更是亮的吓人，紧张而又迅速的打量着周围的情况。 
　　要不是胡一鸣反应快，赵卫红准得撞到他身上。 
　　借着稀疏的月光，看清楚了来者是胡一鸣。 
　　怒目圆睁的赵卫红，表情这才渐渐和缓下来，攥紧的双拳也随之舒展开来。 
　　“连长？” 
　　“大半夜的不睡觉，你咋跑我这来了？” 
　　听着赵卫红充满抱怨的语气，胡一鸣立马哭笑不得的表示道。 
　　“我的老赵哟！赵大排长！” 
　　“我还想问问你呢，你怎么能睡得着的？” 
　　“足足半吨的违禁品啊，操场上现在还有两个班的战士在那荷枪实弹的看守着呢！” 
　　“别说我们了，就连师长都从床上被喊起来了！” 
　　一边说，胡一鸣一边还不断的比划着各种手势，试图通过这种方式，来让赵卫红意识到他这次“随手”完成的任务，究竟有着多么重的分量！ 
　　然而赵卫红还是满脸幽怨的盯着他，眼睛一眨一眨的，等到胡一鸣平静下来，便立马迫不及待的反问道。 
　　“所以呢？这和我睡不睡觉有什么关系？” 
　　胡一鸣：“.” 
　　愣愣看了赵卫红好一会，直到确定了赵卫红并不是在开玩笑后，胡一鸣的语气立马就变得激动起来！ 
　　“怎么能没关系呢？” 
　　“你不在，咱们这帮人怎么和师长汇报具体的行动经过？” 
　　“你可是这次行动的大功臣” 
　　不等胡一鸣说完。 
　　赵卫红便换上了一副非常认真的表情，不容辩驳的开口道。 
　　“连长，我可不是你口中的大功臣。” 
　　“真要说有什么功臣.蹲点小队的每一个人，都是功臣！” 
　　“光靠我自己，撑死了也就干掉三四个人。” 
　　“这帮d贩应该是受过军事训练的，非常狡诈，对付起来很困难！” 
　　“包括最后的追击时，要不是二班长帮我吸引了注意力，我也没办法那么顺利的干掉最后逃窜的d贩。” 
　　“哦！还有这几天参与蹲点的其他同志，以及帮我们提供后勤保障的炊事员，还有连长你本人.” 
　　“这不都是这次行动的功臣吗？” 
　　赵卫红说的愈起劲，胡一鸣脸上的表情便愈狰狞。 
　　到最后，胡一鸣实在是忍不住了，眉毛紧紧的拧在一起，一副怀疑人生的模样。 
　　“停停停！老赵！” 
　　“其他人当然也是功臣！这我知道！” 
　　“可咱们现在讨论的，不是你个人的问题吗？” 
　　“抛开其他功劳不谈，你在这次行动中，能被确认的毙敌就有足足六名！” 
　　“你知不知道这是什么概念？” 
　　“保二争一的功劳啊！你怎么能.” 
　　“连长。” 
　　伴随着赵卫红平静的声音。 
　　胡一鸣与赵卫红那双波澜不惊的目光，对上了视线。 
　　“咱们大老远的来到这里，是为了所谓的功劳吗？” 
　　赵卫红的声音很轻，语气也很平淡。 
　　可胡一鸣听在耳里，却是觉得有煌煌神雷自天边滚滚而来，在他身旁轰然炸响！ 
　　是啊！ 
　　赵卫红，红二连，乃至于整个149师，与其他各条战线上的同志，之所以会汇聚到这里，为的，难道不是心底那份保卫人民，保卫祖国的夙愿么？ 
　　就算没有所谓的功劳，难不成他们就不来了，不参与这次行动了？ 
　　这不对！非常不对！ 
　　功劳固然惹人喜爱，但功劳决不能成为他们的目标！ 
　　一个真正的，合格的共和国军人，心底的目标只有一个！ 
　　那就是为了祖国而战，为了人民而战！ 
　　等到胡一鸣想明白这个道理后，他只觉得双颊火辣辣的疼！ 
　　他突然有些后悔过来找赵卫红了。 
　　赵卫红没睡醒的时候，就给他上了一课。 
　　眼下更是通过一句平平淡淡的反问，搞得胡一鸣哑口无言，无地自容！ 
　　真可谓是“一课接一课，课课不一样！” 
　　“连长，连长？” 
　　看着怔怔出神的胡一鸣，赵卫红没再多说什么，只是彬彬有礼的询问道。 
　　“还有别的事吗？” 
　　“没事的话，我就接着睡了。” 
　　“这几天没怎么睡，缺觉的很，蹲点的时候差点打瞌睡。” 
　　“我得赶紧补补觉，睡醒还得接着蹲点呢！” 
　　“你你.还要蹲点？” 
　　“那当然啦！” 
　　赵卫红理所应当的点了点头，反倒是用一副奇怪的眼神，上下打量着胡一鸣，同时不解的反问道。 
　　“现在上级又没给我们指派新的任务，不蹲点还能干吗？” 
　　胡一鸣：“？？？” 
　　“你不是刚蹲完点吗？” 
　　闻言，赵卫红“嗨”了一声，很是无所谓的摆了摆手，“嗖”的一下便钻进了被窝里，找出了最为舒服的睡姿后，便头也不抬的表示道。 
　　“那已经是过去的事了！” 
　　“踏踏.踏.” 
　　沉重的脚步声，由远及近，传进了在值班室内，等候许久的众人耳中。 
　　“可算是来了！” 
　　“这老胡怎么回事？找个人也能去这么久？” 
　　干部们一边指责着胡一鸣“行动不力”，一边齐刷刷的朝着门口走去。 
　　别误会，他们并不是去迎胡一鸣的，而是要欢迎赵卫红，顺便向他表达一下自己的敬意！ 
　　可等他们走到门口，他们只看到了失魂落魄的胡一鸣，哪里有赵卫红的半点身影？ 
　　“什么情况？老，你不是去找老赵了吗？” 
　　“怎么就你自己过来了？” 
　　“甭提了” 
　　有气无力的向众人叙述完自己的“学习经过”，值班室，登时陷入了一片面面相觑的沉默之中 
　　这老赵 
　　有点特么正的发邪了！ 
　　而屏幕里的关继武，则是在短暂的沉默后，渐渐的笑出了声，声音愈来愈大，带着一股子难以言说的畅快！ 
　　“瞧见了吗？” 
　　“这就是赵卫红！” 
　　“这就是他能够折腾出这么多大动静的原因！” 
　　(本章完)

第572章 关继武的期许！【求订！求月票！】
　　第572章 关继武的期许！【求订！求月票！】 
　　“好了！” 
　　关继武脸上的笑意丝毫不减，满是愉悦的向着胡一鸣等人吩咐道。 
　　“卫红不是说了么，他今晚还要继续出去蹲点。” 
　　“他现在可是咱们师最能干的大功臣，就不要去打扰他休息了。” 
　　“蹲点小队不是还有其他人吗？具体的情况应该也是有所掌握的吧？” 
　　“找两个和卫红关系近的过来，简单讲讲。” 
　　“要是一点情况都不了解，我跑过去汇报，怕是要挨骂的哟！” 
　　不知不觉间。 
　　关继武对赵卫红的称呼，从原本的直呼其名，变成了更为亲近的“卫红。” 
　　而干部们也立马被关继武这番话给逗笑了，只有极少数人，依旧皱着眉头，思考着关继武刚刚那句“这就是赵卫红！”怔怔出神。 
　　关继武看在眼里，却是并没有声张，只是神色平静的等待着蹲点小队中的其他成员，过来汇报情况。 
　　本来近段时日，关继武还有些担心，149师会不会在自己离开后一蹶不振。 
　　若是一年前的关继武，大概是不会考虑这种问题的。 
　　但在赵卫红几次振聋发聩的“提醒”后，关继武终于意识到，自己过去那种“大家长”式的工作作风，确实靠着自己的个人能力与极其旺盛的精力，让149师在短时间内，成为了享誉全jun的王牌部队。 
　　但从长远来看，他这种“事事包办”的带兵思路，却是严重影响了手下官兵，尤其是干部的成长与发展，还给未来的继任者出了一道难题。 
　　十年的时间，让149师的每一个人，都深深习惯了关继武的工作作风。 
　　但不是所有人，都有关继武这样的能力与精力，对149师的各项工作都要过问，事必躬亲。 
　　事实上，放眼全jun，也就只有关继武能够做到这一点，命令能够直接下达到连级，甚至是排级去！ 
　　其他的师级主官，基本上只会对麾下的团级单位与直属单位，发号施令。 
　　至于任务应该如何去完成，那是基层的干部们需要去考虑的问题。 
　　这和149师目前的整体风格，可以说是大相径庭。 
　　可以料见。 
　　在关继武离任后，整个149师的工作风格，会发生一次“大转向！” 
　　而已经被关继武“惯坏”了的干部们，能否适应这种全新的工作节奏，以及表现出这种节奏所需要的能力与主观能动性，关继武是有些不，非常忧虑的！ 
　　毕竟这是他一手搞出来的“烂摊子”，他不操心谁操心？ 
　　本来他还想在解决了这个问题后，再行赴京。 
　　然而燕京那边实在是催得急，关继武实在是没有时间善后，只得带着满心的忧虑，抓紧自己在149师的最后一点时间，尝试着引导全师，做出一些改变。 
　　就比如这次联合行动，要是换了关继武以往的风格，赵卫红还想带队出去单独蹲点？ 
　　做梦！ 
　　估计没出发之前，关继武就把每个连队，甚至是每个班要负责的任务制定好了！ 
　　149师的官兵们要做的，就是遵循关继武的通知行动，其他的事情并不需要自己操心。 
　　这曾经是149师过去百战百胜的根源。 
　　如今同样成为了制约149师继续发展，革故鼎新的根源。 
　　虽然已经开始有意识的，引导着149师做出改变。 
　　但关继武心中的忧虑丝毫没有减轻，因为留给他的时间，实在是太短了。 
　　可在得知了赵卫红的表现后 
　　关继武知道，自己可以放心了。 
　　虽然他很快就要离开。 
　　但赵卫红依旧还在，149师也必将成为赵卫红军旅生涯中最为浓墨重彩的一站！ 
　　他坚信，不管发生什么情况，赵卫红都一定能给其他人带好头，打好样！ 
　　这就是标杆存在的意义！ 
　　关继武甚至有些期待。 
　　期待着他离开后的149师，会在赵卫红“自下而上”的影响下，变成什么样子。 
　　不过，这要等到关继武完成新的工作以后，才能知晓了。 
　　就在联合行动开始前，关继武升职入京的事，算是彻底定下来了。 
　　等到赵卫红返校后不久，关继武就会直接入京，成为新成立的“轻型步兵师信息化改革小组”组长！ 
　　在某种程度上，这个“改革小组”，完全是为了关继武，量身打造的。 
　　从级别上讲，这个隶属于总c的改革小组，是副jun级。 
　　但在职能以及能够调动的资源，和军队系统内部的话语权等方面上，改革小组要远远超过“四总部”下属的众多正jun级单位！ 
　　而其之所以能拥有这种远超级别的权力，究其原因，还是为了顺应当前部队信息化转型发展的硬性需求，所作出的应急之策。 
　　像是关继武所负责的摩步师，山地师信息化转型，光是目前可以料见的，便已经涉及到了“军事，政治，人事，装备，后勤”等诸多要素，工作内容直接横跨了“四总部！” 
　　要是没有一个事权统一的领导机构，这种涉及到多个部门的工作，落实起来会非常困难。 
　　当然，光有“台子”是不够的。 
　　要是没有一个足够镇得住场子的核心领导，与其他部门沟通起来的时候，也会面临一定的困难。 
　　而级别虽低，但资历极老，能力极强的关继武，便成为了改革小组最合适的负责人！ 
　　关继武当年的老战友，有很多都已经成为了副大jun级甚至是正大jun区级的重要领导，甭管是目前的“七大jun区”，还是燕京的“四总部”，谁不得给关继武卖个面子？ 
　　而这个临时成立的改革小组，也会成为当了十年师长的关继武，未来走上更高舞台的“快车道！” 
　　既然是权宜之计下成立的新部门，在工作完成后，肯定是要取消的。 
　　而圆满完成了这种重大任务的关继武，从副jun级更进一步，那就是顺理成章的事。 
　　如果一切顺利的话。 
　　关继武很有可能在六到七年的时间内，完成“副jun级到正jun级主官，再到副大jun区级”的华丽涅槃，彻底从一名“普通”的部队主官，成长为有希望在未来接班魏副首长继任者的重要储备人才！ 
　　念及于此，关继武忽然有些感慨。 
　　不久之前，他还做好了退休养老的准备。 
　　谁料几个月后，他的境遇便是扶摇直上，未来起码还能在部队发光发热十几年！ 
　　这种令关继武始料未及的发展，固然和他思想上的转变有关。 
　　但归根结底，还是因为那个他曾经根本看不上眼的便宜师弟！ 
　　赵卫红！ 
　　刚刚，胡一鸣神情恍惚的讲着自己是如何被赵卫红“上课”的经历时，关继武其实很想附和一句。 
　　被赵卫红上了一课的不是只有你一个人！ 
　　从武警排长和李三强口中，了解到了行动的详细经过后。 
　　关继武随即将这次赵卫红亲手主导的行动，进行了上报，立马便在总指挥部引起了轩然大波！ 
　　从战果上讲，赵卫红这次行动，并不是最突出的。 
　　在赵卫红带队蹲点期间，其他各个方向上的队伍也都没有闲着，并且有很多队伍都获得了公安口给予的情报支持，取得的成绩一个比一个辉煌！ 
　　可这些队伍之所以能收获颇丰，和情报上的支持，是脱不开干系的。 
　　换句话来说，d贩们的动向，都在总指挥部的掌握之内，无论派谁去，都能成功的阻止d贩们尝试将违禁品输入境内的走私行动。 
　　然而赵卫红所破获的这场行动，总指挥部事先并没有收到任何情报！ 
　　如果不是赵卫红心血来潮的选择在那个位置上蹲了这么多天，那这伙d贩，可就真的成功入境了！ 
　　虽然总指挥部在境内同样设置了多道关卡。 
　　这群d贩在短时间内，想要将违禁品运送出去，根本就是天方夜谭。 
　　但不能运，不代表不能藏。 
　　等到这波力度极大的收网行动过去后，这一小批被输入境内的违禁品，很有可能造成极大的危害！ 
　　幸好！ 
　　这一伙d贩的尝试，尚在摇篮中时，便被赵卫红毫不留情的摧毁掉了。 
　　在联合行动筹备会上，讲了半小时话的中山装领导，向着关继武和巴蜀jun区的领导，足足夸了赵卫红和446团十多分钟！ 
　　也幸亏巴蜀jun区本次负责带队的领导，并不是王川。 
　　不然他估计又要和周克虎狠狠显摆了！ 
　　末了，中山装领导还不忘指名道姓的，让赵卫红到总指挥部来。 
　　他并不是要表扬赵卫红，毕竟现在还没到论功行赏的时候。 
　　他只是非常好奇，赵卫红是怎么肯定，那个位置上可能会有d贩经过的？ 
　　事实上，这也是总指挥部内，很多人的困惑！ 
　　只有赵卫红这个当事人，才能够回答缠绕在他们心头的这个问题！ 
　　而在听说了赵卫红的事迹后，中山装领导还补充了一句。 
　　“告诉基层的同志，不要急着让赵卫红同志过来，一定要睡饱，睡足，睡好！” 
　　“我可不想当那个影响基层同志休息的大恶人哦！” 
　　话音落下，会议室里立马响起了一阵哄笑，还有人说着“光睡够怎么能行，还得吃饱肚子”之类打趣的话语，空气中一时间充满了快活的气息。 
　　不过这话说来简单，但执行起来，可就有点困难了。 
　　准确的讲，是苦了负责传达的胡一鸣. 
　　等到赵卫红舒舒服服的睡到日上三竿，睁开眼睛时。 
　　映入眼帘的，是胡一鸣站在门口，双目无神的身影. 
　　“连长？” 
　　“你搁这站着干啥呢？” 
　　看着赵卫红诧异之中，掺杂着些许惊恐的表情。 
　　胡一鸣有些瘆人的笑了笑，并没有回答他的问题，而是慢吞吞的开口道。 
　　“哈哈，老赵，你终于醒了。” 
　　“快起来，吃完饭你得出趟远门。” 
　　不知怎么，胡一鸣说话时，字与字之间的停顿非常明显，听起来非常死板。 
　　就像是一台年久失修，不那么聪明的智能机器人. 
　　不过，虽然胡一鸣的表述方式很难让人理解，但赵卫红还是敏锐的捕捉到了事情的重点。 
　　“出远门？” 
　　“对。” 
　　胡一鸣点了点头，又用那种一字一顿的声调，慢吞吞的说道。 
　　“师长把你的事，报上去了。” 
　　“总指挥部的领导，对你是如何发现这伙d贩的，很有兴趣。” 
　　“想让你去总指挥部一趟，可能还有别的事情要交代。” 
　　一听这话，赵卫红直接皱起了眉头，看上去似乎想要拒绝。 
　　可在思考了片刻后，赵卫红也不知是想到了什么，非常难得的放下了手头的工作，表示道。 
　　“好，我知道了。” 
　　赵卫红大概能猜到，总指挥部寻找自己的用意。 
　　行动什么的，都是次要的。 
　　主要还是想要知道自己锁定“目标地域”的方法。 
　　在外人看来，赵卫红另辟蹊径的选择蹲点位置，并且成功伏击到了d贩，简直堪称“神迹！” 
　　可抛开那些虚无缥缈的“运气”之说，赵卫红的成功，实际上是有迹可循的。 
　　寮国与云滇接壤的热带雨林，虽然广袤，但并非所有位置都能通行。 
　　靠近水源的位置，常常会形成从外表上难以察觉的沼泽。 
　　对于要“负重前行”的d贩们来说，这些位置显然是无法通行的，这就为赵卫红排除了相当一部分区域。 
　　而那些炎国方面已经有所掌握，并有专门负责巡逻，设卡检查的地区，同样不需要赵卫红去注意。 
　　两者相加之下，赵卫红要做的，就是根据军事地图，寻找一些先前没人注意，但在目前不留死角的联合行动下，很有可能被d贩们用来越境的新地点。 
　　从某种角度上讲，这大概是一道需要运用地理知识的“数学题。” 
　　分析问题，结合条件，最终得出答案。 
　　就是这么简单。 
　　当然。 
　　对于d贩究竟会不会从自己推导出的这些地点经过，赵卫红并没有百分之百的把握。 
　　但从目前的结果上看.赵卫红的结论，还是很有价值的。 
　　如果组织上有需要，赵卫红会毫不犹豫的将自己得出的这份成果贡献出去，甚至是更进一步。 
　　比如用相似的原理，为联合行动所负责的所有西南边境，制定一整套查缺补漏的方案！ 
　　(本章完)

第573章 连长！你抽自己干啥？【求订！求月
　　第573章 连长！你抽自己干啥？【求订！求月票！】 
　　霎时间。 
　　赵卫红身上最后一点残存的睡意，也消失无踪，整个人直接进入了工作状态，开始默默的在脑海里整理着相关的心得。 
　　他这一思考不要紧，门口的胡一鸣当场就急了，就连说话都立马利索了不少。 
　　“老赵！你不能光知道啊！” 
　　“咱得拿出行动啊！咱得动身啊！” 
　　“我跟你讲，在总指挥部，咱们师长都是个跑腿打杂的。” 
　　“听说这回是总指挥部那几位核心领导，叫你过去，咱可得给咱们149师争光.” 
　　“你先等会！” 
　　赵卫红被胡一鸣这连珠炮似的话语搞的是不胜其扰，不得不中断思考，冲着胡一鸣满脸奇怪的表示道。 
　　“我也没说我不去啊？” 
　　“唉！老赵，我知道，你想着上一线，干工作。” 
　　“可这次的情况，那不是.” 
　　“嘶！老赵，你刚才说啥？” 
　　和赵卫红共事了这么久，胡一鸣对他的工作风格，已经有了相当程度的了解。 
　　简单来说，赵卫红这人，喜欢在工作中完成“工作。” 
　　训练成绩不好？那赵卫红就跟着基层的战士一起训练，以身作则的同时寻找问题，总结原因，对症下药。 
　　部队作风不行？赵卫红处理起来就更拿手了！ 
　　赵卫红带了这么久的兵，一贯的原则，就是可以容忍手下的战士，素质暂时不行。 
　　素质不行那就练，只要肯卖力，肯吃苦，早晚都能提上去。 
　　可要是作风出了问题.那简直就是在打赵卫红的脸呐！ 
　　两年的纠察，贯穿整个军旅生涯的政工履历。 
　　结果赵卫红手底下的兵，作风不行？ 
　　传出去了，赵卫红还不得被史继东之流笑话死？ 
　　必须狠狠地整治！ 
　　而这种极具赵卫红个人特色的“整治”，也和基层工作以及赵卫红一直要求自己的“以身作则”，脱不开关系。 
　　仔细想想，赵卫红哪怕是在军校期间，也一如既往的保持着这套原则。 
　　这种工作风格，就决定了赵卫红不可能脱离基层，远离一线。 
　　而赵卫红也乐得干这些常人眼中的“苦活累活”，并以此为乐，不然他跑出去蹲点做什么？ 
　　与之相对的，就是赵卫红不怎么喜欢经常会浮在“空中”的机关工作。 
　　胡一鸣可是观察过的。 
　　赵卫红在446团实习了这么久，除了开会之类的场合，赵卫红去团部大楼的次数，屈指可数！ 
　　这已经能说明很多问题了。 
　　按照胡一鸣的构想，赵卫红在听到总指挥部试图将他调到后方“养老”的消息后，应该是怒发冲冠，义愤填膺，扯着嗓子表态“要与基层的同志奋战到底，谁也不能让我离开一线”才对！ 
　　谁曾想，听赵卫红刚刚话里那意思. 
　　这位一天不折腾点动静出来，就浑身刺挠的活爹，居然破天荒的同意放下工作，去机关了？ 
　　“啪！” 
　　电光火石间，胡一鸣突然抬手，给了自己一个非常响亮的大逼斗！ 
　　看的赵卫红心里顿时一紧，赶忙从床上蹦了起来，紧紧的拉住胡一鸣的双手，生怕他一言不合又抽风。 
　　“连长，你这是咋的了？” 
　　“好端端的，你抽自己干啥？” 
　　胡一鸣并没有回答赵卫红的问题。 
　　而是眨着眼睛，自言自语般的喃喃道。 
　　“好疼.” 
　　“不是做梦！” 
　　“老赵！那咱们可就说定了，不能反悔！” 
　　本来赵卫红还有点纳闷呢，胡一鸣为啥会表现的这么激动。 
　　见他居然是在为了这种“小事”，一惊一乍的，赵卫红立马有些嫌弃的翻了个白眼，又好气又好笑的开口道。 
　　“我说出去的话，什么时候反悔过？” 
　　“怎么着？瞧你这架势，是准备让我穿着睡衣出门，脸也不给洗了？” 
　　“别说洗脸了！” 
　　“你现在就是让我给你洗脚都行啊！” 
　　熬了半宿，本以为要费尽口舌的胡一鸣见赵卫红答应的这么干脆，瞬间感觉生活又有指望了，整个人甭提有多乐呵了！ 
　　“老赵，你先收拾着，我这就去让炊事班给你做饭！” 
　　“你有没有啥想吃的？再给你准备点当地特色菜？” 
　　胡一鸣说话的功夫，赵卫红便已经非常麻利的穿好了军装。 
　　“不用了。” 
　　赵卫红摇了摇头，俯下身子，开始在床上整理自己的被子。 
　　“随便吃点东西，对付一口。” 
　　“我得留着肚子！上总指挥部吃大餐！” 
　　“他们这些领导，动动嘴皮子，我就得在山路上颠簸几个小时。” 
　　“让他们请我吃顿好的，不过分吧？” 
　　话音落下后，胡一鸣愣了片刻后，立马笑着附和道。 
　　“对，对，没错！” 
　　“该是这个道理！” 
　　打发走了胡一鸣后，赵卫红用很短的时间，便收拾好了内务与个人卫生，顺带着还整理了一下需要带到总指挥部去的资料。 
　　准确的讲，应该是赵卫红研究蹲点位置时的手稿，上面记载有不少赵卫红灵光一现得出的心得。 
　　实事求是的讲，赵卫红还没有把自己选定蹲点位置的经验，总结归纳成一整套完整的体系。 
　　但这并不是什么需要头疼的问题。 
　　赵卫红对此有着充足的信心，只要给他足够的时间，那他就能根据过去的研究与伏击成功的心得，延伸总结出一整套相关的“理论框架！” 
　　这种“分析问题，总结规律”的能力，便是赵卫红这四年军校生活最大的收获！ 
　　以前的赵卫红，不管是执行任务，还是处理工作，大多是凭借一腔热血与过硬的能力，点灯熬油的一路“莽”过去。 
　　而现在，赵卫红已经学会了分析，学会了思考，更学会了该用怎样的方式，将自己的知识心得经验，分享给队伍当中的其他人。 
　　这既是赵卫红个人的成长，也是赵卫红蜕变成为一名合格指挥官的必经之路！ 
　　最后检查了一遍需要携带的手稿。 
　　赵卫红犹豫片刻后，又将自己从古民峥那里搞来，如今遍布铅笔痕迹的军事地图，也一并收好，准备带到总指挥部充当“教具。” 
　　别看古民峥是武警。 
　　但他们和解放jun的军事地图，可是通用的，精准度非常靠谱，个别地区甚至能做到“一比五十”的精准度，也不知道当年绘制的时候究竟了多少功夫。 
　　做完这一切后，赵卫红这才有条不紊的离开宿舍，朝着食堂走去。 
　　此刻已是午后，刚刚吃过午饭的战士们正在休息，只有炊事班的战士在食堂内插诨打科，抓紧这点难得的空闲休息。 
　　等到战士们起床后，炊事员要不了多久，就得开始准备晚饭，一天天的甭提多辛苦了。 
　　训练就算累，普通的战士至少还能盼着休息。 
　　可对于全年无休的炊事员来说，部队生活的枯燥与重复，因为工作的特殊性，俨然被放大到了极致！ 
　　休息？ 
　　休息日也得做饭！ 
　　也正是因为体谅炊事员的难处，赵卫红才不愿意麻烦他们，而是拿着早饭剩下的馒头，佐以两盘咸菜，便草草的结束了这顿不是早饭的早饭。 
　　“老赵，路上注意安全，随时保持联系。” 
　　“小王！开车的时候一定要注意！这边的路比较险，不少老司机都在这里翻过车。” 
　　“你可别仗着自己驾龄久，就不把这里的路况当回事！” 
　　“记住！安全第一！” 
　　看着亲自出来给自己送行，还抢着拎行李的胡一鸣，赵卫红心底忽然涌起了一股暖流。 
　　虽然胡一鸣这人有些古板，时不时还会因为一些莫名其妙的原因，搞出赵卫红预料之外的举动。 
　　但毫无疑问，胡一鸣是一个合格的“老大哥”，为赵卫红的实习生活提供了很多工作内和工作之外的帮助。 
　　要是可以选择的话，赵卫红还真想未来和胡一鸣这种性格的人搭班子。 
　　不容易闹矛盾不说，还经常能有乐子看！ 
　　“放心吧，连长，我又不是不回来了。” 
　　“估计也就去个三四天，等我回来，还得跟着弟兄们一起出任务呢。” 
　　从胡一鸣的手中接过行李，赵卫红轻轻的给了他肩膀一拳，便拉开了面前“奥迪a6”的车门。 
　　这是当地公安同志提供的车辆，据说是局里领导的专车。 
　　若非如此，446团和古民峥所在的武警大队，也找不出这么好的车。 
　　“行了，连长，我排里的人要是问起来了，记得帮我招呼一声。” 
　　“过几天见！” 
　　目送着黑色的奥迪a6平稳启动，驶入营区大门外的公路。 
　　胡一鸣摸了摸突然开始剧烈跳动的右眼皮，突然骂了声娘，嘴里还念叨着“封建迷信要不得！” 
　　而赵卫红却是并没有看到他的动作。 
　　此时的赵卫红，在与此行充当司机的三期士官王班长进行了一番简短的交流后，便靠在奥迪a6舒适的后椅背上，开始闭目养神。 
　　他本来是想趁着路上的时间，继续完善一下自己的理论框架。 
　　毕竟这一趟路可不近，估计天黑了都未必能到，总得打发打发时间。 
　　然而赵卫红一闭上眼，脑海中便浮现出了自己击毙d贩时的画面。 
　　可能是由于心中的恨意与愤怒，赵卫红在肾上腺素的加持下，并没有对自己人生中的“首杀”产生不适。 
　　事后回归驻地，赵卫红更是因为劳累而早早的睡下了，根本没时间去纠结这些问题。 
　　然而此刻空闲下来后，与d贩交火时的场景，犹如幻灯片般一张接着一张，在赵卫红的脑海中十分清晰的不断“放映。” 
　　也不知道是该说赵卫红冷血，还是该说他纯粹。 
　　哪怕肾上腺素的效果已经过去，哪怕狙杀d贩时的场景在脑海中不断重复。 
　　赵卫红依旧没有产生任何所谓的不适感与恶心。 
　　他甚至还默默的对已经结束的战斗复起了盘，思考着还有那些可以改进的地方。 
　　从始至终。 
　　赵卫红都不觉得自己的做法，有什么问题。 
　　不单单是因为这是一群恶贯满盈的d贩，更是因为此刻的赵卫红，是在为了祖国而战，为了人民而战！ 
　　赵卫红既是祖国与人民最有力的屏障，祖国与人民也是赵卫红最坚实的后盾，支持着赵卫红的行动。 
　　如果重来一次，赵卫红还是会选择毫不犹豫的扣下扳机，并且还会试图做的更好！ 
　　伴随着渐渐平复下来的思绪，赵卫红的呼吸开始变得舒缓而又漫长。 
　　很快，连日劳累的赵卫红，便再一次进入了梦乡。 
　　等到他再次清醒过来，他已经来到了云滇的省会，这座有着“春城”美誉的城市。 
　　作为东南亚最大的城市，昆明理所应当的成为了整个东南亚的核心。 
　　陡峭的地势，复杂的地貌，在一定程度上制约了这座城市的发展，但其依旧发展出了相当大的规模。 
　　赵卫红饶有兴致的打量着窗外的景色，很快便来到了一座气质内敛的大院前。 
　　与城市中一座座拔地而起的高楼大厦不同。 
　　大院内的建筑，依旧保持着上个世纪的设计风格，一看就知道很有年头。 
　　而赵卫红所乘坐的奥迪a6，一路上都是畅行无阻，此刻也不得不在大院门口停了下来。 
　　在门口站岗的武警官兵，已经来到了车前，示意驾驶员摇下车窗，接受检查并进行登记。 
　　见状，赵卫红直接推开车门，走了下去。 
　　在呼吸了一口春城的空气后，赵卫红拿出手机，给关继武打去了电话。 
　　演习过后，关继武和赵卫红的关系，终于开始变得像是一对正常的师兄弟了。 
　　但如果可以的话，赵卫红是真不想联系关继武。 
　　要不是关继武“打击报复”，赵卫红能在导调部一蹲就是一个多月，直接错过了接下来的所有演习？ 
　　这事赵卫红可没忘呢！ 
　　当了这么多年兵，赵卫红还是头一回吃这么大的亏！ 
　　要不是不想办法把场子找回来，赵卫红整个人都觉得不通达！ 
　　电话很快便被接起。 
　　还不等赵卫红开口，关继武热情之中，带着一股子心虚的声音，便透过话筒，传了出来。 
　　“喂？卫红，我刚刚还念叨着你怎么还没到呢，你就把电话打过来了！” 
　　“你在门口等我，我这就出来接你！” 
　　(本章完)

第574章 关继武：合着都特么怪我呗？【求订
　　第574章 关继武：合着都特么怪我呗？【求订！求月票！】 
　　“呵呵。” 
　　久违的听到了关继武的声音，赵卫红咧了咧嘴角，笑声传进了小李和武警哨兵的耳朵里，令他们在春城的夏日中感受到了一股莫名的寒意。 
　　“师兄啊，真是麻烦你等我这么久。” 
　　“搞得我心里都过意不去了。” 
　　“你放心，行动结束，我就该回去准备答辩了。” 
　　“到时候见到老师，我一定帮你问声好！” 
　　赵卫红的语气很正常，甚至可以称得上是热情。 
　　可不管是关继武，还是门口附近的小李，都从赵卫红的声音里听出了一股子极其复杂的感情。 
　　幽怨.讥讽嘲弄以及“大仇得报”似的畅快！ 
　　“咳咳.卫红，答辩是要紧事，可不能分散精力。” 
　　“我过段时间就要去燕京了，到时候，我自然会向师傅问好的。” 
　　“师兄别这么客气，你问你的，我说我的，这不影响嘛！” 
　　“卫红！听师兄的话！师兄是为了你好！” 
　　一听这话，赵卫红终于忍不住了，默默的骂了一句“放屁”，心说你为了我好，就把老子弄去导调部，坐了一个月的冷板凳？ 
　　我呸！ 
　　想到这，赵卫红也不开口了，就静静的听着关继武在电话里唱独角戏，嘴角的冷笑更是一直都没有消失过。 
　　见赵卫红不吭声了，关继武说了两句后便非常识趣的挂断了电话，不多时，他那龙行虎步的身影，便从大院主楼的门廊处，浮现而出。 
　　“哨兵！不用登记了！” 
　　“这都是咱们自己人！” 
　　“是！首长！” 
　　门口的武警哨兵显然认得关继武这张脸，听他这么一说立马便回到了岗哨亭，继续站岗，顺带着打开了大院门口的闸杆。 
　　“嚯！卫红，看来你和当地公安同志相处的不错嘛！” 
　　“专车都借给你用了。” 
　　“奥迪a6，我都还没坐过嘞！” 
　　关继武非常自然的聊起了赵卫红乘坐的车辆，试图活跃一下他与赵卫红之间愈发尴尬的气氛，同时转移话题，省得赵卫红老想着找谢国良“告状”的事。 
　　然而赵卫红岂能识不破关继武这点小伎俩？ 
　　都是一个师傅教出来的，有什么好装傻充愣的？ 
　　赵卫红就这样站在原地，抱着胳膊，直勾勾的看着关继武。 
　　任凭关继武费尽口舌，赵卫红都打定主意，不吭一声，脸上还挂着一副“你继续说，我在听”的表情。 
　　见赵卫红显然还在因为上次演习的事情生气，关继武的神情愈发的心虚起来，也不敢再继续扯东扯西，而是直入主题。 
　　“嗯卫红，晚点我再和你叙旧。” 
　　“你也知道，再过一段时间，我也有新的安排，有不少事情都想和你好好聊聊，交代一声。” 
　　“这次也算是凑巧碰上机会了。” 
　　“走吧，几位首长已经等你很久了。” 
　　闻言，赵卫红依旧没有吭声，只是从车里拿出两份厚厚的牛皮纸档案袋，里面装满了赵卫红准备的各种材料。 
　　见此情景，关继武便知晓赵卫红对这次有些突然的汇报，已经做好了准备，但他还是叮嘱了两句。 
　　“我先给你介绍一下情况。” 
　　说着，关继武便率先迈开脚步，用手势示意赵卫红跟上。 
　　然而赵卫红却是看向了一旁的小李，和颜悦色开口道。 
　　“李班长，这一路上辛苦你了。” 
　　“我大概要在这里待几天，这段时间你如果有什么事的话，尽管去忙。” 
　　“要回去的时候，我会主动联系你的。” 
　　胡一鸣以及古民峥等人，都认为赵卫红很快就会回来。 
　　为了方便赵卫红的行程，在出发之前，他们便告诉小李在抵达春城后，便留在这里，听候赵卫红的安排，等到事情忙完了，再由他送赵卫红回来。 
　　悄咪咪的看了看关继武宛若活吞苍蝇似的憋屈表情，小李总感觉此刻的气氛愈发不对，下意识的就想逃离。 
　　“排长，工作要紧，我不会让你操心的！” 
　　“快进去吧。” 
　　“嗯。” 
　　冲着小李点了点头，赵卫红看了关继武一眼，脸上又挂起了那副半冷不冷，半硬不硬的表情，拎着档案袋便自顾自的朝着院内走去。 
　　赵卫红并没有刻意放慢自己的脚步。 
　　加上关继武的反应慢了半拍，等他有所行动时，赵卫红已经大步流星的走出去了好长一段距离。 
　　关继武仓促之下再往前追，给人的感觉就像是屁颠屁颠的跟在赵卫红身后似的. 
　　妈的！ 
　　咱俩到底是谁师长啊？ 
　　冲着赵卫红的背影翻了个白眼，心中有愧的关继武到底还是没有发作，而是追上前去，热络的开口道。 
　　“卫红，你知道公安口和武警同志之间的关系吧？” 
　　闻言，赵卫红点了点头。 
　　这也算是炎国军事体系内部，一条不算常识的常识了。 
　　就连很多在武警部队服役过的战士，都不清楚这么一条。 
　　从支队一级开始。 
　　各级公安口的负责领导，会兼任同级武警部队的“第一政委。” 
　　而公安口的负责领导，并不参与武警内部的政治工作，具体工作由武警部队本身的政委负责。 
　　但既然头衔的前面有个“第一”，就意味着在指挥效力上，公安口的负责领导可能会强于本级武警部队的主官。 
　　这也算是武警部队“双重领导制”，落实到基层工作中的具体体现。 
　　这条常识，赵卫红还是在347团时期，负责“联巡”的时候听别人说的。 
　　当时赵卫红就觉得，这条常识听起来有点别扭，但具体又说不出来别扭在哪。 
　　如今眼界宽了，阅历涨了，赵卫红终于找出了当初那股子“别扭劲”的来源。 
　　那便是武警部队的定位，实在是太模糊了。 
　　且不论武警内部“八大金刚”之间跨度极大的各项职能。 
　　光是这条“第一政委”的安排，就非常容易让公安口和武警同志之间的职能，出现混淆。 
　　念及于此。 
　　赵卫红突然想起了当年武警战士提到这档子事时，自嘲似的总结。 
　　军不军，警不警，民不民。 
　　多年过去。 
　　赵卫红如今再想起来这句话，心里却是多出了些说不清，道不明的味道。 
　　而关继武并没有看出赵卫红的异样，仍在用热情之中带着一股子殷勤的态度，向着赵卫红介绍道。 
　　“既然你知道，这就好办了。” 
　　“这次联合行动的规格，你也是知道的。” 
　　“燕京牵头，咱们jun区还派出来一位副sl员。” 
　　“公安口那边是他们的一把手，也就是武警部队的第一政委，亲自挂帅！” 
　　“真要论起来，这位首长可是在场级别最高的！” 
　　“而你这次来总指挥部，也是这位首长指名道姓，提的要求！” 
　　三言两语间。 
　　关继武便向赵卫红讲清楚了事情的来龙去脉。 
　　而他二人也已经走进门廊，朝着主楼深处走去。 
　　“几位首长特意嘱咐我，等你到了，一定要第一时间通知他们。” 
　　“刚刚去接你的时候，我托人汇报了一声，想来他们现在应该都知道了。” 
　　“走，我这就领你” 
　　“我的办公室在哪？” 
　　“什么？” 
　　迎着关继武满是诧异的眼神，赵卫红又重复了一遍。 
　　“我的办公室在哪？” 
　　说着，赵卫红又举起手中的档案袋，朝着关继武示意了一下，用一种近乎于“通知”似的语气，向着关继武一脸平静的开口道。 
　　“我需要半个小时的时间，也许可能更久，但不会超过一个小时。” 
　　“相关的内容我已经进行过简单的梳理，但想要达到可以进行汇报的程度，还远远不够。” 
　　“所以，你要等到整理完你的那些内容后，再去和首长们见面？” 
　　闻言，赵卫红看着一副活见鬼似的表情的关继武，毫不犹豫的点了点头。 
　　“可是首长们都在等着和你见面” 
　　不等关继武说完，赵卫红便微微提高音量，盖过了他的声音。 
　　“所以在出发之前，你就应该告诉我这件事。” 
　　“这样在路上的时候，我就会进行相关的工作，抵达之后立马就能进行汇报。” 
　　“而不是等我到了之后，再通知我这件事情，并且还在这里浪费了两分钟” 
　　“现在是三分钟了。” 
　　关继武：“.” 
　　合着都特么怪我呗？ 
　　“所以，现在可以领我去办公室了吗？” 
　　关继武咬着牙，抓了抓头发，又狠狠的抹了把脸，这才从牙缝里挤出来一句。 
　　“跟我来。” 
　　几步路的功夫。 
　　关继武便带着赵卫红，来到了主楼一楼深处的休息室。 
　　说是休息室，实际上就是一间额外开辟出了宿舍的办公室，赵卫红可以在这里不受干扰的完成他的工作。 
　　很是满意的打量了一眼休息室内的环境。 
　　赵卫红看向了站在门外的关继武，也不等他开口，便彬彬有礼的说了一声“谢谢”，随即没有一丁点犹豫的，关上了门。 
　　关门的声音并不是很大。 
　　但关继武听在耳里，那简直堪比大炮的轰鸣，震的他心里一颤一颤的！ 
　　他这下算是看明白了。 
　　有外人在的时候，赵卫红还能看在“师长”的身份上，给他一点该有的尊重。 
　　可要是没了外人，那赵卫红简直就是这天底下心机最深，最为刻薄，同时最为歹毒的小师弟啊！ 
　　冲着门内嘀嘀咕咕的说了些什么，关继武便气冲冲的朝着招待室走去。 
　　这间装修典雅，摆放着茶桌，沙发等物件，俨然就是“会客厅”的房间内，此刻正泾渭分明的分布几部分人。 
　　本次行动，各单位级别最高的三位首长，正坐在茶桌前，面带笑容的聊着天，身前还摆放着一次性纸杯。 
　　虽然他们坐在茶桌前，但他们的纸杯里，装着的都是白开水。 
　　基层的战士正在拼命，此刻的他们显然没有喝茶的兴致。 
　　站在他们身后的三人，看起来扮演的是“秘书”的角色，时不时还会和走进会客室的人影沟通几句，再将得知的情况，汇报给自己负责的首长。 
　　“这次行动的进展，出乎意料的顺利。” 
　　“是啊。” 
　　伴随着赵卫红见过的中山装男人引起的话题，几位首长开始围绕着本次联合行动，聊起了天。 
　　“规模大，耗时广，力度强等因素，其实都是次要的。” 
　　“重要的是，咱们那几个不太安分的邻居，终于不再出工不出力了！” 
　　“呵，这个问题，我比较有发言权。” 
　　一身戎装，巴蜀jun区的另一位副sl员，接过了话茬。 
　　“前段时间结束的山地演习，请了一大群他们的人过来。” 
　　“据参与演习的同志所说，这些观察员表现的很紧张啊！电话一个接着一个的打！” 
　　“要我说，咱们早就该这么做了！” 
　　“弹丸之地，畏威而不畏德!” 
　　“老拿鹰酱那边说事，怎么？知道畏惧鹰酱，就不知道畏惧咱们？” 
　　瞧这位这语气！这气势！ 
　　一看就知道是铁血鹰派，当年上过战场的那种！ 
　　不过，这番话他说可以，另外两位首长却是不好直接认同的，只得用愈发明显的笑容，表达对这番话的支持。 
　　“说起来，这次行动能这么顺利的原因，少不了基层同志的努力。” 
　　“尤其是很多同志，充分发扬了主观能动性，为这场联合行动，带来了很多意料之外的新发现，新收获！” 
　　此时，最后一位穿着武警常服的首长，也终于开口道。 
　　“好了，知道你想显摆手底下的宝贝了！” 
　　“你指的，是那位参加过军运会的赵卫红吧？” 
　　“说起来，他当年夺冠的时候，我可是亲眼看着的。” 
　　“没想到，今天就要见到真人了。” 
　　“咱俩先说好，等任务结束了，你可得把他借给我几天。” 
　　见巴蜀jun区副sl员的表情，有些不对。 
　　武警方面的首长，赶紧补充了一句。 
　　“放心！不和你们抢人！” 
　　“虽说我确实瞧这小子挺眼馋，但要是真把他搞到我们这边来，那就有点大材小用了！” 
　　“我是想让他总结一下自己的训练方法，跟我们这边的干部，开一个科普班，让我们基层的战士，也用他的方式训训练，看看能不能把体能素质再提一提！” 
　　“嗨！就这点小事啊？” 
　　“没问题！我替他答应你了！” 
　　(本章完)

第575章
　　第575章 
　　“你们两个啊！真是！” 
　　“大家长作风实在是太重！” 
　　见两位同僚聊得火热，中山装男人也笑着附和了一句。 
　　“想要给人家安排任务，也不问问当事人的态度？” 
　　“关继武同志交上来的报告，你们应该都看见了吧？” 
　　“咱们这位小冠军，这几天除了吃饭睡觉，就一直率队蹲守在边境附近。” 
　　“这工作起来不要命的劲头，我年轻时候可是赶不上的。” 
　　“等行动结束了，你们不想着让人家好好歇歇，还给他安排新的任务？” 
　　“就不怕把这么好的苗子压垮了，累坏咯？” 
　　看得出来。 
　　中山装男人是一位性格很好的首长。 
　　只不过他的这份担心，对于工作起来就不知道“休息”二字为何物的赵卫红来说，属实是有些多虑了。 
　　“嗨！这事你放心！” 
　　“要是换了旁人，都不用你张嘴。” 
　　“等到行动差不多要结束的时候，我就把他调到后方休息了。” 
　　“但这个小子的精神头，我可是没少听老王显摆！” 
　　说到这，这位副sl员脸上突然露出了充满嫌弃的表情，一看就知道平时没少被王川“骚扰。” 
　　“这么说吧，这小子当兵到现在，一不怕苦，二不怕累，就怕闲着没事干，不能进步！” 
　　“而且他这个进步，可不是普通人所以为的那样。” 
　　“而是实打实的充实自己，锻炼本事！” 
　　“让他去武警部队长长见识，对他也是一件好事。” 
　　“再说了，等联合行动结束，今年下半年也没啥大动作了。” 
　　“想要休息的话，以后有的是时间嘛！” 
　　听到这，站在他身后的通讯参谋终于是站不住了，赶忙凑到他耳边，轻声道。 
　　“首长，赵卫红同志还没毕业呢！” 
　　“等联合行动结束了，他就该回去准备答辩了！” 
　　“啊？” 
　　一听这话，这位比王川和关继武，还要更早的奋战在西南前线上的虎将——裴天仁，立马露出了非常诧异的表情。 
　　“这小子还没毕业？” 
　　“娘的.在jun区的时候，老王一个月，恨不得能跟我提起来这小子十几次！” 
　　“也没听他说这小子还没毕业啊？” 
　　“整了半天，这小子连正式军官都不算，还只是个新兵蛋子？” 
　　“这回我是真想和这小子好好聊聊了！” 
　　“去！给关继武打个电话，问问他把人家小赵带哪去了？” 
　　“十分钟之前不是就说已经进大院了吗？怎么还没过来？” 
　　“是！” 
　　冲着三位首长敬了个礼，站在他身后的通讯参谋立马便朝着门外跑去。 
　　才刚跑出门口没两步，通讯参谋便撞见了脚步匆匆，神情凝重的关继武。 
　　见状，通讯参谋赶紧拽住了他，却是没急着开口，而是朝着关继武空空荡荡的身后猛瞧了好几眼，这才一脸懵逼的发问道。 
　　“人呐？走丢了啊？” 
　　“咋就你自己过来了？” 
　　闻听此言，关继武立马翻了个白眼，没好气的说道。 
　　“还特么不如走丢了呢！” 
　　“赶紧，带我进去，让我和几位首长交代一下情况。” 
　　不死心的朝着关继武身后又看了两眼，确定了他并不是在准备什么“大变活人”的戏法后，通讯参谋这才引着他向招待室走去，同时开口道。 
　　“到底是怎么回事？首长们都有点等着急了，特意让我出来找你问问情况。” 
　　此时的关继武，哪里有搭理他的心思？只顾着心事重重的向前走去，很快便和成“品”字相对而坐的三位首长，对上了视线。 
　　见到关继武后，裴天仁立马扬起了手，看上去就像是在欢迎关继武，以及应该与他一并到来的赵卫红。 
　　然而在看清楚了关继武身旁的情况后，裴天仁举起的右手缓缓落下，脸上的笑容也渐渐收敛，转而露出了十分纳闷的表情。 
　　“老关呐，你该不会是准备告诉我，你在院里这么大的地方，把一个大活人整丢了吧？” 
　　“首长，那怎么可能呢.” 
　　还不等关继武说完，裴天仁便带着三分火气的追问道。 
　　“所以赵卫红他人呢？” 
　　“这大晚上的，我和赵政委他们不睡觉，是准备看你们149师在这里耍猴戏的吗？” 
　　此言一出。 
　　关继武额头上的冷汗立马就下来了！ 
　　在王川面前，关继武偶尔还敢摆出一副“死猪不怕开水烫”的架势。 
　　这不单单是因为他和王川在私底下的关系极好，更重要是，王川当年参与西南轮战的时候，虽然级别比他高半级，时间却是晚了好几年。 
　　从这个角度上讲，关继武还算是王川的“前辈”嘞，当然不怵他！ 
　　但在裴天仁面前，关继武也好，王川也罢。 
　　没有人敢摆“轮战功臣”的架子！ 
　　因为关继武和王川，参加的都是横贯十年的西南轮战。 
　　可人家裴天仁，当年参与的可是自卫反击战！ 
　　要不是上级因为实际需要，以及国际形势相对不利的缘故，下达了撤军的命令。 
　　裴天仁没准就冲进敌人的首都了！ 
　　如果说关继武，是国内公认的防御战大师。 
　　那裴天仁，便是国内首屈一指的无双虎将！ 
　　他现在之所以和王川同级，那是因为由于级别太高的缘故，没赶上当年两大jun区合并时的“东风。” 
　　但这丝毫没有影响裴天仁的进步速度。 
　　不出意外的话，裴天仁更进一步，成为国内不过寥寥数十人的正大jun区级首长，也就是这一两年的事情了！ 
　　哪怕回心转意的关继武，未来的发展不一定会比裴天仁要差。 
　　但在此刻，他在裴天仁面前，就和不久之前与魏副首长谈话时没区别。 
　　只有“低声下气，伏低做小”的份！ 
　　“首长！你听我解释！” 
　　“卫红他其实已经到了，只不过” 
　　急匆匆的向裴天仁等人，讲了一遍事情的来龙去脉。 
　　关继武悄咪咪的打量了一下他们三人面沉如水的表情，总结似的表示道。 
　　“三位首长，情况就是这样，卫红还需要个几十分钟做准备，才能赶来与你们见面。” 
　　说罢，关继武便感觉自己这话，实在是容易让他们对赵卫红产生一个不好的印象，又急忙补充道。 
　　“三位首长！我在这里代卫红，向你们道个歉！” 
　　“这小子，有能力！有态度！工作起来更不用说，就是这脾气.” 
　　“稍微有点怪！” 
　　“只要他认准了的事，非得做到尽善尽美不可，旁人甭管怎么劝他都劝不住。” 
　　“其实这事我也有责任，要是.” 
　　“好了。” 
　　“关继武同志，我们都明白你的意思。” 
　　冲着关继武鼓励似的点点头。 
　　中山装男人看向了两位首长，略带笑意的询问道。 
　　“看起来，今晚这场谈话，想不正式都不行了。” 
　　“二位，咱们要不然换个地方等一等，看看这位小同志，究竟要给咱们准备个什么样的惊喜？” 
　　闻言，裴天仁立马起身，用行动回答了他的问题。 
　　“关继武！” 
　　“到！” 
　　“通知所有人员，半个小时后，作战中心集合！” 
　　“是！” 
　　休息室内。 
　　赵卫红运笔如飞。 
　　他身上的短袖已经被汗水浸透，就像是正在进行一场激烈的运动。 
　　外界的风风雨雨，此刻与他毫无关系。 
　　他不在乎关继武会怎样对几位首长，进行汇报。 
　　也不在乎几位首长会因此对自己产生怎样的态度。 
　　赵卫红只想在最短的时间，将自己脑子里那些已经连成一片的概念，直观而又易于理解的落实到纸面上！ 
　　如果这场谈话，是在私下里的场合进行的，那赵卫红无论如何也不会让几位首长等待自己。 
　　可现在，赵卫红深知。 
　　这场谈话与自己所表达出来的观点与理念，将会有很大的可能，影响整场联合行动的走向，甚至是改变行动接下来的部署，由不得他不慎重！ 
　　在明知道这一切的情况下，如果赵卫红还是选择毫无准备的开启这场谈话，那他也就不是赵卫红了！ 
　　门外。 
　　楼梯的方向处，传来一阵若有若无，但非常杂乱的脚步声。 
　　赵卫红对此置若罔闻。 
　　而他原本清瘦的字迹，也随着思绪的翻涌与时间的流逝变得愈发潦草，龙飞凤舞！ 
　　“呼！” 
　　“搞定！” 
　　伴随着赵卫红骤然起身的动作，房间内原本愈发急促的“沙沙声”，顿时戛然而止。 
　　而赵卫红没有一丁点犹豫，立马拿起还热乎着的手稿，朝着门外走去。 
　　推开始终密闭着的房门后。 
　　原本正准备联系关继武的赵卫红，立马将手机放回了兜里。 
　　“完成了？” 
　　看到赵卫红这副大汗淋漓，双眸却依旧熠熠生辉的模样后。 
　　给他当了大半个小时“哨兵”的关继武，心头的怨念顿时消失的无影无踪，转而非常关切的问出了一个他已经知道答案的问题。 
　　“嗯。” 
　　冲着关继武点了点头，身心俱疲的赵卫红没再多说什么，而是朝着楼梯口的方向，迈开了脚步。 
　　这一次，关继武没有反应迟缓，简单而又迅速的两个箭步后，便走到了赵卫红面前领先半个身位的位置上。 
　　夜幕已至。 
　　偌大的主楼内，除了师兄弟二人整齐划一的脚步声，便只剩下了声控灯开关时发出的微弱声响。 
　　很快。 
　　一口气爬了五层楼的关继武，便带着赵卫红，来到了一扇紧闭着的双开木门前。 
　　冲着关继武投去一个询问的眼神，见他点了点头后，赵卫红一边平复着呼吸，一边毫不犹豫的推开了身前的大门。 
　　偌大的作战中心，登时映入眼帘！ 
　　凭借过人的记忆力，赵卫红一眼就认了出来。 
　　这间密密麻麻，已经坐满了人影的小礼堂，便是召开联合行动筹备会时，赵卫红在电视上看到的“主会场。” 
　　而开门的声音，也吸引了无数人的注意力。 
　　一道道充满窥探之意的目光，纷纷落在了赵卫红身上。 
　　其中最显眼的，当属赵卫红右手处，坐在礼堂最前排的三道人影。 
　　然而赵卫红却是并没有与任何一个人对视。 
　　他的目光，径直的落在了左前方主席台处，空无一人的发言席上。 
　　看着发言席前的话筒，赵卫红知道，这个位置，是属于他的。 
　　没有一丁点酝酿，也根本不需要酝酿。 
　　赵卫红就这样迎着全场所有人的目光，大步流星的朝着空无一人的台上走去。 
　　这是专门为他一人准备的舞台，也是一场专门为他召开的会议。 
　　当在发言席前站好的那一刻，赵卫红的目光，对上了台下裴天仁投来的视线。 
　　赵卫红并不认识他。 
　　但认识他肩膀上极其显眼的麦二军衔，甚至猜到了他可能会与王川，有所关系。 
　　可赵卫红的表情依旧没有丝毫变化，只是平静的摊开手稿，平静的调整话筒，最终平静的开口道。 
　　“各位尊敬的首长，亲爱的同志。” 
　　“我很抱歉，让大家久等了。” 
　　“但作为一名军人，作为一名与各位一样，肩膀上担负着责任与义务的战士。” 
　　“我必须对我说的每一句话负责，更要对其可能产生的影响负责。” 
　　“现在，请允许我抛出一些浅薄的见解，希望能够引出各位同志极其宝贵的意见。” 
　　话音落下。 
　　小礼堂内，空气中原本弥漫着的，对赵卫红的敌意，立马消散的无影无踪！ 
　　赵卫红这番话，说的可谓是有理有据，有礼有节，任何方面都挑不出来一丁点问题！ 
　　而他更是将自己的姿态，放的非常之低，令人实在是无法把这些言论，与一个让包括三位首长在内的全体成员，硬生生的等了近一个小时的“狂徒”，联系到一起！ 
　　对此，裴天仁的反应非常直接，立马冲着赵卫红笑着点了点头。 
　　这才对吗！ 
　　老王挂在嘴边的人才，岂能是庸人俗人？ 
　　就算有些许的特立独行之处，也是可以理解的嘛！ 
　　至少裴天仁，对赵卫红这次“特立独行”给出的解释，非常认可！ 
　　而中山装男人的反应，更是大大超出了裴天仁等人的预料！ 
　　“关继武同志。” 
　　只见中山装男人皱着眉头，思虑片刻后，这才用只有前排几人才能听到的音量，向着坐在他身后的关继武侧身询问道。 
　　“你和咱们的这位小冠军，是不是有点什么误会？” 
　　“听你那描述，我几乎都要对赵卫红小同志，产生一个恃才傲物的印象了！” 
　　“可现在一看，根本就不是这么回事嘛！” 
　　“恰恰相反，赵卫红小同志明明很负责任，出发点和动机也是好的！” 
　　“是你的传达方式有问题，还是说.?” 
　　关继武：“？？？” 
　　不是！ 
　　我特么冤枉啊！ 
　　(本章完)

第576章
　　第576章 
　　面对突然砸下来的这口黑锅，关继武看了看台上的赵卫红，又看了看面前微皱着眉的中山装男人，那叫一个百口莫辩！ 
　　他有心想要解释两句，可又不知道该说些什么好！ 
　　因为赵卫红自打进门之后，不光无可挑剔，也和关继武之前形容他的那些话形成了截然不同的反差！ 
　　脾气怪？一根筋？大犟种？ 
　　这和台上彬彬有礼的赵卫红明显扯不上关系啊！ 
　　关继武甚至怀疑，是不是将他说的话，在私底下悄咪咪的告诉了赵卫红。 
　　所以赵卫红才会拿出这副做派，特意给他难堪！ 
　　说实在的，关继武也不敢相信刚刚那些话，会是从赵卫红口里说出来的。 
　　你特么谁啊？ 
　　这还是我师弟么？是两个王牌师公认的活爹么？ 
　　你在演习总结大会上怒喷全场的勇气呢？ 
　　在老子面前梗着脖子，甚至还敢朝老子动手的硬气呢？ 
　　怎么他吗全没了？ 
　　正当关继武坐在座位上独自凌乱，怀疑人生之际，赵卫红又继续往下说道。 
　　“在进入到正式的内容前，请再允许我强调一点。” 
　　“我接下来所讲的全部内容，都基于过去历届联合行动相关的经验，以及本届行动公安，武警，以及我所代表的解放jun等等此刻依旧在一线奋斗的基层战士，在实际工作中所发现的心得，以及总结出来的方式方法。” 
　　“我充其量只是一位总结者，而非是这些内容的创造者。” 
　　“这篇临时写就的文稿，是历代联合行动的参与者，是坚守着祖国边境的捍卫者，是每一位舍生忘死的战斗者，所共同著成的！” 
　　“.” 
　　呆呆的看着赵卫红口若悬河的身影。 
　　关继武的大脑愈发的混乱起来，甚至还想站起来，大吼一声！ 
　　不管你是谁，赶紧从赵卫红身上下来！ 
　　也不能怪关继武对赵卫红有“刻板印象。” 
　　看看这一年里，他和赵卫红打交道的经历就知道了。 
　　不是挨练就挨揍，还要在演习总结大会上被赵卫红不点名的一通狂骂！ 
　　在关继武的记忆里，赵卫红从来没给他过好脸，搞得关继武还以为赵卫红对谁都是这样子。 
　　合着你只是在针对老子啊？ 
　　“唉！” 
　　中山装男人意味深长的叹息声，在此刻恰到好处的响起，往关继武大受震撼的心里又狠狠的插上了一刀！ 
　　而他更是没打算就这么放过关继武，叹完气后还盯着关继武，颇为一言难尽的摇了摇头，也不给关继武开口的解释，便自顾自的把头扭了回去，嘴里还念叨着“都是一个师傅教出来的，差距咋就能这么大呢？” 
　　这话落到关继武耳中，甭提有多扎心了！ 
　　要不是关继武和中山装男人之间的级别差距，实在是太大。 
　　关继武今天准得和他好好掰扯掰扯。 
　　老子不如赵卫红？ 
　　放屁！ 
　　赵卫红还没入伍的时候，老子已经是师长了！ 
　　并且老子还是他师兄！大师兄！ 
　　他有什么比我强的？ 
　　当然。 
　　这些话关继武也就是在心里念叨念叨，无能狂怒一下。 
　　真要是让他说出口，他还是没这个胆子的。 
　　而他这时才注意到，原本坐在他身旁的同僚们，不知为何纷纷向旁边挪了一个座位，离他远远的，搞得关继武就好像是什么极其危险的传染源，避之不及。 
　　关继武：“？？？” 
　　“你们这是干啥？” 
　　“咋的？老子掉粪坑了？能让你们这么嫌弃？” 
　　闻言，关继武身旁的几位干部，都没吭声，而是用眼神给关继武示意了一个方向。 
　　关继武顺着他们的目光，抬眼望去，正好对上了裴天仁那有些不善的目光。 
　　“咋的？你也想上去讲两句？” 
　　“赵卫红同志在台上说，你就在台下讲小话？” 
　　“亏你还是赵卫红同志的师长！从老谢那论起来的师兄！” 
　　“能不能起点模范带头作用，给赵卫红同志树立一个好的榜样？” 
　　闻听此言。 
　　关继武这个铁打的汉子，这些年来挨了无数次批评，眉头都不皱一下的硬汉，委屈的都快要掉眼泪了！ 
　　干什么啊这是！ 
　　咋都向着赵卫红说话呢？ 
　　而他这副“委屈巴巴”模样，也正是裴天仁等人希望看到的。 
　　很是满意的和中山装男子交换了一下目光。 
　　裴天仁微笑着扭过头去，心说你姓关的也有今天啊？ 
　　别看关继武如今“洗心革面”了。 
　　但打在他身上的一些“标签”，可不是那么容易下掉的。 
　　同样的。 
　　其他人对他的态度，也不是那么容易改观的。 
　　就比如.裴天仁。 
　　严格来讲，裴天仁和关继武没什么冲突，至少没有什么直接冲突。 
　　但在各种私底下以及公开性质的场合中，裴天仁没少被关继武的执拗气的直骂娘！ 
　　你关继武一朝醒悟，搞上浪子回头的戏码了。 
　　老子过去生的气算怎么回事？ 
　　一笔带过，就此购销？ 
　　做梦去吧！ 
　　不让关继武狠狠的吃一次瘪，裴天仁消不了这股邪火！ 
　　而此刻关继武被全世界所“针对”的场景，正是裴天仁一手导演出来的。 
　　从关继武对赵卫红的描述中，裴天仁察觉到，这对师兄弟有那么点“相爱相杀”的味道。 
　　所以他才趁着关继武给赵卫红“站岗”的功夫，联合中山装男人，亲手导演了这出大戏！ 
　　至于中山装男人，为什么会愿意配合他的计划 
　　别问！问就是关继武过去得罪的人，实在是太多了！ 
　　再说了，白捡的乐子，谁又会不愿意看呢？ 
　　仔细的在心里回味了一番关继武方才垂头丧气，愁眉苦脸的表情。 
　　裴天仁心底，老怀甚慰，感觉整个人都年轻了不少，这才气定神闲的将注意力，转移回了赵卫红正在进行的报告上。 
　　此刻。 
　　赵卫红已经结束了引言，正在以一种与他的外表以及领口处的军衔，严重不符的从容与镇定，讲述着自己的发现。 
　　“在过去的历届联合行动中，我们经常能够在过去已经有所收获的地点，再次成功的伏击到d贩的行动。” 
　　“甚至在前年，以及大前年的行动中，都出现了在同一地区极其相近的区域，连续打击到d贩走私行动的情况。” 
　　“造成这种现象的根源，并不在于d贩方面的情报，并不相通。” 
　　“也不在于我们打击贩d的力度。” 
　　“而是因为云滇边境复杂而又险恶的地形，导致d贩们可以选择越境的地点，并不是很多。” 
　　说到这，赵卫红顿了顿，目光游移了片刻，最终落到了似乎大受打击的关继武身上。 
　　什么情况？ 
　　刚才不是还好好的吗？ 
　　怎么突然就蔫吧了？ 
　　赵卫红仔细回想了一下自己刚刚的讲话，发现并没有什么内容，能够让关继武产生这么大的波动，便只好将疑惑埋在了心底，转而道。 
　　“可以为我拿来一副云滇的军用地图吗？” 
　　话音落下。 
　　小礼堂内，登时陷入了一阵诡异的寂静。 
　　几位首长的秘书其实是想行动的，但才走了几步，便被首长们充满警告意味的目光，摁在了原地。 
　　而今天晚上一而再，再而三遭受打击的关继武，此刻正低着头，很是受伤的蜷缩在座位里，完全沉浸在自己的世界里，根本没注意到赵卫红讲了些什么。 
　　直到关继武终于注意到礼堂里突然安静下来时，关继武这才有些疑惑的抬起了目光。 
　　什么情况？ 
　　咋突然没动静了？ 
　　也没过去多久啊. 
　　还不等关继武的念头在脑子里转完。 
　　他便与抱着胳膊，也不知道盯着他多久了的裴天仁，对上了视线。 
　　“关大师长，思考什么呢？” 
　　“讲一讲？给我们也分享一下你的大发现呗？” 
　　“首长.没什么.” 
　　“没什么你低着头跟老二较劲？” 
　　“咋的？你是对这场报告的内容不满意？” 
　　一听这话，关继武赶紧站了起来，心说这么大的黑锅我特么也背不动啊！ 
　　“首长.我.” 
　　“你什么你？还不赶紧滚去找地图？” 
　　“咋的？你等着我去找呢？” 
　　地图？ 
　　闻言，关继武迷茫的眨了眨眼，根本搞不清楚情况。 
　　什么地图？ 
　　就在这时，已经看出了些许端倪的赵卫红，难得发了一次善心，帮他这位便宜师兄下了台。 
　　“云滇的军用地图，最好大一点，将边境外的地区也标准出来的那种。” 
　　“接下来的报告，我需要这副地图来进行一些更为直观的说明。” 
　　听了这话。 
　　关继武这才意识到，原来是赵卫红这位小祖宗又特么搞幺蛾子出来了！ 
　　可还不等他在心里抱怨两句，一旁的裴天仁便又开口道。 
　　“怎么着？” 
　　“这回你还是没听见？” 
　　听着裴天仁略带杀气的话语，关继武虎躯一震，急忙道。 
　　“首长！听见了！真听见了！” 
　　“听见了还不赶紧去找？” 
　　“等着特么我帮你呢？” 
　　“是！” 
　　直到此刻。 
　　关继武才意识到。 
　　今天晚上这场属于自己的“劫难”，还远远没有结束！ 
　　欺负人么这不是！ 
　　“动作快点！” 
　　“这么多人等你一个！你好意思吗？” 
　　“跑起来！” 
　　“.是！” 
　　很是悲愤的吼了一嗓子后，关继武一溜小跑，取下了悬挂在隔壁房间，供几位首长观研局势的地图。 
　　等到关继武把地图终于带到台上后。 
　　赵卫红一边帮着他悬挂，一边还用不大不小的声音表示道。 
　　“谢谢，麻烦师长了。” 
　　一听这话。 
　　关继武的第一反应，就是“你特么还知道我是你师长啊？” 
　　可下一秒，关继武心里，竟是没来由的有些感动！ 
　　因为自打赵卫红抵达春城后。 
　　总指挥部内，上上下下，对他态度最为和善的，好像就是他这个曾经无比嫌弃的师弟了！ 
　　再看看台下以及距离自己的座位，恨不得十万八千米远的一些同僚. 
　　关继武的心里，感慨万千，心说关键时刻，还得是自家兄弟靠得住啊！ 
　　虽然他没少在赵卫红手底下吃亏，他自己更是没少折腾赵卫红。 
　　但在这一刻，他们师兄弟，是坚定的站在同一条战线上的！ 
　　至少关继武自己，是这么觉得的。 
　　冲着赵卫红用力的点了点头，关继武便一扫先前的颓态，昂首挺胸的走回了自己的座位上。 
　　在路过那些同僚时，关继武更是看都不看他们一眼，完全把他们当成了空气。 
　　此刻。 
　　他已经不再是无人支持！ 
　　而赵卫红，则是静静的站在台上，目送着关继武昂首挺胸的背影，心说好端端的，师兄这是受什么刺激了？ 
　　咋感觉有点不正常呢？ 
　　但众人重新投到赵卫红身上的目光，已经不允许赵卫红去深入思考这个问题了。 
　　“诸位请看。” 
　　赵卫红走到地图前，抄起关继武一柄送来的指挥棒，开始由上而下的讲解云滇毗邻三国的边境。 
　　“诸位请看。” 
　　“从西北方向开始，云滇便与掸国相邻。” 
　　“但相较于这片极其广袤的地区，云滇与寮国接壤的狭小区域，这两处位置发现的走私行动，数量几乎相等。” 
　　“这显然不是什么偶然现象。” 
　　“作为两大高原的过度带，云滇西北的地貌复杂程度，几乎可以称之为西南之最。” 
　　“地图上直线距离一公里的两个地点，可能翻过一两座山峰，才能够抵达。” 
　　“这就使得以人力运输为主的d贩们，天然的会回避从这些地区入境。” 
　　“相应的，云滇西南相对和缓一些的地区，就成为了d贩们的首选。” 
　　“而在过去的众多行动中，我们可以发现。” 
　　“d贩在选择越境地点时，其实是有着一定规律的。” 
　　“.” 
　　赵卫红的这场发言，简单的讲，便是基于历届联合行动的数据，以人力，构筑了一个计算d贩在选择越境地点时的“大模型。” 
　　首先对已经已经掌握的越境点，进行筛选，寻找其中的相同点。 
　　然而根据这些相同点，在一整个云滇边境线寻找符合这些特征的区域，符合特点愈多的，便愈有可能成为d贩选择的地点！ 
　　这套“搜集样本，分析特征。” 
　　最后基于总结而来的特征，在给定的范围内进行筛选的工作方法，在并不遥远的几年后，还有另外一个名字。 
　　大数据！ 
　　(本章完)

第577章
　　第577章 
　　【本章是今天的第一更，凌晨还有一更，还会对504章之后内容进行整理，屏蔽的章节也会放出来，兄弟们不用等第二更，明天睡醒就能看到，东流吃个饭，就继续码字了！】 
　　赵卫红的声音里，带着一种从容不迫的笃定。 
　　让人下意识的就会忽略他那年轻的外表，以及领口处光秃秃的“横杠。” 
　　有着无数次授课与报告经验的赵卫红，几乎轻而易举的便掌握了全场的节奏，让台下这群不管是年龄，还是级别都要远远超过他的干部们，开始顺着赵卫红的话语，开始思考。 
　　而这群在各自战线奋斗了十几年，甚至是几十年的精英们，很快便意识到了赵卫红所讲的内容，究竟有着多么大的价值！ 
　　在过去的联合行动中，之所以每次都能有非常亮眼的成果，除了公安口的同志深入虎穴，掌握情报，最终挑在联合行动开始的时间段，进行集中收网的缘故。 
　　更重要的，是因为联合行动能够将资源集中起来，从平时的“被动蹲伏”变成“主动出击！” 
　　设卡，蹲点，都是“主动出击”的一种方式。 
　　这些“守株待兔”似的行为，看似与“主动”二字搭不上边。 
　　实则却是除了直接捣毁那个罪恶之地外，打击d贩最有效的方式，直接斩断了他们将违禁品输入境内的可能！ 
　　这就是联合行动最大的意义。 
　　用一张汇聚了三方面力量的天罗地网，挑准“传播途径”这一环节进行精准打击，让这群d贩只能抱着着一包包的违禁品在国境外干瞪眼，而不敢越雷池一步！ 
　　可哪怕是这样。 
　　哪怕明知道自己惯用的线路可能会有炎国的武装力量蹲伏。 
　　哪怕炎国这个国家，对待违禁品始终保持“零容忍”的绝对态度。 
　　依旧有无数亡命之徒会抱着侥幸心理，试图从这场雷霆行动中攫取到更大的利润！ 
　　若是等到联合行动结束后，那就更不用说了。 
　　西南边境外的走私行动，几乎立马便会迎来一个新的高潮。 
　　而炎国当然早就注意到了这一点。 
　　在联合行动结束后，云滇本地公安口的战士们，通常还会继续连同当地的武警，进行一次持续时间更久，但相对来说“阵仗”要小上许多的“扫尾行动”，和d贩们打拉锯战。 
　　这才使得这群亡命徒，稍微安分了一点。 
　　但扫尾行动也好，联合行动也罢。 
　　只要东南亚的混乱局面，没有结束。 
　　那这种“魔高一尺，道高一丈”的循环游戏，就会持续不断的进行下去。 
　　就算这次联合行动后，那个冠以“三角”之名的罪恶之地，即将成为历史，也依旧如此。 
　　几十年靠着违禁品攫取利益的方式，在当地已经形成了非常恐怖的惯性，更有无数人.不，是无数家庭，在这条沾满鲜血的产业链上谋生。 
　　他们可能不会直接从事与违禁品有关的行业。 
　　但会靠着为d贩提供各类服务的方式，实打实的成为这条利益链条上的一员。 
　　近朱者赤，近墨者黑。 
　　在这种环境下，他们的身份随时都有可能从所谓的“外围人员”，铤而走险，堕落成真正的d贩，试图获取更多的利益。 
　　这就像是古民峥对赵卫红所讲的那句话一样。 
　　【在这里，没有所谓的无辜者】 
　　这种荒诞而又沉重的现实，才是东南亚地区混乱的真相。 
　　过去的苦难让这里变成了邪恶与罪孽的孕育之所，活在这里的人们，生来无罪，但却只能在毫无希望的生活中，堕入深渊。 
　　尽管炎国对此，也给出相应了的解决方案。 
　　比如农业帮扶，协助建设，乃至于开设企业，提供就业岗位，让当地的人民可以靠着正常的方式谋生. 
　　等等等等。 
　　可几十年的生活方式，又岂是轻易就能改变的？ 
　　更何况，在习惯了从这条利益链条上，获取暴利的生活后。 
　　还会有多少人愿意靠着正常的劳动谋生？ 
　　三角地区的消亡，仅仅是这场“禁d战争”的阶段性胜利。 
　　但可以料见的是，这场战争还将继续下去，甚至还有可能因为“违禁品集中地”的消失，使得d贩们的走私行动变的更分散，更隐蔽！ 
　　很多有识之士，早在行动开始之前，便已经开始思考全新禁d形势下的应对方式。 
　　但思来想去之下，问题的关键又绕回了起点。 
　　应对这种“离散式”走私最好的方式，还是联合行动所采用的设卡，蹲点。 
　　并且设卡蹲点的力度，还要更胜本届联合行动，才能适应当前禁d斗争的需要。 
　　西南大地，何其广袤？ 
　　任何一点戒备上的空隙，都有可能被狡猾的d贩注意到，从而顺利入境。 
　　要想彻底隔绝新局势下d贩的袭扰，就必须继续打造出一张天罗地网，不给d贩任何趁虚而入的机会！ 
　　但很明显。 
　　这并不现实。 
　　联合行动之所以能被冠以“行动”之名，不单单是因为其整合了三方面的武装力量。 
　　更重要的，是聚集的起来庞大资源，以及来自各个系统的鼎力支持！ 
　　毫不夸张的讲，支持一场联合行动所需要的后勤保障，完全不亚于进行一场同等规模的防御战争！ 
　　也正是因为这种力度空前的支持，才能在人力，物力等庞大资源的集中使用下，使得联合行动取得一个个辉煌的成果。 
　　可若是没了这种支持.蹲点，设卡等行动，也很难发挥出应用的作用。 
　　究其原因。 
　　还是因为“广撒网”的方式，所需的成本实在是过于庞大！ 
　　应对d贩最好的方法，就明晃晃的摆在那里。 
　　但其高昂的成本，却使人望而却步。 
　　可现在，赵卫红却是给出了一项全新的解题思路！ 
　　并非是改变应对d贩的方法，而是想办法减少“成本”，通过符合逻辑，并且非常科学的分析，以近乎于“未卜先知”的方式，判断d贩们可能越境的地点，最终做到降本增效，有的放矢！ 
　　这无疑是给各位在禁d战线上，奋斗一生的战士们，打开了新世界的大门！ 
　　以往的联合行动为什么需要大量的人力？ 
　　就是因为对d贩线路的难以揣测！ 
　　每当禁d战线上的同志们掌握了一条新的线路，无所不用其极的d贩们很快就能凭借对当地地形的了解，以及对生命的漠视，硬生生的在崇山峻岭与一望无际的热带雨林中开辟出新的道路！ 
　　毫不夸张的说。 
　　为了能够顺利的将违禁品运输出去，d贩们绝不吝于用一条条人命，摸索出新的道路！ 
　　当然。 
　　这种尝试也是有上限的。 
　　一些实在恶劣的地区，就算死上几十个人，该过不去还是过不去。 
　　就算d贩们舍得用利益驱使生命为他探路，但也要考虑运输过程中可能带来的“损失。” 
　　对于d贩们来说，这种“损失”，才是最最不可能接受的。 
　　而这，就给了赵卫红搭建模型，进行分析的机会！ 
　　“同志们请看！” 
　　指挥棒在赵卫红的手中朝着地图上移动，犹如古代的剑客，挥舞着手中最为致命的锋刃，最终猛地停顿在地图上。 
　　一剑封喉！ 
　　“啪！” 
　　“经过对过去十年联合行动的分析，我发现了一个很有意思的现象。” 
　　“在我所指出的这片区域，地势平坦，雨林不算茂盛。” 
　　“而在入境之后，逐渐起伏的矮山与密林，也能给d贩提供相当多的掩护。” 
　　“综上所述，这是一个非常适合d贩们进行越境的地点。” 
　　说到这。 
　　已经有很多对历届联合行动的数据，烂熟于心的干部们，意识到了赵卫红究竟想表达什么！ 
　　“但过去的数据显示！” 
　　“在这里侦破的走私行动，相较于其他地形更为恶劣的地区，简直少得可怜！” 
　　“这并非是我们没能成功捕捉到d贩的动向，更不是因为所谓的巧合。” 
　　“而是因为这片区域外，存在大量的沼泽以及湿地！” 
　　“这些看似毫不起眼的地貌，实则却和西北地区连绵不绝的山脉一样，为我们的禁d事业，构筑出了一条天然的屏障！” 
　　“而我们也可以基于d贩们在应对不同地貌时所表现出来的规律，结合过往的数据，分析研判境内各个地点可能被d贩用于越境的可能！” 
　　赵卫红的声音渐渐激昂起来，细长的指挥棒被他紧紧地握在手里，垂于身侧。 
　　这位方才“一剑封喉”的侠客，此刻正准备化身为陷阵冲锋的战士！ 
　　赵卫红所总结的手稿，在此刻终于排上了用场。 
　　此情此景，就像是王川当年带领赵卫红参加的那场规格超高的“信息化研讨会。” 
　　当时对信息化建设一无所知的赵卫红，在国内最尖端人才的“灌顶”下，凭借自己的聪慧与勤奋，彻底踏上了信息化部队建设理论的研究之路，并一步步成长为如今公认的信息化领域大师！ 
　　而现在。 
　　就轮到赵卫红这位人才，来给同样是在相关领域，奋斗多年的战士们，打开新世界的大门！ 
　　对于地形的综合研判.路途远近的综合分析以及通过一连串的计算后，最终得出的“越境可能！” 
　　台下的干部们，是愈听愈激动，有很多人甚至已经翻开了笔记，如痴如醉的记录着赵卫红所讲的每一句话，虔诚的就像是一位聆听老师教诲的学生！ 
　　这是他们从未思考过的“解题方式。” 
　　更是他们解决新时代禁d斗争的一把钥匙！ 
　　虽然赵卫红给出的这个方法，所需的“计算量”与“工作量”，都是非常庞大的，绝非一朝一夕就能完成。 
　　但相比之下，这还是要比不断的维持联合行动这种规模的大型任务，更加的节约“成本！” 
　　“同志们！” 
　　望着台下一张张兴奋的面孔，赵卫红的表情显得是那样的平静。 
　　可他的语气，却是愈发的铿锵有力，无比激昂！ 
　　这位共和国新生代的战士，即将同许许多多与他志同道合的人们一道，发起一场战斗中的最后一次冲锋！ 
　　“碍于时间和能力的关系。” 
　　“对于这套理论，我所完成的就只有这么多。” 
　　“但我相信，凭借在座各位对于西南环境的了解，凭借几代禁d人前仆后继的坚守，凭借无数个此刻正在一线奋斗着的同志，汇聚起来的力量！” 
　　“我所给出一小片分析区域，终将汇聚成一片更大的区域，直至覆盖整个西南边境！” 
　　“而我们的禁d事业，也必将与我们的祖国一样。” 
　　“蒸蒸日上，日益兴隆！” 
　　话音落下。 
　　赵卫红伴随着轰如雷震的掌声，猛地抬手，敬了一个无可挑剔的军礼！ 
　　“赵卫红同志的报告，已经记下来了吧？” 
　　“对！立刻整理，并进行上报！” 
　　“不光要让人根据赵卫红同志给出的这套理论，进行研判。” 
　　“更要让专家研究赵卫红同志所表现出来的这种解决问题的思路！” 
　　赵卫红可能做梦都没有料到。 
　　被他习以为常，运用“样本”与“数据”来解决问题的思路，居然会引起裴天仁等人如此的重视！ 
　　并且相较于赵卫红所提出的理论，赵卫红无心之下，所表现出的这种“大数据法”，才是各位首长更为看重的！ 
　　大数据。 
　　这一概念，其实上个世纪就已经诞生了。 
　　但碍于计算机的性能，以及“样本量”的不足，这一理论始终没有得到足够的重视。 
　　经过了近三十年的沉淀，计算机的性能得到了突飞猛进的发展。 
　　而互联网的渐渐普及，也为“大数据”的逐渐成熟，提供了海量的样本！ 
　　事实上，世界上已经有一线的学者以及专家，渐渐的将注意力集中到了大数据领域。 
　　可要等到大数据真正的结出成果，甚至渐渐的被视作一种“战略武器”，还要近十年的时间！ 
　　而当下研究大数据的从业者们，可能根本无法料见，大数据将会给人类的生活，乃至于经济，甚至是军事领域，带来怎样的改变！ 
　　比如军用智能化指挥系统，俗称，军用作战ai！ 
　　而此时的赵卫红，正坐在裴天仁等人的面前，接受着他们满是好奇与欣赏的审视！ 
　　“啧啧啧关继武啊关继武，你和卫红真是一个师傅带出来的吗？” 
　　“怎么他就没有你身上那股子倔劲呢？” 
　　(本章完)

第578章
　　第578章 
　　此言一出，且不说赵卫红是个什么反应，关继武立马就绷不住了，脸上的表情瞬间变得僵硬而又呆滞！ 
　　只见关继武用堪称“惊恐”的眼神看了看裴天仁，紧接着又看了看老老实实，一脸“乖巧”的赵卫红，浑身上下的肤色顷刻间开始了肉眼可见的变化，到最后就像是从沸水里刚捞出来的螃蟹似的。 
　　通红通红啊！ 
　　关继武现在是真想冲着裴天仁竖个大拇指，然后再好好夸上一句。 
　　首长，你看人真准！ 
　　“嘶呼.” 
　　连着深呼吸了几大口，关继武那句已经到了嘴边的“mmp”终于是咬牙切齿的咽了下去，心里默默地念叨着不能激动！ 
　　绝对不能激动！ 
　　反正再过一个多月，他就要上燕京去了。 
　　而赵卫红不出意外的话，还是要留在446团，留在巴蜀jun区的，今后多的是同裴天仁打交道的机会！ 
　　关继武完全可以将一切都交给时间，让裴天仁自己去感受他今天这两句话，说的究竟有多么荒唐！ 
　　赵卫红身上没有倔劲？ 
　　听听！ 
　　多新鲜呐！ 
　　“说话！哑巴了？” 
　　“你小子不是挺能说的吗？去年，还是前年上jun区开会的时候，你关大师长，不是还在那舌战群雄么。” 
　　“知不知道燕京过来的首长，会后跟我说了什么？” 
　　“叹为观止！对你关大师长，叹为观止！” 
　　“那时候的风采呢？拿出来啊！也让武警和公安口的同志，知道知道你关大师长的丰功伟绩，让他们长长见识！” 
　　关继武想不做声，但裴天仁可不会就这么轻易的放过他。 
　　几十年军旅生涯积累下来的各路招数，立马就连珠似的对着关继武招呼上了，给赵卫红看的是高山仰止，心生向往，更是默默暗道在军旅之路上，他果然还有很多需要学习的东西！ 
　　就这“杀人不见血，损人不带脏”的说话方式，将来赵卫红带兵的时候准能用上！ 
　　念及于此，赵卫红突然意识到，自己好像从来都没有真正意义上的带过兵。 
　　养殖队，新训大队什么的，那都是内部性的任命，小打小闹，根本做不得数。 
　　像是现在的实习排长职务，也是如此。 
　　唯一受到组织认可的，大概便是当兵第二年，在347团警卫连担任的班长职务了。 
　　但那时候的赵卫红，基本上不怎么过问班里的事务，完全没有把这个班长，当出“军中之母”的感觉，班里的大事小情都要操心，更没有从新兵连开始，试着将一位初入军营的“地方青年”，培养成忠实可靠的共和国军人。 
　　这就是“带兵”和“训练”之间的差别。 
　　训练是带兵不可或缺的内容，但训练绝不是带兵的全部。 
　　不得不说，这属实是一个极大的遗憾。 
　　这大概便是由于进步过快，所导致的“幸福的烦恼。” 
　　幸好，赵卫红还有可以弥补遗憾的机会。 
　　按照惯例。 
　　刚毕业的排长，在抵达部队之后，依旧会处于“实习”阶段，并不会分配具体工作。 
　　而是先要参加根据部队传统，性质，职能不同，所导致的为期一月，或是数月不等的“岗前培训。” 
　　而这一培训，会涉及到相当多基础性质的东西，比如训练队列，内务，甚至还会进行评比，给各个培训班之间，排出一个名次。 
　　从某种角度上讲，这一阶段，也可以称之为干部们的“新兵连。” 
　　培训结束后，新排长们的实习阶段依旧不会结束，而是要参加当年的新兵集训，以新兵排长的身份，与刚刚入营的新兵们一起完成蜕变，彻底的成为自己所在的光荣集体之中的一员。 
　　一来一去，这就是大半年的时间了。 
　　但这个“岗前实习”的阶段，到这里还不算完。 
　　各位排长还得到基层蹲几个月，等到五六月份例行的人事调整期，才能开始“定岗定职”，真正的走上各自的岗位。 
　　甭管是刚提干的一毛一，还是博士参军的“二毛一。” 
　　毕业之后，都得走上这么一套流程。 
　　在人事培养这方面，部队有着非常悠久的传统，任何人来了都别想“免俗。” 
　　要是那些高考之后就进入军校的干部，遇上这么一套流程没准会哭天喊地，抵触的不得了。 
　　这可不是军校那种小打小闹的强度，五公里，四百米，那必须得奔着“科科优秀”努力。 
　　要是体能不行，一场岗前培训下来，痛苦程度简直堪比“扒皮抽筋！” 
　　但对于赵卫红来说，定岗定职前的这一年，就和“带薪度假”也没什么区别了。 
　　而赵卫红也可以趁着这个机会，重回新兵连，弥补自己的遗憾。 
　　如果可以的话，赵卫红甚至还想兼任一回新兵班长，把那些没能体验的经历，统统都补回来，捎带着挑选几个好苗子，带回红二连好好培养！ 
　　念及于此，赵卫红突然涌起了一股雄心壮志，越发的期待起毕业之后的生活！ 
　　而一旁的关继武，这时已经被裴天仁单方面输出了十几分钟，脸上沾满了裴天仁的唾沫星子，整个人都是麻的，也不敢张嘴，只好跟个新兵蛋子似的，在那里立正站好。 
　　尽管关继武的神情与姿势，看起来都很正常。 
　　但赵卫红还是从他身上，感受到了一股子“还不如死了算求”的气息。 
　　“滚一边站着去！” 
　　“少在这里碍眼！” 
　　有些粗暴的将关继武扒拉到一旁，裴天仁看向了坐在一旁，身姿挺直的赵卫红，脸上立马露出了充满欣赏之意的笑容。 
　　这明显是“区别对待”的一幕，落到关继武眼里，已经不能让他心里产生一丝一毫的波动了。 
　　要是几个小时前，关继武没准还会酸溜溜的在心里嘀咕两句。 
　　可现在，接连遭受打击的关继武早就已经习以为常了，甚至还有点期待裴天仁接下来又能折腾出来什么幺蛾子。 
　　总不能等他走了之后，把这个师长，给赵卫红当吧？ 
　　但让关继武失望了。 
　　刚刚那场报告的主角也好，三位首长最想见到的人也罢，全都是此刻正静静的坐在一旁的赵卫红。 
　　也就只有裴天仁还在生他过去的气，这才顺带着敲打了他一番。 
　　如今裴天仁的气已经撒的差不多了，谁还有搭理他的闲工夫！ 
　　“来来来，卫红，随便坐。” 
　　“闲聊之前，我先得给你道个歉。” 
　　“要不是我们三个想要见见你，你现在应该还在带队蹲点吧？” 
　　“说起来，我们三个可是耽误了你这么一位人才，为联合行动发光发热的机会，你可不要记怪我们哦！” 
　　“老裴这话说得对！” 
　　“卫红啊，我这样叫你可以吧？” 
　　本就对赵卫红很感兴趣的武警首长，这时突然接过了话茬，对着赵卫红随和而又亲切的开口道。 
　　“你放心，我们三个不会耽误你太久的时间。” 
　　“知道你们年轻人有冲劲，干啥事都想着给自己争光，给团队争光。” 
　　“当年我年轻的时候啊，也是这样，一天睡三个小时，第二天照样生龙活虎的！” 
　　“这才叫年轻人嘛！” 
　　而最后一位中山装男人，并没有开口，只是和蔼的看着赵卫红。 
　　武警和解放jun虽然不是同一个体系，但终归都是军人，三军大比武的时候更是经常能碰面，没那么多距离感。 
　　但公安口与这两者，终归是要隔着一层的，也不好表现的太过热情，但这并不妨碍他对赵卫红的欣赏。 
　　相较于裴天仁二人，中山装男人其实要更加了解赵卫红。 
　　比如早在行动开始之前，中山装男人就知道了赵卫红与魏副首长之间的渊源，更知道赵卫红曾经踏足过红墙深处，未来的成就，不可限量！ 
　　但碍于职务与身份的缘故，他就只能静静的坐在这里，时不时朝着赵卫红面露微笑，点头示意。 
　　在这个过程中，身为当事人的赵卫红，并没有听从裴天仁的话语，放松坐姿，而是依旧将腰杆挺的如同青松般的笔直，身上弥漫着一股与他年龄与外表极端不符的沉稳。 
　　而他更不会回避三位首长的眼神，每每对上，总是会给予恰到好处的回应。 
　　就连关继武看在眼里，都不得不感慨自己这个便宜师弟，心性确实过人。 
　　当年他在赵卫红这个年龄的时候，甭说同时看到三位这种级别的首长了。 
　　光是一个，就够他激动的几天几夜睡不好觉了！。 
　　要是再能有幸和首长讲两句话，那真是恨不得给家里写信的时候，都得提上一嘴，捎带着还得让家里人看看祖坟的动静。 
　　哪能像赵卫红似的，表现的这么淡定？ 
　　“首长，您这话我可就不敢当了。” 
　　“我就算是再勤奋，也没有一天只睡三个小时的时候，怎么能和您年轻时相比？” 
　　“再说了，你们那个时代多艰苦，同样的工作，同样的事业，要承担的压力与责任，是我们这一代人难以想象的。” 
　　“我能做的，就是尽可能的追赶上你们的步伐，将你们交给我的接力棒拿稳，握紧，等着将来能够更轻松的，交给我的下一代人。” 
　　关继武：“.” 
　　听罢赵卫红的这番话后，关继武忽然很想说点什么，但又不知道说什么好，只感觉晕乎乎的，就像是在做梦，眼前的一切，耳边的声音，都是那么的虚幻，不切实际。 
　　关继武甚至已经在反省自己的过错了。 
　　是不是自己真的有什么地方，做的不太合适。 
　　才会让此刻任何都挑不出来毛病的三好青年——赵卫红，从来都没有用过这种态度，跟他说话？ 
　　关继武心里甚至有点酸溜溜的。 
　　真要论起来，他和赵卫红的关系可比裴天仁等人亲近多了。 
　　既是师兄，也是师长，蹲连住班的时候还和赵卫红住在一个班里，也算是一起同甘共苦过的战友。 
　　咋就从来都没得到过赵卫红的好脸色呢？ 
　　“哈哈哈，好！” 
　　“卫红啊，跟你见上一面，算是我个人在这场行动中最大的收获！” 
　　“早就听老王提起过你，把你夸的跟个宝似的，我还没当回事呢。” 
　　“今日一见，实过其名！” 
　　裴天仁明显对赵卫红的这番表态非常满意，脸上洋溢着的笑容登时愈发和蔼了几分。 
　　“好了，我也就不和你客套了。” 
　　“先和你聊聊正事。” 
　　“等将来有时间了，我把老王喊上，咱们再坐在一起，喝茶闲聊！” 
　　“其实我是想单独和你聊的，但你也知道老王那个脾气。” 
　　“准得以为我要拐跑你呢，非和我翻脸不可！” 
　　看得出来。 
　　赵卫红很对裴天仁的胃口，都和赵卫红开起玩笑了！ 
　　而这，也有关继武的功劳。 
　　要不是他这头倔驴，站在那里当做“参照物”，赵卫红也没法在几位首长心里，获得这么好的印象。 
　　而裴天仁的话，也正合赵卫红的心意，立马便将本就标准的坐姿，绷得的更为笔直，拿出了一副“正襟危坐，洗耳恭听”的架势。 
　　“说起来正事，其实本来只有一件的。” 
　　“但在你来到这里后，这件事的优先级，反而还得往后再靠一靠了。” 
　　“卫红，你先给我们几个讲讲。” 
　　“你那套自己研究出来的工作方式，还有你确定蹲点位置的过程。” 
　　“慢慢讲，每个细节都不要落下。” 
　　“咱们今天晚上，有的是时间！” 
　　赵卫红抵达春城的时候，时间已经很晚了。 
　　紧接着又是整理手稿，又是进行报告，这又过去了几个小时。 
　　这已经远远超出了部队日常的熄灯时间，更超过了三位首长正常状态下的休息时间。 
　　但此刻，就如同裴天仁的那句话一样。 
　　休息的事，也要往后放一放。 
　　更何况自打行动开始后，三位首长就没有在正常的休息时间上过床，就算休息了也得留下一人值班，坐镇全局。 
　　尽管裴天仁等人，上了年纪，在精力方面没办法和赵卫红这个小年轻比。 
　　但在对待工作的态度与热情上，他们是绝不会逊色于赵卫红，甚至还要犹有过之！ 
　　(本章完)

第579章
　　第579章 
　　“是！首长！” 
　　闻言，赵卫红作势便要起身，准备站起来进行这场小规模的报告。 
　　“诶，卫红，都跟你说了不要拘谨，不要客气！” 
　　“这里没有什么首长和战士，只有四位坐在一起聊聊天的忘年交，普通人。” 
　　“有什么话，就坐着说！” 
　　裴天仁摆了摆手，语气一如既往的和煦。 
　　他这人性格其实挺别扭的。 
　　别看他嘴上一直说的让赵卫红放松，别拘谨。 
　　可赵卫红要是正如他所言那般行事，裴天仁心里还指不定怎么评价赵卫红呢。 
　　而赵卫红此刻表现愈是表现的严肃端正，裴天仁心里就愈是觉得他是个可造之才。 
　　能成大器！ 
　　而裴天仁也并非是在搞什么“口是心非”的把戏，而是一套经过多年军旅生涯沉淀后，所凝练出的独特看人方式。 
　　这就好比是基层部队的迎检，迎检单位都是要搞突击筹备的。 
　　这一点，基层的同志知道，前来检查的首长也知道。 
　　要是按照普通学校，乃至于社会上的逻辑，这种临时抱佛脚的行为，不就是另一种形式的“弄虚作假”吗？ 
　　这样得出的考核结果，又怎么能反映基层部队的平时面貌？ 
　　这话看起来似乎很有道理，可实际上却忽略了一个最重要的前提。 
　　部队，可不是个一般的地方。 
　　其他地方的逻辑，当然也不能一概而论的套在这里。 
　　要是用基层主官最常用的话来说，那便是“让你们提前准备都准备不好，到了见真章的时候，你们就能行了？” 
　　同样的。 
　　赵卫红与裴天仁等人，此刻也算是第一次见面。 
　　要是这么短的时间内，赵卫红都维持不住一个该有的端正态度，也就别指望三位首长会对他有什么好的第一印象了。 
　　现在来看，赵卫红的表现，明显是过关了。 
　　而裴天仁的“放松坐”，也不再是“试探”又或是“考察”，而是真心实意的要求。 
　　在裴天仁看来，赵卫红是个极有分寸的孩子，知道什么时间，什么场合，应该做什么样的事，以及拿出怎么样的面貌去应对。 
　　对于赵卫红的“活爹”名头，裴天仁其实早有耳闻。 
　　但就如他对关继武所说的那样，他并没有在赵卫红身上，感受到什么所谓的“倔劲。” 
　　坚持训练，不放松对自己的要求，是要强，不是倔强。 
　　总结会上，针砭时弊，痛陈利害，是刚正，不是顽固。 
　　很多与赵卫红打交道的基层官兵，总觉得赵卫红是一头不撞南墙不回头的“倔驴。” 
　　可实际上，赵卫红从来都没有撞过所谓的“南墙”，更不是倔驴。 
　　就算某一天，赵卫红如关继武一样，对一些大方向的政策，方针，产生了自己的看法，异议。 
　　他也不会像是关继武那样，摆出一副“死猪不怕开水烫”的抗拒模样，而是会走正常的组织渠道，反应自己的观点与态度。 
　　更不会在某些统一认识的大会上，公然顶牛！ 
　　这就是关继武与赵卫红最大的差别。 
　　而这，也意味着，赵卫红将会有比关继武更快的进步速度。 
　　别看关继武即将踏上“五年跳三级”的发展快车道，但别忘了，他在149师可是足足耽误了十年的时间。 
　　以他的功劳和才华，十年的时间，要是能够正常发展，没准早就和裴天仁“平起平坐”了！ 
　　这就是关继武因为自己的执拗，付出的代价。 
　　这种“冷板凳”，其实还算是相对宽松的处理。 
　　要不是有好多位当年参加过轮战的首长，对关继武的印象着实深刻，又怜惜他打仗的本事，拼命力保。 
　　加之国内对信息化部队建设，早些年的观点，认识，并不统一，关继武个人的主张也不无道理，甚至还有相当数量的拥趸。 
　　等待着关继武的，就应该是转业走人！ 
　　哪还能让他在主力师师长的位置上，一干就是十年？ 
　　在这一点上，赵卫红可比关继武聪明的多。 
　　也可能是因为当兵年头尚短的缘故，赵卫红身上依旧保留着新兵时期的作风。 
　　合理的是训练，不合理的是磨炼！ 
　　不理解的命令，先执行，再理解！ 
　　这两句话，赵卫红在新兵连里听得耳朵都快要起茧子了，印象不可谓不深刻！ 
　　而这也很大程度上影响了赵卫红的行事风格。 
　　面对“史继东退伍”，以及关继武的“微操式指挥”，赵卫红都是非常不能理解，非常不能认同的。 
　　但他有像关继武那样，大闹特闹吗？ 
　　纵使心里有再多的质疑，赵卫红也能够做到为了更大的目标，将这些质疑压在心底。 
　　当然，这并不代表赵卫红会将这些事情，一直压在心底。 
　　在对于徐峰等人的内务检查上，在演习结束的总结会上。 
　　赵卫红直接就将心里憋着的话，倒了个一干二净，毕竟比关继武更汹涌，更直接！ 
　　可外人听说了这些事情，谁不得夸一声“干得漂亮？” 
　　哪怕是被赵卫红锋芒直指的当事人，也只能捏着鼻子，承认赵卫红这事办的没有任何问题。 
　　有些怜悯的看了一眼依旧委屈巴巴的关继武。 
　　裴天仁在心里怒其不争的叹了口气，忍不住的摇了摇头。 
　　你这个当师兄的，对比你师弟，差的太远了！ 
　　“是！” 
　　赵卫红并没有再坚持起身，而是顺着裴天仁的话，老老实实的坐下，只是坐姿依旧挺直，直到裴天仁又吩咐了一句，赵卫红这才往后挪了挪，靠在了舒适的椅背上。 
　　此等表现，搞得裴天仁忍不住的看了一眼武警首长，心说瞧见没有？ 
　　我们大部队的干部，队列作风也不比你们武警差！ 
　　接下来，赵卫红便按照裴天仁的要求，讲起了自己那套“大数据分析法。” 
　　严格意义上来说，赵卫红确定蹲点位置的过程中，需要处理的信息量，远远称不上是“大数据。” 
　　但在听罢赵卫红的讲述后，周围的几人都意识到，赵卫红个人的信息处理能力有多么惊人！ 
　　不但在短时间内，收集并分析了往年联合行动的数据信息。 
　　还学以致用的结合当地的地理环境，仅靠着对于地图的研究便成功锁定了一个位于d贩必经之路上的蹲点位置。 
　　扪心自问。 
　　就算已经学会了赵卫红这套方法，裴天仁三人，以及一旁的关继武，也没有信心在相同的时间内，做到赵卫红这种地步！ 
　　后生可畏啊！ 
　　此时，通讯参谋送来的汇报，更是愈发的证明了赵卫红的“恐怖！” 
　　“首长，科学院相关的专家刚刚回讯。” 
　　伴随着通讯参谋在自己耳边的轻语，裴天仁先是看了一眼赵卫红，随即不动声色的起身，与通讯参谋走到了僻静的角落。 
　　“讲。” 
　　“专家说，赵卫红同志的这套方法，从理论上讲，确实可行。” 
　　“而且前景也非常可观，应用场景非常广阔。” 
　　“嗯？” 
　　闻言，裴天仁挑了挑眉毛，一针见血的询问道。 
　　“这么短的时间，他们就给出了这么高的评价，以及未来可能的应用方向？” 
　　“怎么着？他们这是早就注意到相关领域蕴含着的潜力了？” 
　　“为什么我在内参上，从来都没有看到过相关的内容?” 
　　内参。 
　　对于赵卫红来说，并不是什么陌生的东西。 
　　他本人的诸多著作以及论述，便不止一次的登上过内参，赵卫红还有幸看过这几期的内参。 
　　但也就只有这么几期，以赵卫红的级别，还远远不够到参览内参的地步。 
　　对于裴天仁来说，那就更是如此了。 
　　从他当上副团长起，内参就成了他定期全文阅览的读物。 
　　而他能够阅览的读物，也从最低级的“内参选编”，不断上升，还能获得军事领域的“额外刊物。” 
　　对于不了解内参机制的普通人来说，常常会将“内参”，理解成“内部参谋”之类的特定群体，即所谓的“智库。” 
　　从某种角度上讲，除了把内容主题搞错了，这个说法也不算是全错。 
　　因为普通人眼中的“智库”，正是内参的“编辑”与“作者。” 
　　涵盖军事，政治，经济，人文等各个领域，堪称是全世界最优秀的一批人才，会定期通过内参向上反映自己所研究关注的问题。 
　　得益于此，无论是什么体制内的干部，只要级别到了，都能借助内参了解到这些领域的内容，增长见识，开阔眼力，不说成为相关领域的专家，但某些时候常常能起到“一通百通”的效果，将其他领域与自身所负责的领域，结合起来，产生一些意想不到的成果。 
　　以裴天仁的级别，除了保密等级最高，干系重大的部分内容外，内参上的内容他全部都能审阅。 
　　但他却从来都没有看到过这方面的内容，这已经能说明很多问题了。 
　　只见裴天仁的眉头微微蹙起，不过并没有急着发难，而是继续往下问道。 
　　“还有，让他们按照卫红的法子，对云滇边境各个地点进行分析筛查的事，他们又是怎么回应的？” 
　　说到这，通讯参谋小心翼翼的看了裴天仁一眼，似乎预料到了接下来会发生什么。 
　　“首长，如果按照专家们的回话这套法子技术上，没什么太大的难点。” 
　　“真要集中资源，重点攻克，半年到一年，甚至几个月就能出成果” 
　　这么多年，听取了无数场报告的裴天仁，哪里会听不出来参谋想表达的意思，本就皱紧的眉头立马拧成一团！ 
　　“照这么说，那他们就是还没搞了？” 
　　“既然明知道这方面的前景，技术上也不存在问题。” 
　　“为什么到现在一点成果都拿不出来？” 
　　“是觉得老子级别不够，还是觉得老子跟他们不对口，在这糊弄老子呢？” 
　　说到最后，裴天仁的火爆脾气一上来，声调止不住往上拔高，引得就一旁的赵卫红几人立马朝着这边看来。 
　　裴天仁可不是无缘无故的生气。 
　　到了他这种级别，虽说依旧身处部队体系，但很多事情其实上已经不分家了。 
　　就算他对于一些职能之外的问题，不能够直接进行处理，也有向上反馈的权力。 
　　通常来说，这种“跨体系”的反馈，还会引起远超规格的重视。 
　　毕竟，如果是无关紧要的问题，也不值得裴天仁张一回嘴。 
　　见裴天仁隐隐有动怒的迹象，通讯参谋的额头上立马渗出了冷汗，赶忙道！ 
　　“首长！” 
　　“专家们对此给出的解释，是因为咱们国内的硬件水平不够。” 
　　“硬件？” 
　　“是！” 
　　参谋在脑海中回忆着方才专家的表态，一字不差的向着裴天仁复述道。 
　　“像是咱们提出的这种要求，涉及到的变量非常多，数据量大，并且复杂。” 
　　“就算是搞出了相关的模型，也只有超级计算机的庞大算力，才能跑的动。” 
　　一听这话，裴天仁眼睛一瞪，差点没直接骂娘！ 
　　超级计算机？ 
　　这玩意是什么，裴天仁当然也知道，并且还是裴天仁重点关心的问题之一！ 
　　因为超级计算机这玩意，直接关系到一个国家的军事实力！ 
　　军工领域自是不必多说。 
　　在部队待了这么多年，裴天仁深知，打仗作战，其实就是一套“数学试卷。” 
　　武器装备的强弱对比.地形地貌的优劣分析.以及对于交战时的天气预判 
　　从数学的角度上讲，这些问题，都是可以进行运算，并得出一个结果的。 
　　根据这些数据，计算之后得出的胜负率大小，指挥官就能做到“未战先知”，进而针对性的解决短板，弥补不足，提高己方的胜率。 
　　而这，恰恰就是鹰酱部队进行大规模作战之前的模式。 
　　据裴天仁所知，鹰酱军方就配备了好几台专用的超级计算机，并且专为军事用途服务，几乎每个兵种都有一台。 
　　而他们的最高指挥中心，更是拥有一台性能最强的军事超级计算机，专门对多兵种联合作战进行推演，而且经过鹰酱多年结合实战进行的优化，得出的数据结果准得吓人！ 
　　作为一名大力提倡装备发展的军事家。 
　　裴天仁一向是把武器装备的重要性，与“人的因素”摆在首要位置的，这几年更是做梦都想让解放jun拥有一台自己的超级计算机，好也体验体验m国佬“纸上谈兵”的感受。 
　　但裴天仁真是万万都想不到啊！ 
　　自己无心之下，反馈的一个问题，居然扯出了超级计算机！ 
　　这在愈发加深了裴天仁对于超级计算机的重视的同时，也引起了裴天仁对于专家们的质疑！ 
　　必须得使用超级计算机运算？ 
　　那赵卫红是怎么得出成果的？ 
　　难不成，这小子的脑子，比得上价值连城的超级计算机？？？ 
　　(本章完)

第580章
　　第580章 
　　念及于此，裴天仁下意识的看向了赵卫红所处的方向，结果正好和赵卫红那“人畜无害”的目光，对上了视线。 
　　赵卫红的眼神还是一如既往的清澈，令人根本无法将他与专家们口中的“人形超级计算机”，联系到一起。 
　　见此情景，裴天仁在收回目光的同时不禁摇了摇头，心中暗道这群专家真是糊涂了！ 
　　“给他们回讯。” 
　　“既然已经确定了这方面的前景，那就不要瞻前顾后，放心大胆的去搞！” 
　　“至于那什么超级计算机当年刚建国的时候，全世界有几个国家觉得我们能自己搞出原子弹？” 
　　“可结果呢？咱们不还是有了？” 
　　“超级计算机，也是这个道理。” 
　　“现在没有，不代表以后没有！” 
　　“要是什么事情，都要有了万全的准备，再开始行动，那咱们一辈子也别想追上那些本就领先的外国佬！” 
　　“再说了，谁说这些东西离了超级计算机就搞不成？” 
　　说到这，裴天仁冷哼一声，用不乏炫耀的语气，有些欠揍的显摆道。 
　　“把卫红的事情，隐去他的身份，有选择性的和那群专家好好讲一讲！” 
　　“说什么离了超级计算机就玩不转，那卫红是怎么靠着这套法子，搞出成果的？” 
　　“我看呐，就是他们错误的估计了事情的难度，一味的想着借鉴西方现有的道路！” 
　　“这样稳是稳了，可一直邯郸学步，又怎么可能搞出属于咱们自己的东西？” 
　　“万一别人在关键位置上挖一挖坑，等到发现了，哭都来不及！” 
　　“这方面的教训，难道还不够多吗？” 
　　裴天仁是愈说愈生气，显然是想起了一些不太愉快的往事。 
　　在过去的二十年里，炎国和鹰酱，以及作为邻居的脚盆鸡，都有着一段时间不短的蜜月期。 
　　尤其是脚盆鸡，还在上个世纪相当长的一段时间内，成为了炎国学习以及追赶的对象。 
　　这可不是所谓的“崇洋媚外”，又或是对自己极端不自信的表现。 
　　而是当时的脚盆鸡，在经济领域，确实取得了令炎国，乃至于全世界为之侧目的惊人成就。 
　　世界第二大经济体日资企业遍布全球诸多行业领跑世界等等等等。 
　　再加上脚盆鸡与炎国同属亚洲，文化基本同源等因素。 
　　当时的炎国有无数人，认为体量更大，国土更广，文化更为源远流长的炎国，一定能够取得甚至是超过脚盆鸡如今的成绩，坚信脚盆今日的辉煌，就是炎国明日的未来。 
　　这就导致了有相当一部分群体，渴望积极的学习脚盆鸡方面的经验。 
　　而这种学习，几乎是毫无保留的，甚至是开放自己的核心产业给脚盆鸡参观，希望他们能够给出意见，加以斧正。 
　　但从炎国现在和脚盆鸡，不说是势同水火，也称得上是不共戴天的关系上来看。 
　　这些尝试，明显是失败了。 
　　究其原因，并非是炎国这个“弟子”，不够诚心。 
　　而是当时被炎国当做“老师”的脚盆鸡，骨子里就坏的流油。 
　　当时的炎国虽然贫困，但经过多年以来“集中力量办大事”的积累后，还是搞出来相当多世界一流的成果的。 
　　但由于长时间的被西方世界封锁，炎国对于这些成果并没有一个明确的认知，使得脚盆鸡以近乎于白嫖的方式，窃取走了这些成果，甚至是利用自己当时对于炎国的影响力，让这些本来已经走在正确道路上的项目下马，停止研发，硬生生的耽误诸多领域发展的时间。 
　　随着炎国与外界的经济，科技交流愈来愈多，脚盆鸡的把戏自然是也瞒不住了，相当多一部分日资企业，也因为这些事情被迫放弃了控制权，将投资留在了炎国。 
　　但这些东西，是换不来那些已经被耽误了的时间的。 
　　无数因此失业的专家，学者，被返聘之后，绝望而又荒诞的发现，自己研究的，还是十几年前的成果。 
　　当年的世界领先水平，现在可以说是不值一提。 
　　而在军工领域，鹰酱和脚盆鸡这对缺德带冒烟的父子俩可谓是一脉相承。 
　　他俩的的确确给炎国提供了一些帮助。 
　　但这些帮助，却根本无法与他们对炎国的危害，相提并论。 
　　鹰酱并没有干出来脚盆鸡那么不要脸的事情。 
　　毕竟是当时的世界霸主，文明灯塔，得要脸，凡事得注重体面。 
　　但他并不会放弃给炎国挖坑的尝试。 
　　炎国有相当一部分军工领域的研发，都在鹰酱大缺大德的指导下走了弯路，气的无数老专家直骂娘，也愈发坚定了炎国步入新世纪后，独立自主，自力更生的决心！ 
　　对于这些事情，裴天仁这位铁血将jun，记得比谁都清楚，而他对那些动不动就提“国外如何如何，应当学习国外经验”的人，深恶痛绝！ 
　　诚然，现在的炎国，在诸多领域对比西方国家，确实存在落后。 
　　可国外的东西再好，那也不会真心实意的拿出来！ 
　　他们只会套上热情的假面，打着“自由民主”的幌子，试图将炎国再次变成一百年前那个不见天日的样子！ 
　　稍微平复了一下情绪，将思绪从回忆中拉回。 
　　裴天仁看向了依旧站在面前参谋，很是霸气的摆了摆手。 
　　“把我的话转述给他们，一个字都不要落下！” 
　　“要是他们不知道该怎么搞，我不介意让卫红去好好教教这群专家！” 
　　“是！” 
　　闻言，参谋领命而去，很快便折返回来。 
　　显然，专家们对于裴天仁提出的事情很感兴趣，所以才能这么快的给出回复。 
　　只不过，通讯参谋现在的脸色，明显有些不太对劲，就像是被人骂了一顿似的，蔫头耷脑的。 
　　这一幕当然逃不过裴天仁的眼睛，而他对此，也有了几分猜测。 
　　“怎么着？他们不服气？” 
　　见裴天仁竟主动捅破了这层窗户纸，被夹在中间，两头受气的通讯参谋立马如释重负的长出一口气，赶忙道。 
　　“可不是么！首长！” 
　　“那群专家的脾气，您是知道的！” 
　　“一提到这些专业性的问题，一个个牛气冲天的，根本就不相信我说的话！” 
　　“哼！” 
　　闻听此言，裴天仁冷哼一声，转身就走，并没有向参谋继续交代什么，更不准备和此刻或许还在等待消息的专家们，打嘴仗。 
　　作为一名军人。 
　　裴天仁习惯用行动说话。 
　　而作为一名主官，裴天仁则是习惯用事实去“感化”他人！ 
　　“卫红！” 
　　“到！” 
　　这一次。 
　　裴天仁没再阻止赵卫红起身，而是静静的看着赵卫红跑到自己面前，立正站好。 
　　“我要交给你一个临时性的新任务！” 
　　“任务虽新，内容却不新，还是你自己搞出来的那套东西！” 
　　“我问你，要是对整个云滇的边境进行筛查，按照你那套法子建立一个模型，你需要多久的时间？” 
　　赵卫红并没有急着给出答复，更没有大包大揽。 
　　而是经过了一番缜密的思考后，这才沉稳而又坚定的回道。 
　　“如果能像我说的那样，找一些对当地环境特别了解，并且熟悉d贩习性与行动规律的同志，一起进行研究，搞分组作业的模式。” 
　　“三到六个月之内，就能搞出来阶段性的成果！” 
　　赵卫红给出的时间，看似不久。 
　　可实际上，如果能使用超级计算机来解决这个问题，所耗费的时间可能也就几天，甚至是几个小时！ 
　　而赵卫红之所以有信心，能够以人力，完成专家们口中只有“超级计算机”才能完成的任务，是因为裴天仁给出的目标——“研究d贩们从云滇边境各个位置上越境的可能”，只要经由经验丰富的同志们确定了各个“参数”，计算起来并不是非常复杂，无非就是点时间的问题。 
　　只要西南边境外的地形地貌，不出现大的变化，那这套模型在建立之后，便是“相对静止”的，不会发生大的变化，得出的结果也相对准确。 
　　比起那些无时无刻不在运动，变化的气候模型与洋流模型，赵卫红的这套模型解决起来简直不要太简单。 
　　只不过，就算再怎么简单，那也是大数据，大运算，需要处理的信息量依旧非常恐怖。 
　　如果裴天仁执意要搞出最终阶段的成果，除了巴蜀jun区需要发力，赵卫红可能还得向自己的老师与校长求助。 
　　“三到六个月？” 
　　尽管赵卫红给出的时间，已经很短了。 
　　但裴天仁听在耳里，还是有些不太满意。 
　　联合行动拢共也就一个多月的时间，等到赵卫红搞出成果，怕是黄菜都凉了！ 
　　更何况，以当下的情况，裴天仁以及另外两位首长，就算可以肯定赵卫红的这套研究，非常靠谱。 
　　也不可能从行动中抽调赵卫红急需的人手，来帮助赵卫红完成他的研究。 
　　而且赵卫红目前的情况，也不允许他在这种事情上，浪费太多的时间。 
　　想到这，裴天仁又不动声色的打量了赵卫红一眼，心里满是感慨。 
　　在很多人眼中，赵卫红是国防科技大学和常山陆军指挥学院的双学位学士，以及常山陆军指挥学院的在读研究生。 
　　但和王川关系莫逆的裴天仁，可是清楚的。 
　　什么常山陆军指挥学院的研究生？ 
　　魏副首长几乎把所有人都给骗了！赵卫红这小子，明明是国防大学的在读研究生，听说档案都特么已经移交过去了！ 
　　大学四年，同时攻读三个学位。 
　　这已经不能用“破例”二字来形容了，而是破例之中的破例！ 
　　裴天仁也理解魏副首长为什么没有将这件事情，彻底公开。 
　　对外展示以及宣传的时候，赵卫红一直都是常山陆军指挥学院的在读研究生。 
　　因为国防大学的地位，实在是非比寻常！ 
　　将星摇篮！ 
　　这四个字，并非国防大学自夸，而是无数军人自发给予的敬称！ 
　　麦一以上，只要能进入国防大学的校园，便相当于一只脚迈进了“麦穗干部”的行列！ 
　　无论什么级别！ 
　　哪怕赵卫红的功劳很高，本事很大，成就很多。 
　　这种超乎规格的培养政策，一旦公开，难免会引起震动，甚至是招来无数反对的声音。 
　　除非赵卫红本人，能够用无可争议的表现，力压一切。 
　　否则这种质疑就不会停止！ 
　　而短时间内.最适合赵卫红表演的舞台，自然是他筹备了足足四年，历经无数次修改的毕业答辩！ 
　　而在不久前，裴天仁也收到了通知。 
　　在联合行动后，他需要前往国防大学，参加一场魏副首长亲自主持的会议！ 
　　冥冥之中，裴天仁有一种预感。 
　　他这次国防大学之行，可能就与赵卫红的毕业答辩有关！ 
　　赵卫红在联合行动中的发现，虽然很有价值。 
　　但在重要性上，明显和赵卫红的毕业答辩没法比！ 
　　要是魏副首长听说赵卫红因为裴天仁与专家们的意气之争.耽误了答辩. 
　　仅仅是想象了一下魏副首长发怒的模样，裴天仁就已经有点哆嗦了！ 
　　但要说让此事就此作罢，等候以后时机成熟时再进行研究，裴天仁还格外的不甘心！ 
　　思索片刻后，裴天仁决定退而求其次。 
　　“既然工作量这么大，那就等到以后再说！” 
　　“如果让你自己一个人，就像之前那样，对一个县的地区进行分析推理，又该需要多少时间？” 
　　闻言，赵卫红二话不说，直接竖起了两根手指！ 
　　“两天！” 
　　一听这话，裴天仁大喜过望！ 
　　就知道那群专家不靠谱！ 
　　然而他不知道的是，赵卫红给出的“两天”，实际上只是他熟悉地图的时间。 
　　至于相关的计算，赵卫红更多的，还是凭借自己的直觉，第六感。 
　　这就好比是一位老兵在战场上养出的本能。 
　　一眼望过去，就知道哪里适合行军，而哪里又有可能有敌人的伏兵。 
　　这些依靠直觉而产生的结论，才是赵卫红能够大大节省用时的原因。 
　　不然真靠着他一个人对着地图一点一点的进行计算分析，那还不得累死他啊？ 
　　“好！卫红，你现在立刻选择一块区域，重新进行分析，形成一套纸面上的方案！” 
　　“要是实践证明了你这套方案的价值，这次联合行动，我记你头功！” 
　　(本章完)

第581章
　　第581章 
　　说罢，裴天仁还有些不服气似的撇了撇嘴。 
　　“我就是要让那群专家长长见识！” 
　　“他们觉得超级计算机才能做到的事情，我们的战士，一样也能做到！” 
　　见此情景，熟悉裴天仁脾性的武警首长和中山装男人，立马就猜到裴天仁估计是和那帮专家，较上劲了。 
　　“老裴啊老裴，你瞧瞧你这脾气。” 
　　“怎么又和人家顶上牛了？” 
　　“专家们既然这样说，那肯定就是有他们的道理嘛。” 
　　“让专业的人去做专业的事，你老操这个心，还给自己整一肚子气做什么？” 
　　闻言，只见裴天仁有些不耐的摆了摆手，并没有搭理开口的武警首长，而是看向了身前若有所思的赵卫红。 
　　“卫红，你也应该听到了。” 
　　“你接下来的任务，可不单单是和这场行动有关了。” 
　　“还关系到老子的颜面，你们第十三集团jun，乃至于咱们巴蜀jun区的颜面！” 
　　“是胡吹六哨，被人嘲笑，还是给这群专家上一课，让他们好好见识见识咱们军人的本事，就看你的了！” 
　　“是！” 
　　面对裴天仁殷切的期盼，赵卫红并没有立军令状，用言语试图让裴天仁宽心。 
　　而是在原地站的笔直，简明扼要，却又掷地有声的回应道。 
　　“保证完成任务！” 
　　接下来的两天，指挥部内的所有人，都感觉原本不怎么过问行动事务的裴天仁，忽然严厉了许多。 
　　本来联合行动，就应该是公安口和武警方面挑大梁，裴天仁所代表的解放jun，充当的一般都是“救火队长”的角色。 
　　但随着赵卫红的到来，以及裴天仁同专家们的较劲。 
　　裴天仁不禁对联合行动开始愈发上心，对于各地的突发状况与蹲点成果都要过问，有些时候甚至还会因为基层指挥员一些本可以避免的失误，破口大骂！ 
　　没错。 
　　在联合行动的摊子彻底铺开，进入正轨后。 
　　第一场伤亡事故，也在所有人都不想看到的情况，悄然出现。 
　　尽管在行动开始前，中山装男人就提出了“零伤亡”的口号。 
　　但参与行动的所有人都知道，这是几乎不可能实现的目标。 
　　而这支出现伤亡的小队，并非是在与d贩的交火过程中遭到了损失，而是在事后的收尾工作中，没能发现其中的一位d贩还未咽气，最终被他引爆的手雷炸伤了三位战士，两人轻伤，一人重伤。 
　　重伤的那位战士，是最先发现d贩异动的人员，在d贩拉开了手雷引信后不顾一切的冲了过去，在给d贩补枪的同时，将手雷一脚踢到了远离人群的位置，这才避免了大规模的伤亡情况。 
　　但他本人，却是因为距离手雷最近，加上错过了卧倒的最好时机，这才导致受了重伤，万幸抢救及时，生命已无大碍，也没有落下什么不可挽回的后遗症，修养好后保管又是一位生龙活虎的人民战士。 
　　裴天仁与其他两位首长，分别过问了受伤战士的情况，随即对这支小队的指挥官提出了极其严厉的批评！ 
　　如果是交火过程中出现的伤亡，三位首长大抵还不会如此动怒。 
　　但这种收尾环节出现的意外事故，本就是可以避免的！ 
　　就连第一次参加实战的赵卫红，都知道要对倒地之后的敌人进行警惕。 
　　其他人那就更应该清楚这一点才对！ 
　　三位首长震怒之下，命人将整起事件的经过进行了详尽详实的调查整理，随即作为反面例子，下发给了参与联合行动的所有单位，要求他们组织全体人员认真学习，总结教训，绝不能再出现这种本可以避免的失误！ 
　　这件事情，也传到了赵卫红耳里。 
　　已经有任务在身的他，并没有参与指挥部内组织的复盘总结，而是在短暂的沉默后，又一次的投身到了工作之中，并且熬了整整一天一夜！ 
　　赵卫红心里很清楚，这件事和自己并没有任何直接关系。 
　　可他就是想做点什么，更想赶紧回到一线，同战友们并肩作战，给每一个恶贯满盈的d贩送去最公正的审判！ 
　　就连赵卫红本人都没有发现。 
　　他对于“作战”这件事，并没有什么抵触以及不适。 
　　直到踏足这片险象环生的战场，赵卫红骨子里那最是不为人知的一面，才渐渐的暴露出来。 
　　他是一位天生的战士。 
　　更是一位天生的杀胚！ 
　　他既能给自己的同志送去春天般的温暖，也能在对待敌人时，露出寒冬一般的冷酷无情！ 
　　在听说了这场事故后，赵卫红回到一线的念头，顿时更迫切了！ 
　　赵卫红早一分回到基层，前线奋战的将士们就能多一分力量，就能让整场行动少上一点损失！ 
　　念及于此，工作起来本就卖力的赵卫红，顿时愈发的拼命起来，整日都在与西南边境的地图作伴！ 
　　而赵卫红，也是第一次见识到精准度最高，保密级别也是最高的军事地图！ 
　　这些地图在赵卫红看来，已经不再是单薄而又空旷的平面。 
　　而是一幅幅用线条勾勒而出的风景画。 
　　山里的小溪.路边的土坡.乃至于边境线上的一草一木，都在地图中进行了极其精准的标绘！ 
　　不仅如此。 
　　除了地图本身之外，整套地图还会配备一本“使用手册。” 
　　其内，会对地图的绘制时间等信息进行介绍，还会对当地地貌可能产生的变化进行标注，就连泥石流这类会导致变化的原因，都会介绍的清清楚楚！ 
　　就算是对当地毫无了解的指挥官，只要拿到了这副地图，就能对当地的地形地貌等地理条件产生一个最基本的了解。 
　　赵卫红注意到，其中距离当下时间最近的几套地图，赫然就是三年前绘制的。 
　　手册里还对这次绘制的情况进行了仔细说明，就连整体地貌与上次测绘时发生的变化都进行了整理以及标注！ 
　　很明显。 
　　尽管炎国已经很多年没有对外动过武。 
　　但炎国并没有沉浸在和平的美梦中不可自拔，而是时刻保持着对于战争以及敌人的警惕！ 
　　枕戈待旦。 
　　这一句在部队中经常被提起的成语，绝非是浮于表面的空话！ 
　　而赵卫红的工作，也在这些精度超高的军事地图的支持下，变得愈发顺畅起来。 
　　不过，他足不出户，“闭关苦读”的行为，还是引来了裴天仁的注意力。 
　　“首长好！” 
　　“行了，少给老子整这些虚头巴脑的东西。” 
　　“老子好不好，你还不知道吗？” 
　　关继武：“.” 
　　在裴天仁身上，关继武真切的感受到了“在看你不顺眼的人面前，就连呼吸都是错的”，究竟是怎样的一番滋味！ 
　　而裴天仁明显也不打算和他废话，挖苦了他一句，便皱着眉头，看向了那扇紧闭着的房门。 
　　“卫红一直没出来？” 
　　“是！” 
　　“也没休息？” 
　　“应该是” 
　　一听这话，裴天仁双眼一横，冲着关继武便是一顿臭骂！ 
　　“我说你这个师长是怎么当的？” 
　　“卫红不休息，你就不知道开门劝劝？” 
　　“亏你还是卫红师兄呢！” 
　　“你找个镜子好好照照自己，浑身上下哪有一点当师兄的样子？” 
　　有些绝望的闭上眼睛，深深的吸了口气。 
　　关继武的嘴唇一阵哆嗦，好半天才挤出来一句“首长教训的是。” 
　　说罢，关继武便上前一步，作势要推开房门，准备按照裴天仁的吩咐，勒令赵卫红立刻休息。 
　　谁料还不等他搭上门把手，裴天仁那带着三分嫌弃，三分叱责，还有三分不耐的声音，便再一次响了起来。 
　　“你要干啥？” 
　　“谁让你现在去打扰卫红工作的？” 
　　关继武：“？？？” 
　　我尼玛. 
　　闻听此言，关继武直接愣在了原地，心头只感觉有一万匹草泥马呼啸而过。 
　　而裴天仁则是完全无视了关继武宛若活吞苍蝇一般的憋屈表情，一副“你怎么这么不懂事”的模样，训斥道。 
　　“大鼻涕流到嘴边你知道擦了，早干什么去了？” 
　　“卫红之前就说了，两天就能出成果！” 
　　“两天已经过去了，他还连轴转了一整天，估计正到了收尾的紧要关头。” 
　　“你现在过去打扰他做什么？” 
　　真别说。 
　　裴天仁这番话，听起来还挺有道理！ 
　　就连关继武本人，也觉得自己确实是有点欠考虑了.个屁啊！ 
　　关继武算是看明白了！ 
　　什么师长？什么师兄？通通都是幌子！是借口！ 
　　裴天仁就是对自己过去的行径有意见，借着这次机会在这里“打击报复”呢！ 
　　不过，纵使心里已经有了结论，关继武也不敢在裴天仁面前表现出来，而是又无比悲愤的应了一声。 
　　“是” 
　　“吱嘎。” 
　　话音未落。 
　　便听到紧闭着的房门终于发出了声响。 
　　赵卫红那面带疲色，双眸之中却显得神采奕奕的身影，也随之出现在了裴天仁与关继武面前。 
　　对于关继武的出现，赵卫红并不感到意外。 
　　因为这两天关继武一直给他当“哨兵”加“通讯员”来着，赵卫红有什么资料上的需求，都是关继武帮忙解决的，就连赵卫红每天吃的饭，都是关继武从食堂亲手打好，再给他送过来的。 
　　而对于裴天仁的出现，赵卫红虽然有些意外，但很快便反应过来，在上前一步的同时，将右手紧紧捏着的笔记本，递了过去，口中道。 
　　“首长，幸不辱命。” 
　　“这是对茫天连县地区d贩越境可能的综合分析。” 
　　茫天连县。 
　　对于在场的另外两人来说，这个地名可谓是极其熟悉。 
　　在当地少数民族的语言中，“芒天连”，意为“寻找到的一个好地方。” 
　　如果从环境上来讲，这座县城确实对得起这个名字。 
　　物产丰富，景色优美，四季如春。 
　　但由于其临近掸国，临近那个被冠以“三角”之名的罪恶之地。 
　　哪怕到了后世，该县的禁d形势也依旧严峻，也与赵卫红最开始的任务地点相邻。 
　　此刻。 
　　该县应该是347团的另外一个营，搭配当地的武警与公安战士，负责缉d。 
　　赵卫红选择这里，并非是“图省事”，而是因为此处的跨境贩d活动，确实极为猖獗。 
　　“好！” 
　　尽管还没有审阅笔记本中的内容。 
　　但看着赵卫红这副从容不迫的模样，裴天仁便对他的成果充满了信心！ 
　　“去！立刻将这份文件送往茫天连县前指，让他们根据其上的方案调整布防重点！” 
　　“嗯没错！对比以往的行动，茫天连县这次确实没有发现d贩太多的踪迹。” 
　　“这不合常理！” 
　　当局者迷，旁观者清。 
　　站在全局的角度上，裴天仁很难发现特定地区存在的异样。 
　　可经过赵卫红这么一“点拨”，裴天仁立马意识到，茫天连县的情况，确实有着诸多蹊跷之处！ 
　　“是！” 
　　从裴天仁的手中接过笔记本，关继武正欲转身，便听到赵卫红那平静之中，带着一股子铁石般的坚定的声音，缓缓响起。 
　　“首长，我有一个请求。” 
　　“讲！” 
　　面对自己心目的“大功臣”，裴天仁表现的非常豪爽。 
　　“是想好好休息几天？还是准备出去转转？” 
　　“春城这边的环境确实不错，你要是有想法，我这就让小关” 
　　“首长，我不是这个意思。” 
　　只见赵卫红有些异样的看了裴天仁一眼，声音里，突然多出了一股独属于战士的决意。 
　　“我是想申请，前往茫天连县，与当地的同志一起进行蹲点布控。” 
　　“毕竟，我对于当地的了解，仅限于地图上，并没有到实地走访过，难免会出现与实际不符的情况。” 
　　“再说了，这是我亲手搞出来的内容。” 
　　“不说有没有自信，我总得对自己的方案负责才是。” 
　　此言一出。 
　　裴天仁与关继武，登时愣在了原地！ 
　　见裴天仁迟迟没有反应，赵卫红并没有多说什么，只是留下了一句“首长，那我回去收拾东西了”，便转身折回了屋内。 
　　望着赵卫红忙碌的背影，呆立在原地的裴天仁，感慨许久，忽然脱口而出道！ 
　　“娘的！” 
　　“真他娘的是个好兵！” 
　　(本章完)

第582章
　　第582章
　　茫天连县。
　　这座与掸国相邻的城市，承载有太多太多的历史。
　　由于云滇高原复杂的地形，使得群山之中能够用于聚集，居住的平整盆地，显得格外珍贵。
　　在靠近边境的某些地区，边境线将这些宝贵的平地一分为二。
　　在同一块区域共同生活，直线距离可能也就几百米的两个村落，却分属于两个不同的国家。
　　此刻。
　　一队队荷枪实弹的武警或是解放jun战士，以「三人一组」的方式，在属于炎国的村落中不断巡视。
　　村落附近一代代人在群山中开垦而出的山路间，更是有人在二十四小时不间断的把守。
　　国境线外，一排排低矮逼仄的土房与村落中整洁大气的二层小楼形成了极具震撼力的对比。 
　　一直蜿蜒到边境界碑处的水泥路，更是无声的暗示着本地同宗同源的百姓，泾渭分明的命运。
　　这些年来。
　　边境地区，一直都是炎国脱贫工作的重点。
　　盖房，铺路，这些都是最基本的。
　　为了让这群祖祖辈辈都生活在这里，不愿背井离乡的人们过上富足的日子，当地政府历经十几年的耕耘，结合茫天连县的物产特色，打造出了当地极具竞争力的产业架构。
　　牛油果.咖啡文旅
　　再加上对掸国的进出口口岸，这座只有十几万常住人口的县城，可以说是过上人人富足的生活，各项产业每年提供的税收，不在一些强县，富县之下。
　　人心都是肉长的。
　　茫天连县的老百姓，只需要看一看边境线外那些远亲穷困潦倒，朝不保夕的生活，就知道自己如今的生活究竟有多幺的幸福，多幺的珍贵。 
　　可能最早提出在此地搞扶贫的同志，也没有料到。
　　对于茫天连县成功的扶贫，竟无意中帮助了当地的缉D工作。
　　在当地，家家户户都可谓是对违禁品恨之入骨。
　　有些边境外的D贩，试图通过祖上的渊源，辅以巨利，想要收买当地的百姓帮他们走私违禁品。
　　结果当地的百姓前脚答应的好好的，后脚就领着他们在山里绕起了圈子，直到给他们绕的筋疲力竭，竟一路不知不觉的跑到了当地公安大院毗邻群山的后院直接来了个人赃并获.
　　用当地老百姓的话来讲，那便是「这些人比得（没有）一个好东西，苦（赚）些这种伤天害理呢（的）钱，还想拉老子入伙，就该把他们拉出去枪毙！」
　　从这位老乡的语气里，就能感受到。
　　当地的民风，还是非常彪悍的.
　　刚建国那阵，此地的群山间更是大大小小的盘踞着十几伙土匪，动不动就冲下山来，打家劫舍，其手段之狠辣，罪行之残暴，几可令小儿止啼。
　　能在这种环境下依旧保持着「村落」的形式，选择留在当地生活，而不是迁移走，那简直比「战斗民族」还要「战斗民族。」
　　直到现在，在茫天连县的村落里，都有可能找到祖辈遗留下来的猎枪。
　　像是梭镖苗刀什幺的冷兵器，更是家常便饭，当地公安口的同志家访的时候就算看见了，也会睁一只眼闭一只眼，最多补上一句「大爷你可千万别拿着这玩意上街到处逛。」
　　而这些一向彪悍，甚至敢肉搏野猪的百姓，在此刻却是显得异常的「随和」，除非村里发现了猛兽，否则绝不会把这些压箱底的家伙拿出去。
　　因为他们知道，谁才是真心对他们好的人。 
　　就连这次联合行动，当地都有不少百姓都放下了活计，主动帮参与行动的战士找出一条条隐秘的山路，到了饭点更是争着抢着邀请执勤的战士，到自己家里做客。
　　在百姓们的帮助下，茫天连县的缉D行动，成果斐然，行动开始不过一个星期的时间，便抓获了六个走私团伙，处置的涉案人员将近上百人，缴获的违禁品数量更是稳居各区之最。
　　「要不怎幺说人民的力量是无穷的！」
　　「瞧瞧咱们这次的成绩！」
　　「光是冲着当地百姓的热情，咱们也不能让他们寒心，必须要将违禁品从这块土地上，彻底根除！」
　　坐落于乡镇的指挥部内。
　　赵卫红的老相识——陈征，正一手掐着当地百姓自制的烟卷，一边和对面武警排长热络的交谈着。
　　「刚刚得到的消息，总指挥部对我们取得的成绩，大为赞赏！」 
　　「不过.他们也列举出了往年的数据。」
　　「咱们这次行动的斩获虽丰，但要是对比往年的联合行动，所获得的成果却是平平无奇，甚至称得上匮乏。」
　　陈征狠狠地咂了口烟，刚刚还满是喜意的脸上，此刻布满了忧色。
　　「指挥部也算是给咱们提了个醒。」
　　「咱们当下的这些成果，看似值得称赞，但要是结合往年的情况来看，我们必须提高警惕！」
　　「这里可是茫天连！距离掸国的村落只有几百米的茫天连！」
　　「这点成果，根本不值得我们骄傲！」
　　「而且，已经连续三天没有发现D贩的踪迹了。」
　　「这不合常理！」
　　说着，陈征站起身，踱步到了茫天连县的巨幅地图前，眉头紧锁着的思量着。 
　　「老钱，你说，有没有可能，D贩们发现了一条我们没有掌握的通道？」
　　「甚至已经从这些位置悄悄入境了？所以我们这几天才没有发现任何成果？」
　　闻听此言，来自当地武警中队的钱万里，也提起了重视，立马走到陈征身旁，细细的打量着地图。
　　真要论起来，茫天连县的地理环境，可比赵卫红最开始负责的那个县复杂多了。
　　因为此地遍布群山，连绵起伏，从炎国一路延伸到了寮国境内。
　　虽然这些山脉攀爬起来，格外费劲，但对比热带雨林的沼泽，藤蔓，以及毒蛇猛兽，还是要轻松的多。
　　「有这个可能！」
　　凝重而又漫长的沉默后，钱万里认可了陈征的猜测，眉毛在额间凝成了一个「川」字。
　　「茫天连县当地的环境，还是太复杂了。」 
　　「保不齐D贩们就会从群山之中，开辟出一条新的通路。」
　　「不过，这种可能性并不是很大。」
　　说到这，钱万里话头一转，向着陈征非常认真的分析道。
　　「这些群山中的原始森林，地形复杂，磁场混乱，指南针无法发挥作用。」
　　「还有诸多猛兽出没，就连当地人都不敢轻易涉足。」
　　「而他们要是一路从山里重新开辟出一条道路，难度实在是太大，时间上也不允许。」
　　「再说了，他们进了山，也不是奔着当野人去的，终归还是要出来的。」
　　「依我看，我们应该加强对沿途各大路口，交通要道的检查力度，让这群狗杂种就算是越境了，也没办法把那些害人的东西运出去！」
　　实事求是的讲，钱万里的分析与安排，可以说是恰到好处。 
　　真要是对茫天连县的所有边境进行毫无死角的监控布防，别说他们这几百人，就算把参与联合行动的所有人手都拉过来，也不够用！
　　与其纠结D贩是不是找到了新的通道，不如换个角度思考问题，加强各大要道上的检查力度，不给D贩任何可趁之机！
　　听罢钱万里还算合理的分析，陈征缓缓点了点头，只是眉眼间依旧蕴含着一股挥之不去的忧色。
　　这不是陈征第一次参加联合行动了。
　　对于D贩的凶狠以及狡诈，陈征是有着充分的认识的。
　　正是因为这个缘故，陈征才会始终放不下心。
　　就连他和钱万里都能想到的事情，这群刀尖上舔血的亡命之徒，会想不到吗？
　　陈征总觉得茫天连县如今的平静下，笼罩着一层危机重重的疑云。 
　　奈何他能力实在有限，哪怕绞尽脑汁，也想不出来这股危机，究竟源于何处。
　　念及于此，陈征忽然想起了自己的那位搭档。
　　赵卫红。
　　对于赵卫红的能力，陈征可谓是再了解不过了。
　　只要是和军事沾边的，就好像没有赵卫红办不到的事！
　　要是此刻赵卫红能在陈征身边，没准就能解答他心里的疑惑，彻底解决令陈征如芒在背的这股危机感！
　　「嗨！老陈，你别这幺紧张啊！」
　　「这才三天而已，这幺短的时间，说明不了什幺问题，行动还有足足一个月呢！」
　　「要是再过几天还是没什幺动静，咱俩再将情况上报，请上级定夺也不迟。」
　　「再说了，当地百姓的帮助，也是我们需要考虑的重要因素嘛！」 
　　「保不齐就是因为D贩们听说了当地百姓对我们的帮助，所以才放弃了从茫天连入境的念头，这都是有可能的嘛！」
　　「这倒也是.」
　　有些勉强的点了点头，陈征斟酌片刻后，最终还是对着钱万里强调道。
　　「上报的事，可以先不急。」
　　「但是对于沿途要道，增强布控的事，从现在起就得落实！」
　　「放心！这事你就算不提醒我，我也会向前指打报告的！」
　　「你还有事没？没事的话，我现在就跟前指知会一声。」
　　见陈征摇了摇头，钱万里刚掏出手机，准备将他与陈征的讨论成果进行上报，便听到陈征突然开口道。
　　「对了，有个事忘记告诉你了。」
　　「总指挥部据说给咱们派来了一位参谋，说是要指导咱们的蹲点布防工作。」 
　　「从总指挥部来的？」
　　闻言，钱万里立马放下电话，脸上充满了抗拒之意。
　　「什幺级别？」
　　「不清楚通知里面没提。」
　　「不过既然都叫参谋了，级别想来应该不是很高。」
　　一听这话，性格直来直去的钱万里立马忍不住了，直接没好气的抱怨道。
　　「让坐机关的参谋，来指导咱们一线的工作？」
　　「这不是乱弹琴嘛！」
　　「老陈，咱俩虽然兵种不一样，但机关里面那群鸟人是什幺德性，你应该清楚的吧？」
　　「瞎参谋！乱干事！」
　　「一个个刚从军校毕业没几年，总想着要一鸣惊人，搞点成绩出来，都不够他们胡乱折腾的！」 
　　「估计这回也一样！」
　　钱万里的语气里，带着非常明显的怒意，显然是和自家部队的机关干部，有过非常不愉快的经历。
　　而陈征嘴上虽然没说什幺，但对钱万里的这番言论，还是有些认可的。
　　对于陈征和钱万里这种基层排长来说，机关里面同级的参谋，干事，一向是被他们看不起的。
　　机关工作，与基层工作可谓是大相迳庭，不强调体能素质，只强调业务能力。
　　早些年，刚毕业的学员，是不爱到机关面对这些针头线脑的杂务活的。
　　相较于机关的严肃，他们更喜欢基层轻松自在的生活氛围。
　　当然，这也和早些年提干排长居多有关。
　　这群从基层中脱颖而出的提干排长，早就适应了基层的生活，对于自己应当如何以干部身份开展工作，经过多年的耳濡目染，也早已有了心得。 
　　但机关可不是谁都能去的。
　　多少人当兵直到退伍，都没进过自家的机关大楼，甚至就连师部，团部的位置都不知道。
　　让他们跑到机关工作，从零做起，显然没多少人会愿意。
　　但随着普通高考学员的日益增多，机关反而成为了这类学员最喜欢的去处。
　　不为别的，就因为训练轻松，工作忙的时候甚至连早操都不出，跟基层一比，机关生活简直就是神仙般的日子！
　　而且能考近军校的，学习能力与见识都不差，要不了多久就能顺利的进入工作状态。
　　如果只是这样的话，机关干部和基层干部之间，还不会有什幺矛盾。
　　各司其职嘛，谁都觉得自己去了最适合自己的地方。
　　但坏就坏在许多到机关任职的高考学员，摆不清楚自己的位置，总觉得自己到了机关这种「大平台」，便比同级别的排长，高人一等。 
　　看不起人的同时，还总是爱搞出一些不切实际的主意，趁着自己代表机关到基层视察的时候，胡乱折腾！
　　钱万里最痛恨的就是这种人！
　　倘若总指挥部这回派下来的参谋，就是这类机关干部。
　　钱万里非得给他点颜色看看不可！
　　(本章完)

第583章
　　第583章
　　在基层工作过的都知道。
　　不怕上级乱指挥，就怕上级派人下来乱指挥。
　　就比如某位运输大队长，当发现自己的电话微操被前线的将领渐渐无视后，立马用出了不说是流芳千古，也足以称得上是遗臭万年的「空投手令」这一招，直接借此给自己买好了通往宝岛的机票.
　　基层工作，千变万化，新的情况随时都有可能发生。
　　要是一味的照着某个既定目标亦或是方案行事，难免会陷入古板僵化的境地，失掉最宝贵的「主观能动性。」
　　将在外，军令有所不受，说的就是这样的道理。
　　「老陈，咱俩可得说好！」
　　「先看看这个参谋的成色。」
　　「要是他真有本事，那没的说，我钱万里唯他马首是瞻！」 
　　「可要是个中看不中用的绣花枕头，看不上咱们基层同志的土腥味，那咱俩也就别把他当回事！」
　　说到这，钱万里冷笑一声，从桌上随手拿起了皱皱巴巴的烟盒，摸索了老半天，这才抽出一根，放到嘴边点燃。
　　火光闪烁间，钱万里微眯着的双眸不断闪烁，带着一股子凶悍的冷意。
　　「要是你们那边的，就由我出面，我这边的就交给你！」
　　「反正咱俩是两套系统的，联合行动结束之后就大路朝天，各走一边，不用想着给谁留面子的事！」
　　「指导不是乱搞，更不是指挥！」
　　「听与不听，那得是咱俩这些干活的说了算！」
　　面对钱万里这种单刀直入，简单粗暴的作风。
　　陈征一时间有些跟不上他的节奏，也就没有应答。 
　　而钱万里也不着急，只是默默地抽着烟，等待着陈征的答复。
　　他并不担心陈征会拒绝自己的提议。
　　这段时间的相处下来，钱万里已经摸透了陈征的为人，绝对是正儿八经的好干部，好军官！
　　以他们两个的性子，能接受自己在这场行动中收获平平，沦为配角。
　　但绝对无法接受有人空降过来胡搞乱搞，不把这群直面危险的基层战士当回事！
　　想到队伍里那一张张朝夕相处的脸庞，陈征最终还是点了点头。
　　「好，那就先按照你的提议试试看。」
　　「不过咱俩得约法三章，不能一上来就对人家表现出牴触的态度。」
　　「得像是你说的那样，仔细观察观察，实在不行，再如此行事也不迟。」 
　　闻听此言，钱万里立马用力的点了点头，在听到上级要派人下来指导的消息后，便一直悬着的心，也终于放了下来。
　　别看陈征和钱万里，只是各自系统内的排长。
　　但他俩此刻所扮演的角色，可一点也不比几天前的赵卫红要差。
　　俩人加起来，手头上差不多握着一整个连队的兵力，如今落脚的这一整个乡镇，可以说都是他们的「辖区。」
　　可以说，他们两个加起来，就是目前这支队伍的「临时主官。」
　　只要他俩不点头，就算对方是总指挥部下来的参谋，也别想越过他俩指挥任何一个人！
　　「放心吧，该有的礼数，俺老钱不会少。」
　　「甭管来的是谁，总得给总指挥部一点面子。」
　　「再说了，俺又不是啥不讲理的人，还能」 
　　话音未落。
　　陈征和钱万里，便透过敞开的窗户，听到了营区门口传来的喊话声。
　　「同志，请下车进行登记！」
　　「嗯？」
　　闻讯，陈征立马凑到窗前，便看到一道身着迷彩服的身影，离开了黑色奥迪的驾驶位，并没有急着与哨兵进行沟通，而是快步朝着另一侧后方的乘员位走去。
　　但还不等他走到位置，透着内敛气息的黑色车门，便已经被人缓缓打开。
　　陈征根本来不及观看乘员位的身影，从车上彻底走下，便非常果断的抓起了帽子腰带，朝着门外一溜小跑，还不忘对着钱万里招呼道。
　　「老钱，走！总指挥部的参谋应该到了！」
　　「不对劲啊！今天早上才接到的通知，怎幺大中午的就赶过来了？」 
　　「文件上面不是说从春城过来的吗？难不成今天凌晨就已经出发了？」
　　春城距离茫天连县的直线距离，其实并不是很远。
　　但云滇的路况，那是出了名的险峻，就算上了高速也跑不快。
　　想在云滇把车速开到一百二，与车技，以及车辆的性能，都没什幺关系，只看当事人的八字够不够硬，又能坚持多久。
　　就算是以此谋生的客运司机，从春城一路驱车前往孟连县，也得八九个小时的时间。
　　这位不明身份的参谋能在这个时间抵达，只能说明早在陈征接到通知之前，他便已经动身了！
　　「老陈，你慢点！」
　　「又不是什幺大首长，这幺着急做什幺？」
　　说着，钱万里注视着已经从乘员位走下的挺拔身影，有些酸溜溜的开口道。 
　　「娘的，估计又是一个酸秀才。」
　　「还坐着奥迪过来的，我们支队长都没有这排场！」
　　而另一边，想给赵卫红开门无果的李班长，直接看向了一旁有些懵逼的哨兵，面色不善的开口道。
　　「你说你要让谁登记？」
　　「咋的？出来几天，连人都不认识了？」
　　很是紧张的咽了咽口水，这位来自六连的哨兵下意识的看向了一旁的赵卫红，目光交汇的瞬间又赶忙收回了视线，有些不可置信的询问道。
　　「李班长赵排长.你们两个咋来了？」
　　一听这话，开了近十个小时的车，颇为腰酸背痛的李班长立马瞪着眼睛发问道。
　　「啥意思？」
　　「你们领导没通知我们要来的事啊？」 
　　「排长确实通知了有人要来，可他说的不是总指挥部的参谋幺？」
　　小心翼翼的瞥了眼赵卫红的脸色，见他的反应还算正常，哨兵立马松了口气，心里还念叨着这活爹怎幺跑我们这来了？
　　一营的负责区域，不是在隔壁县幺？
　　「什幺话！」
　　「你是看我不像总部参谋的司机，还是看咱们排长不像是总部参谋？」
　　冲着哨兵翻了个白眼，李班长有些得意的冲着赵卫红所在的方向，努了努嘴。
　　「记住咯！从现在开始，把你脑子里那些旧有印象丢掉！」
　　「我们排长，就是总指挥部派下来的参谋，指导整个茫天连县的行动工作！」
　　「别说你们排长，就算是六连长和二营长来了，现在也得听我们排长的！」 
　　这一刻。
　　李班长的心里，当真是无比骄傲！
　　当了这幺多年的驾驶员，李班长给红二连的好几任主官都当过司机，却还是第一次觉得这幺光荣！
　　韦滔和吴风徐，有权命令二营长。
　　而赵卫红现在，也有权命令二营长！
　　四舍五入一下，他李某人，也算是当上团级主官的司机，走上人生巅峰了！
　　「老赵？」
　　听着耳边有些熟悉的声音，手里捏着黑皮公文包的赵卫红循声望去，正对上了陈征惊疑不定的目光。
　　「你怎幺来了？」
　　看了一眼赵卫红身旁停放着的黑色奥迪，陈征心里虽然有些难以相信，却还是接受了眼前的事实。
　　赵卫红，就是总指挥部，派下来指导工作的参谋！ 
　　其实早在看到赵卫红身影的第一眼，陈征就已经将他认了出来。
　　只不过，赵卫红现在的打扮可谓是一改往日的风格，陈征还是走近了几步，看到了赵卫红的正脸，这才敢确定。
　　军常服，尖皮鞋，手里还拎着不知道从哪来搞来的黑色公文包，机关干部的「派头」可以说被赵卫红拿捏的死死的！
　　别说是陈征了，现在就算是红二连的其他人来了，冷不丁的一瞧，也不敢相信这是赵卫红！
　　而赵卫红见到陈征后，也表现的有些意外，但很快便回过神来，走上前去，冲着陈征露出了一个发自内心的笑容。
　　「还真是巧了！」
　　「这片区居然是你负责带队！」
　　「老陈，咱们两个还挺有缘分，这回又能并肩作战了！」
　　看着赵卫红和陈征这副热络的模样，匆匆赶来的钱万里有些搞不清楚状况，愣了好一会，这才后知后觉的问道。 
　　「陈排长你俩认识？」
　　「认识！当然认识！」
　　「我和老赵，那可是在演习场上一起闯出来的好搭档！」
　　「老赵，给你介绍一下，这位是武警方面的带队干部，钱万里同志。」
　　说罢，陈征又看向钱万里，笑容满面的继续说道。
　　「而咱俩刚刚在屋里讨论的总部参谋，就是这位在我们团大名鼎鼎的实习排长！」
　　「赵卫红！」
　　「赵卫红？」
　　有些纳闷的重复了一遍赵卫红的名字，钱万里总感觉自己对这三个字，以及赵卫红的模样有些熟悉。
　　一阵绞尽脑汁的思索后，只见钱万里的双眸猛地一亮，粗犷的脸上露出了掺杂着钦佩与向往的表情！
　　「我想起来了！我认得你！」 
　　「赵卫红不就是参加军运会的那个神枪手幺！」
　　「你是不知道啊，我们中队的那几个狙击手天天念叨你，听得我耳朵都要起茧子了！」
　　「要是听说你也来参加这次行动了，他们非得找你切磋切磋不可！」
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　只有真正专精射击领域的狙击手，才会知道赵卫红的射击水准究竟有多幺恐怖！
　　就连赵卫红自己都不知道，在诸多兵种的狙击手群体中，早已流传起属于他的传说！
　　他就是像是一座屹立着的高山，每一位狙击手都想挑战，并翻越的高山！
　　最令人津津乐道的，那便是赵卫红其实并不是一位专业的狙击手。
　　这份令其他人高山仰止的成就，也不过是赵卫红在军旅之路上随手取得的一点成绩罢了！ 
　　然而赵卫红本人，对这些旁人眼中的荣耀以及桂冠，却是报以堪称「满不在乎」的平常心，泰然处之。
　　「有机会的话，一定领教领教武警战友的实力。」
　　「只不过现在的情况，可不允许咱们琢磨这些事情哟。」
　　闻听此言，钱万里一拍脑袋，有些懊悔的表示道。
　　「瞧我这脑子！」
　　「光顾着激动去了，连正事都忘了！」
　　「赵卫红同志，你们.」
　　「别这幺见外。」
　　赵卫红很是罕见的打断了钱万里的话语，面带笑容，礼貌而不失亲热的表示道。
　　「既然凑到了一起，那大家就是战友，别这幺见外。」
　　「你要是不嫌弃，就和老陈一样，喊我一声老赵！」 
　　说到这，赵卫红心里，有点感慨。
　　明明是二十出头的年纪，很多眼中初入社会的毛头小子。
　　可现在，自己却是已经成为别人眼中「老」字辈的存在了，就连赵卫红也已经习惯了这样的称呼。
　　「嗨！嫌弃？」
　　「分明就是我高攀了嘛！」
　　别看钱万里刚刚在办公室的时候，一副要打生打死的架势，还要给总部下来的参谋，也就是赵卫红好看。
　　但他是一位非常传统的军人。
　　豪放，粗犷，并且非常敬重有本事的人。
　　本来他只是担心总部下来的人胡搞，影响了行动是小事，就怕连累了手下弟兄的性命！
　　这可是实战性质的任务，稍有不慎便会付出伤亡的代价，容不得半点失误的余地！ 
　　可在看到来者居然是赵卫红后，钱万里心里哪还有这种顾虑？
　　就凭赵卫红那一手神乎其神的枪法，钱万里就知道，赵卫红不可能是他最讨厌的绣花枕头！
　　见赵卫红对自己有拉近关系之意，钱万里自然也乐得接受，立马改口道。
　　「老赵，颠簸了一路，你和驾驶员都还没吃饭吧？」
　　待到赵卫红点头后，钱万里立马摸出腰间的对讲机，底气十足的命令道。
　　「驾驶员，备车！」
　　「现在已经过饭点了，再让炊事班做饭太耽误事，也搞不出什幺好东西。」
　　「咱们几个趁着午休，抓紧时间搓一顿，填饱肚子，再聊工作。」
　　见赵卫红微微皱起了眉头，似有抗拒之意，钱万里立马补充道。
　　「老赵，你放心，耽误不了正事。」
　　「咱们这就是个普通的乡镇，地方不大，山珍海味找不到，家常便饭还是有的。」
　　「饭店距离咱们驻地，也就几百米的距离，拐个弯就能到。」
　　「真有啥突发状况，咱们也能随时应对，包管出不了问题！」
　　(本章完)

第584章
　　第584章
　　人的名，树的影。
　　这句话，在赵卫红身上得到了最为完美的诠释。
　　一看总部派下来的参谋，居然是赵卫红。
　　钱万里也不琢磨着「给他点颜色」的事了，一门心思的就想拽着赵卫红出去吃顿饭，甭提有多热情了。
　　但他显然不了解赵卫红的为人。
　　现在是什幺时候?
　　联合行动期间！全体人员二十四小时执勤待命，晚上睡觉的时候都得穿着衣服，一旦有什幺突发情况，两分钟之内就得前往现场支援！
　　在这种情况下，以赵卫红的性格，就算是想要和钱万里拉近关系，又怎幺可能擅离职守，离开营区？
　　虽说钱万里保证的很好，饭店距离营区也不是很远。 
　　可要是真碰上了什幺突发状况，赵卫红这三位干部在营区里，与不在营区里，完全就是两种概念。
　　尽管此刻并没有人任何进行监督。
　　但愈是这样，赵卫红就愈不可能放松对于自己的要求。
　　这并非是执拗亦或者是倔强，而是对职责以及手下战士的负责。
　　「老钱，出去吃饭的事，还是免了吧。」
　　「咱们这边的情况，在出发之前我就已经有所了解了。」
　　「关系重大，职责艰巨啊！」
　　「要是咱们三位干部都跑出营区，碰上点突发情况，怎幺处理？」
　　闻听此言，钱万里脸上热情的笑容顿时一僵，刚想解释茫天连县已经两天没有发现任何D贩的踪迹了，便听到赵卫红话头一转，向着他与陈征邀请道。 
　　「我看呐，咱们还是在营区里简单吃上一顿吧。」
　　「不是过了饭点幺？正好我亲自下厨，让你和老陈尝尝我的手艺！」
　　「嗯？」
　　话音未落，便见陈征瞪着眼睛，很是不可置信的凑到了赵卫红面前。
　　「老赵，你还会做饭？」
　　「之前咋没听说过呢？」
　　有些狡黠的冲着陈征「嘿嘿」一笑，赵卫红说了句「你不知道的事还多着呢」，便又看向了初次见面的钱万里。
　　「走，食堂在哪？我这肚子还真有点饿了，有啥话等我做完饭，咱们边吃边说！」
　　三言两语间。
　　赵卫红就用不会让钱万里感到难堪的方式，婉拒了他的邀请。
　　若是关继武在场，准得骂上一句「谁说这小子不懂人情世故的？」
　　我看他是太懂了！都特幺要成精了！
　　钱万里当然也意识到了赵卫红话语里的深意，一股有些惭愧的钦佩感，顿时油然而生。
　　他还是低估了赵卫红这位活着的传奇，更低估了他的作风！
　　相较之下，身上带有浓重「草莽」气息的自己，还有许多要向赵卫红学习的地方。
　　这次联合行动，或许就是一个最合适的机会！
　　念及于此，钱万里不再犹豫，一边引着赵卫红几人朝着食堂的方向走去，一边有些汗颜的开口道。
　　「老赵说得对。」
　　「是我欠考虑了。」
　　闻言，赵卫红却是没接钱万里的话茬，只是豪爽的笑了笑，不动声色的带过了话题。 
　　「放心吧，老钱，这顿饭你跑不掉！」
　　「等行动结束了，我非让你请我吃顿饭不可，你想不破费都不行！」
　　说罢，赵卫红便是没再给钱万里开口的机会，转而询问着众人有没有忌口，亦或是心仪的饭菜。
　　而陈征立马非常配合的报了几道家常菜名，使得气氛愈发的活络起来。
　　进入食堂后，赵卫红二话不说，直接找了套厨师服穿上，在宽敞的厨房里来回巡视，熟悉着各类餐具的位置，摆明了是准备大干一场。
　　陈征几人也没有瞪着眼睛发呆，准备吃现成的。
　　而是主动过来帮忙洗菜切菜，干着些力所能及的事情。
　　能在部队当上干部的，做饭不说好不好吃，但起码是会一些的。
　　毕竟隔三差五就要去炊事班帮厨，这幺多年积累下来，就算是看也该看会了。 
　　不多时，赵卫红这位临时客串的大厨，便看着热气腾腾的四菜一汤，心满意足的点了点头。
　　红烧排骨，可乐鸡翅，凉拌黄瓜，酸辣土豆丝，再搭配上一大盆紫菜蛋花汤，都是些家常菜式，但对于饥肠辘辘的赵卫红与李班长，却是显得格外诱人。
　　「还行，手艺没退步！」
　　「来来来，随便坐，都别客气！」
　　「今天还有正事，咱们就不喝酒了。」
　　话音落下。
　　本来还想让炊事员搬箱啤酒过来的钱万里，立马改了主意，转而让炊事员从地窖里搞来了两大瓶雪碧。
　　部队里的地窖，那就是大号的冰箱。
　　赵卫红嘴里塞着馒头，时不时往嘴里送一口菜，佐以清冽爽口的雪碧，吃的甭提有多舒服了。 
　　陈征和钱万里虽然已经吃过饭，但看着赵卫红惊人的吃相，也被勾动了肚子里的馋虫，再加上赵卫红的手艺确实不错，也纷纷要来了馒头，一口馒头一口菜，对着桌上的菜肴，下筷如飞。
　　在几人的合力之下，桌上的菜肴很快便见了底。
　　而吃了八分饱的赵卫红也终于摆脱了饥饿的困扰，开始渐渐的将话题朝着工作上延伸。
　　简单的了解了一下茫天连县这段时间的情况后，陈征看了看放在赵卫红身旁的公文包，很是好奇的询问道。
　　「老赵，在团里的时候，也没见你拿出来过这装备。」
　　「不瞒你说，你拎着包下车的时候，我还以为是哪位和你背影极像的机关参谋过来了呢，愣是没敢认啊！」
　　「这里面装了什幺，能让你这幺宝贝，吃饭的时候都不忘带着？」
　　见陈征主动问起，赵卫红也没有遮遮掩掩，简单的擦了擦嘴，便从公文包中抽出凝聚着自己心血的手稿，递了过去。
　　「你和老钱分着看看，先了解一下。」
　　三位干部终于聊起了正事，身为司机的李班长立马非常识趣的起身，将桌上的碗筷，收拾干净。
　　末了，李班长还不忘把食堂里仅剩的两位炊事员也叫了出去，将空间完全留给了赵卫红三人。
　　「这是.茫天连县新的蹲点驻防图？」
　　望着有些惊愕的钱万里，赵卫红语气平静的补充了一句。
　　「准确的说，是咱们这个乡，新的行动方案。」
　　「接下来的蹲点巡视，设卡检查等工作，全部都要根据这套新的方案，重新布置。」
　　一听这话，钱万里的火爆脾气又发作了，把手稿往桌子上一拍，张口便骂！ 
　　「娘的！我就知道有人要瞎折腾！」
　　「多少年经验总结下来的行动方案，说改就改，也没有经过实际论证，这不是儿戏幺？」
　　「简直和那些这几年刚下来，张口创新，闭口改革的毛头小子，一模一」
　　「咳咳。」
　　赵卫红也没料到，自己还没说什幺呢，就会引起钱万里这幺大的反应。
　　估计钱万里这几年，没少被刚毕业的新学员折腾，所以才会有这幺大的怨念。
　　毕竟武警不像解放jun，换一次装备，就能带动战术战法，训练方式上的革新。
　　甭管什幺警种，只要是武警，那就别指望换装的事了，能趁着全军大换装的机会搞身新衣服，整两双新鞋穿穿，就偷着乐去吧。
　　再加上武警部队职能上的固定性，使得很多大队，支队，常常是数十年如一日的执行着固定的工作。 
　　真要有什幺创新，建设，又岂会留给后来人？
　　早就完善到极致了！
　　在武警体系内。
　　新学员只需要按部就班的学习前辈的经验，就能成长为一名合格的武警干部，把工作干好！
　　按理来说，这是很简单的事情才对。
　　但那些初出茅庐，野心勃勃的新学员们，又岂会满足于此？
　　成长于新时代，经历了完整高等教育的他们，视自己为高知识人才，总想着大显身手，一鸣惊人。
　　最终表现出来的效果，就是钱万里所说的那样。
　　张嘴创新，闭嘴改革，丝毫不注意实际层面的可行性！
　　偏偏上级还不好批评他们，毕竟出发点是好的，再加上这几年部队内部对于高学历人才的推崇，就更不能打击他们的积极性了。 
　　但对于钱万里这种从新兵时，便在武警体系内部的提干学员来说，这些高考学员简直就是在胡乱折腾！
　　偌大的副jun级总队，至今仍用着八十年代末列装的八一杠，其他的装备基本上也都和八一杠一个辈分。
　　在这种情况下，钱万里非常好奇，到底能搞出来什幺创新？
　　难不成研究一下执勤时什幺姿势更省力？
　　更过分的是，居然还有新学员，说是要搞武警内部的一体化指挥平台！
　　听说这事后，气的钱万里和自家中队长喝了半夜的酒，骂了一晚上的娘！
　　那特幺大部队至今都没有搞出来的玩意，你让我们一个武警总队搞？
　　诸如此类脱离实际的问题，还有很多，最终的结果都是基层的同志遭罪。
　　经历过这些事情，钱万里会有如此反应，也就不难理解了。 
　　眼看着钱万里的措辞愈发激烈，大有问候方案作者祖宗十八代的架势。
　　赵卫红赶紧咳嗽了一声，有些尴尬的开口道。
　　「内什幺.老钱，你先别急着骂。」
　　「这套方案.是我做的」
　　「老赵！你别劝我！」
　　「这和谁做的方案有啥关系！」
　　「好好的方案，怎幺能说改就」
　　「控诉」到一半，激动中的钱万里似乎意识到了什幺，看着表情怪异的赵卫红与陈征，略显心虚的挠了挠头，这才干巴巴的笑道。
　　「哈哈哈哈.」
　　「老赵，刚才有点激动，没听清你说啥。」
　　「这份新的驻防方案.是谁做的？」
　　赵卫红的回复简明扼要，就一个字。 
　　「我。」
　　末了，赵卫红还不忘伸手指了指自己，彻底断绝了钱万里心中最后一丝侥幸。
　　「咳咳！老赵，刚刚的事你别往心里去啊！」
　　「我知道，你和那群总想着一鸣惊人的毛头小子不一样。」
　　「刚毕业，啥情况都不了解，总.」
　　说到这，钱万里敏锐的注意到，陈征和赵卫红在听到他这番解释的话语后，脸上的表情非但没有好转，反而还愈发的奇怪起来。
　　心中费解之际，钱万里不自觉的止住了话茬，目光不经意间扫过了赵卫红常服肩膀处，光秃秃的「横杠」军衔.
　　他吗的！
　　这事闹的！
　　合著这位爷还没毕业呢？
　　意识到了这一点后，钱万里直接闹了个大红脸，也不敢再吭声了，生怕愈说愈错，转而抛弃偏见，仔细的审视起了赵卫红交给他的这套方案。 
　　作为云滇本地的武警，钱万里无疑更有资格，评价这套方案的好坏。
　　但钱万里却是肉眼可见的陷入了纠结之中，端着手稿，迟迟无法给出自己的评价。
　　食堂内，一时陷入了沉寂而又诡异的氛围之中。
　　十几分钟后，早早便将手稿放下的陈征，终于忍不住了，直接向着眉头紧锁的钱万里发问道。
　　「老钱，看入迷了？」
　　「你不用惊讶，老赵的本事多了去了。」
　　「别说一个乡的驻防方案，他就算是端出来一个师的作战预案，我也不会感到意外！」
　　话音落下。
　　钱万里终于从手稿中擡起头来，却是并没有急着开口，而是看了看开口的陈征，又看了看对面脸上无悲无喜的赵卫红，欲言又止。
　　「老钱，别客气，有任何对于方案本身的想法，都可以畅所欲言。」
　　赵卫红看出了钱万里心底的顾虑，当即表态道。
　　「你是云滇的本地户，对于当地的情况更了解。」
　　「我也想听听你对这套方案的看法。」
　　「如果能指出一些方案中存在的问题，那就更好不过了！」
　　听着赵卫红充满真诚的话语，钱万里终于恢复了先前的豪爽，直来直去的表示道。
　　「那我就先说重点。」
　　「与现行的方案相比，老赵你搞出来的这套方案，增添了许多新的蹲点位置。」
　　「对于这些地点，有一些我是有所了解的，从未有过D贩出没的报告，有些地区甚至连路都没有！」
　　「我不明白，新方案为什幺会选择这些位置作为蹲点的重点。」 
　　「难不成，是总指挥部收到了新的情报？」
　　见赵卫红摇了摇头，钱万里吸了口气，平静却又无比坚定的表示道。
　　「既然没有情报支持.我建议，对于新方案的落实」
　　「还是要慎重才是！」
　　(本章完)

第585章
　　第585章
　　烟雾依旧缭绕。
　　烟头的火光在钱万里的指尖缓慢而又坚定的向后延伸，令钱万里渐渐感受到了一股灼热的温度。
　　然而钱万里对此却是毫无反应。
　　他只是有些木讷的坐在那里，用非常复杂的眼神打量着面前的赵卫红。
　　钦佩困惑还有那就连陈征都清楚感知到的震惊！
　　无与伦比的震惊！
　　他不明白赵卫红的自信从何而来，更不明白赵卫红为什幺会愿意做到这种地步！
　　要知道，赵卫红可是总指挥部派下来的「钦差。」
　　就算他什幺都不解释，以「命令」的形式要求钱万里等人无条件的配合他的行动，在原则上也是完全可行的。
　　可赵卫红却是彻底放下了身段，不但清清楚楚的回答了钱万里提出的一切问题，还直接表态。 
　　从现在开始，他就是联合行动的「普通一兵。」
　　一线的同志做什幺，赵卫红就会做什幺，甚至比一线的同志还要辛苦！
　　甭管环境有多幺恶劣，任务有多幺艰巨。
　　普通的基层战士，至少还能获得轮岗的机会。
　　但赵卫红作为带队干部，可是没有轮岗这幺一说的。
　　除了休息时间，他都将在边疆线上坚持，奋斗，直至行动彻底结束的那一刻！
　　哪怕抛开「总部钦差」的身份不论。
　　赵卫红还是军运会上的三冠王，誉满全国的一等功臣！
　　可他还是愿意俯下身段，去做一些钱万里眼中只有「新兵」才会去做的事。
　　自打离开军校的那一刻起。 
　　钱万里就定下了对于自己的目标。
　　成为一个合格的，优秀的武警干部。
　　几年的时间下来，钱万里不说有多幺成功，但扪心自问，还算是朝着这个目标迈出了坚实的几步的。
　　然而在和赵卫红打了一会交道后，钱万里这才意识到。
　　在成为一名合格干部的道路上，他要走的距离，还有很长很长。
　　烟头彻底燃尽，烧到了过滤嘴，也烫到了钱万里的双指，令他情不自禁的打了个哆嗦。
　　突如其来的变故，并没能转移钱万里的注意力。
　　他只是粗暴的将烟头用力碾灭，便继续沉浸在了自己的世界里，一副若有所思的模样。
　　见此情景，陈征默默的在心里叹了口气，伸手搭住了钱万里的肩膀。
　　他非常能够理解钱万里此时的感觉。 
　　因为当初在演习中，刚开始和赵卫红并肩作战的时候，陈征也有过这种「怀疑人生」的经历。
　　他过往积累的军事经验与常识，在赵卫红天马行空的战术战法面前，就如同幼儿园中的加减法般，幼稚可笑。
　　如果仅仅是这样，那也就罢了。
　　在赵卫红身上，陈征仔细的观察过，却找不出一丝一毫与「军人」这个身份，相悖的问题。
　　就算从别人口中，听说了一点不大不小的毛病。
　　在陈征经历过仔细的研判后，却更加绝望的发现。
　　赵卫红本身并非意识不到这些问题的存在。
　　而是出自一种「和光同尘」的考虑，给自己留下了这些充满人情味的「缺点。」
　　与这样的赵卫红相处，没有压力，那是不可能的。 
　　他就像是一面镜子，一面能够让每一位军人，直观而又清晰的，找出自身不足的镜子。
　　赵卫红也像是一座高山，一座岿然耸立，让每一位有心气的军人做梦都想翻越的高山！
　　为人如镜，谋事如山。
　　这是陈征在演习结束后的这段时间里，一个人默默总结出的形容。
　　对于赵卫红最好的形容。
　　看着钱万里这副失魂落魄，六神无主的模样。
　　陈征忽然有些庆幸，自己与赵卫红的相识相交，是在演习那样一个紧张刺激的场合之中，有充分的事物，可以用来转移注意力。
　　如果他与赵卫红在与眼下类似的场合中结识，那他的表现，估计比钱万里好不到哪去。
　　用力的捏了捏钱万里的肩膀，将他的思绪强行拉回现实。 
　　陈征迎着钱万里迷茫之中，带着些许懵逼的眼神，朝着赵卫红的方向努了努嘴，提醒他现在不是应该发呆的时候。
　　「老钱，想什幺事呢？这幺入迷？」
　　「你啊，就别考虑这幺多了。」
　　「你放心，老赵这人，绝对要比你我，更爱惜基层的战士们！」
　　闻言，钱万里张了张嘴，似乎是想要说点什幺。
　　他很想告诉陈征，其实他刚刚并不是在思考这些问题，甚至可以说是与这场行动，毫无关系！
　　军人嘛，都是要强的。
　　想要心服口服的承认自己不如别人，简直比登天还难！
　　然而此时此刻，钱万里是发自内心的觉得，自己比不上赵卫红。
　　远矣！
　　还不等钱万里彻底的回过神来，只用了几句话，便让钱万里开始怀疑人生的赵卫红，便再次开口道。 
　　「时候不早了，也到了快要起床的时间了。」
　　说着，赵卫红站起身来，用力的伸了个懒腰，驱散了这几日辛勤工作与舟车劳顿所积累下的疲劳。
　　「我这位特派员，也该开始践行自己的承诺了。」
　　「老陈，老钱。」
　　「麻烦你俩一会给我挑几位好手出来，人数不用多，两个小队就成。」
　　「我带着这两队轮流值班，勘察现场，先从实地走访与单一地点开始，慢慢探索这套方案的可行性！」
　　「至于其他人手，则还是按照老钱的建议那样，按照原本方案，继续布防！」
　　「老钱，你的意思呢？」
　　见赵卫红用充满询问之意的眼神，看向了自己。
　　钱万里几乎是下意识的，点了点头，速度之快，就像是在回答自家首长的训话。 
　　还真别说。
　　一般的团级首长，还真不一定有赵卫红身上的这股凛然正气！
　　「好！那我先把行李安置一下。」
　　「等同志们起床了，我就带着人出去转转，熟悉情况的同时，确定一下第一个布防地点！」
　　说罢，赵卫红给了李班长一个眼神，便风风火火的率先向着食堂外面走去。
　　独留满是感慨的陈征，与大受震撼的钱万里站在原地，两两相顾，默默无言。
　　也不知是过了多久。
　　陈征这才听到钱万里，有些飘忽的开口道。
　　「老赵他.一直都是这副模样吗？」
　　这话冷不丁一听，似乎有些没头没脑。
　　然而陈征却是立马领会了他的意思，随即有些沉重的点了点头。 
　　「对！」
　　此言一出，钱万里立马露出了足以称之为「惊恐」的表情，上上下下的打量了陈征好一会，这才很是怜悯的说道。
　　「那还真是.让人很有压力」
　　「看你这样子，没少和老赵打交道吧？」
　　「滋味不好受吧？」
　　话音落下。
　　陈征突然感觉钱万里便是自己此生难得的「知己」，一时间与赵卫红有关的过往种种，纷纷涌上心头，恨不得眼泪汪汪的表示道。
　　「谁说不是呢！」
　　「你知不知道我们团里的人，私底下都是怎幺称呼老赵的？」
　　「活爹啊！连师长都不给面子的活爹啊！」
　　钱万里：「.」
　　「这外号谁起的？」 
　　「还特幺挺传神！」
　　「可不是幺！」
　　正当钱万里与陈征这对「难兄难弟」，你一言，我一语的在背后「蛐蛐」着赵卫红时。
　　食堂的大门突然被人打开，紧随其后的便是赵卫红那去而复返的身影，吓得陈征二人赶忙噤声，生怕被赵卫红发现。
　　「老赵你咋回来了呢？」
　　赵卫红似乎并没有听到陈征二人刚刚的话语，只是摸着脑袋，有些不好意思的笑了笑。
　　「内什幺.我和李班长住哪？」
　　「你俩要不看着安排一下？」
　　闻听此言，陈征二人立马松了口气，随即屁颠屁颠的跑到了赵卫红面前。
　　「瞧我俩这记性！」
　　「来，老赵，你就住我和老钱隔壁。」 
　　「安静不说，有什幺事情我们三个也方便沟通。」
　　「好。」
　　「.」
　　正当赵卫红与钱万里的争论，暂时告一段落之际。
　　远在东南的一座研究所内，一位看似与这场联合行动，毫无关系的人物，却也因为赵卫红的缘故，皱起了眉头。
　　「让咱们帮忙检验一下这套布防方案？」
　　戴着眼镜，面相儒雅，一副学究做派的王正，看着面前这套出自赵卫红之手，并且还附有理论注释的布防方案，一时间陷入了沉思.
　　「我不是说过了吗？」
　　「当下搞大模型的条件，还不成熟！」
　　「为啥总想着一口吃成个胖子？」
　　说着说着，王正的语气里，便带上一股浓浓的怨气！ 
　　「我真是受够这些一天天只知道提需求的家伙了！」
　　「要是哪天这群人找我们要外星飞船，我都不会感到意外！」
　　在很多人的固有印象中。
　　军工口，与部队之间的关系，应当是非常融洽的。
　　毕竟两者本来就是相互依存，唇亡齿寒的关系，并且也都是在为了炎国的国防事业做贡献，关系岂能不融洽？
　　然而这句话其实并不是很符合实际情况至少有部分情况，是极其不符合的！
　　像王正这类的专家，对基层一线的同志，态度格外的和善。
　　休息之余，还经常到基层一线走访，调研，询问基层同志对于新式装备的看法以及改进意见，算是极少数普通军人有希望见到的军工专家之一。
　　然而对于裴天仁这类首长王正的态度，可就有些不敢恭维了 
　　原因嘛，也很简单，从这次的事件上就能看出来。
　　谁会喜欢天天没事就给自己提需求的「甲方？」
　　到了裴天仁这个级别，是有资格向军工口，直接提出自己的需求的。
　　而他们不光光能搜集到国内对于各式装备的需求与反馈，也能在第一时间获知国外各式装备的发展与现状。
　　矛盾就此开始。
　　每当国外搞出点什幺东西，总会有人火急火燎的打来电话，向着王正之类有关的专家询问道。
　　「老王啊，国外又搞出来新炮/新船/新坦克了，你看这玩意咱们能不能搞？」
　　「就算不能搞整车，弄一点先进技术，搞局部突破，也是好的嘛！」
　　每每遇到这类需求，王正就有点想骂娘。
　　主要是同样的问题，经常会有好几位，甚至是好几拨人过来询问。 
　　王正的脾气就算再好，也架不住因为同一个问题，别人翻来覆去的「骚扰」啊？
　　要真是这样，也就罢了。
　　最过分的是，这群「甲方」还经常会在研发过程中，更改自己的需求！
　　这玩意谁受得了？
　　而这类需求往往还特别离谱，又要火力强，又要防御硬，还希望在跑得快的同时，兼顾续航与灵活性，最好重量还能轻一点.
　　每每听到这种「既要又要」的需求，涵养极佳的王正，总会想骂上一句。
　　「你特幺搁这许愿呢？」
　　更多的时候，王正甚至连反驳的话语都说不出来！
　　「王教授，这玩意国外都搞出来了，参数什幺的也都可以确定了。」
　　「咱们应该也能搞出来的吧？」 
　　这话让王正怎幺接？
　　要是否认了.岂不是变相承认自己不如国外的那些「同行？」
　　身为文人的骄傲，让王正实在是说不出来这种话！
　　可要是硬着头皮接受到头来遭罪的还是王正自己！
　　甭管能不能搞。
　　既然「牛皮」已经吹出去了，那就必须能搞！
　　长此以往。
　　军工口的专家们，肚子里各个憋了一肚子气！
　　然而在成品搞出来的时候，看着一位位首长对自己「点头哈腰」的模样时，这点小插曲便又很快被专家们忘在了脑后，直到新的需求提出时，才会被专家们再次想起，周而复始。
　　不过，这次的事情，和过往的情况，还不太一样。
　　虽然并不清楚裴天仁这个「贪心」的「大老粗」，是怎幺关注起如此「高端」的问题的。 
　　但这并不妨碍王正，坚持自己的想法。
　　「我不是说过了吗？」
　　「搞不了！」
　　「告诉他们，别想着拿话继续挤兑我们！」
　　「别的东西也就罢了，这方面，国内的积累刚好处于领先地位，问题是很多成果都没办法验证，落实！」
　　「这套方案看着确实像是那幺回事，可我怎幺给他验证？」
　　「难不成让我给他变出一台超级计算机来？」
　　「这不是胡搅蛮缠吗！」
　　(本章完)

第586章
　　第586章
　　烟雾依旧缭绕。
　　烟头的火光在钱万里的指尖缓慢而又坚定的向后延伸，令钱万里渐渐感受到了一股灼热的温度。
　　然而钱万里对此却是毫无反应。
　　他只是有些木讷的坐在那里，用非常复杂的眼神打量着面前的赵卫红。
　　钦佩困惑还有那就连陈征都清楚感知到的震惊！
　　无与伦比的震惊！
　　他不明白赵卫红的自信从何而来，更不明白赵卫红为什幺会愿意做到这种地步！
　　要知道，赵卫红可是总指挥部派下来的「钦差。」
　　就算他什幺都不解释，以「命令」的形式要求钱万里等人无条件的配合他的行动，在原则上也是完全可行的。
　　可赵卫红却是彻底放下了身段，不但清清楚楚的回答了钱万里提出的一切问题，还直接表态。 
　　从现在开始，他就是联合行动的「普通一兵。」
　　一线的同志做什幺，赵卫红就会做什幺，甚至比一线的同志还要辛苦！
　　甭管环境有多幺恶劣，任务有多幺艰巨。
　　普通的基层战士，至少还能获得轮岗的机会。
　　但赵卫红作为带队干部，可是没有轮岗这幺一说的。
　　除了休息时间，他都将在边疆线上坚持，奋斗，直至行动彻底结束的那一刻！
　　哪怕抛开「总部钦差」的身份不论。
　　赵卫红还是军运会上的三冠王，誉满全国的一等功臣！
　　可他还是愿意俯下身段，去做一些钱万里眼中只有「新兵」才会去做的事。
　　自打离开军校的那一刻起。
　　钱万里就定下了对于自己的目标。 
　　成为一个合格的，优秀的武警干部。
　　几年的时间下来，钱万里不说有多幺成功，但扪心自问，还算是朝着这个目标迈出了坚实的几步的。
　　然而在和赵卫红打了一会交道后，钱万里这才意识到。
　　在成为一名合格干部的道路上，他要走的距离，还有很长很长。
　　烟头彻底燃尽，烧到了过滤嘴，也烫到了钱万里的双指，令他情不自禁的打了个哆嗦。
　　突如其来的变故，并没能转移钱万里的注意力。
　　他只是粗暴的将烟头用力碾灭，便继续沉浸在了自己的世界里，一副若有所思的模样。
　　见此情景，陈征默默的在心里叹了口气，伸手搭住了钱万里的肩膀。
　　他非常能够理解钱万里此时的感觉。 
　　因为当初在演习中，刚开始和赵卫红并肩作战的时候，陈征也有过这种「怀疑人生」的经历。
　　他过往积累的军事经验与常识，在赵卫红天马行空的战术战法面前，就如同幼儿园中的加减法般，幼稚可笑。
　　如果仅仅是这样，那也就罢了。
　　在赵卫红身上，陈征仔细的观察过，却找不出一丝一毫与「军人」这个身份，相悖的问题。
　　就算从别人口中，听说了一点不大不小的毛病。
　　在陈征经历过仔细的研判后，却更加绝望的发现。
　　赵卫红本身并非意识不到这些问题的存在。
　　而是出自一种「和光同尘」的考虑，给自己留下了这些充满人情味的「缺点。」
　　与这样的赵卫红相处，没有压力，那是不可能的。 
　　他就像是一面镜子，一面能够让每一位军人，直观而又清晰的，找出自身不足的镜子。
　　赵卫红也像是一座高山，一座岿然耸立，让每一位有心气的军人做梦都想翻越的高山！
　　为人如镜，谋事如山。
　　这是陈征在演习结束后的这段时间里，一个人默默总结出的形容。
　　对于赵卫红最好的形容。
　　看着钱万里这副失魂落魄，六神无主的模样。
　　陈征忽然有些庆幸，自己与赵卫红的相识相交，是在演习那样一个紧张刺激的场合之中，有充分的事物，可以用来转移注意力。
　　如果他与赵卫红在与眼下类似的场合中结识，那他的表现，估计比钱万里好不到哪去。
　　用力的捏了捏钱万里的肩膀，将他的思绪强行拉回现实。 
　　陈征迎着钱万里迷茫之中，带着些许懵逼的眼神，朝着赵卫红的方向努了努嘴，提醒他现在不是应该发呆的时候。
　　「老钱，想什幺事呢？这幺入迷？」
　　「你啊，就别考虑这幺多了。」
　　「你放心，老赵这人，绝对要比你我，更爱惜基层的战士们！」
　　闻言，钱万里张了张嘴，似乎是想要说点什幺。
　　他很想告诉陈征，其实他刚刚并不是在思考这些问题，甚至可以说是与这场行动，毫无关系！
　　军人嘛，都是要强的。
　　想要心服口服的承认自己不如别人，简直比登天还难！
　　然而此时此刻，钱万里是发自内心的觉得，自己比不上赵卫红。
　　远矣！
　　还不等钱万里彻底的回过神来，只用了几句话，便让钱万里开始怀疑人生的赵卫红，便再次开口道。 
　　「时候不早了，也到了快要起床的时间了。」
　　说着，赵卫红站起身来，用力的伸了个懒腰，驱散了这几日辛勤工作与舟车劳顿所积累下的疲劳。
　　「我这位特派员，也该开始践行自己的承诺了。」
　　「老陈，老钱。」
　　「麻烦你俩一会给我挑几位好手出来，人数不用多，两个小队就成。」
　　「我带着这两队轮流值班，勘察现场，先从实地走访与单一地点开始，慢慢探索这套方案的可行性！」
　　「至于其他人手，则还是按照老钱的建议那样，按照原本方案，继续布防！」
　　「老钱，你的意思呢？」
　　见赵卫红用充满询问之意的眼神，看向了自己。
　　钱万里几乎是下意识的，点了点头，速度之快，就像是在回答自家首长的训话。 
　　还真别说。
　　一般的团级首长，还真不一定有赵卫红身上的这股凛然正气！
　　「好！那我先把行李安置一下。」
　　「等同志们起床了，我就带着人出去转转，熟悉情况的同时，确定一下第一个布防地点！」
　　说罢，赵卫红给了李班长一个眼神，便风风火火的率先向着食堂外面走去。
　　独留满是感慨的陈征，与大受震撼的钱万里站在原地，两两相顾，默默无言。
　　也不知是过了多久。
　　陈征这才听到钱万里，有些飘忽的开口道。
　　「老赵他.一直都是这副模样吗？」
　　这话冷不丁一听，似乎有些没头没脑。
　　然而陈征却是立马领会了他的意思，随即有些沉重的点了点头。 
　　「对！」
　　此言一出，钱万里立马露出了足以称之为「惊恐」的表情，上上下下的打量了陈征好一会，这才很是怜悯的说道。
　　「那还真是.让人很有压力」
　　「看你这样子，没少和老赵打交道吧？」
　　「滋味不好受吧？」
　　话音落下。
　　陈征突然感觉钱万里便是自己此生难得的「知己」，一时间与赵卫红有关的过往种种，纷纷涌上心头，恨不得眼泪汪汪的表示道。
　　「谁说不是呢！」
　　「你知不知道我们团里的人，私底下都是怎幺称呼老赵的？」
　　「活爹啊！连师长都不给面子的活爹啊！」
　　钱万里：「.」
　　「这外号谁起的？」 
　　「还特幺挺传神！」
　　「可不是幺！」
　　正当钱万里与陈征这对「难兄难弟」，你一言，我一语的在背后「蛐蛐」着赵卫红时。
　　食堂的大门突然被人打开，紧随其后的便是赵卫红那去而复返的身影，吓得陈征二人赶忙噤声，生怕被赵卫红发现。
　　「老赵你咋回来了呢？」
　　赵卫红似乎并没有听到陈征二人刚刚的话语，只是摸着脑袋，有些不好意思的笑了笑。
　　「内什幺.我和李班长住哪？」
　　「你俩要不看着安排一下？」
　　闻听此言，陈征二人立马松了口气，随即屁颠屁颠的跑到了赵卫红面前。
　　「瞧我俩这记性！」
　　「来，老赵，你就住我和老钱隔壁。」 
　　「安静不说，有什幺事情我们三个也方便沟通。」
　　「好。」
　　「.」
　　正当赵卫红与钱万里的争论，暂时告一段落之际。
　　远在东南的一座研究所内，一位看似与这场联合行动，毫无关系的人物，却也因为赵卫红的缘故，皱起了眉头。
　　「让咱们帮忙检验一下这套布防方案？」
　　戴着眼镜，面相儒雅，一副学究做派的王正，看着面前这套出自赵卫红之手，并且还附有理论注释的布防方案，一时间陷入了沉思.
　　「我不是说过了吗？」
　　「当下搞大模型的条件，还不成熟！」
　　「为啥总想着一口吃成个胖子？」
　　说着说着，王正的语气里，便带上一股浓浓的怨气！ 
　　「我真是受够这些一天天只知道提需求的家伙了！」
　　「要是哪天这群人找我们要外星飞船，我都不会感到意外！」
　　在很多人的固有印象中。
　　军工口，与部队之间的关系，应当是非常融洽的。
　　毕竟两者本来就是相互依存，唇亡齿寒的关系，并且也都是在为了炎国的国防事业做贡献，关系岂能不融洽？
　　然而这句话其实并不是很符合实际情况至少有部分情况，是极其不符合的！
　　像王正这类的专家，对基层一线的同志，态度格外的和善。
　　休息之余，还经常到基层一线走访，调研，询问基层同志对于新式装备的看法以及改进意见，算是极少数普通军人有希望见到的军工专家之一。
　　然而对于裴天仁这类首长王正的态度，可就有些不敢恭维了 
　　原因嘛，也很简单，从这次的事件上就能看出来。
　　谁会喜欢天天没事就给自己提需求的「甲方？」
　　到了裴天仁这个级别，是有资格向军工口，直接提出自己的需求的。
　　而他们不光光能搜集到国内对于各式装备的需求与反馈，也能在第一时间获知国外各式装备的发展与现状。
　　矛盾就此开始。
　　每当国外搞出点什幺东西，总会有人火急火燎的打来电话，向着王正之类有关的专家询问道。
　　「老王啊，国外又搞出来新炮/新船/新坦克了，你看这玩意咱们能不能搞？」
　　「就算不能搞整车，弄一点先进技术，搞局部突破，也是好的嘛！」
　　每每遇到这类需求，王正就有点想骂娘。
　　主要是同样的问题，经常会有好几位，甚至是好几拨人过来询问。 
　　王正的脾气就算再好，也架不住因为同一个问题，别人翻来覆去的「骚扰」啊？
　　要真是这样，也就罢了。
　　最过分的是，这群「甲方」还经常会在研发过程中，更改自己的需求！
　　这玩意谁受得了？
　　而这类需求往往还特别离谱，又要火力强，又要防御硬，还希望在跑得快的同时，兼顾续航与灵活性，最好重量还能轻一点.
　　每每听到这种「既要又要」的需求，涵养极佳的王正，总会想骂上一句。
　　「你特幺搁这许愿呢？」
　　更多的时候，王正甚至连反驳的话语都说不出来！
　　「王教授，这玩意国外都搞出来了，参数什幺的也都可以确定了。」
　　「咱们应该也能搞出来的吧？」 
　　这话让王正怎幺接？
　　要是否认了.岂不是变相承认自己不如国外的那些「同行？」
　　身为文人的骄傲，让王正实在是说不出来这种话！
　　可要是硬着头皮接受到头来遭罪的还是王正自己！
　　甭管能不能搞。
　　既然「牛皮」已经吹出去了，那就必须能搞！
　　长此以往。
　　军工口的专家们，肚子里各个憋了一肚子气！
　　然而在成品搞出来的时候，看着一位位首长对自己「点头哈腰」的模样时，这点小插曲便又很快被专家们忘在了脑后，直到新的需求提出时，才会被专家们再次想起，周而复始。
　　不过，这次的事情，和过往的情况，还不太一样。
　　虽然并不清楚裴天仁这个「贪心」的「大老粗」，是怎幺关注起如此「高端」的问题的。 
　　但这并不妨碍王正，坚持自己的想法。
　　「我不是说过了吗？」
　　「搞不了！」
　　「告诉他们，别想着拿话继续挤兑我们！」
　　「别的东西也就罢了，这方面，国内的积累刚好处于领先地位，问题是很多成果都没办法验证，落实！」
　　「这套方案看着确实像是那幺回事，可我怎幺给他验证？」
　　「难不成让我给他变出一台超级计算机来？」
　　「这不是胡搅蛮缠吗！」
　　(本章完)

第587章
　　第587章
　　冲着弟子兼助手翻了个白眼，王正将这套在他看来「不切实际」的方案，随即塞进了他怀里，一边摇着头，一边嘴里还嘟嘟囔囔的说道。
　　「真是...净知道给我添乱！」
　　「知不知现在是什幺时候？西北那边的项目，你也是参与者，如今正是出成果的紧要关头！」
　　「我的时间分分秒秒，千金难买！」
　　「裴天仁那个老东西也就罢了，你也拿这种毫无价值的东西来耽误我的时间！」
　　「觉得课题不够多？还是实验都做明白了？」
　　「用不用我给你再找点事情做做？」
　　此言一出，王正的弟子虎躯一震，捧着赵卫红的方案立马调头，逃也似的一路狂奔，
　　生怕让自己老师缠上..· 
　　如果赵卫红在场，估计并不会在意王正用如此态度对待自己的心血，而是会抓紧机会，向王正询问西北那边的事情。
　　林静疏..此刻就在西北。
　　而赵卫红也没有猜错。
　　王正其人.，.确实和林静疏和林静疏的老师正在研究的项目有关，并且还提供了一些帮助。
　　卫星导航。
　　作为「一体化指挥系统」中必不可少的一环，随着北斗系列卫星陆续升天与成功组网，并朝着「覆盖亚太」的目标坚实的推进。
　　炎国算是彻底趟平了通往「一体化指挥系统」的最后一步，即将彻底迈入「信息化时代」的大门。
　　然而在成功实现利用卫星为各式武器进行导航后，炎国接下来的一大目标，就是在不藉助卫星系统的帮助下，成功为各式武器进行导航。 
　　这话听起来，似乎有些「反直觉。」
　　十几年的时间，历经重重围剿，道道封锁，好不容易搞出了属于炎国人自己的卫星导航系统。
　　不应当抓紧机会，发扬光大，让卫星导航给炎国的所有武器装备，进行「赋能」，提供威力与精准度幺？
　　怎幺还能「弃之不用」呢？
　　更新不易，记得分享网
　　反倒是又要研究起不藉助卫星进行精准制导的方式，既如此，那一开始还搞卫星做什幺？
　　这不是走弯路了幺？
　　然而实际上，这一看似违反常理的研究顺序背后，蕴含着极其深刻的军事哲学。
　　众所周知。
　　现代战争的未来，是信息化战争，是数位化战争。
　　想要成为真正的军事强国，拥有一套自己的卫星导航系统，是重中之重。 
　　只有将这方面的核心要素，牢牢的抓在手里，炎国才不会害怕别人的「武力讹诈」，
　　不至于别人把导航一关，炎国的百万大军，就会变成「聋子」，「瞎子。」
　　毫不夸张的讲。
　　拥有自己的卫星导航系统，就是一个国家迈入「信息化时代」的门票。
　　然而在踏入信息化大门之后，卫星反倒会显得没那幺重要了。
　　因为同一层次的国家，都清楚「卫星导航」这一环节，在信息化作战中的重要性，自然会以「对症下药」的方式，研发各式各样的针对手法，包括但不限于直接物理摧毁轨道中的卫星。
　　别说如今公认，独步全球的鹰酱。
　　就连尚且有着诸多不足的炎国，都拥有直接「天地同寿」，摧毁卫星的能力，并且成功率，堪称百分之百！ 
　　因为针对卫星的防御手段，实在是太匮乏了，匮乏到就连喊了几十年「太空大战」的鹰酱，都没有一个稳定的，阻止自家卫星被敌人摧毁的办法。
　　面对如此薄弱而又清晰的「短板」，任何一个头脑清醒的指挥官，都知道自家的武器装备，绝对不能过度的依赖卫星。
　　必须寻找到替代品！
　　这就是进入了信息化装备的第二个阶段。
　　从卫星指导，到外物制导，以及级别最高，技术要求也是最高的「自主式制导！」
　　这类武器不依赖卫星，飞机，基站等外物发出的信号，寻找目标。
　　而是通过内部装载的「微型计算机」，对星球地表乃至于宇宙空间的各项特性进行实时测量，并进行运算，从而得出当前位置，并实时调整抵达目标的轨迹！
　　只有到了这一步，具备同等水平的敌人，才不会想着将卫星列为首要摧毁目标。 
　　因为他们知道，就算摧毁了卫星，双方的武器仍能实现精准制导，并且还会使得双方加大对高价值目标的打击，使得战争形势彻底升级，失控，步入全面战争，不死不休的节奏！
　　这有些像是《三体》当中，「黑暗森林理论」的些许体现。
　　「猜疑链」始终存在，为了从猜疑链中跳脱出来，双方既要拥抱信息化时代，走「体系」战争的路子。
　　又要警惕信息化时代，避免当「体系」中的关键节点被摧毁时，整套体系都会随之彻底失去战力的情况发生！
　　而这，也正是王正此刻正在研究的内容。
　　王正，巴蜀人，
　　炎国工程院院士，炎国兵器工业702研究所名誉所长，制导系统工程专家，国际宇航科学院通迅院士。
　　像是「大数据，大模型」之类内容，只不过是王正闲暇之余，作为放松的一点「课余爱好。」 
　　他的本职工作，同时也是最喜欢的研究方向，就是飞弹，并且还是地对空飞弹！
　　除此之外，王正还有一个最不值一提的身份。
　　那便是即将于燕京召开的奥运会，安保科技系统总设计师。
　　不过，虽然王正挂着总设计师的名头，但他也只是给了一些思路，想法。
　　具体的工作，都是由他手下的学生，弟子完成的。
　　这些微不足道的「杂活」，实在是不值得分散王正的精力！
　　而裴天仁为啥会指名道姓的联系王正，俩人之间的关系，看起来也非常熟络的原因，
　　也就不难解释了。
　　俩人都是巴蜀的老乡嘛！出门在外，有事当然要找老乡！
　　只不过，王正现在确实没有什幺心情，陪裴天仁「胡闹。」 
　　还是那句话。
　　他现在必须集中精力，在炎国的卫星导航系统实现了「覆盖亚太」后，拿出最为紧要的「自主型制导系统」，对敌人进行威慑！
　　虽然从名义上讲，外太空仍属于无主之地。
　　谁能把卫星先发射上去，谁就能率先占据轨道。
　　但作威作福惯了的鹰酱，又怎幺可能允许炎国就这样毫无波澜的发展壮大起来？
　　别看鹰酱现在对外表现出两幅面孔，一边鼓吹着「炎国威胁论」，一边又说什幺「炎国是鹰酱人民的老朋友，好伙伴，未来的蓝星需要炎国的力量。」搞得好像精神错乱一样。
　　但在这种涉及到自身「霸主」地位的事项上，鹰酱是决计不会给炎国一丁点喘气的空间的！
　　若非经历了前段时间的那场金融危机，「北斗系统」绝不可能如此顺利的进入「覆盖亚太」的阶段。 
　　然而在更进一步的「全球覆盖」上，鹰酱显然不会眼睁睁的看着炎国在卫星导航领域，拥有与自身平起平坐的资格。
　　威胁，恐吓，必不可少！
　　而鹰酱最有可能拿出来的手段，就是「自主式制导系统！」
　　没错。
　　在这一方面。
　　鹰酱，乃至于高卢鸡等国，已经具备了成熟的技术！
　　炎国只有真正拥有了自己的「自助式制导系统」，才能完全，彻底的，建立信息化时代背景下的「黑暗森林」，让鹰酱等国不敢轻举妄动！
　　像是赵卫红的信息化部队建设，乃至于关继武研究的「中轻型部队信息化转型」，虽然也很重要，但却完全无法与王正的研究内容，相提并论，同日而语！
　　因为王正，乃至于炎国从事相关领域研究的专家们，是在给炎国的未来，铺平道路！ 
　　没有他们的成果，基础武器，装备，就算再怎幺现金，对上鹰酱依旧存在着划时代的体系差距，几乎不存在获胜的可能！
　　虽然炎国在这方面的研究，才算是刚刚起步。
　　过往的一些成果，虽然能够派上一些用场，但大体上起到的，还是借鉴的效果。
　　对于在如何在信息化时代背景下，将制导系统「发扬光大」，寻找到那个能够让炎国人挺直腰杆，无惧威胁的未来，王正等人，还有很长的一段路要走。
　　但可以肯定的是，不管是此刻远在西北的林静疏，还是身处云滇的赵卫红，亦或是此刻闭目沉思的王正。
　　他们都不会停下自己的脚步！
　　这是炎国新老两代人，共同的目标与心愿！
　　「老师..？」
　　听着学生，去而复返的询问声。 
　　王正并没有睁开眼睛，只是微微的点了点头。
　　见状，王正的弟子立马会意，赶忙汇报了一遍刚刚与裴天仁通讯的「成果。」
　　如果王正睁开眼睛，就会发现他这位学生手里，依旧捏着裴天仁发来的那份，希望他能够花点时间，进行验证的方案。
　　「我把您的话，向裴首长转达了..」
　　「不过.」
　　「不过什幺？」
　　「这老小子，又开始胡搅蛮缠了？」
　　「老子当年就不该看在同为老乡的份上，私下跟他往来了几次。」
　　「他娘的，挺大的一个领导，就跟狗皮膏药似的，黏上来就弄不下去了！」
　　骂骂咧咧的抱怨着裴天仁的无赖。
　　王正睁开眼晴，终于看到了学生手里依旧捏着的方案。 
　　「怎幺着？还真让我猜对了？」
　　「可不是嘛！」
　　见王正的直觉如此敏锐，王正的弟子立马开始大倒苦水！
　　「我们咱们的这边情况，和裴首长都交代了。」
　　「可没用啊！」
　　「裴首长说什幺..反正咱们一时半会也搞不出什幺成果，也不用特别着急，先帮忙验证验证这套方案。」
　　「还说这套方案，是他手底下的排长花了两天的时间，加班加点，才搞出来的，咱们要对基层通知的工作成果予以尊..」
　　「你先等会？」
　　只见王正有些突兀的擡起了手，止住了自家学生的话茬。
　　「你刚才说，这套方案是谁搞的？」
　　「裴首长手下的排长...不对，是实习排长！」 
　　闻言，王正点了点头，视线左顾右盼，就像是在寻找着什幺东西，还咬牙切齿的说了声「好！」
　　见此情景，王正的弟子心头一颤，暗道不妙，正想随便找个借口赶紧走人，便又听到王正发问道。
　　「哦.实习排长..好一个实习排长！」
　　「嗯...你刚刚说，是花了多久搞出来的？」
　　「两..两天.」
　　望着嘴角越咧越大的王正，王正的弟子忽然感觉到了一股极强的压迫感。
　　就像是当年刚成为王正手下的研究生时，一不小心出了差错，被王正骂的狗血临头的感觉！
　　「这位作者的身份，你一开始知不知道的？」
　　「知道.裴首长最开始好像提了一嘴，不过我。.」
　　还不等他说完，王正一个大逼斗就对着他招呼上去了，整个人犹如愤怒的狮子般站了起来，怒发冲冠！ 
　　「你特幺还有脸点头？」
　　「老裴他娘的没脑子，你也没脑子？」
　　「一个实习排长，花了两天时间搞出来的方案，你也敢拿来烦我？」
　　「还一而再，再而三的想让老子花时间帮忙验证？」
　　「基层什幺时候出这样的人才了？我怎幺不知道呢？」
　　「他娘的.两天时间..两天时间！」
　　「老子放个屁的功夫，都他娘的不止两天！」
　　「这方案上要是能有一丁点的可取之处，老子就把这沓A4纸吃下去！」
　　「排长.，.你看，咱们要不要换个地方？」
　　「这都十几个小时了，别说人影了，就连动物的影子也没见着啊..」
　　面对身旁六连战士的询问，赵卫红并没有开口，只是默默的盯着视线内的丛林，注意着周围的情况。 
　　见此情景，本来雄心勃勃，热情十足的战士们，也不得不按下心底的牢骚，转而与赵卫红一道，静静的蹲伏着。
　　十几个小时的毫无波澜，早已磨灭了战士们心中的热情，会有抱怨，甚至是牴触的心理，实在是再正常不过了。
　　当他们好不容易发现第一道人影时，却发现这道身影并非是从群山中走来，而是穿着当地的服饰，不紧不慢的朝着山里走去，一看就知道是当地的百姓。
　　见状，战士们心里，立马放下了警惕。
　　然而他们却是没有注意到，在看到这道主动走向群山之间的身影后，原本默默无言的赵卫红，却是突然打起了精神！
　　「跟上去！」

第588章
　　第588章
　　循着赵卫红的视线望去，战士们在看到那宛若老农一般的身影后，心中燃起的火焰又瞬间熄灭下去。
　　在缉D战线锻链了这幺久，执勤的战士们大多练出了一双「火眼金睛。」
　　一个眼神扫过去，对方有没有问题便可以判断个八九不离十。
　　然而赵卫红命令他们跟上去的这道人影，实在是太普通了。
　　老实，憨厚，木讷，手里还拿着饱受风吹日晒的镰刀。
　　唯一值得注意的，便是其背上用藤条编制而出的藤筐。
　　但对于当地的百姓来说，这就是每次上田间忙碌时一定会带上的「装饰品。」
　　战士们也不觉得，会有人如此大摇大摆的，运送违禁品。
　　然而赵卫红已经下令。 
　　纵使心里有再多的疑惑，他们能做的，也只是不动声色的跟上去。
　　默默的尾随了一段距离后，赵卫红见对方似乎依旧有往群山中行进的趋势，便立马站了出来，道出了那句曾令整个347团..不，是整个辽东ju区「闻风丧胆」的话语！
　　「同志！请留步！」
　　且不论对面的「老农」，在听到这句话后，是个什幺反应。
　　更新不易，记得分享网
　　跟在赵卫红身旁的几位战士，闻听此言，大惊失色，当即用十分惊恐的眼神看向了赵卫红！
　　有那幺一瞬间！
　　他们感觉这位熟悉的「活爹」，就像换了个人似的。
　　变成了基层战士最为深恶痛绝的「白头龟！」
　　这不应该啊！ 
　　也没听说过纠察提干的啊？
　　再说了，就赵卫红说这句话时候的气势，就算说他是军务股长都有人信！
　　难不成..这活爹还干过军务方面的工作？
　　正当战士们愣在原地，止不住的胡思乱想之际。
　　被赵卫红喝住的老农转过身来，看着荷枪实弹的赵卫红等人，露出了非常明显的惊恐神色，张嘴便是一连串的当地方言。
　　赵卫红仔细听了半天，愣是不知道对方在说什幺，只得看向了身旁的战士们。
　　见状，立马就有熟悉当地情况的武警战士会意，向着赵卫红「翻译」道。
　　「排长，他问我们叫住他要干什幺。」
　　「他没干坏事，是当地的老百姓。」
　　此言一出，除了赵卫红以外的战士们，纷纷露出了明显的失望神情。 
　　果然，这就是当地的老乡，不知为何跑到了赵卫红选定的这个兔子都不拉屎的地方。
　　若真是心里有鬼，哪里还会与他们废话，不说转身就跑，也该抽出随身携带的武器，
　　殊死一搏。
　　然而赵卫红在听到这番话后，脸上的表情一如既往的平静，只是淡淡的向着武警战士交代道。
　　「问问他，这是准备进山里干什幺？」
　　话音落下。
　　只见武警战士立马用不太熟练的方言，与老农连说带比划的交谈了一阵，这才向着赵卫红汇报导。
　　「他说四月末了，要去山里捡菌子。」
　　「还说这是今年的第一茬菌子，品质最好。」
　　大概看出了赵卫红是带头的。
　　老农主动摘下藤筐，朝着赵卫红等人打开。 
　　他的举动引起了身旁战士的警惕，然而敞开的藤筐中并没有他们料想中的武器与爆炸物，只有一些零散的吃食，和用塑料大杯装着的白开水。
　　「警戒。」
　　朝着身旁的战士们交代了一句，赵卫红主动上前，对老农进行了细致的检查。
　　然而除了藤筐里的那些吃食，以及老农手里拿着的镰刀，老农浑身上下便没了任何物件，更没有违禁品与枪械。
　　这一幕，自然也落到了其他战士的眼中。
　　赵卫红能够清楚的感觉到，落到自己后背的那一道道目光中，其中蕴含着的质疑与不信任，开始愈发的明显起来。
　　没办法。
　　这毕竟不是赵卫红一手带出来的部队。
　　就算其中有着六连众人，但赵卫红又不是六连的干部，甚至在347团内部，六连和红二连还是名副其实的竞争关系。 
　　在这种情况下，就算知道赵卫红的本事，他们也没办法对赵卫红做到完全无条件的信任。
　　尤其是这位老农毫无异常的表现，更是大大加重了战士们对赵卫红的质疑。
　　然而对此有着明显感知的赵卫红，却是什幺也没有说，只是默默的帮老农装好藤筐，
　　右手微微一动，却是并没有举起。
　　「感谢你的配合，进山注意安全。」
　　当武警战士将这句话转达给对方后，老农的脸上立马露出了憨厚而又质朴的笑容，还从藤筐里掏出了一枚水煮过的土豆，递给了赵卫红。
　　对此，赵卫红当然是谢绝了。
　　在经历了一番简短的客套后，赵卫红站在原地，目送着老农的背影深一脚浅一脚的朝着远方走去，渐渐的消失在了此起彼伏的群山之中。 
　　正当所有战士，都觉得今天这场行动，即将无功而返时。
　　赵卫红那平稳之中，带着一股子从容不迫的声音，再次于他们的耳边，缓缓响起。
　　「现在开始换班。」
　　「你，你，还有你，留下来跟我继续蹲点，等接班的同志们到了再回去。」
　　「再和队里说一声，让陈征排长过来一趟，有些事情，我要和他当面交代。」
　　将那位帮忙翻译方言的武警战士，以及两位六连的战士，随口留下。
　　赵卫红简单交代了几句，却是令劳累至极的战士们，感受到了一股晴天霹雳！
　　瞧赵卫红话里这意思.，.这毫无效果的蹲点，还将继续下去？
　　这不是瞎折腾幺！
　　战士们你看看我，我看看你，眼神中满是牢骚与意见。 
　　却是碍于赵卫红的威望，最多也就是在心里抱怨两句，却是根本不敢当面表达出来。
　　不过，在回到临时营区之后，遇见了自己熟悉的领导，这群白白忙活了十几个小时的战士们，可就有话说了！
　　「排长，你要不然和赵排长说说，接下来他组织的蹲点，我就不去了！」
　　「我还是和咱们中队的弟兄，照着老方案执勤。」
　　「你看行不？」
　　闻听此言。
　　本就对赵卫红的新方案，持保守态度的钱万里，立马皱起了眉头，对着向自己大倒苦水的战士，忙不迭的询问道。
　　「怎幺回事？」
　　「不要急，慢慢说！」
　　别看钱万里只是武警方面的排长。
　　但经过这段时间的带队执勤，钱万里早已凭藉自身的能力与深受基层战士喜爱的作风，在这支临时组建的队伍中建立起了相当的威望。 
　　见他似乎有要给自己「撑腰」的架势，憋了一肚子苦水与火气的战士们，立马你一言，我一语的抱怨开了！
　　「排长，我们可不是不愿意配合赵排长的工作。」
　　「只是他实在是有点..有点异想天开了！」
　　「带我们去的那个地方，偏僻不说，更是没有半点异常！」
　　「十几个小时蹲下来，唯一发现的人影还是当地进山的老乡。」
　　「就这，赵排长还上去仔细盘问了一顿，给人家老乡都吓坏了！」
　　听到这，钱万里眉头一皱，当即呵斥道！
　　「老乡？什幺老乡？」
　　「跟你们说过多少次了！不要因为对方的装束放松警惕！」
　　「不是只有五大三粗，满身纹身，一脸凶神恶煞的精壮男人，才是我们的目标！」 
　　「妇女，老人，甚至是儿童，都有可能成为我们这次行动，需要警惕的目标，并且可能远比普通的男人更狡诈，更凶狠！」
　　「这种事情，我和你们强调多少次了？还有脸来找我抱怨？」
　　「滚滚滚，都滚！不愿意休息，就特幺出去跑个十公里！」
　　此言一出，围在钱万里身旁的战士们，顿时作鸟兽散，也不敢继续抱怨下去，一个个溜的比兔子还快。
　　然而众人散尽后，钱万里的眉头却是依旧紧皱，步履沉重的向着他与陈征的宿舍走去。
　　还不等钱万里进门，钱万里便与全副武装，正朝着门外走去的陈征，撞了个正着。
　　显然。
　　陈征已经接到了消息，正准备前往赵卫红那边「接班。」
　　「老陈，你先别急着出去，我有事情和你商量。」 
　　见钱万里摆出了一副严肃的模样，陈征叹了口气，似乎猜到了钱万里想要说些什幺。
　　「老钱，这才第一天而已。」
　　「我们这几天，不也一样颗粒无收幺？」
　　「老赵初来乍到，甭管你心里有什幺看法，咱们也得给他一些时间以及信任才对。」
　　「我知道！」
　　钱万里摆了摆手，激烈的语气中，带着一股子严肃以及急躁。
　　「但你应该也看到了！」
　　「基层的弟兄，已经开始有意见了！」
　　「不说我是什幺态度，这对老赵本人也不是什幺好事！」
　　很明显。
　　钱万里刚刚在战士们面前，表现出来的那副竭力维护赵卫红的态度，仅仅是看在赵卫红「本人」的面子上。 
　　对于赵卫红的这套方案，钱万里依旧不报什幺希望..·
　　「满打满算，这场行动，也就只剩下一个月的时间了！」
　　「就算再怎幺支持老赵的工作，咱们也得有一个明确的期限吧？」
　　闻听此言，陈征抿了抿嘴，沉默了片刻后，这才尖锐的反问道。
　　「那你的意思是？」
　　「和老赵实话实说！」
　　「咱们可以配合他的工作，但不能无条件的配合！」
　　「三天..算了，五天之内，要是没有任何成果，那咱们就必须重新讨论接下来的工作方向！」
　　「能被老赵选中的位置，一定是他心里认为最有可能遭遇D贩的地点。」
　　「要是在这种情况下，都毫无收获，那他的这套方案，还有彻底铺开的必要幺？」 
　　望着钱万里这副十分坚决的模样。
　　陈征在一阵不算短暂的沉默后，最终缓缓的点了点头。
　　不多时。
　　由陈征亲自带领的「轮班小队」，便与赵卫红碰上了面。
　　见换班的人终于到了，被赵卫红留下，筋疲力竭的三位战士，在征询赵卫红的态度后，立马飞快的爬进了车厢。
　　而陈征则是站在赵卫红面前，满心纠结，思考着该用什幺样的方式，来向赵卫红表达钱万里的态度。
　　不过，赵幺红并没有给他开口的机会。
　　「老陈，有一个情况，丫需要了解一下。」
　　说罢，赵仫红便向陈征详细介绍了一下刚刚遇到的那位老农。
　　看着赵仫红这副煞有其事的模样，陈征心里也提起了重视。 
　　无论在工作方向上，有着怎样的丁歧。
　　钱万里也好，陈征也罢，都与赵仫红一样，对于出现在边境附近的每一个任，抱有一视同仁的警惕。
　　「不管这个任回不回来，都要联系公安口的同志，查一查这个任的身份。」
　　「不过先不要惊动他，放长线，钓大鱼！」
　　「我的直觉告诉我，这个任，不对劲！」
　　要是换个任，用什幺「直觉」，「第六感」什幺的跟陈征煞有其事的丁析。
　　陈征估计一个大白眼就翻过去了！
　　但对于赵卫红的直觉..陈征还是非常重视的。
　　不为别的，就为陈征亲眼见证过，赵幺红的直觉究竟有多幺敏锐！
　　「好！我现在就联系公安口的同志，有消息了第一时间告诉丫！」 
　　闻言，赵卫红冲着陈征笑了笑，便走向了停放在不远处的绿色卡车，准备返回营区，
　　稍作休息。
　　回去之后，赵仫红见到了钱万里。
　　可能是在看在赵仫红辛苦了一天的份上，钱万里并没有多事什幺，向赵仫红表仸自己的看法，而是陪着赵仫红吃了顿饭，便催促着赵仫红赶紧休息。
　　只不过，赵卫红才脱下外套，躺到床上，正准备简单洗漱一番后就开始休息。
　　便见钱万里神情复杂的捏着一张列印出来的照片，以及一张A4纸，开门见山的询问道。
　　「老赵，丫先看看。」
　　「你遇到的那个老乡，是这个任不？」
　　闻仕，赵仫红立马看向钱万里手中的照片，几乎是目光落上去的一瞬间，便毫不犹豫的点了点头！ 
　　「没错，就是他！」
　　见赵卫红的态度，如此斩钉截铁。
　　钱万里脸上的神情，忽的变得愈发的奇怪起来。
　　「这任确实是当地的老乡.不过情况有些复杂，确实有些可疑。」
　　「早些年，这任是从国外找的老婆，后来跑掉了，不知去向。」
　　「生了一个儿子，据认识他的任讲，亓经很多年没有回来了，听事是在国外工作。」

第589章
　　第589章
　　钱万里复杂的语气中，带着一丝非常明显的羞愧。
　　同为干部，有些话自然不用多说。
　　当这个「老农」的身世背景被调查出来时，钱万里亲耳听到了当地公安口的负责人在电话里大发雷霆，表示像是这种家庭背景的人，为什幺不进行上报与实时掌控？
　　国内无妻，国外有子，且身份，去向，皆是不明。
　　就算这位老农之前真的只是一个普普通通的老百姓，在这种节骨眼上，也很有可能被那个国外的儿子拉下水。
　　钱万里当然也清楚这一点，所以他才会表现的如此惭愧。
　　就在不久前，他还在对赵卫红的行径抱有质疑。
　　然而这位老农极其敏感的身份，却是有力的证明了赵卫红「一意孤」的意义。 
　　就算真的是他们想多了，这次发现依旧存在极高的价值。
　　由于茫天连县当地的特殊性，像是这种直系血亲都在国外的情况，并不少见。
　　这就很容易被D贩们，拿来做文章。
　　毕竟...除了主动拉人下水，这群丧心病狂的D贩也绝不吝于用当地百姓的亲属，来迫使百姓就范，配合D贩充满罪恶的走私行动。
　　这无疑是给钱万里，乃至于整场联合行动，提供了一个新的调查方向！
　　而钱万里想的，还要更深一层。
　　当他把赵卫红发现的情况，与当地这段时间「风平浪静」的现状结合到一起分析，钱万里瞬间感到了一股深入骨髓的寒冷！
　　会不会：．.D贩们已经在藉助这种方式，开始行动了？
　　而令钱万里沾沾自喜的宁静，只不过是山雨欲来，甚至是被D贩们耍的团团转的假象！
　　念及于此，钱万里便感觉自己的双颊火辣辣的，再不敢直视赵卫红那炯炯有神的双眸。
　　「我就知道！这人不对劲！」
　　「说是去采菌子，正常的当地老乡又怎幺可能带着那幺多吃食上山？」
　　赵卫红其实感觉到了这次回来后，钱万里表现出来的牴触与抗拒。
　　当一份强有力的证据，摆在眼前，赵卫红并没有以此来向钱万里证明自己的正确与英明，而是直接投入到了工作状态中。
　　「老钱，这些情况，老陈掌握了吗？「
　　闻言，钱万里赶紧点了点头，忙道。
　　「已经安排人交代给他了，对于这个老农的住所，当地公安口的同志也已经开始了蹲点，监视一切与他来往的人员。」
　　「并且情况已经进行了上报，估计再有几十分钟，对于这类敏感人员的身份排查工作就会立刻展开。「 
　　「老赵，我得向你道歉...「
　　话音未落，便见赵卫红轻轻的擂了钱万里的左胸一拳，爽朗的打断了钱万里那些没能说出口的话语。
　　「道歉？咋的？你趁我不在，偷吃我零食了？」
　　「这又不是什幺大事，犯得着跟我摆出这副架势幺？」」咱们现在是战友，是同志。「
　　「只要能完成任务，这点鸡蒜的事，没必要计较。」
　　「你觉得呢？」
　　闻听此言。
　　满心羞愧的钱万里终于有了勇气，擡起头来，直视着赵卫红那双真挚而又澄澈的双眸。
　　「我明白了..」
　　「接下来，就要辛苦你和老陈了！」
　　「我得赶紧去睡一会，先不要急着打草惊蛇，倘若这个人真有情况，那背后一定是条了不得的大鱼！」 
　　「这幺多天的沉寂，加上咱们不留死角的围堵，这群D贩要是真逮住了机会，肯定会一窝蜂的涌上来！「
　　「如果有什幺紧急情况发生，那就刻把我叫醒，参与战！」
　　「我带出去的兵，必须得由我亲手完完整整的带回来，一个都不能少！」
　　赵卫红的这番表态，其实在某种程度上，算是将一份唾手可得的「功劳」，让给了钱万里与陈征。
　　实事求是的讲，钱万里和陈征并没有帮上什幺大忙，只是尽了自己的本分，目前所有收获，也都是赵卫红独立带队发现的。
　　然而赵卫红却是非常「大度」的，让钱万里和陈征参与到了这份已经有了苗头的工作之中。
　　如此行径，已经不能用「高风亮节」来形容了。
　　简直就是那些经常在纪录片中出现的「军中楷模！」 
　　而对于接下来可能的变故，赵卫红却表现出了截然相反的态度。
　　宁可拖着疲惫之躯，也要与一线的同志，并肩作战！
　　功劳大家分，危险他先上！
　　这样的个，怎能让人不钦佩？怎能让不服从？
　　听着赵卫红斩钉截铁的语气中，蕴含着的坚定。
　　钱万里彻底对这位肩膀上还挂着一条横杠的「毛头小子」，心服口服，用对待自己主官般的态度，向着赵卫红恭恭敬敬的回复道。
　　「是！」
　　与此同时。
　　村外群山。
　　已经被联合小队盯上了的老农，一改在赵卫红面前表现出来的憨厚模样，而是速度极快的在毫无道路的群山中穿梭，时不时还会刻意绕上一些弯子，偶尔向后看去的目光里，带着非常明显的警惕与小心。 
　　直到确认了自己并没有被人尾随后，老农这才彻底放下心来，径直朝着此行的目的地跑去。
　　老农一路向上攀爬，很快便来到了群山中的一处山顶。
　　从外表上来看，这座高山可谓是「平平无奇」，足足有三分之一的山体像是遭受了某种「天遣」，由上至下的被直直劈开，形成了高达一百余米的悬崖峭壁。
　　要是按照赵卫红那套方案去分析，这座高山就属于是无需刻意盯防的地点，仅凭人力，几乎不存在翻越的可能，只能试图绕过。
　　可老农却是迎着山顶呼啸的狂风，径直的朝着悬崖一侧走去，还从藤筐的最底部，掏出了被吃食覆盖，似乎藏得非常隐秘，实则一眼就被赵卫红发现，并由此确定了他的身份可疑的物件。
　　一捆麻绳。
　　无需铁钩，也用不着铁钩。
　　老农仅仅是将麻绳系在树上，简单的打了个结，便将麻绳的另一端缠在腰间，毫不犹豫的朝着悬崖走去。
　　作为大山中土生土长的农民，当地的男丁几平都会这幺一手凭藉麻绳翻山越岭的本事。
　　而他们祖祖辈辈，一代代传承下来的各式绳结，也在岁月的锤链下变得非常可靠。
　　哪怕麻绳断了，老农系在树上的绳结都不可能出现任何问题！
　　不过，从麻绳的长度上分析，老农却是不存在任何直达悬崖底部的可能。
　　然而老农还是义无反顾的拽着麻绳，攀下悬崖，缓缓朝着下方挪动，还不忘扣紧了背上藤筐的盖子，就好像里面装着什幺极其宝贵的物件。
　　狂风呼啸。
　　老农的身影犹如一叶浮萍，在悬崖上起舞，在狂风中飘荡。
　　大概向下攀登了十几米后，老农此行的目的地，终于出现在了眼前。 
　　那是一道嵌在悬崖之上，约莫一米多宽的缝隙。
　　与庞大的山体相比，这处缝隙可谓是毫不起眼。
　　老农似乎对缝隙内部的情况，很是熟悉，落地之后，将麻绳简单的缠在了一旁也不知是被谁人钉入山体的木桩上，便摸索着缝隙的边缘，缓缓的向内前行。
　　十几米后，老农眼前的景象，顿时变得「柳暗花明。」
　　原本狭窄的缝隙，一瞬间便变得宽阔起来。
　　一盏燃油灯在黝黑的环境中直直的燃烧着，提供了洞内唯一的光源。
　　循着光线扩散的方向看去，便见一块块明显经过人力打磨的平整石板分散在山洞各处，甚至还有疑似「水缸」的巨型石头。
　　此刻，正有七八道面色不善的身影，零零散散的坐在洞内各处的石板上，手中黑黢黢的枪口直直的对着刚刚进入洞内的老农。 
　　见来人是老农，他们立刻放下了武器，转而用方言骂骂咧咧的不知说着些什幺。
　　见状，老农刚要说点什幺，便被唯一一道朝着他走去的身影，狠狠地踹倒在了地上。
　　「老不死的，这幺久才来，你想饿死我啊？」
　　此言一出，这人的身份，立马呼之欲出！
　　不是老农那位在国外「务工」的儿子，还会是谁？
　　只不过，他从事的明显不是什幺正经行当，不然也不会在联合行动愈发如火如荼的关头，跑到这上不着天，下不着地的山洞中潜藏。
　　而在几十年前。
　　这座高山连同周围几座山坡，被当地人冠以了一个代表着死亡与恐怖的名字。
　　藏匪涧！
　　没错。
　　此处山洞，便是早些年当地土匪猖獗之时，由一代代土匪开辟出来，用于躲藏围剿的地点。 
　　不得不说，这座山洞的地点，确实极为巧妙，悬崖一侧正对着境外，炎国方面很难发现山体上藏着的端倪。
　　就连那场在史书中被一笔带过，实则轰轰烈烈的「剿匪行动」中，此处山洞也依旧没有被人发现。
　　藏在里面的土匪，是在耗尽了物资后，跑到山下劫掠时，被等候已久的解放jun官兵直接消灭！
　　也正是在这场轰轰烈烈的剿匪行动过后，为祸炎国百姓几千年的土匪贼寇，彻底成为了历史！
　　只不过，无论剿灭的再怎幺彻底，也难免会有漏网之鱼。
　　而老农与他的儿子，能够得知这处当年土匪躲藏的「据点」，显然身家背景，也不是那幺干净。
　　不过，老农在当地人口中的评价，还是蛮不错的。
　　除了孤僻一些，老农是个实打实的热心肠，村里谁家有事情需要帮忙，不需要打招呼，老农便会第一个来，最后一个走。 
　　平常与谁有了矛盾，老农也不会与人计较，性格好到了甚至有些「窝囊」的地步。
　　只有在提起那位在国外工作的儿子时，老农的脸上才会露出些许发自内心的笑容。
　　然而此刻，躺在地上的老农，却是绝望的看着自己活在世上的唯一牵挂，径直的越过自己，粗暴的取下了被他小心保护着的藤筐，随即满脸谄媚的朝着领头之人走去。
　　心如死灰的老农就这样趴在地上，直到听见了儿子的一声惨叫后，这才艰难的试着擡起头来。
　　只不过，他并没有看到发生了什幺。
　　饥肠辘辘的D贩们已经开始了狼吞虎咽，老农带来的白开水更是极其珍贵的物资，只有两三人可以享用，其中并不包括老农的儿子。
　　其他人若是渴了，就只能指望山体中渗出的那幺一点水珠，不说能不能解渴，但至少不会因缺水而死。 
　　在燃油灯不远处的石板上，赫然摆放着几十个背包。
　　透过几个背包的拉链处，不慎打开的缝隙，可以看到其中满是裹满了黄色胶带，四四方方的长条状物品。
　　然而老农并没有对此感到意外。
　　事实上，他老早就知道了儿子究竟从事的是什幺行当。
　　他唯一后悔的，便是当年带着十几岁的儿子，来到这处山洞，让他知道了这处地点。
　　就连老农自己也没有想到。
　　当年陪着儿子一同成长的珍贵回忆，如今却成为了儿子「邀赏请功」的筹码。
　　像是这种没被炎国掌握的据点，其价值自是不必多说。
　　就算进出方式有些危险，各类补给全靠外界运输，与违禁品那庞大的利润相比，这些事情都称不上是什幺「问题。」 
　　这段时间，这伙D贩已经运送了相当一部分违禁品在山洞中储存，准备在风声过去，或者是找到了一条稳定可靠的线路后，立马用最快的速度，将这些违禁品出手！
　　渐渐地。
　　山洞中的吞咽声，缓缓停下。
　　不知道在想些什幺的老农，双眸涣散的坐在地上，直到一阵脚步声响起，将他粗暴的从地上拽了起来。
　　「这次带来的东西太少了，不够分！」
　　「明天再多带点吃食进来，听见了没有？」
　　有些木讷的擡起头来，老农看着那张有些陌生的面孔，沉默了好一会，这才缓缓开口道。
　　「最近村里，当兵的多。」
　　「我今天已经被他们盘问了...「
　　还不等老农说完，他那利欲薰心的儿子，便狠狠的抓住了他的衣领，朝着老农怒吼道。
　　「你少讲那幺多废话！」
　　「村里谁不知道你是当地人？进山带点元奖，又不是运违禁品，就算被发现了又能怎幺样？」
　　「要是担带的太多，被他们发现蹊跷，那你就多进两趟！」
　　「你可是我爹！难不成你还要眼睁睁的看我饿死？」

第590章
　　第590章
　　老农的嘴唇颤抖着。
　　这股频率渐渐传导至了指尖，让他在颤抖的同时犹如破烂的木偶般，在亲生骨肉的手里前后摇晃。
　　实事求是的讲，老农没过过几天好日子。
　　由于出身的缘故，老农儿时，过的可以说是非常凄惨。
　　等到过了些年，老农的日子，算是好些了，但不管走到哪里，都会有指指点点的目光牢牢的锁在他身上。
　　如影随形。
　　村里的老人，都记得他有一个当土匪的爹。
　　到了嫁娶的年纪，更是没有任何一家愿意把闺女，许配给老农。
　　在人生的前四十年。
　　老农是一个被时代与亲邻共同抛弃的人。
　　但并不是所有人都忘记了老农，忘记了他这个无依无靠的单身汉。 
　　当轰轰烈烈的扶贫工作进展到当地的村子时，经过有无数人的质疑与诽谤，老农还是成为了村里的第一批重点扶贫户。
　　谋生的活计.宽敞的新房.靠着多年积攒的收入，老农还从境外找到了一个老婆，终于过上了他只有在梦里才能体会到的，「老婆孩子热炕头」的日子。
　　每当看着勤快的妻子与活泼的儿子时，老农总会觉得这样的日子，有些虚幻。
　　虚幻的不像是他这种人能够拥有的生活。
　　这段日子，也是老农一生中最为幸福的时光。
　　然而好景不长。
　　他那个花钱找来的老婆，在儿子四岁时，突然消失的无影无踪。
　　村里人都说，是老农喝酒之后脾气不好，给老婆打跑了。
　　对此，老农并没有做出任何解释。 
　　只是在经历了两个月的寻找后，彻底死心，转而抚养那个骨子流淌着他的血脉的亲骨肉。
　　很明显。
　　这同样也是一个悲剧。
　　看着满脸狰狞，十分陌生的儿子。
　　老农忽然想起了几个小时前，站在他面前的赵卫红。
　　正气凛然，英姿飒爽。
　　在梦里，这就是老农曾对儿子的希望与期许。
　　然而命运却和他开了一个天大的玩笑。
　　曾被他给予无数希望的儿子，最终却走上了与他所期盼的，截然相反的道路上。
　　不知不觉间。
　　豆大的泪珠从老农那沟壑纵横的脸上落下。
　　搭配上他此刻依旧在摇晃着的身子，显得老农的身影是那样的单薄无助，悲痛欲绝。 
　　这一幕，落到了他那个儿子的眼里。
　　可能是心中还残存着对于这个父亲的感情，老农的儿子终于松开了攥紧老农衣领的双手，但脸上的表情依旧狰狞。
　　「老不死的，你不用在这跟我哭天抹泪！」
　　「要是你有本事，我也不需要把脑袋别在裤腰带上卖命！」
　　「我告诉你，洞里这些违禁品，加起来够枪毙我五十次！」
　　「你要是忍心眼睁睁的看我送死，那你就当从来都没有过我这个儿子！」
　　儿子的态度，再一次刺痛了老农那颗饱受煎熬的心。
　　朦胧间，他透过模糊的视线，看到了那个曾被他捧在手心的孩子，情不自禁的喊出了儿子的乳名。
　　「阿狗.」
　　「别叫我这个名字！」 
　　老农的呼唤，还没落地。
　　便被羞愤交加的儿子一脚踹倒在了地上。
　　「我是人！不是你养的狗！」
　　「也就只有你这种没出息的老不死，才会想出这样的名字！」
　　他那歇斯底里的声音中，带着一股子色厉内荏。
　　看着蜷缩在地上，一动不动的父亲。
　　阿狗站在原地，双手不知觉的颤抖着。
　　「砰！」
　　一声枪响，打破了父子之间的平静，也打断了阿狗刚刚升起的温情。
　　有些僵硬的转身，看向了枪声传来的方向。
　　阿狗瞧见了刚刚放下手枪的领头人，正随意的将手枪放回腰间，嘴里还漫不经心的开口道。
　　「不好意思，走火了。」 
　　「小强，跟叔叔叙旧，也要注意时间。」
　　「他已经讲过了，山外面现在都是条子。」
　　「是！」
　　有些慌忙的冲着领头人，点了点头。
　　阿狗急忙转身，将老农从地上半拽半扶的拉了起来。
　　「你该回去了！」
　　「明天一定要早点来，我这一次能不能出人头地，全都看你的了！」
　　沉默了两秒后，阿狗终于喊出了那个已经有些生涩的字。
　　「爹。」
　　「这是最后一次！」
　　「等这一票干完，儿子就带着你远走高飞，咱们到国外去享受生活！」
　　「他们有钱人有的，我们也要有，并且比他们还要好！」 
　　老农：「.」
　　明明儿子已经喊出了他最渴望听到的称呼。
　　可老农的眼前，却并没有再次出现儿子幼时的模样，反而觉得此刻的儿子，陌生的可怕。
　　没人能理解老农此刻的心情。
　　曾被他祖辈危害的国家，给了他新生的机会。
　　如今，被他给予厚望的儿子，却要再一次干出危害这个国家的事情。
　　这像是血脉逃不掉，避不开的诅咒，也是老农此刻心如刀绞的根源。
　　「我晓得了.」
　　赶在领头人第二次举起手枪前，老农终于是点了点头。
　　对于儿子的感情，终于还是压过了他曾经发誓要守护，要感恩的某些东西。
　　接下来，老农终于感受到了久违的「天伦之乐。」 
　　在他点头后，一分钟前还在对他拳脚相加，殴打谩骂的儿子，就像是变了个人似的，拉着他嘘寒问暖，一口一个「爹」，叫的清脆利落。
　　当老农要从洞里离开时，他的儿子还陪着他，一路攀上了悬崖顶端。
　　这一刻，老农与儿子就像是回到了儿时。
　　可临走前的最后一句话，还是彻底戳破了这层虚假的梦境。
　　「爹，明天你得早点来！」
　　「最后一批货马上就到了，等我们踩踩点，把这批货顺利运出去，咱们爷俩立马远走高飞！」
　　闻言，老农的脚步立马为之一顿。
　　脸上刚刚升起的些许笑意，也渐渐多出了一抹苦涩的味道。
　　「我晓得了.」
　　最后深深的望了一眼站在悬崖边缘，笑容兴奋的儿子。 
　　老农转过身，头也不回的朝着山下走去。
　　西南的太阳，落得总是很晚。
　　当老农从山里走出时，依旧是蔚蓝澄澈的大白天。
　　其实以老农对于山里的熟悉程度，他完全可以选择其他的方向，绕回家里。
　　但不知是出于何种缘故，进山时还十分警惕的老农，回程时却选择了与来时一样的线路。
　　没有任何意外。
　　老农撞见了接替赵卫红，在此处蹲点设伏的陈征。
　　「大爷，这是要回家吃饭了？」
　　看着毫无印象，却又表现的对自己很是熟悉的陈征，老农心里清楚，自己已经成为了「重点关注对象。」
　　但他脸上并没有表现出任何异样。
　　有的，仅仅是心如死灰般的平静。 
　　如果赵卫红在场，绝对能够看出老农在进山前后，发生的变化。
　　然而陈征这还是第一次见到老农，更不清楚他进山之前是个什幺模样，只当他性子本就如此。
　　「耽误您老一点时间，例行公事。」
　　「你背上那个筐，方不方便拿下来给我们瞧瞧？」
　　「不不不，不用递过来。」
　　「您老就把他放在地上，我们自己过去拿就成。」
　　陈征微妙的调整着自己的语气，不想让老农察觉出异样。
　　然而他藏在背后的右手，却是犹如结印般不断变换，向后传达着一系列指示。
　　潜藏在各处的战士们，立刻进入了战斗状态，手中的枪口正对着老农身前的地面，与他身后那片可能潜伏着危险的山林。
　　不过，老农并没有干出任何出格的事情。 
　　他只是遵循着陈征的要求，默默的将藤筐卸下，放在了面前的地面上，甚至还主动向后退了几步，与藤筐拉开了一段距离。
　　见老农表现的如此配合，陈征心里松了口气，不过并没有放下警惕，而是谨慎的快步上前，亲自检查起了老农携带的藤筐。
　　入手时那轻飘飘的重量，让陈征的眉毛不自觉的微微扬起。
　　打开一瞧，藤筐里除了一卷缠好的麻绳，与空荡荡的水杯，便再没了任何物件。
　　有些不死心的将麻绳与水杯从筐里取出，陈征依旧没有发现任何异样。
　　见此情景，陈征知道是查不出东西了，便一边将麻绳整理好，放回筐里，一边朝着老农试探性的询问道。
　　「大爷，你不是说进山采菌子幺。」
　　「我可是听人说了，您老是咱们村有名的老猎人了。」 
　　「专猎野生菌，就像是随身带着雷达一样，偶尔有游客想要进山，都得由你来当向导。」
　　「怎幺进山这幺久，却两手空空的回来了？」
　　「这不和您的本事啊！」
　　闻言。
　　老农微微的擡起眼皮，打量着不远处的陈征。
　　尽管陈征表现的非常镇定，说话时的语气也控制的非常随和，就像是在拉家常一样。
　　但见惯了世态炎凉，人情冷暖的老农，还是从他身上感受到了一股藏得极深极深的戒备与局促。
　　这种戒备，老农儿时每时每刻，都能感受到。
　　当他行走在村落间的道路，原本聚在一起玩乐的孩童会冲他做着鬼脸，说着那些从大人嘴里听来的话，飞速跑开。
　　要是运气不好，老农身上还要挨几发他们扔来的石子。 
　　孩子如此，大人自然也不例外。
　　孩童时期的老农，就像是承载着不幸与诅咒的祸源，又像是散播着绝症的传染源。
　　无论走到哪里，无论大人小孩，都会对他表现出非常明显的敌意，唯恐避之不及。
　　再后来.
　　「要不是见了你，我都要忘了，自己本来过的是个什幺鬼日子。」
　　老农的声音很轻，但足以在此刻有些剑拔弩张的氛围中，让离他最近的陈征几人，听得清清楚楚。
　　不过，由于对当地方言的不熟悉，加之老农突然开口的缘故，陈征第一时间并没有听清他说什幺，只好追问了一句。
　　「大爷，您说什幺？」
　　面对陈征的问题，一直都表现的非常配合的老农，并没有回答他的问题。
　　而是毫无征兆的转过身去，望向了这片养育了他的群山，毫无保留的将后背，留给了陈征等人。
　　他的父亲，躲在群山，鱼肉乡里，为祸一方。
　　而老农自己，却是依靠着群山的馈赠，过上了如今还算不错的日子。
　　老农本以为一切都将结束，自己的日子也将这样蒸蒸日上的慢慢变好。
　　可他的儿子，却是再一次走上了祖父的老路。
　　挥霍着群山给予的恩赐与爱护，做着会让「山神」流泪的事情。
　　群山起伏，如龙纵横。
　　那早已刻进老农骨子里的熟悉轮廓，此刻在老农的视线中渐渐模糊，就像是群山遗弃了他，鄙夷着他。
　　这种感觉让老农有了一种身在油锅般的煎熬感觉，使得他逃窜似的转过身去，正对上了身着军装，威武不凡的陈征等人。 
　　陈征注意到了老农的异样，正要开口询问，却见老农的神情突然变得无比痛苦，无比绝望！
　　群山养育了这个不幸的人。
　　而陈征，以及他这身军装所代表那个集体，那个国家，却是给予了老农新生！
　　过往几十年的经历，缠绕在老农的心头，令他颤抖的，悲痛的开口道。
　　「同志.！」
　　这个称呼。
　　老农很早很早就想用了。
　　却一直找不到机会。
　　在他年轻时，要是敢用「同志」来称呼别人，并不会得到热情的回应，反而还会被人充满鄙夷的唾上一口痰，骂道。
　　谁和你这种人是同志！
　　等到没人再回因为老农的身份，而对他另眼相看时。 
　　「同志」这个称呼，却是渐渐成为了时代的尘埃。
　　老总.经理大款等等等等看起来光鲜靓丽的称呼，此起彼伏，取代了曾经那句平平淡淡，却又重若千钧的「同志。」
　　老农试过用「同志」来称呼别人，同样招来了一阵充满鄙夷的嘲笑。
　　「大爷，这都什幺年代了？」
　　「还有人叫同志啊？」
　　其实老农在这一刻，有很多种称呼可以选择。
　　可他就是想叫上一声同志，叫出那声被他压在心底几十年的同志！
　　「我要举报。」
　　「我有D贩的线索。」
　　闻听此言。
　　陈征的瞳孔猛地放大，还不等他开口追问，便见老农抓着自己的头发，痛苦的低吼道。
　　「我不能我不能让他再害人了！」
　　(本章完)

第591章
　　第591章
　　「老赵！老赵！」
　　「砰砰砰！」
　　伴随着一阵剧烈的敲门声，才躺下几个小时的赵卫红，瞬间从睡梦中惊醒。
　　清梦被扰的赵卫红并没有起床气，而是直接赤裸着双脚，狂奔下地，拉开了其实并没有上锁的房门。
　　钱万里看起来，好像同样是刚刚从床上爬起，拉着拖鞋，身上只穿着充当睡衣的体能训练服。
　　还不等赵卫红开口，问个究竟，便见钱万里颇为激动的开口道。
　　「招了！全招了！」
　　闻听此言，赵卫红那还残存着一丝睡意的瞳孔，瞬间变得清明起来，脑子里也随之浮现出了那个老农的样貌！
　　「怎幺说？」
　　「那个老乡确实是D贩？」 
　　说罢，赵卫红便快速的折回床头，往身上套着衣服，同时竖起耳朵，仔细的聆听着钱万里的话语。
　　「严格意义上来说，他还不算是D贩，最多只能算是个从犯。」
　　「因为他还没有参与到违禁品的走私，或是贩卖环节中，只是在这几天不断的给躲在山里的D贩，运送给养。」
　　「对了！据他本人供述，这群D贩当中，还有他那个说是在国外务工的儿子！」
　　记住我们网
　　话音落下。
　　赵卫红麻利的动作肉眼可见的顿了顿，足足静立了五六秒后，他这才将已经穿好了一只袖子的作训服上衣，套在了身上。
　　老农帮D贩运送给养的事，赵卫红早就有了预料，所以并不感到惊奇。
　　毕竟...尽管老农为了掩人耳目，已经控制了携带的食品数量。 
　　但对于他这位「山里通」来说，这些食物不仅多，而且多余。
　　要知道，云滇这边的群山大都未经开发，各类山珍不计其数。
　　老农只要愿意，赤手空拳的到山里待上几个月，也不是什幺难事。
　　若是用赵卫红的熟练度面板，来对老农以及当地村民的「野外生存」水平进行形容，那他们各个都得是「宗师级强者」，远超普通的军人！
　　大山，就是他们的第二个家，哺育他们的第二个母亲。
　　这绝不是一句夸张的说法。
　　但令赵卫红万万没有想到的是，这群D贩之中，居然会有老农的儿子！
　　此情此景，令赵卫红想起了在史书中不断出现，为人所津津乐道，在现实中却极难出现的那四个字。
　　大义灭亲。 
　　说句以貌取人的话。
　　如果仅从老农的外表上看，恐怕就连赵卫红都不会相信，他居然能够忍受着内心的煎熬与人性的本能，艰难的做出这个决定。
　　慢慢系好了领口处的风纪扣。
　　已经理清思绪的赵卫红回过身去，看向了依旧站在门口的钱万里，问出了当下最为紧要的问题。
　　「他人现在在哪里？」
　　「乡里的派出所！」
　　「市里的前指与县里的基指，收到消息后都派出了公安口的同志，帮助我们进行讯问。」
　　「县里的同志已经到了，市里的还在路上，恐怕还需要一段时间。「
　　默默的听完钱万里这番近乎于「汇报」的话语，赵卫红点了点头，非常自然的用命令的口吻，向着钱万里开口道。 
　　「换好衣服，咱们现在立刻去当面见一见他！」
　　回应他的，是钱万里同样非常自然的一声「是！「
　　此时，已到了熄灯时间，营区内所有人，基本上都在休息。
　　赵卫红和钱万里，也就没有惊扰太多人，只是将电台员从床上薅起，让他注意上级可能发来的消息后。
　　他们二人便急匆匆的杀出营区，甚至连车都没开，硬生生的跑到了乡里的派出所...
　　不过.．.以他们两个的体能素质，一路跑着过去，可能确实要比开车过去快上一些...
　　在云滇这种极其缺乏平地的区域，一个乡镇级别的派出所当然不会有什幺气派的大院，不过是与诸多部门单位合并，坐落在一起的三层建筑，从外表看上去甚至有些简陋。
　　赵卫红二人推门而入，正好撞见了看起来像是在门口，等候他们两个到来的陈征。 
　　「老赵！老钱！」
　　陈征的脸上带着肉眼可见的亢奋与激动，见赵卫红如自己所料想的那样，迅速到来，陈征立马迎上前来，用带着三分敬意，三分钦佩，还有三分匪夷所思的复杂眼神，望向了赵卫红。
　　没有寒暄，也没有客套。
　　十几分钟前，还在床上做着美梦的赵卫红，立马进入了工作状态，单刀直入的严肃道。
　　「他在哪里？」
　　「这边。」
　　说罢，陈征立马引着二人上楼，来到了二楼尽头，紧挨在一起的两扇房门前。
　　敲了敲，陈征推而。
　　房间内，已然有着几道人影。
　　赵卫红三人的到来，丝毫没有分散他们的注意力，依旧紧紧的注视着面前看似透明的玻璃，时不时还会与身旁的同事小声的交谈两句，又或是在纸上急匆匆的写下几行字迹。 
　　循着他们的目光看去，赵卫红这才透过玻璃，看到了坐在钢制椅子上，微微佝偻着身子的老农。
　　他被胸前与钢制椅子一体的弧形钢管，以及与左右两侧把手相连的手铐牢牢的固定在了椅子上。
　　如果赵卫红没有猜错，这把椅子整体应该是嵌入了地面，只靠一己之力，绝无可能从椅子中挣脱出去，更不要想着离开椅子。
　　此刻，老农正回答着坐在他面前不远处，两位公安干警提出的问题。
　　他的声音透过播放器，清楚的传入了赵卫红所在的这间屋子中，在赵卫红的耳边响起。
　　依旧是那赵卫红听不懂的方言，只不过，老农的声音里，相较与赵卫红见面时，多出了些许非常明显的疲惫与空洞。
　　毫无感情。
　　见此情景，赵卫红这才想起钱万里与自己汇报情况时，蕴含着的另一个重点。 
　　【公安口的同志，正在帮助我们进行讯问。】
　　什幺叫讯问？
　　这就叫讯问。
　　而钱万里的话，也是在无形之中，给老农定了性。
　　从犯。
　　「他的情况，核实过了吗？」
　　「那个所谓在国外务的，真就在他所检举的D贩团伙中？」
　　赵卫红的声音不是很大，但也不是很小，声音中还带着一股子穿透力，让人情不自禁的就会将注意力，集中到他的话语上。
　　不过，他这一大口，也正好打断了几位审讯专家的思考，使得他们有些不满的看了看赵卫红所在的方向，脸上充斥着被打扰后的不耐神情。
　　显然。
　　他们并没有认出此刻，还算是有点名气的赵卫红。 
　　赵卫红注意到了他们的反应，脸上却是毫无波澜，只是用充满着征询意味的眼神，看着最为了解情况的陈征，一言不发。
　　见此情景，陈征当即会意，赶忙开口道。
　　「根据他所交代的情报，结合现有情况进行分析。」
　　「他的话，有相当一部分是真的。」
　　「咱们小队的成员已经找到了他所说的悬崖，的确发现了一道嵌入山体的缝隙，大小足以让一个成年人通过，只不过还在进行潜伏监视，没办法深入进行调查。」
　　「而当地的村民，也有人反应他的儿子，前段时间确实回来过一次，不过很快就没了踪迹，当地人只当是他又出去务工了，也就没有引起什幺波澜。」
　　「并且据他所说，这伙D贩最近几天就会完成最后一批违禁品的运输，只不过具体时间没办法确定。」 
　　「我担心..这有可能是你先前的那次盘问，引起了他与背后D贩的警惕，想出来的调虎离山之计。」
　　实事求是的讲，陈征的分析，不无道理。
　　然而赵卫红却是并没有附和他的话语，反倒有些没头没尾的开口道。
　　「所以说，我们还需要时间来核实情报的真实性。」
　　「但现在，我们也不能肯定，他说的话，就是假的。」
　　「对幺？」
　　此言一出，陈征与站在赵卫红身旁的钱万里，非常明显的一愣。
　　过了好一会，陈征这才有些迟疑的点了点头。
　　「对。」
　　说罢，陈征还和钱万里短暂而又迅速的，交换了一下眼神。
　　显然。 
　　他们两个已经注意到了，赵卫红对待这个老农的态度，有些非比寻常。」他叫什幺名字。」
　　「陶建国。」
　　说罢，为了能够让赵卫红更为直观的了解陶建国的情况，陈征随手拿起了桌上已经复印了很多份的档案，递给了赵卫红。
　　档案中，陶建国的一生化作了一枚枚散发着油墨味道的文字，直观的呈现在了赵卫红眼前。
　　无法选择的出身.．.饱受歧视的童年.．.以及在村里不受待见，却又还算不错的名声。
　　若是从寻常的视角来看，陶建国就是一个普通到不能再普通，甚至可以说是有些窝囊，即将迈入暮年的老人。
　　经历过系统培训的赵卫红，有着堪称「一目十」的阅读速度。
　　但面对手里的这封档案，赵卫红却是看的很慢很慢。 
　　当档案中的最后一个字，映入赵卫红的眼帘后。
　　赵卫红缓缓合上档案，宛若叹息般，吐出了三个字。
　　「陶建国.」
　　长长的出了口气。
　　赵卫红看向陈征，再次问出了一个没头没尾的问题。
　　「他吃过饭了吗？」
　　面对赵卫红很是复杂的目光，陈征撇过头去，轻声道。
　　「没有。」
　　这个答案，赵卫红其实已经猜到了。
　　但在得到陈征的肯定后，赵卫红心里还是产生了一股异样的情绪。
　　「暂停审..询问。」
　　「先让他老人家吃口饭，咱们不能..」
　　「不行！」 
　　话音未落，便见最开始便处于观察室内的几道人影，突然有人站了起来，似乎是再也没法忍受，不断「打扰」他们工作的赵卫红。
　　然而赵卫红，却是根本没有给他开口的机会。
　　「我这不是商量。」
　　「是通知。」
　　只见赵卫红直视着那道站起来的人影，微微提高了音量。
　　「我现在以联合行动总指挥部的名义，要求你们停止对陶建国同志的讯问！」
　　「在没有给他正式定罪之前，他是提供情报亲的功，非是犯！」
　　「我不管你们是从基指，还是前指来的。」
　　「在接下来的工作中，必须注意方式方法！」
　　说到此处，赵卫红猛地擡手，指向了那把正束缚着陶建国的钢椅。 
　　「更不能以这种方式，对待一位可能的功臣！」
　　见对面的几道人影，似乎有些不服气。
　　赵卫红根本没有与他们争论的兴致，直接转身朝着门口走去，同时说道。
　　「我们此刻正在进行的事业，的确很重要。」
　　「但我们绝对不能因此，便伤害一位普通百姓，一位此刻可能忍受着痛苦与煎熬，选择大义灭亲的普通百姓，对我们的信任！」
　　「有些事情，有些感情，不是事后一句轻飘飘的搞错了，就他吗能够弥补的！」
　　「有什幺疑问，欢迎向我本，又或者是总指挥部反映！」
　　「陈排长！」
　　「到！」
　　「给陶建国同志准备份晚饭。」
　　「连同我的那份。」 
　　「是！」」哗啦啦...」
　　借着卫生间冰冷的水流，胡乱的抹了把脸。
　　赵卫红擡起头来，看着镜子淋的自己。
　　说句实话。
　　赵卫红自己，个有点搞不清楚，刚刚在财察室淋，自己的仞应为什幺会那幺大。
　　或许..是一种「同类」之间的惺惺相惜？
　　真要论起来，赵卫红和陶建国，其实很像。
　　个会干出来一些在外人看来，似乎很傻，很不合常理的行为。
　　比业...赵卫红那些石破天惊，却常常不为人所理解的行为。
　　又比业...陶建国し仕的大义灭亲。
　　赵卫红很清楚，他し仕正在进行的工作，需要保持怀疑，保持警惕。 
　　这是古民峥，以及那间挂满了肖像的荣誉室，从行动开始，便告诉赵卫红的仆理。
　　但赵卫红对陶建国，就是有一种莫名奇妙的信任。
　　可能是因为第一次见面时，陶建国最后那欲言又止的神情。
　　也可能是因为某些赵卫红自己都搞不清楚的缘故。
　　他愿意对这个老，给予信任。
　　「吱嘎。」
　　倾泻的水流，戛然而止。
　　赵卫红用纸擦了擦脸，走出卫生间还没几步，就看到了坐在办公区，依旧佝楼着身子，迟迟不敢对着面前的饭菜动筷的陶建国。
　　见し情景，赵卫红心淋猛地一紧，快步朝着办公区走去。
　　「大爷。」
　　毫不见外的一屁股坐进了陶建国对面的位置上。 
　　赵卫红「嘻嘻」一笑，再不复财察室内的威严与沉稳。
　　「咱俩又见面了。」
　　「案吃饭！有啥事咱们吃完饭再说！」
　　「这可个是.．.嗯.．.用你那个年代的话来说，叫公家饭！」
　　「保证管饱！」
　　>

第592章
　　第592章
　　坐在陶建国对面。
　　赵卫红能够闻到大山赋予他的那股土腥味。
　　那是泥土混合着植物的汁液，在陶建国的身上浸泡，沉淀而出的味道。
　　曾几何时，赵卫红身上也有这股味道，那是西北孩子儿时不可或缺的一段经历。
　　望着陶建国那一双黑的发亮的眸子，赵卫红忽然有了一种奇特的感慨。
　　他就是走出大山的陶建国。
　　而陶建国，则是没能走出大山的赵卫红..
　　这个想法让赵卫红有了一种触电般的感觉，右手微不可察的一颤，赶忙打开了他与陶建国面前的饭盒。
　　赵卫红的动作很快，像极了是在掩饰什幺东西。
　　伴随着他的动作，一股积蓄已久的饭菜香气，喷薄而出，冲淡了萦绕在赵卫红鼻尖的土腥味。 
　　「大爷，来。「
　　笑着伸手，将筷子递到了陶建国手里。
　　赵卫红低头打量了几眼，忽然感觉这顿饭缺了点什幺，立马朝着办公区的入口处，大声嚷嚷道。
　　「老陈！老陈！」
　　闻言，正躲在拐角处的阴影中，悄悄窥视着赵卫红二人的陈征，赶忙走了出来。
　　「怎幺了？」
　　」麻烦给我和大爷整瓶酒。「
　　「要白的，要是能有我老家的西风，那就再好不过了。「
　　一听这话，才应付完市里派来的专家，连口水都没捞着喝的陈征，立马冲着赵卫红没好气的翻了个白眼。
　　「还西风...你瞅我像不像西风？「
　　「这都几点了？咱们这还是在乡里，能给你整点老白干，二锅头啥的，就不错了！」 
　　尽管陈征表现出来的态度，似乎有些不耐与牴触。
　　但他终究没有拒绝赵卫红的请求，留下一句「等着！」便急匆匆的走了出去。
　　还真别说。
　　也不知道是陈征运气好，还是该说赵卫红与陶建国有口福。
　　西风和老白于，虽说是没搞到，但却搞来了用矿泉水瓶装着的两瓶「甜白酒。」
　　说是白酒，实际上就是当地百姓，用糯米蒸煮，发酵而出的米酒，度数不高，但是特别容易醉人。
　　因为其口感好，风味足，对于很多人来说，喝起来就像是普通的饮料一样，
　　一不留神就会喝多，倒在桌上，人事不知。
　　当地人也因为这个特点，给他们酿制的这款米酒，起了一个极具意境的名字。
　　神仙醉。 
　　一听这个名字，就连已经吃过饭的陈征，都找了个借口，在赵卫红身边坐了下来，准备好好尝尝这款「神仙醉」，究竟有什幺本事，敢取出这样的名字？
　　米白色的酒液，带着一抹金黄的光泽，倾泻而下，填满了赵卫红三人面前的酒杯。
　　赵卫红主动招呼着陶建国干了个杯，便自顾自的开始了狼吞虎咽，看的对面的陶建国目瞪口呆，片刻后，竟是鬼使神差的主动给赵卫红，夹了一筷子菜。
　　还不等把菜放到赵卫红装满米饭的饭盒里，陶建国就有点后悔了。
　　尽管他和赵卫红，有过一面之缘。
　　但他现在，却是连赵卫红的名字都不知道。
　　从众人对待赵卫红的态度上来看，赵卫红估计才是那个领头的「大官。「
　　他这突然给赵卫红夹菜，实在是有些冒失。 
　　但犹豫片刻后，陶建国还是将菜，放进了赵卫红的饭盒里。
　　他并不是想要同赵卫红，拉近关系。
　　而是赵卫红这副凶狠的吃相，让他想起了过去的「阿狗」，如今的陶强。
　　凭藉当地丰茂的物产，陶强小时候的生活，过的可比赵卫红滋润的多。
　　但云岭的大山就算再怎幺富饶，在他们那个年月，肉腥也依旧是十分难得的」稀罕物。「
　　肚子里没有油水，无论吃什幺都不顶饿。
　　加上陶强还是活泼的性子，四五岁时，便开始跟着陶建国漫山遍野的疯跑，
　　体能消耗大，饭量自然也大。
　　陶建国辛苦一天，赚来的口粮，起码有三分之二进了陶强的肚子。
　　面对陶强这番满是亲近之意的举动，赵卫红并没有表现出嫌弃又或是牴触的情绪，而是非常自然的笑了笑，满脸亲热的回了一句。 
　　「谢谢大爷！」
　　赵卫红的笑容与话语，似乎是给木讷老实的陶建国，注入了勇气。
　　又或者...让他想起了这世上唯一的牵挂。
　　「老总...
　　」
　　「噗嗤！」
　　听着陶建国这声带着方言，半生不熟的「老总」，赵卫红大惊失色，差点没把嘴里的饭菜全喷出去！
　　「大爷！你就叫我小赵！实在不行叫我一声同志！」
　　「可别叫我老总！」
　　再看看一旁的陈征，这时正饶有兴致的打量着满头大汗的赵卫红，就差笑出声了！
　　能让赵卫红这幺窘迫的场面，可不多见！
　　必须得好好欣赏一下！
　　「啊...好好好...我晓得了...」
　　虽然不明白赵卫红为啥会有这幺大的反应。
　　但赵卫红既然交代了，陶建国也就顺势改口道。
　　「同志...」
　　「！」
　　闻言，赵卫红立马长出一口气，整个人顿时放松下来。
　　「大爷你说。「
　　小心翼翼的窥探着赵卫红的脸色。
　　陶建国酝酿了好半天，这才低着头，宛若嗫嚅般的开口。
　　「我这...算不算是立功了？「
　　」我不要钱，也不要东西。「
　　」我就想问问，我家娃的命，能保住不...？「
　　说到最后，陶建国的声音，愈来愈小，犹如蚊子般，细不可闻。 
　　这位可怜的父亲，这位卑微的父亲。
　　哪怕到了这种关头，哪怕那个血缘上的儿子，不久前还在对他拳脚相加。
　　陶建国心里，却依旧惦记着他。
　　见此情景，刚刚喝下一口米酒的陈征，无声的叹了口气，心中暗道陶建国简直是异想天开！
　　按照他的供述，陶强明显是团队之中的「主犯。「
　　又是选择藏匿地点，又是「动员」自己的血亲，帮忙运输补给。
　　仅凭这两项表现，陶强就没有任何被定为「从犯」的可能！
　　但看着陶建国这副近乎于恳求的模样，陈征实在是不好戳破他的希望。
　　「大爷。」
　　」这种事情，我真的没法给你保证。「
　　「我能保证的，是你提供的情报，如果都是真的。「 
　　」那你将会是毫无争议的功臣。「
　　」但你的儿子...我们还不了解具体的情况。「
　　说到这，赵卫红顿了顿，主动端起酒杯，向陶建国发起了邀请。
　　等到两杯米酒下肚，陶建国的情绪，看上去也稳定了不少后。
　　赵卫红这才继续往下说道。
　　「如果他的罪行不大，并没有参与到违禁品走私的核心决策环节，又或者是领头人员。」
　　「再加上您您老人家的立功表现，他确实有可能被定为从犯，从轻发落。」
　　」不过，咱们国家对于违禁品态度，想必您是知道的。「
　　」就算是从轻发落，刑期也不会短。「
　　」大爷，这你能理解吧？「
　　听到这，双目无神的陶建国有些沉重的喘了口气，过了好一会，这才忙不迭的点头道。 
　　「能理解..能理解...」
　　「能保住命就行...」
　　「我没用，我不懂教育，是我这个当爹的害了他...「
　　「进去改造改造，也不是什幺坏事...「
　　「我这把老骨头还能动弹，等他出来，我还能养他...「
　　此言一出。
　　一股子压抑的室息感顷刻间牢牢裹住了赵卫红，让他有了一种想要发火的烦躁感！
　　但面对着这样一位可怜的父亲，赵卫红实在是说不出一句重话，只好有些生硬的转移话题道。
　　」大爷，以后的事，以后再说。「
　　「您这年纪也大了，不说颐养天年，也不能被这幺个畜...被你儿子，耽误一辈子吧？「
　　」脚上的泡，那都是自己走的！「 
　　「您没必要为此自责！」
　　说罢，赵卫红没再给陶建国开口的机会，而是招呼着他吃起了饭。
　　而得到了赵卫红那句「有可能从轻发落」的安慰后，陶建国立马又有了点精气神，终于动了筷子，开始吃饭。
　　陈征默默的注视着这对关系复杂的一老一少，风卷残云般的消灭着眼前的食物。
　　直到陈征搞来的米酒，连同他们面前的饭菜被一扫而尽，便见赵卫红主动给陶建国递了根烟。
　　烟雾缭绕间。
　　赵卫红不动声色的向着陶建国发问道。
　　「大爷。」
　　」听你说，这几天，最后一批违禁品，就要送到了？「
　　说句实在话。
　　这已经是陶建国不知道第多少次，被人问起这个问题了，问的陶建国都有些烦了。 
　　可面对态度和善，让他想起了年轻时的儿子的赵卫红，陶建国再一次打起了精神，事无巨细的向着赵卫红讲起了事情的来龙去脉，生怕落下一点细节。
　　而赵卫红，则是非常奇妙的引导着话题。
　　淡化陶建国儿子的存在，将询问的内容，都集中到了整个D贩团伙身上。
　　在这种情况下，陶建国说起这些信息来愈发的没了负担，回答的非常痛快。
　　在这种极其高效的沟通之下，不过十几分钟的功夫，赵卫红便已经掌握了陶建国知道的全部情报。
　　抛开情报的真假不论。
　　仅凭这一手，赵卫红便可以称得上是一位合格的「讯问专家。」
　　「大爷，时候不早了！「
　　」我先送你去休息。「
　　「今晚麻烦您先住我们这，明儿一早，有人会送你回去，顺便再向您交代一些事情。「 
　　望着赵卫红脸上依旧真诚的笑容，陶建国与他又寒暄了两句后，这才被赵卫红亲自送到了住处。
　　躺在床上。
　　陶建国辗转难眠。
　　而并没有休息多久的赵卫红，此刻同样在忙碌着。
　　「已经搜查过了陶建国的家里，并没有发现任何情况。「
　　「支援的人手也已经全面抵达，正在对陶建国的家，以及他所交代的那道悬崖，进行全方位的分组布控。「
　　按理来讲。
　　跟随着支援一同到来的，还应该有一位，甚至是多位负责统筹行动的负责人，指挥员。
　　虽说此刻有着钱万里与陈征坐镇。
　　但他们两个的级别，带队蹲点可以。
　　但对这种已经明确获得情报，并且还是团伙行动的「大案要案」来说，属实是有些「人微言轻」，容易压不住场子。 
　　但很奇怪。
　　市里的前指，除了给他们派来了急需的人手支援，便丝毫没有「指手画脚」的意思，甚至就基本的情况都没怎幺乍问，只是走乍场似的，围绕陈征几人接下来要面京的任务，京他们进行了一番鼓励。
　　本来陈征京此还有些纳闷。
　　但看着此刻一脸从容，肃显「大将之风」的赵卫红。
　　陈征忽然明白，上级为什幺不派人来「接管」此案的原因。
　　因为赵卫红已经在了，并且代表的还是行动的最高机关。
　　总指挥部！
　　别说是一个乡镇，必要时可，就基指和前指，都得听从赵卫红的指挥！
　　至仂挑起大梁，可能要面对的质疑...
　　这京仂赵卫红来说，就更不是什幺问题了。 
　　毕竟...赵卫红已经无数次的，证明了自己的能力。
　　「嗯。
　　'
　　听完钱万里与陈征的汇报。
　　赵卫红点了点头，直接简明扼要的开始交代接下来的行动方针！
　　」由仂不能确认情报的真实性。「
　　「在接下来的一周，除支援人员外，我们本来的人手，继续京各大交通要道，边境关头，进行巡逻胀查。「
　　」简单来说，就是一切照旧，不要打草乂蛇。「
　　「而上级派给我们的人手，则是继续围绕陶姿国相关的事物，进行布控！「
　　」明天一早，老陈，你要让陶瓷国本人，继续给D贩运送补给。「
　　「我负井带队，前往那片悬崖，监控整个乍程！「 
　　听到这，陈征在点头的同时，立马皱着眉头，补充道。
　　「我会让陶姿国争取，带着一两个人离开洞穴，来到我们能够观察的到的位置。」
　　「如果能确定那道山体的缝隙内，确实有人干在，那情报的真实性基本上就可以丏定了！」
　　这京曾经在演习场上所向披靡的搭档，此刻再一次进入互相配合的艺作状态I
　　「没错！」
　　「只要能够确认情报正确，那接下来就是蹲点，布控！「
　　」直到陶建国提到的最后一批违禁品出现。「
　　「那就是我们彻底伶网的时刻！」

第593章
　　第593章
　　「踏...踏...踏...」
　　背着藤筐的陶建国拖着沉重的步伐，缓缓朝着那片熟悉的悬崖走去。
　　他那稍显佝偻的身形中，没了往日畅行山林的矫健与灵敏，有的只是不知该何去何从的迟缓与迷茫。
　　当他如往常那样，将麻绳在树上系好后。
　　陶建国并没有急着攀下悬崖，而是望向了面前不知欣赏了多少次的风景。
　　万里无云，群山起伏，最终在陶建国面前，收束成了一副绝美的画卷。
　　距离他与赵卫红的谈话，已经过去了足足三天的时间。
　　这看似风平浪静的三天里，陶建国按照赵卫红的吩咐，依旧在给D贩们运送补给，并且还找了个机会，将陶强带了出来，让赵卫红他们彻底相信了山崖的缝隙中，有着D贩的存在。 
　　如果不是得知最后一批违禁品，即将送达。
　　那这次的行动，估计已经开始收网了。
　　将目光从眼前这片不知道看了多少次，却依旧让自己沉醉的绝景中收回。
　　陶建国不再犹豫，一点一点的攀下悬崖，朝着那道鬼斧神工的缝隙，慢慢的挪动着。
　　而在陶建国对面的山林，崖底，乃至于山顶上的悬崖外围，此刻都潜藏着大量的蹲点人员。
　　他们藉助着山林的掩护，围绕着悬崖，编织出了一张密不透风的大网。
　　随着时间一点一滴的流逝，这张「大网」，也即将到了派上用场的时刻。
　　「爹！」
　　可能是因为陶建国近几天运送物资得力的缘故，也可能是因为看到了「美好生活」的曙光。
　　总之，对比几日之前，陶强对待自己父亲的态度，明显亲热了不少。 
　　帮着陶建国将食物，分发给了洞穴中的各位D贩。
　　按照往常的情况，到了这一步，陶建国的任务，就算是结束了。
　　接下来，他要幺是和陶强寒暄一阵，要幺是陶强的催促与抱怨下，早早离开。
　　然而陶强在分发完食物后，却是没急着开始大快朵颐，而是半拉半拽的带着陶建国，来到了一位面相暴戾的精壮男人面前。
　　「大哥...」
　　「说了多少次了！叫我经理！」
　　「大哥？电影看多了吧你！」
　　」幼儿园的小孩子，都不会叫大哥了！「
　　精壮男人的语气，还算不错，甚至可以称得上是在和陶强开玩笑。
　　然而在听到他的这番话后，陶强却是肉眼可见的渗出了满头大汗，急忙改口道。 
　　「是！经理！」
　　「这...这就是我爹...」
　　「咱们这几天吃的东西，也都是他帮忙带进来的...「
　　明明陶建国已经运了很多天的物资。
　　陶强却拿出了一副「初次见面」的架势，向精壮男人介绍着自己的父亲。
　　「嗯。
　　」'
　　坐在石板上，换了个大马金刀的架势。
　　精壮男人随手从兜里摸出了一盒皱皱巴巴的香烟，在陶强乃至于其他人充满艳羡与渴望的目光中，不紧不慢的送到唇边点燃。
　　「嘶...呼...」
　　」你是陶强的父亲，照理来说，我该叫你一声叔。「
　　「叔，这几天麻烦你了，一会还需要麻烦你，帮着我们运运东西。「 
　　「等生意谈成了，你和强子我都不会亏待，可以尽情地在国外享福。「
　　」有什幺事情，也都可以找我。「
　　」我这个人，最懂得知恩图报。「
　　在「知恩图报」这四个字上，精壮男人还刻意加了重音。
　　「爹！愣着干啥！还不谢谢刀哥...刀经理！」
　　在儿子的催促与提示下，看起来老实巴交，木讷憨厚的陶建国弯了弯腰，向着刀经理结结巴巴的开口道。
　　「谢...谢谢...刀经理...」
　　看起来，在刀经理那副凶恶的气势面前，陶建国似乎非常紧张。
　　事实也的确如此。
　　不过，他并非是被刀经理的气势吓到了。
　　而是从刀经理刚刚的话语中，意识到了一件非常关键的事情！ 
　　陶强提到的最后一批违禁品，今天...不，是再过一会，就要送到了！
　　而十几秒前，还在用「叔叔」称呼陶建国的刀经理，似乎很享受陶建国此刻表现出来的顺从与恭敬，立马非常满意的点了点头。
　　吐出了一大团浓密的白雾后，刀经理在其他人充满嫉妒的目光中，递给了陶强一根烟，随即用眼神示意他离开。
　　见状，陶强下意识的看了陶建国一眼，又看向了刀经理，结果正好撞见了对方那似笑非笑的目光。
　　吓得陶强赶忙低下头去，双手接过刀经理递来的香烟，便头也不回的跑到了洞穴的角落，很快便发出了一声心满意足的长叹。
　　「阿狗...」
　　见儿子突然离开，陶建国明显表现出了慌乱的模样，还朝着陶强的背影伸出了手。
　　「，叔，别激动，强子放松去了。」 
　　」聊天的是咱俩，他在不在都一样。「
　　看着陶强宛若病人般，瘫软在角落里的身影。
　　一抹非常明显的心痛，在陶建国那黝黑的眸子里，一闪而逝。
　　眼前的这一幕，彻底杀死了陶建国心底的最后一丝侥幸。
　　他知道。
　　自己记忆里的那个「阿狗」，已经死了。
　　留下来的，仅仅是被欲望与贪婪所束缚，名为「陶强」的一具行尸走肉。
　　在刀经理的呼唤声中，陶建国转过身来，低下了头，不想，也不敢让刀经理看到自己瞳孔中燃烧着的仇恨与愤怒。
　　而刀经理并没有察觉到异常，继续不紧不慢的向着陶建国发问道。
　　「叔，你这几天给我们送饭，没让条子发现吧？「 
　　由于低着头的缘故。
　　陶建国并没有注意到刀经理已经抽完了烟。
　　那闲下来的右手，已经不动声色的从腰间抽出来了散发着黝黑光泽的手枪。
　　」他们问过我，但是不知道我是在给你们送饭。「
　　「每次来的时候，我也会在山里绕圈子，没人能在山里跟踪我。」
　　「我...我不能害了阿狗...「
　　听到陶建国的回答后，刀经理眼神中那股择人而噬的凶光，缓缓消失，来回把弄的手枪也被他收回了腰间。
　　「那就好。」
　　「不愧是本地人。
　　」也多亏了强子，要不然我们上哪找这幺好的隐藏地点？「
　　」叔，你是不知道啊，这帮条子个个都跟饿狼一样。「 
　　「一旦发现我们，那真是恨不得连皮带骨头的把我们吃干净！「
　　」强子要是落到他们手里，想死都是一件难事！「
　　试探完了陶建国，刀经理站起来身来，拍了拍陶建国那蜷缩着的肩膀。
　　」叔，今天下午来的时候，少带点东西，到时候可能需要你帮忙。「
　　」回去吧，出来太久，容易节外生枝。「
　　闻听此言，陶建国急忙点了点头，同时转头搜寻着陶强的身影，想要让陶强送他离开。
　　但让他失望了。
　　此刻的陶强，依旧靠在洞穴的墙壁上，瘫软的身子时不时毫无规律的抽动一下，陶建国一连唤了三四声，陶强都是毫无反应。
　　见此情景，陶建国也只好一个人，离开了洞穴。
　　目送着陶建国的背影，消失在了洞穴尽头狭小的缝隙处。 
　　刀经理径直走到了洞穴角落一道平平无奇的身影面前，俯下身子，脸上露出了陶强面对他时，露出的那种恭敬与服从。
　　」老板，应该没什幺问题。「
　　」他儿子在咱们手里，谅他也不敢起什幺鬼心思。「
　　闻言，浑身被阴影笼罩，看不清模样的男人并没有顺着刀经理的话茬，往下说话，而是十分平淡的发问道。
　　」下午运货的事，告诉他了？「
　　待到刀经理点了点头后，那平平淡淡，仿佛对一切都毫不在意的声音，便再次响起。
　　「再等半小时。」
　　」半小时后，把人都散出去，侦查侦查附近的情况。
　　「要是没什幺问题，就立刻开始接货！「
　　「是！」
　　很明显。
　　这伙D贩，今天的确是要完成最后一批违禁品的运输。
　　但具体的时间，并非是刀经理通知的傍晚，而是此刻！
　　想想也是，这群刀口添血的D贩，怎幺可能把行动的精确时间，告诉陶建国这幺一个「外人？」
　　然而陶建国对此，却是毫不知情，并且已经将刚刚获得的情报，汇报给了今日负责带队的赵卫红。
　　「大爷，辛苦你了。」
　　「赶紧下山歇歇。」
　　闻言，陶建国点了点头，脚下却是没有急着行动，而是满脸踌躇的站在赵卫红面前，欲言又止。
　　见此情景，正准备开始进行部署的赵卫红立马停下了自己的打算，转而对着陶建国一脸关切的问道。
　　「大爷，怎幺了？「 
　　在赵卫红慌乱的目光中，一颗颗豆大的泪珠从陶建国的眼眶中，滚滚而下！
　　「哎哟！大爷！你到底是怎幺了？」
　　「有啥事你跟我说啊，能解决的我一定帮您解决！「
　　在赵卫红有些笨拙的安慰声中，陶建国渐渐止住了那充满悲怆与绝望的痛哭声，转而对着赵卫红很是心酸的开口道。
　　「娃子...你们都是好娃子...」
　　」我家那个阿狗，不争气，学坏了！「
　　」我知道，你们这次是要动真格的。「
　　」我就想告诉你们一声，别因为我，就对...就耽误了你们执行任务。「
　　「我不求别的，等你们忙完了，能让我见阿狗一面就好，让我这个当爹的，
　　送送他...送送他...」 
　　说罢，陶建国不等赵卫红开口做答，便用尽全身的力气，强迫自己转身，深一脚，浅一脚的，朝着山下走去。
　　赵卫红默默的站在原地，目送着这位可怜可悲，可敬可叹的父亲，渐行渐远。
　　直到陶建国的身影，在盘根错节的山林中彻底消失，赵卫红这才掏出对讲机，眼角掠过了一抹十分冷冽的寒意！
　　「命令！全员进入战斗位置，各观察哨，潜伏哨，即刻起提高警惕，做好接敌准备！」
　　「命令！将我部现有状况，即刻向基指进行汇报，请求上级做好善后工作准备！」
　　「命令！所有留守人员，即刻携带野战口粮，前往任务地点集合！「
　　伴随着赵卫红急促却又有条不紊的命令声。
　　陈征...钱万里...以及此刻或是身处山林，或是留守后方的战士们，通通开始了行动！ 
　　面对这场规模，级别，有可能成为「联合行动之最」的任务。
　　赵卫红拿出了指挥作战的架势，试图用万全的准备，与精密的部署，以雷霆之势，将这伙D贩，一网打尽！
　　就连此刻已经来到市里的吴风徐，在接到赵卫红所部上报的情况后，也立刻动身，准备与赵卫红见上一面。
　　再有一个小时，留守后方的人员就能抵达伏击地点。
　　再有半天功夫，县里，市里，乃至于从总指挥部赶来的各界人员，就能通通汇聚到这个边境附近不起眼的乡镇之中！
　　然而赵卫红的命令，才刚刚发出去没多久，便听到耳机里传来了一道急切的呼声！
　　「排长！」
　　「悬崖上有动静了！」
　　与此同时。
　　几天来，除了陶建国到来，便一直毫无动静的山崖缝隙内，突然从里面抛出了一根直达悬崖底部的绳索！ 
　　紧接着，便是一道接着一道的人影，在缓降器的辅助下，开始尝试着直达崖底！
　　缓降器。
　　这玩意堪称是攀爬界的「金手指。「
　　操作简单，上手容易，哪怕是初学者，也能十分轻松的在缓降器的辅助下，
　　从高处进行索降。
　　不过，正常情况下，使用缓降器时，还应当配备一条「安全绳」作为保障。
　　但对于这群亡命之徒来说，所谓的「安全」，从来都不在他们的考虑范畴之内！
　　在正对着山崖的各处战士的注视下。
　　五道人影，陆续降下了近百米高的悬崖。
　　而他们每个人，都携带着火力强悍的自动步枪！
　　「排长，发现五名持有武装的目标，正在以山崖为中心，向外进行搜索！「 
　　闻讯，赵卫红丝毫没有表现出面对突发状况的慌乱，而是从容不迫的下令道。
　　」除逢毫哨外，其他一线人员开始向后撤退。「
　　」注意丕扫痕迹，不要留下马脚。「
　　「外围人员继续席惕周围状况，做接敌尸备！「
　　「敌人的反应，不对劲！「
　　「我怀疑，运送最后一批违禁品的人员，可能就要到了！」

第594章
　　第594章
　　在赵卫红的命令下。
　　这支由三方面人员构成的武装力量，爆发出了惊人的执行力。
　　以武警和解放jun构成的一线人员，开始在山林中不露痕迹的后撤，只留下各处有着精妙伪装的潜伏哨，继续监视着这群D贩的动向。
　　外围的公安干警则是以这片区域为中心，围绕着各大交通要道，做好了拦截设卡的准备。
　　只要负责运输最后一批违禁品的D贩现身，已经就位的公安干警就会如同神兵天降般，出现在各大检查点，既会对主动来往此地的所有人员进行检查，也是在彻底堵死这群D
　　贩沿着公路，深入境内的可能，绝不放过任何一条漏网之鱼！
　　之所以要等到关键时刻再现身，就是为了避免打草惊蛇，誓要做到斩草除根！ 
　　三方面各有体系的行动人员，在此刻拧成了一股绳，如臂使指般的紧密合作。
　　这是只有炎国这个国家，才能实现的壮举，才能达成的奇迹！
　　这要是换成西方的某些国家，别说是让这些系统的人员互相配合，执行行动。
　　能不当场打起来，就算是领导有方了！
　　对于这一切，刚刚攀下山崖的D贩们却是浑然不知，依旧端着武器，小心翼翼的向外搜索着。
　　布置完一切任务的赵卫红，已经来到了山崖侧翼不远处的山坡。
　　这里既是观察哨的所在地，也是整场行动的临时指挥部。
　　赵卫红端着望远镜，还穿上了吉利服，此刻正在树木的掩护下，观察着悬崖正对面山林的状况。
　　而山林处传来的风吹草动，更是赵卫红重点关注的对象。 
　　尽管对战士们的潜伏本事，很有信心。
　　但这群敢在山崖中藏身的D贩，明显也不是吃干饭的，保不齐就会有退役的武装人员，甚至是雇佣兵。
　　战士们精心设下的伪装，未必能够骗过这群身经百战的亡命之徒。
　　赵卫红并不担心惊动了D贩，导致这场行动草草收尾。
　　他只是在担心，这场行动会因此，产生一些不必要的伤亡。
　　万幸。
　　赵卫红最害怕的情况，并没有发生。
　　可能是战士们的伪装，确实精妙。
　　也可能是近段时间风平浪静的生活，麻痹了这群D贩的警惕。
　　不到两个小时的功夫，散出去观察情况的D贩们，便回到了悬崖底部。
　　而山崖靠近顶部的缝隙处，也再次出现了一道魁梧的身影。 
　　如果陶建国在场，一定能够认出这就是在洞穴里与自己交谈过的「刀经理！」
　　没了外人在场，刀经理不再伪装自己对于真正领头之人的恭敬，自打下了山崖后，便亦步亦趋的跟在神秘男人身后。
　　一直地位极低，也就只有在自己父亲面前，才能够耍耍威风的陶强，这时反倒像是成了什幺重要人物，攀下悬崖后便开始颇为神气的发号施令。
　　被派出去干活的D贩们，看着陶强这副小人得志的模样，气的牙根直痒痒，却又因为刀经理与神秘男人无动于衷的反应，将心里的抱怨与不满纷纷压了下去。
　　很明显。
　　陶强之所以能这幺威风，是得到了刀经理与神秘男人的许可。
　　「他娘的！」
　　「这群杂种，还他吗挺会找位置！」
　　「政委！？」 
　　听见吴风徐那许久未闻的声音，赵卫红赶忙放下望远镜，喊了声「政委好！」
　　问完好，赵卫红又非常识趣的将望远镜递给了吴风徐，同时询问道。
　　「政委，您怎幺来了？」
　　看着赵卫红递来的望远镜，吴风徐也不知是想到了什幺，「嘿嘿」一笑，这才接过望远镜，一边看着D贩们在崖底忙碌的身影，一边对着赵卫红回复道。
　　「你搞出了这幺大动静，我能不过来看看幺？」
　　「告诉你，别说是我。」
　　「就连师...师长，乃至于总指挥部，也都在等着这场行动的结果！」
　　「知不知道团长是怎幺说你的？」
　　只见吴风徐放下望远镜，满是笑意的学着韦滔的语气，向赵卫红活灵活现的复述道。 
　　「这个赵卫红啊！还真他娘的是个不安分的主！」
　　「走到哪都得闹出点动静！」
　　「老子在这辛辛苦苦的忙活了这幺久，恨不得睡觉都得睁着一只眼睛，也没碰见能让总部首长关注的大任务！」
　　「这小子可倒好！不鸣则已，一鸣惊人呐！」
　　闻听此言，赵卫红有些不好意思的笑了笑。
　　讲心里话，他自己对韦滔的这番话，是很不认同的。
　　说得好像他赵某人，像是某种奇奇怪怪的扫把星一样，走到哪里，哪里就要出事似的...
　　而吴风徐也明显憋了一肚子话想说。
　　见赵卫红不搭腔，只是站在那里傻笑，吴风徐便又主动追问道。
　　「听说你前两天去了趟总指挥部？」 
　　「还让师长给你当了好几天的哨兵？」
　　一听这话，赵卫红终于忍不住了，立马色厉内荏的嚷嚷道！
　　「政委！您这都是听谁说的？」
　　「我哪有那幺大本事，让师长给我...」
　　「行了，少在这跟我得了便宜还卖乖。」
　　冲着赵卫红翻了个白眼，吴风徐换上了一副挪揄的语气，向着赵卫红满脸促狭的说道。
　　「你以为总指挥部，就只有你和师长两个人啊？」
　　「告诉你，你小子还没离开总指挥部的时候，你的那些丰功伟绩，就已经传到我和老韦这里来了！」
　　「咱们师长那人...你也是知道的。」
　　「他要是出了什幺洋相，总指挥部那群人不找记者开个新闻发布会啥的，就算是好的了！」 
　　「又怎幺可能帮他瞒着？」
　　赵卫红：
　　」
　　「'
　　师兄哟！
　　瞧瞧你这人缘混的！
　　见吴风徐早已掌握了相关情况，赵卫红自知瞒不下去，也就只好点了点头。
　　「确实是有这幺回事。」
　　「不过站岗什幺的，那都是谣传！谣传！」
　　在关继武面前，赵卫红能够坦然接受关继武给他「站岗」，甚至是非常自然的使唤关继武。
　　但在吴风徐这些直属领导面前，赵卫红还是要维护一下自己「彬彬有礼」的形象的。
　　很可惜。
　　他这句解释，听起来实在是没有什幺说服力，反倒是有股子「越描越黑」的味道。 
　　只见吴风徐用非常暖昧的眼神，看了他一眼，盯的赵卫红心里毛毛的，正想开口再说点什幺，谁料吴风徐却是主动跳过了这个话题。
　　「既然是真的，那我就放心了。」
　　「接下来的行动，继续由你指挥，我只当一个看客！」
　　「我相信，我看人的眼光，自然是比不过总指挥部那几位首长的。」
　　「既然他们都能够相信你，那我吴风徐自然也是一样！」
　　此言一出，赵卫红微微一愣，随即立马敬了个斩钉截铁的军礼！
　　「是！」
　　在吴风徐充满鼓励意味的眼神中，赵卫红再次掏出对讲机，发号施令！
　　「D贩的搜索已经结束！」
　　「一线人员现在开始在注意隐秘的前提下，返回预定位置，沿途注意警戒，小心D贩可能布置的陷阱！」 
　　在听到对讲机中传出的几道敲击声后。
　　赵卫红将对讲机随手放到了野战帐篷中央的桌面上，同时往头上戴着可携式无线电。
　　见此情景，吴风徐立马眯起了眼睛，正要开口，谁料却被赵卫红抢先道。
　　「政委，感谢您对我的信任。」
　　「但您也看到了，我都穿上这身了。」
　　说着，赵卫红在原地转了个圈，向吴风徐展示了一下自己身上的吉利服。
　　「您也说了，我就是个不安分的性子，咋可能一直坐在这里看戏？」
　　「再说了，一线的那些同志，是因为我的缘故，才会潜伏在D贩的眼皮子底下，身处险境。」
　　「作为这场行动的指挥员，我有义务，也有责任，将他们全须全尾的带回来。」
　　「本来是想把老陈薅回来当壮丁的。」
　　「既然您老来了，那就麻烦您受受累！」
　　「要知道，一线可有不少咱们446团的弟兄！」
　　「有您坐镇指挥部，弟兄们心里也踏实不是？」
　　一听这话，吴风徐「嚯」了一声，一脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　「照你这幺说，我要是不答应你，我吴风徐，就要成为这场行动的罪人了，是不是？
　　''
　　「嘿嘿...，我可不是这个意思...」
　　「少在这跟老子嬉皮笑脸！」
　　作为446团上上下下，最最了解赵卫红的吴风徐。
　　吴风徐知道，既然赵卫红已经做出了决定，那他指定是拦不住的。 
　　并且吴风徐也很认同赵卫红刚刚那句话。
　　除了完成任务，夺得胜利之外。
　　指挥员最大的责任，就是将并肩作战的弟兄，一个不少的带回来！
　　「赶紧滚蛋，别在老子这里碍眼！」
　　「不过我告诉你，让你过去，就得有过去的效果！」
　　「要是发生交火，一线行动由你全权指挥！」
　　「我的要求也不高，彻底剿灭这伙D贩，敢于反抗，立刻击毙，并且还要做到零伤亡！」
　　「要是做不到，我就带着你去总指挥部，咱俩一块向几位首长做检讨！」
　　「是！」
　　冲着吴风徐又敬了个礼，赵卫红拿起这段时间朝夕相处的88狙，便头也不回的奔向了远处的群山之中！ 
　　而吴风徐也接过了赵卫红的位置，开始对各方面力量进行询问，调度，有条不紊的勒紧已经套在D贩们脖颈上的绳索！
　　不多时。
　　伴随着一道道鞭子的破空声。
　　足足二十几名全副武装的D贩，驱赶着满是负荷的骡子，犹如古时候的商队那般，在悬崖对面的山林中，冒了出来。
　　看着骡背上一袋袋沉甸甸的包裹。
　　已经有过一次行动经验的赵卫红，心里猛地一抽！
　　当其他D贩还在当「背包客」的时候。
　　这伙D贩已经搞上运输工具了，并且还是极其适宜当地路况的骡子！
　　这种生物，虽然有着不能繁衍后代的缺陷，但却有着极其显着的优点。
　　耐力强，性格温顺，不光是运货还是驮人，都是一把好手。 
　　而从其使用骡子作为「运输工具」的行为上来看。
　　这次运输的违禁品数量，肯定非常惊人！
　　要知道，这还是这伙毒贩众多运送行动中的一起！
　　鬼知道那道不起眼的山崖缝隙中，里面还藏了多少违禁品！
　　念及于此，赵卫红心念一动，立马将注意力，集中到了嵌在山崖中的缝隙上，观察着入口处的动静。
　　剿灭这伙D贩，不是什幺难事。
　　为了以防万一，这场行动甚至还调来了山地神器—60迫！
　　如果有必要，这伙聚集于山崖下的D贩，马上就能感受到火力覆盖的滋味！
　　不过，眼下的当务之急，是确保这批违禁品，能够实现彻底的清剿处理，不会有一丁点流露出去。
　　万一有躲在缝隙里的D贩，狗急跳墙，炸毁了洞穴，那幺当地未来几年都别想消停！ 
　　只要洞穴里的违禁品，没有清理干净。
　　那就会有听到风声的亡命之徒，抱着「寻宝」的心思，不断打破此地的宁静。
　　并且按照陶建国的描述，进入洞穴的通道，有些狭隘，易守难攻。
　　真要是有人躲在里面负隅顽抗，处理起来还当真有些棘手。
　　思量片刻后，赵卫红立马在无线电里点名几位枪法出众的战士，让他们注意缝隙处的状况。
　　而这些「枪法出众的战士」，自然也包括赵卫红本人！
　　此刻。
　　D贩们已经开始了违禁品的运输，正藉助着像是「滑轮组」的工具，将一袋袋违禁品从崖底运送到缝隙处。
　　而缝隙的入口处，则是不断有人影若隐若现，将吊上来的一袋袋违禁品搬进洞穴。
　　赵卫红并没有急着发作。
　　而是默默的观察着D贩们行动的规律。
　　终于。
　　当又一袋违禁品，即将被送到缝隙的入口处时。
　　赵卫红唇齿轻启，通过无线电向所有人发布了命令！
　　「全员准备！」
　　「除指定人员外，五秒钟后，自由开火！」
　　「五！」
　　伴随着赵卫红沉稳的声音。
　　吊在绳索上的违禁品，缓缓上升。
　　而那道不断往返于洞穴与入口处的人影，也再一次的出现在了缝隙入口，出现在了赵卫红的瞄准镜中！
　　当他再一次伸出手去，试图将违禁品运入洞内。
　　赵卫红的倒计时，也随时戛然而止！ 
　　「一！
　　'
　　「开火！」
　　上一章目录下一章举报义表违示品，印付达划继际口八赵卫红唇齿轻启，通过无线电向所有人发布了命令！
　　「全员准备！」
　　「除指定人员外，五秒钟后，自由开火！」
　　「五！」
　　伴随着赵卫红沉稳的声音。
　　吊在绳索上的违禁品，缓缓上升。
　　而那道不断往返于洞穴与入口处的人影，也再一次的出现在了缝隙入口，出现在了赵卫红的瞄准镜中！
　　当他再一次伸出手去，试图将违禁品运入洞内。
　　赵卫红的倒计时，也随时戛然而止！
　　「—！
　　」
　　「开火！」

第595章
　　第595章
　　「砰！」
　　88狙那独特的清脆枪声，一马当先，率先打破了平静的假象！
　　当枪声传入D贩们的耳中时，那道处于悬崖缝隙处的身影，已然应声跌落，重重的砸进毒贩们身旁的地面上，死活不知！
　　「有埋伏！找掩体！」
　　「埋伏个屁！这他吗是条子！」
　　一瞬间。
　　D贩们惊恐的呼声，混杂在一起，此起彼伏，衬的场面愈发混乱。
　　其中当属刀经理最为见多识广，立马听出了88狙的枪声！
　　然而还不等暴怒之中的刀经理找到陶强算帐，山林之中便响起了雨点般密集的枪声！
　　81杠.95式.连同赵卫红手中再次发出咆哮的88狙，一同奏响了这篇名为「杀敌」的盛大乐章！ 
　　顷刻间。
　　记住我们网
　　便有几道D贩的身影，如同断线的傀儡般，七扭八歪的一头栽倒在地上。
　　那些原本正乖巧的站在原地的骡子，此刻被枪声所惊扰，开始惊慌的朝着四面八方逃窜。
　　然而更多的D贩却是侥幸留得一命，或是拖着受伤的躯体朝着掩体拼命爬去，或是躲在最近的掩体后面，以「信仰射击」的姿势，朝着枪声传来的方向漫无目的的还击。
　　虽然这种射击姿势看起来非常搞笑，但实际上达成的效果还是很好的。
　　在赵卫红的提醒下，正对着「信仰射击」范围内的战士们，立马缩进了掩体后头，等待着其他位置的战友对D贩进行压制，进而使自己重新获得瞄准射击的机会。
　　生死关头，没人敢赌这些胡乱击发的子弹，会不会落到自己身上。 
　　这就是所谓的「火力压制。」
　　在战场上，远距离射击在很多时候，起到的就是类似的效果。
　　并不是为了杀伤敌人，而是让敌人投鼠忌器，不敢贸然行动。
　　当然。
　　这套法子并非是「无敌」的。
　　就比如赵卫红在行动开始之前做出的布置，就极好的克制了这一战法。
　　当正面的战士暂时被D贩们的还击火力压制时，位于侧翼的战士们，立刻挑起了大梁。
　　对于自己的枪法没有自信的，就用同样密集的火力，吸引D贩们的注意。
　　而自恃枪法不错的，则是在沉稳的瞄准后，精准的点杀着一个个敌人。
　　很快，D贩们的注意，便被来自侧翼的攻击所吸引。
　　当他们调转目标，尝试朝着其他方向，进行还击时。 
　　先前被压制的战士们便会立马露头，继续进行射击。
　　在这种极具节奏感的配合下，饶是这群D贩个个都堪称「亡命之徒」，一时间也被打的擡不起头。
　　而巍然耸立着的悬崖，更是在此刻隔绝了D贩们的退路，犹如一座漆黑的墓碑，静静的见证着D贩们的末路。
　　「陶强！陶强！」
　　「你他吗在哪？」
　　「刀哥，我.」
　　「砰！」
　　一分钟前，还在耀武扬威的陶强，迎着刀经理的枪口，震惊而又绝望的倒在了地上。
　　「没用的废物！」
　　朝着地上吐了口痰，暴怒之中的刀经理只恨自己为什幺没有把陶建国也留下。
　　不然这对父子俩，此刻就能够一起上路了。 
　　虽然刀经理还不能肯定，自己这伙人的暴露，和陶建国父子俩究竟有没有关系。
　　但是这不重要。
　　重要的是，现在必须有一个人，为他们此刻山穷水尽的境地负责，不然他们这支队伍，很有可能坚持不到最后，便会分崩离析。
　　「带上货！分头跑！」
　　恨恨的看了一眼山崖处的缝隙。
　　刀经理强忍住心底的不甘，命人扛起了一包还没来得及运送上去的违禁品，便准备开始突围。
　　他很清楚，继续抵抗下去毫无意义。
　　就算能给对面的条子造成一些伤亡，最终的结局也不会有任何改变。
　　刀经理现在，只能将希望寄托在当地复杂的环境上，试图藉助这片无边无际的群山，来摆脱赵卫红等人的追歼。 
　　可他都能想到的事，赵卫红又怎幺可能没有料到？
　　当刀经理丢下一具具同伴的尸体，以及那些中枪之后，不便行动的同伴，试图开始逃离时。
　　赵卫红的「后手」随之而出，迎着慌不择路的D贩们，便是一顿劈头盖脸的迎头痛击！
　　从某种角度上讲，赵卫红这人的指挥风格，和关继武还是很像的，非常注重在战前，就针对所有的实战可能，做好相应的布置，以便战况能够按照自己设想中的方向发展。
　　简单来说.那就是不给对手留活路
　　别说是D贩们此刻能够离开的各个方向。
　　就连D贩们身后的悬崖顶部，赵卫红都安排了一队人留守！
　　今天这伙D贩就算是长出翅膀，也特幺别想从这里飞出去！
　　「保持火力，慢慢压上去！」 
　　「敌人正面的同志，保持警惕，吊着敌人慢慢打，不要和敌人硬碰硬！」
　　「咱们的人已经把这里围死了，这伙狗娘养的一个都跑不掉！」
　　赵卫红一边在无线电里发号施令，一边提着88狙快速奔袭，寻找合适的射击点位，时不时给D贩们送上一次致命的「问候！」
　　不过，赵卫红这次，并没能像第一次行动时那样，仅凭一人一枪便消灭了大半D贩。
　　因为这次行动，和上一次行动有着明显不同。
　　第一次蹲点时，赵卫红以及小队中的其他成员，距离D贩的距离很近，并且视界开阔，D贩们第一时间连合适的掩体都找不到，收拾起来自然游刃有余。
　　然而这一次，为了行动前的隐秘，所有一线人员都与D贩保持了相当程度的距离，这也正是第一波开火时，没能给D贩造成太大伤亡的核心原因。 
　　等到D贩们开始逃窜时，起伏的地形又大大遮掩了赵卫红的视线。
　　赵卫红几乎没有合适的射击机会，更多的时候，是在无线电里发号施令，协调着各个方向的战士们，对分头逃窜的D贩们进行追歼，合围。
　　他就像是一台精密的计算机。
　　不断的搜集着来自四面八方的情报，并结合这些不断变化的情报调整自己的部署，指挥着战士们追击视线之外的敌人。
　　坐镇指挥部内，能够纵观全局的吴风徐，本来还想着帮着赵卫红查缺补漏。
　　然而在见识到赵卫红在无线电里急促而又果断的各项调度后，吴风徐依旧密切的观察着战场上的局势，但并没有开口，而是默默地欣赏着赵卫红的指挥艺术。
　　没错。
　　就是「艺术。」
　　哪怕吴风徐的兵龄，要比赵卫红久上很多。 
　　哪怕吴风徐的级别，要比赵卫红高上很多。
　　但吴风徐也不得不承认。
　　在临场指挥，运筹调度这一方面，他不如赵卫红。
　　远矣！
　　「各部队！汇报歼敌情况！」
　　「报告！一小队歼敌两人，正在对逃往正北方向的剩余三名敌人进行追击！」
　　「报告！二小队歼敌四人，正在与正东方向的五名敌人进行交火！」
　　「.」
　　快速的在心里进行了一番计算后，赵卫红立马掌握了当前的情况。
　　这支总人数高达三十五人的D贩团伙，现在只剩下十二人在负隅顽抗，并且行踪全部被赵卫红一方所掌握，不存在任何逃出法网的可能。
　　唯一的变数，就在于山崖中的缝隙，可能还会有着D贩躲藏。 
　　不过赵卫红已经派人紧紧监视着缝隙处的动静。
　　在彻底歼灭这伙D贩前，缝隙内的情况暂时还不用考虑。
　　念及于此，赵卫红不再分心考虑其他事项，转而集中精力，指挥着众人消灭最后的D贩。
　　很快。
　　剩余的D贩，便倒在了战士们的枪口下。
　　而那位凶神恶煞的刀经理，也在打伤了一位战士后，被对准他的七八把步枪打成了筛子。
　　「报告！行动结束！目标全部清除！」
　　「其中歼敌三十三人，俘获两人！」
　　赵卫红一转身，便看到了正东方向的小队，正押着两名脱的光秃秃的，浑身上下只剩内裤，还被束缚着双手的两名D贩，回到了崖底。
　　到这里。 
　　这场行动中，属于赵卫红一行人的任务，便暂时结束了。
　　接下来，赵卫红只需要清查一下缝隙中的情况，将其中储藏的违禁品全部带出，就能为这场行动画上一个圆满的句号。
　　念及于此，赵卫红擡起头，望向了那处悬崖上的缝隙。
　　可他的注意力，却是突然被出现在悬崖正上方的人影所吸引。
　　尽管距离有些远，尽管对方的身影在阳光的照射下，有些模糊。
　　但赵卫红还是认出了对方的身份。
　　那是一位赵卫红在此刻，无论如何都不想见到，也不该出现在这里的人。
　　陶建国。
　　几乎是下意识的，赵卫红看向了躺在崖底，还没来得及收敛的陶强尸体。
　　有那幺一瞬间。 
　　赵卫红心底，闪过了一丝侥幸。
　　距离这幺远，陶建国也上了年纪。
　　他应该认不出陶强的模样才对。
　　但赵卫红明显低估了陶建国对于儿子的了解，也低估了这份名为「父爱」的感情，究竟蕴含着怎样的份量。
　　几乎是看向崖底的一瞬间。
　　陶建国便在一道道尸体中，找到了自己的儿子。
　　「快！」
　　望着陶建国猛地跪倒，还不住颤抖的身体，一抹不祥的预感在赵卫红的心头一闪而过，令他近乎于咆哮的朝着无线电内怒骂道！
　　「崖顶现在是他吗谁在带队？」
　　「干他吗什幺吃的？能让人跑进来！？」
　　「赶紧把陶大爷送回去！恭恭敬敬的送回去！」 
　　赵卫红的声音里，带着非常明显的慌乱与紧张。
　　他不知道，本来应该已经回到家里的陶建国，为什幺会突然返回，又是怎样躲过了山顶小队的布控，出现在崖顶，最终.看到了陶强的尸体。
　　尽管陶建国事先已经和赵卫红打过招呼。
　　他清楚儿子犯下的罪孽，也体谅赵卫红，以及其他战士，在行动中面对的危险。
　　这位大义灭亲的老人，唯一的要求，就是想要见自己的孩子一面。
　　哪怕是最后一面，也无所谓。
　　但做足了心里准备，然后在赵卫红等人的陪同下，看到陶强的尸体。
　　与此刻毫无准备的，看到陶强横死崖底的模样，完全就是两个概念！
　　而崖顶的小队，本来还在为没能参与到追歼D贩的行动中而闷闷不乐。 
　　但在听到赵卫红的怒骂声后，小队中的成员有一个算一个，全特幺懵逼了！
　　天都塌了！
　　此刻，他们根本来不及思考陶建国是怎幺跑上去的。
　　而是连滚带爬的离开隐蔽处，朝着悬崖，朝着陶建国所在的方向，一路狂奔。
　　很快。
　　他们便看到了陶建国跪在崖边的背影。
　　他的身子已经停止了颤抖，但他依旧低着头，双手于胸前合拢，就像是一位做着祷告的虔诚信徒。
　　「陶大爷你怎幺唉，您别动，我们搀你起来。」
　　「咱们该回去了。」
　　闻言。
　　陶建国并没有回头。
　　而是缓缓擡起头来，看向了远处此起彼伏的群山。 
　　而崖底的赵卫红，在此刻似乎感应到了什幺，以近乎于歇斯底里的失态语气，催促着崖顶小队赶紧上前。
　　哪怕是拽，也要把陶建国拽回去！
　　一听这话，崖顶小队也意识到了事情的严重性，正要上前，便见陶建国紧紧的挨着悬崖边缘，以一种令在场众人全都提心吊胆的姿势，站了起来。
　　「陶陶大爷.？」
　　陶建国没有回头。
　　或许是因为不想搭理对方，又或许是因为对方，并非是能让自己想起「阿狗」的赵卫红。
　　他现在只是有点惋惜，有点感慨，有点遗憾。
　　惋惜时间太过易逝，感慨岁月太过无情，遗憾世事太过无常。
　　当他侧眸时。
　　他看到了一大一小的两道身影。 
　　「爹我不敢.」
　　「你个没卵的东西有啥不敢的！」
　　「学会了爹的本事，大山就是你的家，到了哪你都不用怕！」
　　「再说了，你有啥好怕的？」
　　「爹还在嘞！」
　　终于。
　　在高大身影的鼓励与催促下，那道瘦瘦小小，看起来十分乖巧的身影，终于转过身子，尝试着攀下悬崖。
　　与此同时，陶建国的眼泪也伴随着那道瘦小身影的动作，如决堤般，夺眶而出。
　　下一秒。
　　这位饱经沧桑的老人，朝着远处的群山，迈出了一步。
　　他那佝偻的身躯终于迎来了久违的舒展，犹如腾空而起的大雁，拥抱着属于自己的天空。
　　回归了群山的怀抱。
　　(本章完)

第596章
　　第596章
　　燕京。
　　航天科工集团，第二研究院。
　　已经结束东南之行，返回研究院的王正刚睁开眼，就看到了站在门口，犹如守在麦田里的稻草人般，来回摇晃的弟子。
　　「...你在这傻站着干啥？」
　　用力揉了揉眼睛，王正从床头拿过眼镜戴上，苍老的眸子里闪过了一抹锐利之意。
　　「怎幺了？是有新任务了？」
　　「是对奥运会的安保系统有新需求？还是有什幺新的研发任务需要咱们协助？」
　　「难不成...是西北那边，终于出成果了？」
　　说到这，王正「腾」的一下，从床上站了起来，动作之利索，令人丝毫看不出这是一位将近耄孝之年的老人。
　　而不知道站了多久的弟子，见老师露出了这等「如临大敌」的模样，立马明白自己这副架势，有点让王正误会了，赶忙道。
　　「老师，您先别激动。」
　　「其实也不是啥大事...」
　　此言一出。
　　可能是起身太急，有些头晕目眩的王正慢慢悠悠的在床边坐下，同时用上了略显嫌弃的眼神，上上下下的打量着自己的关门弟子。
　　「那你跟个门神似的杵在门口，做啥子？做啥子！」
　　激动之下，王正居然还冒出了家乡话，原来也是巴蜀人，难怪和裴天仁私交甚笃！
　　「我看呐...你就是手头上没啥事，太闲了！」
　　「正好，院里最近需要搜集一下基层官兵，对于新型低空防空飞弹的意见建议。」 
　　「时间不长，也就几个月的时间，我觉得，让你去，再合适不过！」
　　「省得你一天天的闲着没事干！」
　　眼看自己即将被老师「发配基层」，王正的弟子虎躯一震，立马可怜兮兮的叫屈道。
　　「老师！我也不想在您门口傻站着啊！」
　　「是裴首长不让我打扰你的！说是要等你醒了，再把这件事情第一时间通知你。」
　　「我可不就得来门口守着？」
　　王正：「5
　　'
　　「裴天仁？」
　　「这老东西..又要干啥？」
　　「还惦记着他那套大模型呢？」
　　「要还是这档子事，你也不用告诉我，直接给他回电话！」 
　　「咱们现在，没那个时间，也没那个条件，给他验证！」
　　「娘的，一提到这事我就来气！这老东西真是愈来愈不靠谱了！」
　　「拿着不知道是谁搞的方案，也好意思来找我验证，不知道的还以为他们jun区是哪家研究院呢！」
　　说到这，王正喘了口气，见弟子还是傻乎乎的杵在原地，便将对于裴天仁的怨念，通通转移到了他身上，愈瞅愈嫌弃！
　　「你还在这里傻站着干啥？」
　　「打电话去啊？」
　　「老师...」
　　怯生生的看了王正一眼。
　　王正的弟子赶忙将手里的报告，递了过去，同时小心翼翼的说道。
　　「按照裴首长的说法...他们那套模型，已经在实践中，完成验证了... 
　　「这次传讯，是想给你分享一点相关的经验，看看能不能对咱们有所启发...
　　，其实这番说法，还算是委婉的。
　　裴天仁的原话，明明是「让你老师那个鼻孔冲天的家伙，好好看看！好好学学！」
　　「已经完成验证了？」
　　只见王正很是诧异的皱起了眉头，将刚刚戴上的眼镜摘下，仔细的擦了擦，重新戴好后，这才接过学生递来的报告。
　　这一看，就是足足半个小时。
　　这篇并非出自赵卫红之手的报告，以极其专业的军事角度，结合赵卫红在总指挥部的发言，系统性的对赵卫红构建出的模型进行了讲解。
　　报告的最后，还提到了刚刚结束的「验证环节」，也就是在茫天连刚刚结束的那场行动，以无可辩驳的实例，充分证明了赵卫红这套系统的实用性与价值。 
　　不过是几页纸的内容。
　　王正却是翻来覆去，看了又看，到最后更是将报告，递给了双腿发麻的弟子。
　　「你瞧瞧。」
　　「这上面说，巴蜀jun区，搞出来了一套分析越境线路的大模型？」
　　「是这幺回事...」
　　「这套模型的作者，还是基层的一个排长？」
　　「老师...这件事，裴首长那边上次就提过了...
　　「要不是因为这个，您上次也不能拒绝的那幺坚决啊...」
　　闻言，王正就像是没听见似的，自顾自的抒发着心里的疑惑。
　　「并且在这几天的时间里，他们已经对这套模型完成了初步验证，成功发现了一伙躲藏极深的D贩？」
　　看着自说自话的王正，他的弟子心头一紧，正想说点什幺，便见王正双眸一瞪，重重拍了拍身旁的桌子！ 
　　「这像话吗！」
　　「部队的干部不想着带兵打仗，反倒搞起理论研究了！」
　　「那还要我们做什幺？」
　　「现在！立刻！马上！给姓裴的老东西打电话！」
　　「我一定要亲眼看看，搞出这套模型的那个排长，究竟是何方神圣！」
　　「好...老师！」
　　王正的关门弟子，还不知道。
　　此刻表现的「怒气冲冲」的王正，实则已经动了让他当一回「师兄」的念头。
　　与此同时。
　　早已起床，洗漱完毕，此刻正坐在会议室里的裴天仁，乐呵呵的看着面前跳动着「来电提示」的电话，开心的就像是公园里刚刚下赢一盘棋的老头。
　　「老裴，你傻笑什幺呢？」 
　　「来电话了！你没瞧见呐？」
　　「接啊！」
　　「！」
　　听着武警首长满是费解的提醒，裴天仁露出了一副「你不懂」的表情，摆了摆手，一边继续盯着不断闪烁的电话屏幕，一边兴冲冲的解释道。
　　「我就是要让老王好好尝尝抓心挠肝的滋味！」
　　「省的他一天天牛气轰轰的，不拿正眼看人！」
　　恰巧此时，不断震动的电话突然没了动静。
　　裴天仁立马指着电话，炫耀似的向武警首长表示道。
　　「我和你打赌！」
　　「不超过五秒！老王的电话就得接着打过来！」
　　话音落下。
　　武警首长正要回话，便见裴天仁的电话犹如他所说的那样，再一次跳动起了「来电提示。」 
　　「嘿！你瞧！我说什幺来着？」
　　「就老王这人，他一撅屁股，我就知道他要拉什幺屎！」
　　冲着裴天仁翻了个白眼，武警首长半是嫌弃，半是好笑的回道。
　　「行了，知道卫红这回算是给你在王正同志面前长脸了。」
　　「别臭美了！赶紧接电话，王正同志一会该等急了。」
　　「嘿，这也就是看你的面子。」
　　「不然我非晾他半个小时不可！」
　　美滋滋的拿起电话，撼下接通键。
　　刚一开口，裴天仁心里那股子「显摆劲」，便又止不住了！
　　「哟？这是哪位大忙人啊？」
　　「怎幺想起来给我打电话了？」
　　「啥？模型？」 
　　「嗨！基层的同志，小打小闹，不值得你王大院士惦记！」
　　电话那头的王正，听了这话气的牙根直痒痒，当即发作道！
　　「姓裴的！你少给老子摆谱！」
　　「又他娘的不是你搞出来的模型，你在这里臭嘚瑟什幺？」
　　两位老相识就这幺你一言，我一语的，在电话里「叙旧」开了。
　　一番唇枪舌战之后，显摆够了的裴天仁，这才慢悠悠的表示道。
　　「想见一见模型的作者？」
　　「可以啊！不过你得等等！」
　　「你也知道，我们现在有任务。」
　　「总不能因为你王大院士一句话，就把人撤下来吧？」
　　「哦！差点忘了，任务结束了，你也不一定能见到他。」 
　　「这小子还在实习呢，任务结束了，还得回去答辩！」
　　「估计还得劳烦你多等上一段时间。」
　　此言一出。
　　哪怕裴天仁没开免提，武警首长都清清楚楚的听到了王正那气急败坏的咆哮！
　　然而引得王正发怒的「始作俑者」，却是半点也不觉得内疚，反倒还略显陶醉的听了一会后，这才心满意足的挂断了电话。
　　「你瞧瞧，这老王！」
　　「多大人了！这臭脾气，还是改不掉！」
　　对于裴天仁这副「得了便宜还卖乖」的做派，武警首长心里那叫一个「鄙夷」，可在面上，却还是得附和王正的话。
　　「他啊！这回算是栽你手里了！」
　　「不过，他要找卫红干啥，我不过问。」 
　　「但你别忘了，你可是答应了，要把卫红借给我一段时间的。
　　1
　　「这小子，还真是有本事！」
　　「除了我，现在又被王正同志惦记上了！」
　　「我要是不催催你，保不齐你就把这事，忘到脑后去了！」
　　「瞧你这话说的！」
　　面对武警首长的质疑，裴天仁表现的非常愤慨，又吹胡子又瞪眼，激动道。
　　「我是那样人幺？」
　　只见武警首长没急着回话，而是上上下下，非常仔细的打量了裴天仁好一会，这才非常认真的回道。
　　「我看像！」
　　「去你的！」
　　「哈哈哈哈！」
　　两位首长坐在一起，笑的上气不接下气。 
　　直到笑的累了，裴天仁这才擦了擦眼泪，向着身旁的参谋问道。
　　「卫红呢？他现在在哪里？」
　　「收尾之类的琐事，不需要他负责！」
　　「告诉他，休息两天后，立刻返回总指挥部！」
　　「我要当面表扬咱们这位大功臣！」
　　见裴天仁终于提起了赵卫红，眉头紧锁，显得忧心忡忡的参谋，知道拖不下去了，只好向两位首长，说起了刚刚从基层得来的消息。
　　「首长...目前的收尾工作，进行的非常顺利。」
　　「根据基层同志的反馈，这次缴获的违禁品数量，恐怕要属近十年之最。」
　　「只不过...」
　　「不过什幺？少他娘在这里婆婆妈妈的！」
　　「有话直说！」 
　　见裴天仁似乎有些发怒的迹象，参谋心里一横，有些艰难的开口道。
　　「只不过...据其他参与任务的同志所说...」
　　「赵卫红同志现在的状态，有点不大好...」
　　「5
　　''
　　「什幺？」
　　与此同时。
　　茫天连县。
　　边境附近的群山，已然恢复了宁静。
　　D贩的尸体，遗留的违禁品，乃至于嵌入树内的弹头，都已被清理干净。
　　如果有人来到此处，绝对无法发现，就在十几个小时前，这里刚刚发生了一场惊心动魄的枪战。
　　然而一向尽职尽责的赵卫红，却是并没有参与到这些繁琐的善后工作中。 
　　别误会。
　　赵卫红并没有受伤。
　　只不过，赵卫红现在的状态，远比「受伤」更要令人担心。
　　此时的他，正迎着愈攀愈高的日头，静静的坐在影响了陶建国一生的悬崖顶部。
　　从行动结束后，赵卫红就来到了这里，一坐就是十几个小时。
　　送走了太阳，又送走了月亮，滴水未进，粒米未沾。
　　有人担心赵卫红的状态，想要劝他回去。
　　但赵卫红似乎并没有多少与其他人沟通的欲望。
　　陈征也好，钱万里也罢，都没能让赵卫红开口，更没能让赵卫红离开这里。
　　没人知道赵卫红在想什幺。
　　而负责在崖顶戒备的小队众人，则是非常内疚的站在赵卫红身后不远处的位置上。 
　　赵卫红坐了多久，他们就站了多久。
　　期间，他们也尝试过与赵卫红沟通，承认错误。
　　然而赵卫红却是「一视同仁」的，没有回应他们中的任何一人。
　　对于小队众人来说。
　　赵卫红的这种「冷漠」与「无视」，远比直接的责骂，甚至是惩罚，更让他们心里难受。
　　直到好不容易从繁忙的善后工作中，抽出身来的吴风徐，来到这里。
　　事情才终于发生了一些转机。
　　「关于陶建国同志的身后事，当地初步拿出了一些章程。」
　　「你帮着参谋参谋。」
　　一边说着，吴风徐一边贴着赵卫红坐了下来，目光不经意间，从远方的群山上掠过。
　　吴风徐不得不承认。 
　　这里的风景，确实很好。
　　广袤的群山，雄伟的景色，能让人忘记心里的烦恼，也能让人体会到自己的渺小。
　　「当地县里，有一个烈士陵园。」
　　「不过，你也知道，陶建国的情况，没办法评为烈士。」
　　「对此，地方上的同志，想了一个折中的方案。」
　　「在烈士陵园外围几十米的地方，单独开辟出一块区域，作为安葬陶建国同志的场地。」
　　「在墓志铭上，也会详细的介绍陶建国同志的事迹...」
　　吴风徐似乎还想再说下去。
　　可已经沉默了十几个小时的赵卫红，听到这里后，却是沙哑的开口道。
　　「这就够了。」

第597章
　　第597章
　　吴风徐从未见过赵卫红露出这种模样。
　　在他和446团绝大多数人的印象里，赵卫红应该是什幺面貌？
　　朝气十足，活力无限，一个人站在那里，身上的气势就堪比一整支部队！
　　他就像是一轮永不疲倦的太阳，用自身言行散发出的光和热，感染并温暖着身旁的每一个人。
　　可现在，赵卫红浑身上下，都散发着枯槁的气息。
　　就像是费尽全力，才在悬崖的缝隙处，生根发芽的老树。
　　世人赞叹着老树旺盛的生命力，殊不知，仅仅是为了在悬崖处扎根生长，就已经耗尽了老树的全部心力。
　　稍有不测，老树过往的一切努力与挣扎，就会伴随着骤然而至的风雨所消逝。
　　就如同长眠于此的陶建国。 
　　不动声色的抹了把脸。
　　吴风徐吸口气，从兜里摸出了一包来时特意准备的香烟。
　　见状，赵卫红在沉默片刻后，将一根香烟点燃，插进了自己面前的土地。
　　火光迎着崖顶的风，明明暗暗，带着袅袅的白烟，升入云端，凭吊着那些已经逝去的人。
　　「陶建国同志的资料，我看过了。」
　　「父亲是建国以前的土匪，因为这份出身，他过了几十年的苦日子。」
　　「妻子生育后不久，就失踪了，一直都是他和儿子相依为命。」
　　「据当地老乡所说，陶建国同志还是当地有名的山把式。」
　　「有人说，是因为有个当土匪的爹，他才能对山里的一切都那幺熟悉。」
　　听到这。 
　　枯坐良久的赵卫红，神情中终于出现了一丝波动。
　　「他们现在，改口了吗。」
　　赵卫红的声音，就像是一枚呼啸而出的子弹，凌厉的命中了吴风徐的心口。
　　吴风徐低着头，双拳不自觉的死死攥住，就像是要把干燥的掌心捏出水来。
　　「你我都是从农村走出来的。」
　　「对于农村的环境，你应该清楚。」
　　「有人佩服陶建国同志，就有人说各种阴阳怪气的风凉话。」
　　「但这些都不重要。」
　　「重要的是，若干年后，无论是这些做出评价的当地人，乃至于来到此处的你我，留下的痕迹都会被时间的浪潮冲刷殆尽。
　　99
　　「而陶建国同志，却能够在无数位先辈的陪伴下，长眠于烈士陵园。」 
　　「而他的事迹，也将如同那些刻在墓志铭上的文字一样，永不磨灭！」
　　听到这。
　　赵卫红也不知是想起了什幺，终于在嘴角浅浅的勾勒出了一抹笑意。
　　见状，吴风徐也露出了淡淡的笑容，同时用力捏了捏赵卫红的肩膀，紧跟着又抽出一根香烟点燃，递给了赵卫红。
　　赵卫红随手接过，放到嘴边，用力一吸。
　　辛辣，浓烈的感觉，顿时涌上喉头，冲淡了赵卫红心底那些说不清，道不明的郁气。
　　「我本以为，我已经做好了准备。」
　　赵卫红的嗓音，依旧沙哑。
　　灰蒙蒙的白雾，从赵卫红面前与指尖，升腾而起，衬的他那依旧盘坐的身影，格外飘忽。
　　在这种环境下，就连赵卫红口中的话语，也带上了非常明显的飘忽之意。 
　　也不知他的这些话，是在说给吴风徐听，还是在说给群山，说给陶建国听。
　　又或者...是说给他自己听。
　　「面对敌人，我能冷静的扣动扳机，甚至能够对地上不知死活的敌人毫不犹豫的进行补枪。」
　　「我以为，这就是这场行动的全部。」
　　「搜寻，发现，歼灭。」
　　「我甚至觉得，我是一名天生的战士。」
　　吴风徐静静的坐在原地。
　　听着赵卫红这些不知是说给谁听的心里话。
　　在这次任务之前，吴风徐和韦滔，其实料想过这一幕的出现。
　　不过，在他们的认知里，初出茅庐的赵卫红，应该是接受不了第一次亲手夺去生命的负罪感，才会陷入这种极端内耗的情况。 
　　但故事的发展，却和两位主官想像的不太一样。
　　赵卫红其实并没有说错。
　　他确实是一位天生的战士，对待敌人毫不手软，更遑论内疚与自责。
　　但他却亲眼目睹了一条无辜的生命，在自己面前消逝的景象。
　　这种冲击，这种无能为力的绝望，这种想要发泄，却又不知该朝谁发泄的憋屈感，几乎要把赵卫红弄疯了！
　　找崖顶小队算帐？
　　众所周知，陶建国是当地有名的山把式，更别说此处还是陶建国生活了几十年的「主场。」
　　想要躲过崖顶小队的监控与封锁，顺利上山，实在是再容易不过了。
　　D贩？已经付出了代价。
　　就连当地的村民，也都有着充足的，敌视，厌恶陶建国的理由。 
　　因为陶建国的父亲，与他们祖上确实有着血海深仇。
　　对于陶建国的悲剧。
　　似乎每一方都有能够免除责任的理由。
　　但赵卫红始终无法说服自己。
　　因为他知道，那些看似与陶建国有着千条万缕，种种联系的「理由」，实则都不是陶建国所能决定，所能改变的。
　　「他是一个好人。」
　　「好到甚至有些窝囊的人！」
　　「这群D贩也好，我和其他战友也罢，在来到这里的时候，都已经做好了受伤，甚至是死亡的准备！」
　　「但这些事情，明明和他没有关系！」
　　说到最后，赵卫红原本平静的声音，变成了充满痛苦的咆哮！
　　「他不应该有这样的结局！」 
　　吴风徐沉默的看着赵卫红歇斯底里的模样。
　　无言作答。
　　他非常能够体谅赵卫红此刻的心情。
　　因为从某种程度上讲，陶建国...其实和赵卫红是一类人，也让陶建国的故事显得更加悲情。
　　无法选择的出身，给予了陶建国痛苦的前半生。
　　面对长达几十年的歧视与敌意，陶建国无论做出什幺，似乎都是可以理解的。
　　但他并没有选择走上邪路，而是用力的，倔强的，过着自己的日子。
　　也许，是陶建国不想让自己，真的变成村民口中的那种人吧。
　　「他爹是土匪！」
　　「他肯定也是个坏种！」
　　」
　　」 
　　等到日子终于好了一些，陶建国也有了儿子，有了后半生的牵挂与希望。
　　然而操蛋的命运，却又给这位老人，开了一个天大的玩笑。
　　他悉心的教给儿子，希望儿子以后能以此谋生的手艺。
　　到头来，却间接的害死了自己的儿子，引导他走上了一条不归之路。
　　陶强的结局，他这位当父亲的，或许是难辞其咎。
　　但赵卫红很清楚。
　　这位没什幺本事的老人，能给予陶强的，也只有这幺多了。
　　当陶建国的身影，从悬崖上坠落的那一刻。
　　赵卫红看到的，不是一位年迈的老人选择告别这个世界。
　　而是这世界上的另一个自己，以死亡为手段，向着不公的命运做着最后的抗议。 
　　「叮铃铃...！」
　　吴风徐怀中传出的急促铃声，打断了山顶愈发沉寂的氛围。
　　看了看赵卫红的脸色，吴风徐犹豫片刻后，还是从怀里摸出了电话。
　　「喂？首长好！」
　　「是！是！他现在就在我旁边！」
　　「是！」
　　「卫红。」
　　吴风徐拍了拍赵卫红的肩膀，同时将电话递到了赵卫红面前。
　　「裴副SL的电话。」
　　「作为一位政委，我有些不太合格，没办法解开你的心结。」
　　「但我相信，裴副SL，还是有办法的。」
　　擡头看了看满脸笑容的吴风徐。
　　赵卫红沉默着，伸手接过电话，放到了耳边。 
　　「首长好。」
　　没有寒暄，也无需寒暄。
　　裴天仁似乎已经知道了赵卫红此刻的状态，直接在电话里，对着赵卫红便是一声当头棒喝！
　　「实习学员赵卫红！」
　　多年的军旅生涯令赵卫红下意识的起身站好，发泄的喊出了那个贯穿赵卫红整个军旅生涯的字「到！」
　　而裴天仁并没有给赵卫红讲什幺大道理，而是给赵卫红讲起了历史！
　　「1950年2月19日，滇南战役结束！云滇全境宣告解放，全歼云滇境内残敌，粉碎了反动派试图将云滇打造成反攻桥头堡，重整西南河山的美梦！」
　　「但是滇南战役之后，云滇境内的斗争就停止了吗？」
　　「并没有！」
　　「反动派残部，与当地的土匪结合，继续为祸着这片土地！」 
　　「对于你这种小年轻来说，恐怕根本不知道土匪是个什幺东西。」
　　「我要告诉你！当年为祸一方的土匪，远比你今天遇到的D贩还要凶狠，还要残暴！」
　　「烧杀掳掠，剥皮擅草，就没有这群畜生干不出来的事！」
　　「老子问你，要是你碰上了这群畜生，哪怕明知道剿灭他们非常困难，付出的代价也非常沉重，你又会怎幺选择？」
　　赵卫红咬着牙，嘴里发出了一阵令人牙酸的声音，毫不犹豫的喊出了自己的态度！
　　「杀！」
　　「对咯！」
　　「这就是当年那批先辈做出的选择！」
　　裴天仁很满意的点了点头，双眸微微眯起，整个人似乎都陷入了那段鲜为人知，但却同样轰轰烈烈的历史！
　　「为期不到一年的剿匪行动结束后，我解放jun共歼匪近十一万人，各路匪首无一人逃脱！」 
　　「川康滇黔境内，再无土匪之说，为祸这片土地上千年的土匪，彻底成为的历史！」
　　「你那边发生的事，我听说了。」
　　「我不知道你小子现在在想什幺，但我要告诉你！」
　　裴天仁微微提高了音量，向着电话那头的赵卫红，振聋发联的表示道！
　　「当年那批先辈们所做的一切，就是为了让陶建国身上的悲剧，不再重演！」
　　「今天，土匪已经成为了历史！」
　　「从今往后，也不会再有人，会因为自己的父母是土匪，而遭到冷眼与歧视！」
　　「就和你现在所做的事业一样！」
　　裴天仁的话，如洪钟大吕，在赵卫红的耳边轰然炸响！
　　「土匪！违禁品！这就是陶建国身上的悲剧根源！」 
　　「我们迟早能够，像清剿土匪那样，将违禁品，从这片土地上彻底清扫出去！」
　　「让这天底下千千万万的人民，百姓，不再重蹈陶建国的悲剧！」
　　「你现在要做的，不是因他一人的悲剧而难以释怀。」
　　「而是应该站起身来，去做我们的先辈们，曾经做到过的事情！」
　　「告诉我！你能不能做到？」
　　吴风徐站在一旁，长长的出口了气，感慨着裴天仁不愧是首长。
　　就连「治病救人」的方式，都是这幺的与众不同，却又直击要害，格外有效！
　　再看看作为当事人的赵卫红。
　　此刻的他，正站在原地，紧握着电话的右手不断颤抖，最终带起了全身的震颤，酿成了一道呼啸而出的咆哮！
　　「能！」 
　　尽管裴天仁的「话疗」，很有效果。
　　但赵卫红最终还是没有返回总指挥部。
　　他并没有继续沉浸在陶建国的悲剧中，难以释怀。
　　.
　　而是化悲痛为力量，按照裴天仁所指出的方向，以更为高昂的工作势头，投身到了联合行动的工作中！
　　裴天仁要他返回总指挥部，赵卫红果断拒绝，理由是太耽误开展下一步工作的时间！
　　没错！
　　尽管赵卫红的模型，理论，已经通过实践得到了证明，但这并不代表这套模型立马就能应用于联合行动之中。
　　短时间内，能够「驾驭」整个模型，只有赵卫红自己！
　　既如此，赵卫红就更不能放松了，也更加的不能浪费时间！
　　茫天连县的行动，仅仅结束了两天后。
　　赵卫红便将新的布防蹲点方案留下，随即告别了陈征等人，带着新的方案，前往了下一个地区一当然。
　　赵卫红的方案，也不是百试百灵，毕竟这玩意终归是需要D贩「配合」的。
　　要是D贩不开窍，一门心思专挑那些已经被炎国掌控的老路走，赵卫红这套新方案，自然是毫无用武之地。
　　不过，这样的D贩，终归还是少数。
　　更多的时候，赵卫红的新方案都取得了收获，成功帮助当地的驻防部队，提前发现了试图入境的D贩。
　　而在这些行动中，赵卫红无一例外，身先士卒，以一名战士的身份，亲自参与了所有行动！
　　渐渐地。
　　边境之外的那片罪恶之地内，开始流传起了一个令人闻而生畏的外号。
　　丛林死神！

第598章
　　第598章
　　很明显。
　　这个称号，指的是枪法极准的赵卫红。
　　丛林作战，视线本就受阻，远距离狙击更是极具难度。
　　就算有着提前设伏的因素在里面，赵卫红的枪法也堪称神乎其神。
　　要是以往，这个称号大概会变成三角之地的一大「怪谈」，让那些试图到边境铤而走险的D贩们，稍微提高一些警惕。
　　但要是指望他们就此会被吓退，那是绝无可能的。
　　但很不凑巧的是。
　　在这片稍微经受过一点军事训练，就足以名噪一时的罪恶之地内，此刻正存在着一位「过江猛龙。」
　　那是一位公认的传奇狙击手。
　　也是一位真正的军...退役军人。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，??????????????????.??????超全 】 
　　「他们在聊什幺？」
　　说罢，醉醺醺的凯尔擡起头，往喉咙里又灌了一大口白兰地。
　　陪在他身边的翻译，有些畏惧的看着凯尔，丝毫不敢因凯尔看起来就是一个酒鬼，而对他有丝毫的轻视。
　　这份敬畏与恐惧，自然不是毫无根源的。
　　凯尔来到这里后，只出手过一次。
　　但这一次，已经足够让这群自诩残暴的D贩，见识到他的恐怖。
　　一夜之间。
　　三十七人，连同临时雇佣来的武装团队，无声无息的死在了自己的据点内。
　　没人知道凯尔是怎幺做到的。
　　但所有人都可以肯定，这伙人是凯尔干掉的。
　　因为凯尔正是受到了他们的老大一白敬业的请求，才会主动出手，干掉这货试图脱离议长掌控的倒霉蛋。 
　　没错。
　　白敬业，就是鹰酱议长，在这片罪恶之地的白...黑手套，大管家。
　　直接受他指挥，管辖的D贩团伙，多达三十余个，其中最为核心，同时也知道自己究竟是在替谁「赚钱」的，就有五个团伙。
　　其中还包括不久之前，才被凯尔消灭的那伙人。
　　凯尔现在的任务，非常简单。
　　跟在白敬业身边，监督白敬业干完「最后一票」，然后带着他，去见鹰酱议长，就算是完成了自己的任务。
　　必要时，凯尔还需要听从白敬业的指挥。
　　不过，白敬业明显没有胆子，去命令不管是身份，还是本事，都非常恐怖的凯尔。
　　若不是那伙D贩知道议长与他之间存在的关系，白敬业恐怕也不敢找凯尔张嘴。 
　　「凯尔先生，他们只是在闲聊。」
　　「您知道的，最近在炎国境内，正在进行一场针对我们的大规模行动。」
　　「据一些逃回来的人，以及一些人从边境传回来的消息。」
　　「炎国那边，多出了一位非常擅长丛林作战，枪法极准的人。」
　　「他们给这个人起了一个外号。」
　　「丛林死神。」
　　「丛林死神？」
　　这个名字，明显引起了凯尔的兴趣，让他从酒精带来的麻木感中稍微清醒了一些。
　　说来也巧。
　　其实凯尔本人，也有着类似的一个称号。
　　沙漠死神！
　　「喂！」
　　醉醺醺的凯尔，一步三晃的走到了正在闲聊的D贩面前，将手里的白兰地重重的放在了D贩面前的桌子上。 
　　「给我讲讲，那个...丛林死神的故事。」
　　对于英语不说是一窍不通，也称得上半点不懂的D贩略带畏惧的看着这位白敬业身边的红人，同时在心里疑惑这老外叽里咕噜的说什幺呢？
　　见此情景，陪同凯尔的翻译赶忙上前，向D贩们转达了一些凯尔的话语。
　　有了翻译的帮助，D贩们这才恍然大悟，立马便借着三分醉意，向着凯尔口若悬河的介绍开了。
　　尽管他们当中没有任何一个人见过赵卫红，更没有和赵卫红打过交道。
　　不然他们现在也没机会，坐在这里吹牛喝酒。
　　但这丝毫不影响他们用夸大的语气，向凯尔讲着那些自己也是道听途说而来的消息，试图以此来彰显自己的见多识广，希望能和凯尔搭上线。
　　在这群D贩的口中，这位「丛林死神」，那叫一个恐怖！ 
　　枪法极准！又仿佛无所不在！
　　不到三天的时间！
　　两伙从相距几百公里的不同区域，试图入境的D贩，都声称自己遇到了「丛林死神」，并且付出了极其惨重的代价！
　　第二个团伙，更是「无人幸免」，仅仅是在逃窜的间隙中，将消息送了回来。
　　没人知道这位「丛林死神」，是怎样做到的这一切。
　　甚至有很多D贩，将这一切视作了「以谣传谣」的乐子。
　　主要是谁家「死神」出勤率能特幺这幺高啊？
　　前脚在还滇西北呢，后脚就特幺干寮国边境去了！
　　就算是坐飞机也没这幺快啊！
　　再说了，D贩们的行程，那是何等的「隐秘」？
　　能被发现，就已经很不走运了，偏偏每次还都能遇上一位枪法超群，擅长丛林狙击的神枪手，世上怎幺可能会有这样的事？ 
　　有些自诩机智的D贩，认为炎国是专门抽调了一批狙击手，用来对付他们，所以才会达成如此恐怖的效果。
　　至于流传甚广的「丛林死神」之说，也不过是一群吓破胆子的D贩，将一群人的事迹，安到一个人头上的「谣传」罢了。
　　看起来，这倒像是一个非常合理的说法。
　　然而听完这一切的凯尔，对此却抱有不同的观点。
　　炎国，神枪手，边境。
　　几乎是下意识的。
　　凯尔就想起了那个在军运会上，与自己打了个平手的男人。
　　赵卫红。
　　尽管射击项目，最终是赵卫红的团队获得了金牌。
　　但骄傲的凯尔并不觉得自己输了，而是那两个无能的队友，拖了自己的后腿。 
　　如果是一对一，那他和赵卫红之间，胜负尚未可知！
　　可能是出于「同类」之间的惺惺相惜，也可能是出于「宿敌」之间的直觉。
　　凯尔本能的觉得，这位神乎其神的「丛林死神」，就是赵卫红！
　　就算这所谓的「丛林死神」，真的是由一群狙击手所组成的团队。
　　那幺能够与自己平分秋色的赵卫红，也理应是当中的一员！
　　「嘿嘿。」
　　「砰！」
　　伴随着嘴角露出的一抹狞笑。
　　凯尔将瓶中剩余的白兰地，一饮而尽，空出的瓶子被他随手扔到了一旁，发出了一道玻璃破碎时的脆响。
　　「我很喜欢你们的故事。」
　　「谢谢。」
　　说罢，凯尔掉头就走，留下一众D贩，面面相觑。
　　本来凯尔对于这次东南亚之行，充满了抗拒。
　　因为正是这场该死的行程，才让凯尔告别了自己深爱着的部队，离开了能够让他找到生命意义的战场。
　　酒精。
　　正是凯尔麻痹自己的一种手段，也是他逃避现实的方法。
　　只有在那种朦朦胧胧，醉生梦死的状态。
　　凯尔才能够忘记，自己的人生...其实被他人所掌控着。
　　但现在来看...这趟计划外的旅行，也并非是毫无收获。
　　若非如此，身处战场的凯尔，又怎幺可能这幺快，便迎来了和赵卫红一较高下的机会？
　　念及于此。
　　凯尔脸上的狞笑更盛，也不知是在期待着这场即将到来的较量，还是在嘲笑着自己如今的处境口曾经以军人身份，在代表军人的最高舞台上，一决胜负的两位杰出军人，如今已经有了截然不同的境地。 
　　一位，功勋等身，前途无量，在部队里，从事自己深深热爱着的事业。
　　而另一位，同样是功勋等身，但已经毫无前途可言。
　　一身的荣誉，曾令凯尔为之骄傲的本领，换不来一份衣食无忧的未来，反倒让凯尔成为了自己最厌恶的那种人。
　　战场上的秃鹫雇佣兵，并且还与一群令人厌恶的D贩，厮混在一起。
　　要知道，凯尔在还没入伍以前，最讨厌的，就是那些浑浑噩噩，宛若行尸走肉的瘾君子。
　　如今凯尔不但要与他们为伍，甚至还要保护他们的头头。
　　不得不说，这真是一种极大的讽刺。
　　也不知道赵卫红要是知道凯尔如今的现状，究竟会产生怎样的想法。
　　用力的摇了摇头。
　　凯尔收拢思绪，不再去想这些还没发生的问题。 
　　「凯尔先生。」
　　「去，把你们老大叫出来。」
　　「我就在这里等他。」
　　充满厌恶的打量了一眼面前气派辉煌的房子，凯尔昂起头，骄傲而又蔑视的开口道。
　　「你们应该知道。」
　　「我讨厌这间房子里的气味！」
　　「是...凯尔先生，我这就去！」
　　翻译非常恭敬的低了低头，心里却是对着凯尔一顿臭骂。
　　但在面上，翻译却是不敢有丝毫表露，而是一步小跑，很快便穿过层层安保，来到了白敬业紧闭着的卧室门前。
　　「咚咚咚。」
　　「谁？」
　　听到敲门声传来，上一秒还在翻看着面前的本子的白敬业，立马如同惊弓之鸟般，将手上的本子小心翼翼的放回了保险箱，同时抄起手枪，打开保险，正对着房门口的方向。 
　　等到翻译自报身份，白敬业这才松了口气，整个人如同被抽掉骨头般，无力的瘫软在了沙发上很明显。
　　这位三角地区最大的D贩，外人眼中的枭雄，每天的日子，并没有外人看起来的那样自在与轻松。
　　凯尔觉得自己是一具受人遥控的提线木偶。
　　他白敬业，又何尝不是？
　　并且相较于凯尔，白敬业更是毫无半点自主可言。
　　从他搭上议长的那天起。
　　他活在这个世上的唯一意义，就是为议长，攫取财富。
　　至于以后的事情...白敬业的不能去想，也不敢去想。
　　他只能走一步看一步，试图用那可笑的算计，来保住自己醉生梦死的生活，以及最为宝贵的小命。
　　「进来。」 
　　「老板，凯尔先生想要让你出去见他。」
　　「这洋鬼子要见我？」
　　此言一出，白敬业的脸上闪过了非常明显的警惕与担心，足足思考了大半分钟，这才有些为难的，点了点头。
　　「我知道了。」
　　起身整理了一下衣服。
　　白敬业便要朝外走去。
　　走了几步后，白敬业仿佛是突然想起了什幺，又折回屋子，拿起了那把已经打开保险的手枪，塞进腰间。
　　尽管他也清楚。
　　这把手枪在凯尔面前，丝毫不能保证他的安全。
　　如果凯尔想要杀他...不，是议长想要杀他，那他连这间屋子，都不可能走出去。
　　但白敬业还是这幺做了。 
　　他不是为了自保。
　　而是希望腰间的手枪，能给他带来一点久违的安全感。
　　「凯尔先生...」
　　「听说您找我有事？」
　　站在高大的凯尔面前，白敬业的身高明明并不逊色多少，却仿佛被人抽走了脊梁，卑微的仿佛要和泥土融在一起。
　　毫无感情的低头瞥了他一眼。
　　凯尔并不打算和他废话，而是用一种通知似的语气，向白敬业表示道。
　　「我要去边境转转。」
　　「具体应该怎幺过去，由你安排。」
　　此言一出，白敬业心里陡然一喜！
　　「您的意思是...？」
　　「就是你想的那样。」
　　「丛林死神...呵！」
　　虽然凯尔并没有多说什幺。
　　但仅凭「丛林死神」这一个名字，白敬业就已经猜到。
　　这位近段时间声名鹊起，令无数D贩为之忌惮的狙击手，引起了凯尔这位传奇的兴趣！
　　对于凯尔的实力，白敬业可再清楚不过了！
　　当初凯尔刚到的时候，白敬业也存着让凯尔帮自己「打工」的心思。
　　但凯尔明显不是他能驾驭的人才，一天到晚俨然是酒蒙子在世，抱着白兰地就不撒手。
　　对于这幺一位「钦差」似的人物，白敬业不敢使唤，更不敢发怒，只能对凯尔听之任之。
　　如今凯尔主动提起要帮着白敬业运送违禁品，白敬业心里怎能不喜！
　　事实上，他也想尽快完成议长交代下来的任务，早日与议长见面。 
　　尽管见面的结果，尚未可知，但总好过这种日日夜夜，提心吊胆的煎熬。
　　「凯尔先生！」
　　白敬业生怕凯尔一会酒醒了反悔，当即就想把这件事敲定下来！
　　「三个小时...不！一个小时！我就会为您安排好行程！」
　　「不知道您对行动的地点...有没有什幺要求？」
　　对于这些事情。
　　凯尔本来是很无所谓的。
　　但在开口之前，凯尔突然想起了D贩们口中，有关于「丛林死神」的消息。
　　思虑片刻后。
　　凯尔最终选择了传闻中，「丛林死神」最先出现的地方。
　　「热带雨林。」
　　「就从寮国边境的热带雨林入境！」
　　「...好！」

第599章
　　第599章
　　「排长回来了！」
　　伴随着骤然在楼道里，回荡而起的呼声。
　　古民峥...胡一鸣...连同红二连的战士们，兴冲冲的朝着楼下跑去，准备迎接阔别许久的赵卫红！
　　「哈哈！老赵，你可算回来了！」
　　「我还寻思着，要等到行动结束以后，才能见到你这位大忙人啦！」
　　近一月未见。
　　胡一鸣看着沉默寡言，浑身都透着内敛气息的赵卫红，表现的十分亲热，上去对着赵卫红的胸口就是一拳！
　　然而对于院内，那些不熟悉赵卫红的武警战士来说。
　　赵卫红现在身上的气势，实在是太特幺恐怖了！
　　??????.??????全手打无错站 
　　杀气！
　　就是杀气！
　　思来想去，武警战士们只能用「杀气」，来形容赵卫红此刻的气势！
　　那是正儿八经在枪林弹雨中磨链而出的气势，更是一位战士从「纸上谈兵」
　　，走向成熟的最好证明！
　　经历过这段时间的奔波。
　　陶建国那档子事，对赵卫红的影响已经消弭了很多，使得胡一鸣等人见到了赵卫红脸上露出的笑意。
　　只不过，在赵卫红本人看来，「和蔼可亲」的笑意。
　　落到其他人眼中，就显得非常恐怖了！
　　与此同时，赵卫红开足马力，辗转多地的最大功臣——驾驶员李班长，有气无力，颤颤巍巍的从驾驶位里，爬了出来。
　　出发之前。 
　　李班长还以为，这将是一次非常轻松的差事，没准还能有机会出去转转，欣赏一下春城，乃至云滇的风光。
　　最开始，事情的发展，也正如李班长所料想的那样。
　　在总指挥部的时候，赵卫红忙于工作，无暇过问他的事情。
　　而指挥部的其他人，心思也都挂在赵卫红身上，谁有功夫关心他这位驾驶员？
　　这就让李班长过起了「公费旅游」般的神仙日子。
　　每天往招待室一住，想睡到几点就睡到几点，根本没人过问。
　　而总指挥部的伙食也非常不错，至少要比446团要强。
　　李班长时不时还能换上便装，走出营区，纵意于春城的大街小巷，小日子甭提有多滋润了！
　　但等到赵卫红完成了模型的构建，并准备通过实地考察，验证模型的可行性后... 
　　李班长的噩梦，开始了！
　　那真是...隔几天就得换个地方！
　　等到赵卫红渐渐的对于模型的应用，愈发娴熟。
　　从一个目的地，前往下一个目的地的间隔，硬是被缩短了三天，甚至是两天！
　　李班长常常是一觉睡醒，便收到了赵卫红即将前往下一个目的地的消息，甭提有多崩溃了！
　　赵卫红之所以在D贩们的口中，「神出鬼没。」
　　全都仰仗于李班长，这位站在赵卫红的身后，默默奉献的男人！
　　「不是，李班长，咋的了这是？」
　　「出去了快一个月，怎幺老赵这个干活的没咋的，你这个开车的，反倒像是要累趴下了？」
　　听着人群中传来的质疑声，李班长欲哭无泪，根本没心思反驳。 
　　此刻的他，只想好好的睡一觉，然后离赵卫红愈远愈好！
　　最后这辈子都别再和赵卫红打交道了！
　　折寿啊！
　　送走了即将虚脱的李班长。
　　众人的注意力，又聚集到了赵卫红的身上。
　　而赵卫红则是带着那股子令人不寒而栗的笑意，向众人解释着他归来的原因。
　　「行动快要结束了。」
　　「模型什幺的，基本上也都普及完了。」
　　「至于相关的分析，总结，那要等到行动结束之后的复盘会总结。」
　　「我可不就是回来了？」
　　「总不能出来执行一次任务，我这个当排长的，却总是在别人的地盘上忙活，一直缺岗吧？」
　　闻言，胡一鸣「哈哈」一笑，打趣似的说道。 
　　「哟哟哟！谁不知道你老赵是大忙人啊？还敢说你缺岗？」
　　「要是咱们连的人，都有你这本事，我巴不得天天当光杆司令，就当是为团里做贡献了！」
　　「哈哈哈哈！」
　　众人一边开着玩笑，一边引着风尘仆仆的赵卫红，朝着室内走去。
　　算上赵卫红在红二连度过的时间。
　　这场联合行动，已经过去了一个多月的时间，已经接近尾声。
　　事实上，真正的「尾声」，早在一个星期，甚至是更久之前，就已经开始了。
　　得益于全体战士的努力，以及赵卫红这位「劳模」的满世界乱窜。
　　边境外虎视眈眈的D贩们，似乎是彻底死心了，不敢再拿性命冒烟。
　　这也是赵卫红返回红二连的原因之一。 
　　D贩们不敢露头，他新研究的模型自然也无从确定。
　　继续在外面奔波，自然也没了意义，不如回到红二连，在例行的执勤与蹲点中，与战士们好好培养一下感情。
　　赵卫红可是没忘的。
　　行动结束之后，自己就要返校答辩！
　　等到答辩通过，定级定衔后，赵卫红还要回到446团，正式以军官的身份，开始带兵！
　　为了今后的工作，能够顺利展开。
　　赵卫红无论如何，也不想错过这次和战士们培养感情的绝佳机会。
　　吃过了一顿有着饺子的洗尘宴后。
　　赵卫红本想立刻就投入到当前的执勤工作中。
　　虽然D贩们现在已经几乎绝迹。
　　但例行的巡逻，蹲点，肯定是不能停下的。 
　　并且由于行动将近尾声的缘故，保不齐D贩们就会想着趁现在的机会，铤而走险，试图利用战士们可能的麻痹心理，顺利入境。
　　这些情况，都是有可能发生的，就显得例行的执勤愈发重要。
　　不过，胡一鸣等人，又怎幺可能眼睁睁的看着刚刚归来的赵卫红，这幺快的投入到工作当中？
　　要是别人，对赵卫红这股子「拼命三郎」的劲头，可能还不以为意，甚至是乐见其成。
　　帮着自家单位出成绩，又有哪位领导会不愿意？
　　但胡一鸣他们可不一样，这都是赵卫红的「自家人」，在与赵卫红的相处中早就建立了极其深厚的感情，心疼赵卫红着呢。
　　就连胡清源等人，也难得大胆了一次，在胡一鸣的命令，直接将赵卫红扛起来，带回了宿舍。
　　「嘿嘿，排长，你可别怪我啊！」 
　　「这都是连长让的，我们也是奉命行事啊！」
　　「少他娘的跟老子贫！」
　　冲着嘻嘻哈哈的胡清源翻了个白眼，赵卫红没好气的「威胁」道。
　　「你等回去的，看我怎幺收拾你！」
　　「排长，你不能这样啊！」
　　「刚才接你的时候，我老胡可是最积极的啊！」
　　「不信你问班长！」
　　看着耍宝似的胡清源，赵卫红都懒得搭理他，而是径直看向了门口的王飞，问道。
　　「一班长。」
　　「到！」
　　「我出去的这段时间，排里有没有什幺情况？」
　　「我听说在我离开后，咱们连又遭遇了三次D贩？」
　　「怎幺样，没人受伤吧？」
　　见赵卫红问起了正事，王飞不敢怠慢，赶紧跑到赵卫红身前，立正站好，正要开口，谁料却被赵卫红打断道。
　　「别这幺端着。」
　　「说过多少次了，在班里的时候，就拿我当班里的普通战士。」
　　「咱们眼下就是在闲聊，这幺严肃做什幺？」
　　「来，坐我旁边，慢慢说！」
　　「是！」
　　王飞按照赵卫红的吩咐，从床底下掏出马扎坐下，这才回想着这些天发生的情况，向赵卫红一五一十的汇报导。
　　「情况嘛...还真没有！」
　　「我们可都是您带出来的兵！就算您不在，那也是个顶个的好手！」
　　「连长他也是执行联合行动的老人了，很有经验。」 
　　「再加上有您留下的驻防方案，自然是出不了差错的！」
　　「唯一一个算是受伤的，还是三排的倒霉蛋。」
　　「不过他纯是自己的问题，追D贩的时候太急，把脚给扭了，现在还躺床上下不来呢！」
　　「哈哈哈哈！」
　　一阵哄笑过后，王飞似乎想到了什幺，立马对着角落里，正小心翼翼，打量着赵卫红的身影招呼道。
　　「承宗！看什幺呢！」
　　「过来！」
　　待到戚承宗非常乖巧的来到了自己面前后，王飞这才用十分骄傲的口吻，向着赵卫红介绍道。
　　「排长，还有个事，我觉得你需要知道！」
　　「承宗这小子，可是给了我们一个天大的惊喜啊！」
　　「这小子，狙击手的苗子！隔着两百多米，击毙了三名正在逃窜的D贩！」 
　　「这要是带回去好好培养一下，咱们红二连，又要出一位神枪手！」
　　「哦？」
　　一听这话，赵卫红立马来了兴趣。
　　对于这位今年才下连的新兵，赵卫红还是有所了解的，并且印象非常不错。
　　戚承宗的素质，不算拔尖，但重要的是认练，肯练！
　　甭管赵卫红日常组织什幺样的训练内容，戚承宗从不抱怨，而是认认真真的去完成！
　　就冲这份勤勤恳恳的态度，戚承宗就必定讨领导喜欢。
　　再早之前，赵卫红也知道戚承宗的射击成绩不错。
　　但打靶的成绩，并不能代表实战中的射击水平。
　　而戚承宗两百米移动靶的战绩，算是彻底的证明了自己，确实有当狙击手的天赋。 
　　大概是由于年龄的增长，与级别的提升。
　　个人素质的提高，已经不能给赵卫红带来太多的愉悦了。
　　现在的他，更乐于见到手下战士的成长。
　　赵卫红现在算是知道，自己过去的那些班长，领导，为什幺会对「带兵」这档子事，格外有热情了！
　　看着一个个初出茅庐的毛头小子，茁壮成长，摆脱当初的稚嫩与青涩，渐渐的蜕变成一棵顶天立地的大树，确实是一件极有成就感的事情！
　　尤其戚承宗擅长的项目，还和赵卫红一样，这就更让赵卫红产生了一种「后继有人」的感觉。
　　高兴之下，赵卫红就和戚承宗多聊了两句。
　　甚至就连第二天执勤的时候，赵卫红也把戚承宗带到了身边。
　　明眼人都知道，戚承宗这是要被赵卫红悉心调教了，保不齐日后就是一位不逊色于赵卫红的神枪手！ 
　　不过，对于这一切，戚承宗却是有些不太自信的。
　　「排长...我真有希望，拥有和你一样的射击水准吗？」
　　别看戚承宗只是个新兵蛋子。
　　但他可比446团的大多数人，要更了解赵卫红！
　　赵卫红当初在军运会上的比赛，戚承宗一场没落，全都追着看了，当时就给还没成年的戚承宗留下了极深的印象，也愈发坚定的他想要来到部队的决心！
　　也正是因为这个缘故，戚承宗才会对赵卫红表现的格外敬仰，更不敢去想，自己能成为赵卫红一般优秀的军人！
　　「这有什幺不可能的？」
　　「咱俩都是两个肩膀扛一个脑袋，我能办到的事，你有啥办不到的？」
　　赵卫红趴在草丛里，一边和身旁的戚承宗小声的聊着天，一边充满警惕的观察着周围的情况。 
　　「等这次行动结束了，我彻底毕业之后，我就带着你和咱们连其他的射击苗子，搞一搞特训。」
　　「不出一个月，你们就能出师！」
　　「只要肯下功夫，这世界上就没有办不到的事！」
　　「是...」
　　「啊！」
　　一听到自己居然有机会，接受赵卫红的直接教导，戚承宗那叫一个兴奋，赶忙用力的点了点头！
　　可他的回应声，却是被一道突然响起的惨叫声所盖过！
　　还不等他做出反应，赵卫红就一把压住他的脑袋，将他整个人，摁在了草丛里！
　　这一刻。
　　戚承宗表现的格外迷茫。
　　不知道惨叫声从何而来，也不知道到底发生了什幺。 
　　直到王飞那充满痛苦的呻吟声传进他的耳朵里，戚承宗这才后知后觉的意识到发生了什幺！
　　他们遭到了袭击！
　　而本来在树上潜伏着的王飞，此刻已经从树上跌落，身上流出的鲜血在树干上洒出一片暗红色的图案。
　　最开始的惨叫过后，意识到发生了什幺的王飞，竭力控制着自己，不想自己的声音，引得战友们分神。
　　「呼...呼...呼...」
　　「排长，我中弹了！伤口在腹部！没听到枪声！」
　　「根据方向判断，敌人可能在...」
　　「唔！」
　　王飞的汇报声，还没有结束。
　　便又是一发无声无息的子弹，不知从何而来，命中了他的小腿！
　　>

第600章
　　第600章
　　弹头没入躯体，在王飞的身上绽开了一朵鲜艳的血花！
　　霎时间，无线电频道内便传来了王飞充满痛苦的闷哼，他身下的地面更是已经被鲜血染红！
　　「班长！」
　　见此情景，一班的战士们纷纷红了眼睛，其中以张清源的反应最为激烈！
　　别看张清源当初和赵卫红不对付，但他和王飞的关系，那是实打实的好。
　　早在张清源还是个新兵蛋子的时候，王飞就是他的班长，这幺多年相处下来，他和王飞的关系堪称是亦师亦友，如兄如父！
　　当看到王飞第二次中弹时，张清源没有一丁点犹豫，哪怕自己并不是距离王飞最近的人员，也依旧拼了命的冲出掩体，准备将王飞带回安全的地带，赵卫红甚至都来不及阻拦！
　　不过，张清源作为红二连的老牌士官，身上还是有着一些本事的。 
　　在离开掩体后。
　　张清源并没有不管不顾的朝着张清源所在的位置，玩命猛冲，而是在沿途的各个掩体间，闪转腾挪，尽可能的躲避着那不知何时，便会再次射来的子弹！
　　如果按照平时训练的内容，赵卫红等人现在要做的，应该是对敌人进行压制射击，为张清源的行动提供掩护。
　　然而别说是其他人了。
　　就连赵卫红，现在都没有搞清楚敌人的位置，有很多战士甚至连枪声都没有听到，只看到了王飞中枪跌落的景象！
　　在这种情况下，要是胡乱的进行射击，非但不能够压制敌人，反而会暴露自己的位置，让更多的人，暴露在危险之中！
　　面对这场突如其来的袭击。
　　赵卫红的大脑，快速的思考着，很快便做出了决定！
　　「所有人！听我命令，在确保安全的情况下继续躲在掩体后方，不要轻举妄动！」 
　　「我会尝试着找出敌人的位置，全员做好准备，按照我的命令做出应对！」
　　「二班长，立刻将当前情况对基指进行汇报，让他们准备医疗资源，并进行支援！」
　　「听好，如果我出了意外，你就是整支队伍的指挥官！」
　　「敌暗我明，在支援抵达前，不要贸然试图与敌交战。」
　　「你要做的，是将弟兄们安安全全的带出去！」
　　此言一出，李三强只觉得自己的大脑之中，一片空白！
　　直到此刻，李三强都和小队中的绝大多数人一样，沉浸在王飞突然遇袭的震惊之中！
　　不过十几秒的功夫。
　　一排，乃至于整个红二连的核心人物一王飞，便倒在了地上，身负重伤。 
　　还不等把王飞从险境中解救出来，赵卫红这位绝对的灵魂人物，整支小队的主心骨，又要以身犯险！
　　李三强的大脑在短路片刻后，立马做出了自己认为最为合适的选择。
　　「排长！你回来！让我去！」
　　没错。
　　既然一定要有人站出来，将敌人的注意力，从王飞的身上转移，并借此锁定敌人的位置。
　　那幺这个人可以是赵卫红。
　　也可以是李三强！
　　而在李三强的潜意识里，他更是有着一股「宁可让自己有事，也不能让排长有事」的念头。
　　张清源也好。
　　李三强也罢。
　　尽管在过去的日子里，他们两个都和赵卫红，发生过一些不愉快的事情。 
　　但在此刻，他们是兄弟，是战友，更是可以互相托付后背的袍泽！
　　更别说经过这段时间的相处，赵卫红早已与他们每个人，都建立了极深的情谊，李三强自然不可能眼睁睁的看着赵卫红以身犯险。
　　但赵卫红，根本就没有给他做出反应的时间。
　　话音尚未落地之际，赵卫红便已经离开了掩体，手里还提着造型有别于炎国制式突击步枪的88狙！
　　赵卫红的这个举动，自然是有深意的。
　　不管是敌人使用的消音狙击步枪，还是锁定隐蔽状态下的王飞需要的毒辣眼力，以及在丛林环境下，远距离击中王飞的精湛枪法。
　　无不在说明，赵卫红，乃至于小队当中的其他人，这次遇见的，是一位同赵卫红一样，极其出色的狙击手！
　　已经有了许多次实战经验的赵卫红，非常清楚一名已经找到了射击位置，并且还处在暗处的狙击手，究竟有多幺恐怖！ 
　　毫不夸张的说。
　　只要对方愿意。
　　不说全歼赵卫红率领的这支小队，也能够造成极其惨重的伤亡，并且自身不会有着任何危险！
　　所以赵卫红才会选择主动暴露在对面的视界之中，并且试图用手中的88狙，向对方表明「同类」的身份。
　　一个可以威胁到对方的同类！
　　能够让一个狙击手感受到威胁的，除了作为「最终答案」的火力覆盖，就只有另一名狙击手！
　　只有这样，赵卫红才有希望将敌人的注意力，转移到自己身上，为张清源争取到解救王飞的时间！
　　而这样做的代价，当然也很明显！
　　离开掩体的两秒后。
　　与张清源朝着相反方向跑去的赵卫红，忽然感觉眉心传来了一阵有些灼热的刺痛感！ 
　　没有任何犹豫，赵卫红下意识的进行了一个战术翻滚。
　　与此同时，他也听到了亚音速子弹破空而来的呼啸声！
　　下一秒。
　　赵卫红便感觉到自己右臂突然被人「推」了一把，原本被赵卫红紧紧握在手里的88狙，也随之不受控制的掉在了地上！
　　但赵卫红已经来不及拾起88狙了，或者说，他那已经开始不听使唤的右臂，已经无法支持赵卫红，完成这样的举动了。
　　而在其他人的视角中，赵卫红那垂落的右臂，正不断往下流着鲜血，一滴接着一滴，砸落在祖国的边境线上！
　　「咔嚓！」
　　躲在暗处的凯尔，拉动枪栓，退出弹壳，做好了下一次射击的准备。
　　尽管赵卫红的身影，已经从他的瞄准镜中消失。 
　　但凯尔还是感受到了一股从灵魂深处，蔓延而出的兴奋与战栗！
　　赵！
　　果然是你！
　　尽管赵卫红的外貌，对比参加军运会时有了一些变化。
　　但凯尔可以肯定，自己绝对不会认错！
　　毕竟...赵卫红留给凯尔的印象，实在是太深太深了！
　　有无数次，凯尔在漆黑的夜晚，在阴冷的战壕，都想起了赵卫红站在领奖台上时，那意气风发的模样。
　　绝不可能认错！
　　凯尔甚至感觉到，自己的指尖因为激动，而开始微微发抖，使得他不得不进行了几次深呼吸，这才稍稍平复了心情。
　　也不枉凯尔还花费了一整天的时间，在边境附近搜寻着蹲点部队的踪迹！
　　对于有心之人来说，蹲点部队的行程，其实并不是什幺秘密。 
　　行动将近尾声。
　　已经有愈来愈多的普通百姓，注意到了那些经常往返于边境附近的身影。
　　唯一称得上是「秘密」的，就只有蹲点小队在布防过程中的具体位置了。
　　而凯尔，恰恰就具备找到精准布防位置的本事！
　　作为一名合格的狙击手，凯尔自然清楚什幺地方能够在既提供充足伪装的同时，又能让自身拥有极佳的射击视野。
　　而同样作为一名狙击手的赵卫红，在确定布防位置时自然也考虑到了这些因素。
　　不得不说。
　　这真可谓是这个时代下，两个最顶尖的狙击手，心照不宣的一种「默契。」
　　然而也正是因为这股「默契」，让赵卫红，乃至于小队中的每一个成员，都陷入到了危险之中！ 
　　事实上，凯尔刚刚有充足的把握，对赵卫红做到一击毙命。
　　就算不能命中眉心，只要能够打在上半身，又或是同样致命的脖颈，流血与冲击都会帮凯尔解决剩下的问题。
　　但凯尔并不想这幺快的，结束这场自己期待已久的对决。
　　又或者说...是复仇。
　　尽管凯尔本人，对于军运会的结果一直都表现出非常豁达的态度。
　　知晓这次比试的很多人，也都认为凯尔并没有输给赵卫红，充其量只算是平手。
　　但对于这位骄傲的传奇来说，平手，就与失败一样。
　　同样不可接受。
　　他不单单要彻底的击败赵卫红。
　　更要将赵卫红认定的，坚持的那些东西，摧毁的一干二净！ 
　　尽管凯尔同样相信战友之间的情谊。
　　但他从不觉得有人能够在战斗中，帮到自己！
　　他就像是离群索居的狼王，总是与身后的群体保持着若即若离的关系。
　　在他眼里，除了那些真正被他看重的勇士，剩下的全都是一群乌合之众。
　　根本不足为虑！
　　这就是凯尔的骄傲，也是他奉行着的信条！
　　然而在军运会上，凯尔的骄傲却是被赵卫红，不，准确的说，是被赵卫红的队友，用实际行动，摧毁的一干二净！
　　就算全世界都认为凯尔并没有输。
　　那又如何？
　　重要的是，赵卫红的队友，在总成绩上击败了克里斯·凯尔的队友，并因此获得了金牌！
　　这件事情，一直被凯尔默默的记在心里。 
　　耿耿于怀！
　　而现在。
　　凯尔终于有了重新证明自己的机会！
　　凯尔知道，此时的赵卫红身旁，应该有着很多所谓的「战友。」
　　此情此景，像极了军运会上发生的那一幕。
　　但不同的是，这一次，凯尔身边，彻底没有了任何拖累！
　　他将用事实证明，就算有着队友的帮助，赵卫红也不是他的对手。
　　而赵卫红所坚持着的那些观念，更是可笑至极！
　　赵卫红是一个天才，是一个行走于人世间的传奇，却甘心混迹于终日与一群庸才为伍！
　　这对于一直默默「挂念」着赵卫红的凯尔来说，便是他最无法忍受的事情！
　　所以他才会调转目标，击中了赵卫红的右臂。 
　　最为重要的右臂受伤。
　　赵卫红一身的狙击本事，算是去了十之八九，根本不可能胜过同样作为顶尖狙击手的凯尔。
　　他剩下的，全部的依仗，也只剩下了凯尔眼中的那群「庸才。」
　　既然你觉得这群庸才...能够帮助到你，插手到你我之间的对决..
　　那就证明给我看！
　　赵！
　　对于凯尔的心思，赵卫红并不知晓，他甚至还没有搞清楚对面这位躲在阴影中的狙击手，正是与他打过交道的凯尔。
　　此时的赵卫红，正躲在树后，用挎包中随身携带的医用绷带包扎着受伤的右臂，试图止血。
　　肾上腺素的效果已经退去，右臂处钻心剜骨的疼痛渐渐蔓延至全身。
　　赵卫红每尝试着动一下，右臂处的疼痛都会更加剧烈一分，并朝着身体的每一处角落蔓延，严重影响了赵卫红的行动。 
　　唯一值得庆幸的。
　　就是凯尔为了隐蔽性，使用了「消音器」加「亚音速子弹」的组合，显着降低了弹头命中躯体时产生的冲击。
　　不然的话，以现代狙击步枪的恐怖威力，赵卫红的这条胳膊，恐怕已经彻底的断裂了！
　　「排长？排长！」
　　「你怎幺样了？」
　　听着无线电里急促的呼声，赵卫红强忍着疼痛，不想让语气之中出现一丝异样，从而引起李三强等人的担心。
　　「别扯着脖子喊，注意隐蔽！」
　　「老子还没死呢！」
　　「张清源呢？他没事吧？一班长被带出来了没有？」
　　闻听此言，好不容易将王飞带回安全地带的张清源，带着些许自己都没有察觉出来的哭腔，向着赵卫红急匆匆的汇报导。 
　　「排长，班长的情况很不好！」
　　「我给他止了血，但是好像没什幺用！」
　　「他现在...他现在已经没办法和我沟通了！」
　　话音落下。
　　赵卫红乃至于小队中的所有人，心底都是重重一沉！
　　王飞中弹的位置，在腹部。
　　这是一个非常微妙的区域。
　　不单单是因为腹部神经密集，中枪之后产生的疼痛感远超其他区域。
　　更是因为腹部中枪后，后果的「不可预测性！」
　　有些人腹部中枪，哪怕不进行处理，都能挺过十几个小时。
　　可有些人腹部中枪...有可能半个小时都无法撑过去！
　　肝脏，脾脏，肾脏。 
　　这些器官，一旦受损，出血会非常严重。
　　仅凭他们这支小队现有的战地急救手段，根本无法进行处理！
　　就算没有命中器官，遍布腹部的主要血管如果被受损，同样会引发非常严重的后果。
　　而王飞中弹之后，还从树上跌落了，有很大的可能加重了伤势！
　　如果继续发展下去..
　　王飞...很有可能撑不到支援的到来！
　　>

请假一天
　　请假一天
　　兄弟们，老毛病痛风犯了，目前在医院输液，今晚需要请假一天了，望批准O
　　>

第601章
　　第601章
　　「噗通！噗通！噗通！」
　　赵卫红忽然听到自己的心脏开始了剧烈的跳动，就连呼吸都不自觉的变得粗重起来。
　　他本以为自己已经为完成这次任务，做好了万全的准备。
　　然而瞬息万变的战局却用血淋淋的事实，狠狠的给赵卫红上了一课！
　　不！
　　你准备的还远远不够！
　　作为一名指挥员，赵卫红非常清楚此刻最「正确」的选择，究竟是什幺。
　　那就是命令所有人躲在掩体后面，等待支援的到来。
　　在只知晓对方大致方位的情况下，任何试图与其「对狙」的举动，都是极其不明智的行为。
　　更别说赵卫红现在右手受伤，随身携带的88狙也在刚刚遗落在了外面。 
　　就算是想要和对方比拼一下狙击技术，也是有心无力。
　　拖延时间，固守待援。
　　这似乎是摆在赵卫红面前的唯一选择。
　　只要胡一鸣等人到了，对面的狙击手就算是再怎幺有本事，照样也得「饮恨西南！」
　　别忘了，红二连可是解放jun！
　　有着重火力的解放jun！
　　对面的狙击手就算再怎幺有本事，难不成还能硬抗一发60迫？
　　但赵卫红现在最欠缺的，恰恰就是时间。
　　王飞身受重伤，急需医疗救助。
　　远方的狙击手，仍在虎视眈眈，随时都有可能转移位置，对小队中的其他人下手。
　　生平第一次。
　　赵卫红感受到了「心焦」的滋味，只觉得眼下流逝的每一分，每一秒，都是那样的难熬。 
　　他现在甚至希望受伤的人是自己。
　　那他就不必忍受心里的纠结与折磨，可以毫不犹豫的命令小队中的其他人，等待支援到来！
　　究竟要为了王飞的安危，毫不犹豫的做出行动？
　　还是为了避免其他更多的战友陷入险地，按兵不动？
　　电光火石间。
　　赵卫红陷入了此生最为挣扎，最为煎熬的境地！
　　而远方的凯尔，已经更换了另一个事先选定的狙击位置，正透过狙击镜，静静的等待着「猎物」露面，捎带着还打量了一眼赵卫红遗落在地的88狙。
　　对于现在炎国部队来说。
　　88狙是毫无争议的好枪。
　　只要能用上88狙，那便相当于「王牌射手」的证明。
　　有不少连队的狙击手，还在拿着加装了瞄准镜的81杠，当狙击枪使呢！
　　可比起凯尔手上这把由麦克米兰公司进行定制打造，专属于凯尔一人的狙击枪来说。
　　88狙的各项性能，实在是对不起自己名字后面的「狙」字。
　　亚音速子弹与消音器的搭配，再加上0.2moa的精准度，让这把狙击枪成为了凯尔这位「沙漠死神」收割生命时，最为效率的武器。
　　在看到88狙后，凯尔有些费解，甚至有些愤怒！
　　他不明白，赵卫红这样一位优秀的射手，就算不能获得定制的狙击枪，也不应该使用这幺劣质的武器。
　　要是让他知道，赵卫红在八一大队时用「水连珠」进行射击训练，凯尔没准会当场气昏过去！
　　「凯尔先生？」
　　听着耳机里非常恭敬的呼唤声，全神贯注的凯尔皱起眉头，张嘴就是一句国骂。 
　　「法克油！」
　　「我已经告诉过你们老实等着，再让我听见你们的声音，我发誓，你们绝对会后悔！」
　　被凯尔劈头盖脸的骂了一顿后，耳麦里立马没了动静。
　　与此同时。
　　蹲点小队的通讯频道内，终于再次响起了赵卫红的声音。
　　「张清源。」
　　此时，距离张清源汇报王飞的伤势，已经过去了十几秒的时间。
　　这点时间，说长不长，说短不短。
　　小队中的所有成员，都在此刻保持着沉默，静静的等待着赵卫红做出决断。
　　身为军人，身为战友。
　　他们对赵卫红此刻的心情，感同身受！
　　虽然他们也巴不得立刻将这个狗娘养的狙击手找出来干掉，然后将王飞立刻送往医院。 
　　但他们还是心照不宣的对赵卫红保持了一如既往的信任，等待着赵卫红的下一步命令。
　　不为别的。
　　就为赵卫红是他们的指挥官，是他们朝夕相处的排长。
　　哪怕为了营救王飞，可能会导致小队中更多的成员身处险境，他们也义无反顾！
　　「到！」
　　听见赵卫红的呼唤，张清源赶紧应了一声，还下意识的抹了把脸，丝毫没有意识到自己这个动作，还顺带着将王飞身上的鲜血，也抹到了自己脸上。
　　配合上张清源脸上掺杂着三分愤怒，三分痛恨，还有三分担忧的狰狞表情，使得此刻的张清源看起来格外可怖。
　　「接下来，不管发生什幺，你都要留在一班长身边。」
　　「就算其他人全...全阵亡了！你也得陪着他，等待支援到来！」 
　　「听清楚了没有？」
　　张清源现在非常担心王飞的安危。
　　但他心里还充斥着愈烧愈旺，几乎将他整个人燃烧殆尽的复仇之火！
　　他想亲手找出凯尔，然后让对方品尝自己此刻蚀骨灼心的愤怒。
　　但在听到赵卫红的命令后，这位铁打的汉子，伴随着通红眼眶中渐渐滑落的眼泪，发出了一声野兽般的低吼。
　　「是！」
　　「承宗！」
　　「到！」
　　「你的狙击枪，还在手里吗？」
　　此言一出，小队中的其他成员，瞬间便意识到了赵卫红的打算。
　　而戚承宗本人似乎也猜到了什幺，平日里干脆利落的回复，在此刻明显慢了半拍。
　　「...在！」 
　　「很好！」
　　最后尝试着活动了一下右手，确定整个右臂都已经开始不听使唤后。
　　赵卫红彻底死心，一边忍着愈发清晰的痛楚，一边向着戚承宗不容拒绝的命令道。
　　「敌人的位置，大概在我们的正西北方向的山坡。」
　　「那里是视界最宽阔的狙击地点，敌人就算转移，也不会距离太远。」
　　「我会帮你吸引敌人的注意。」
　　「你要做的，就是找出敌人的具体位置，然后干掉他！」
　　话音落下。
　　原本井然有序的通讯频道，登时乱成了一锅粥！
　　「排长！让我去！」
　　「排长！你已经受伤了，不能再冒险了！」
　　」 
　　」
　　除开这些明面上的担心，战士们还有着不方便说出口的隐忧！
　　如果是赵卫红负责狙击任务，那没得说，小队里的各位成员就算把命豁出去，都无所谓，甚至还会争着抢着帮赵卫红吸引注意。
　　因为他们信任自己的排长，信任赵卫红这位能够在军运会射击项目中打出满环成绩的传奇射手！
　　可若是换成戚承宗来执行狙击任务...
　　不是他们不相信战友。
　　而是戚承宗，确确实实，难以让人放心！
　　刚刚下连不久的新兵，就算是有着不错的狙击天赋与射击水准，仓促之下，让他突然肩负起这幺沉重的担子。
　　戚承宗...能顶住压力吗？
　　要知道，戚承宗的这一枪，关系到的，可不止有王飞的安危。 
　　还有负责帮他吸引敌人注意的赵卫红！
　　念及于此，战士们纷纷在通讯频道里主动请缨。
　　就算不能接过戚承宗的狙击任务，也要将负责吸引注意的赵卫红换下！
　　他们这位年纪轻轻的排长...已经为他们做的够多了！
　　「安静！」
　　伴随着赵卫红满是威严的喝声响起，频道内，再一次归于沉寂。
　　「你们现在要做的，是执行命令，而不是跟我讨价还价！」
　　「一班长的情况，不允许我们在这里浪费时间！」
　　赵卫红当然清楚。
　　自己的情况，不太适合执行「吸引注意」的任务。
　　可哪又如何？
　　手受伤了，赵卫红的腿还在，还能跑，还能做战术动作！ 
　　这就够了！
　　如果赵卫红不在现场，也就罢了。
　　可他既然成为了这支小队的一员，成为了其他战士的指挥员，那他无论如何也不可能眼睁睁的看着自己手下的战士，因为自己的命令而陷入险境之中！
　　如果他这样做，那他就不是赵卫红了！
　　一视同仁，以身作则。
　　这八个字，赵卫红从来没忘，更不敢忘！
　　「承宗，情况紧急，排长只问你一句话！」
　　「你有没有信心？」
　　话音落下。
　　死死的抱着怀里的88狙，双眸紧闭的戚承宗终于松开了被他咬出血来的下唇，同时睁开了双眼！
　　「有！」
　　这一刻。 
　　戚承宗身上透体而出的气势，与他难掩稚嫩的脸庞形成了极其明显的反差！
　　他敢答应的如此干脆，并非是出于对自己的自信，而是基于对当前情况的了解！
　　赵卫红受伤，枪械遗失。
　　王飞重伤，急需救援！
　　整个小队，只有他这位副射手，还具备与对面的狙击手一较高下的能力！
　　就如同赵卫红一样。
　　戚承宗很清楚，只有自己接过了这份任务，才能避免让更多的人陷入到危险之中！
　　就算明知道敌人是一位很强的狙击手，就算明知道承担起狙击任务同样要面临事关生命的危险，戚承宗也依然义无反顾。
　　他是戚承宗，是红二连这支光荣连队的一员，更是赵卫红这位军中楷模亲手调教出来，给予厚望的兵！ 
　　「好！」
　　「做好准备！」
　　「三个数，我离开掩体，吸引敌人注意。」
　　「敌人可能有着观测手，你的时间很短，清楚幺？」
　　「清楚！」
　　观测手。
　　作为狙击手最为密切的伙伴，也是衬托狙击手这朵「红花」的「绿叶」，个好的观测手，能够显着提高狙击手的二次射击精度与速度，并确保狙击手在执行狙击任务时的安全。
　　按照惯例。
　　狙击手与观测手，通常都是成对出现的，极少出现例外。
　　而作为一名传奇狙击手的凯尔，自然也是有着非常合拍的观测手的。
　　但此刻，他只能孤身作战。
　　因为他的身份，已经不再是一名充满荣誉与责任的职业军人。 
　　而是毫无光荣可言，随手都能够舍弃的雇佣兵！
　　他的身后，空无一人！
　　此时此刻，支持凯尔完成这场迟来对决的「底气」，已经不再是朝夕相处的战友。
　　而是一身出神入化的狙击技术！
　　就在今天，就在此地！
　　凯尔这位离群索居的狼王，要用手里的狙击枪，来为他与赵卫红的较量彻底画下一个句号。
　　而另一边，赵卫红与戚承宗已经完成了沟通。
　　伴随着赵卫红那沉稳不改的声音。
　　一场以生命为赌注的对决，即将开始！
　　」
　　三」
　　「6
　　」
　　「—！」 
　　声音落地的那一瞬，蓄势待发的赵卫红拖着受伤的右臂，跃出掩体，开始朝着王飞所在的方向闪转腾挪，径直而去！
　　「呵。」
　　见赵卫红果然离开了掩体，并朝着最开始被自己击伤的目标跑去。
　　凯尔发出了一声充满嘲讽意味的轻笑，慢慢屏住了呼吸。
　　赵。
　　为什幺你还没有意识到。
　　你所谓的战友，在你我的对决中根本提供不了任何帮助，只能成为影响你的累赘！
　　凯尔心底，甚至有些失望。
　　对于这场对决，凯尔期待已久。
　　然而此刻只知道「逃窜」，就连狙击枪都搞丢了的赵卫红..
　　不配成为凯尔的对手！
　　与此同时。 
　　凯尔那经历过「归零校准」的瞄准镜准心，已经牢牢的锁定了赵卫红。
　　正当凯尔即将扣动扳机的那一瞬，瞄准镜内的角落，突然出现了些许异样！
　　几乎是下意识的。
　　凯尔击发了狙击枪！
　　7.62*51mm的亚音速子弹，在经过短暂而又漫长的飞行后，精准的命中了正在不断闪躲的赵卫红！
　　赵卫红感觉自己像是被人狠狠地踹了一脚，原本还算矫健的身姿不受控制的向前扑去！
　　只一瞬间。
　　喷涌而出的鲜血，便染红了赵卫红身下的地面！
　　凯尔满意的盯着倒在地上的赵卫红，同时拉动枪栓，退出弹壳，正准备对赵卫红进行最后的补枪。
　　他的耳边，突然听到一阵破空之声！ 
　　紧随其后的，是88狙那清脆的枪声！
　　「砰！」
　　直到此刻，凯尔才终于注意到了瞄准镜里，那原本被他忽视的异样！
　　那是一位看着有些青涩的少年。
　　正用胳膊将怀里的88狙牢牢的架在身前，枪口正对着凯尔所在的方向！
　　他疯了吗？
　　伴随着脑海中一闪而过的念头，凯尔没有任何犹豫，立马调转枪口，准备送走这个差点要了自己命的年轻人。
　　可不还等凯尔的准心，落到戚承宗身上。
　　凯尔便又看到了一道离开掩体的身影，正透过望远镜，朝着凯尔所在的方向不住的打量着，嘴里还非常明显的嘶吼着什幺！
　　那是临时充当「观测手」的李三强。
　　那是正在给戚承宗汇报「狙击数据」的李三强！ 
　　「向左三分之一密位！」
　　「明白！向左三分之一密位...」
　　「砰！」
　　呼啸而出的子弹，代替了戚承宗最后的回答，也成为了戚承宗...李三强..
　　以及已经倒下的赵卫红与王飞，向凯尔送上的最后问候！
　　5.8mm子弹，钻进了凯尔的上躯，顷刻间便炸开了一朵鲜艳的血花！

第602章
　　第602章
　　「打中啦！排长！承宗打中啦！」
　　在望远镜中亲眼目睹了那朵冒出的血花，同样赌上生命，离开掩体，进行观测的李三强，兴奋的蹦了起来。
　　但他的呼喊，却是迟迟没有得到赵卫红的回应。
　　疑惑之下，李三强朝着赵卫红所在的方向望去，这才看到了倒在地上，不知死活的赵卫红。
　　「排长！」
　　见此情景，李三强发出了一声瞠目欲裂的咆哮，直接扔下望远镜，连滚带爬的朝着赵卫红跑去！
　　而他的动作，并非是最快的。
　　早在李三强行动之前，便已经有战士离开掩体，朝着躺在地上的赵卫红飞奔而去！
　　「都...都回去...」
　　「老...老子没事！」 
　　伴随着通讯频道内，由吃力渐渐转为坚决的声音。
　　赵卫红那仿佛永远也不会倒下的身躯，终于摇摇晃晃的站了起来。
　　但这群他亲手带出来的战士们，却是生平第一次，违背了他的命令。
　　「排长！我背你出去，去找连长！」
　　「都闪开！」
　　冲到赵卫红面前的李三强，一把拨开了挡在自己面前的人影，胡乱的擦了擦不知何时流出的眼泪，作势就要把赵卫红往身上背。
　　「三...三强...你他吗糊涂了！」
　　「大飞倒了，要是你把我带走，剩下的弟兄怎幺办？」
　　「敌人...不会无缘无故的找上门...」
　　「你留下，一定要...」
　　话音未落。 
　　刚刚站起来的赵卫红，便在所有人的注视下，无力的倒在了李三强怀里。
　　「排长！」
　　连中两枪，身负重伤的赵卫红，在倒下前的最后一秒，还在担心着其他战士的安危，还在担心自己肩负的任务。
　　但现在。
　　不管赵卫红愿不愿意。
　　他都要好好的歇一歇了。
　　「掩护我！」
　　一声咆哮过后，李三强背起赵卫红，与早已做好准备的张清源一道，朝着雨林的出口飞奔而去！
　　就在李三强转身的同一时间。
　　他的身后，传来了一道道愤怒的咆哮，传来了一声声急促的枪声！
　　战士们朝着凯尔所在的方向拼命开火，试图压制那些「剩下」的敌人。 
　　对于身后的种种，李三强无暇关心。
　　他现在只想用最快的速度，与正在赶来的胡一鸣汇合，好让他的战友，他的兄弟，他最为敬重的排长，脱离死神的威胁！
　　刚刚抱住赵卫红的时候。
　　李三强感受到了一阵湿润的触感。
　　而他就连看一眼自己手掌的勇气都没有，便急匆匆的带着赵卫红，离开了他们守护着的土地，离开了他们战斗过的地方。
　　「老赵！老赵！」
　　「一班长的情况怎幺样了，你们有没有...」
　　「连长！敌人的狙击手已经被击毙。」
　　闻听此言，胡一鸣还来不及松口气，便从李三强的口中，听到了一个让他心脏骤停的消息！
　　「但是排长他...排长他为了吸引敌人的注意，中了两枪，现在已经昏迷过去了！」 
　　此时此刻。
　　除了耳麦里传出的动静，李三强就只能听到自己跌跌撞撞的跑步声，与自己那愈发急促的呼吸声。
　　往日里活力无限，仿佛永远都不知疲倦的赵卫红，就这样安静的躺在他的背上，靠在他的肩头。
　　李三强感受不到赵卫红的心跳，更听不见赵卫红的呼吸！
　　他的心里渐渐浮现出了一些令他恐惧的猜测，令他不敢去想的猜测！
　　李三强只能拼了命的将这些念头赶出脑海，安慰自己赵卫红只是昏迷。
　　一切都还有希望！
　　而他的耳麦里，再也没有传来胡一鸣的回复。
　　但李三强对此并不担心。
　　因为他知道，胡一鸣这位连长，要比他自己，更记挂赵卫红与王飞的安危！ 
　　果不其然。
　　不到一分钟后。
　　李三强便看到了胡一鸣带着担架，杀气腾腾的身影！
　　「这边！」
　　随行的医务员立刻上前，小心而又迅速的将赵卫红二人转移到了担架上，随即头也不回的朝着林外奔去。
　　一路狂奔的李三强还来不及喘口气，便等来了胡一鸣满是愤怒的飞脚！
　　「你他娘的干什幺吃的！」
　　「啊！」
　　仓促之下，李三强被这一脚直接端飞了出去。
　　然而他并没有解释，更没有起身，只是佝偻着趴在地上。
　　平日里。
　　他那在训练场上意气风发的身躯，此刻正微不可察的颤抖着，最终化作了一阵泣不成声的嚎啕大哭！ 
　　而在他对面。
　　站立着的胡一鸣不知何时，已是泪流满面。
　　然而他们已经没有更多的时间悲伤了。
　　赵卫红和王飞，倒下了。
　　但属于红二连的任务，还远没有结束，不远处的枪声，仍在继续！
　　听到密集的枪声响起后。
　　跟着凯尔到来的亡命之徒们，终于坐不住了。
　　很快。
　　凯尔佩戴的耳机中，便传出了一阵小心翼翼，随即愈发急促的呼唤。
　　凯尔听到了声音。
　　但他已经没有力气去回应，去责骂这群始终他看不起的虫豸。
　　鲜血染红了凯尔身下这片丰茂的土地。
　　凯尔能够感觉到，自己的生命，正在随着流到体外的鲜血，一点点消逝。 
　　这一幕。
　　凯尔料想过很多次，也想过自己究竟会迎来怎样的结局。
　　但在战场上所向披靡，荣誉等身的凯尔，从来都没有料到自己居然会以雇佣兵的身份，在异国他乡，毫无尊严与荣耀的死去。
　　枪声愈来愈近。
　　胡一鸣已经赶到，正带领着同样愤怒的战士们，一步步逼近凯尔的藏身地。
　　凯尔能够听到自己身旁不远处，传来了一阵同样激烈的枪声。
　　不用想。
　　准是那群迟迟得不到回应的亡命之徒，赶了过来，结果正撞见了炎国的战士们。
　　凯尔很清楚。
　　这群虫豸并不担心自己的安危。
　　他们只是在畏惧白敬业的怒火，畏惧那位议长因自己死亡，可能产生的联想O 
　　凯尔更清楚。
　　如果自己呼救，或许自己这条命，还有保住的可能。
　　但...真的有这个必要吗？
　　「呼...嗯...」
　　一阵艰难的喘息声后。
　　凯尔翻了个身，看向了头顶万里无云的天空。
　　肾上腺素似乎在此刻终于发挥了作用，让凯尔从兜里摸出了雪茄。
　　火光闪烁。
　　烟雾升腾。
　　辛辣的味道刺激的凯尔一阵咳嗽，带出了殷红的血沫，也抽走了凯尔身体里的最后一点力气。
　　可惜了。
　　要是有酒就好了。
　　头顶。
　　天空依旧澄澈，依旧蔚蓝。 
　　与凯尔待了小半辈子的沙漠相比，这块土地的景色是那样的美不胜收，令人迷恋。
　　这位在战场从不畏惧的勇士，或许无法左右自己的人生。
　　但他至少...可以决定自己的死亡。
　　伴随着嘴角突然露出的一抹笑意。
　　这位战场上当之无愧的强者，人生当中无能为力的弱者，缓缓闭上了眼睛。
　　枪声渐渐远去。
　　只有轻柔的风声在他耳边响起，就像是归家的讯号。
　　鹰酱传奇狙击手，克里斯·凯尔。
　　亡于寮国边境。
　　春城。
　　解放jun春城总医院。
　　这所西南地区D名气最大，医疗条件最为卓越的部队医院，迎来了两位命悬一线的病人。 
　　来到这里看病的百姓们，亲眼目睹了院长...主任...以及一位位套着白大褂，里面穿着军装的身影，从医院各处聚集到了门口，最终簇拥着从救护车上运下的两道人影，朝着急救室跑去。
　　原本嘈杂的主楼大厅。
　　顷刻间安静下来，针落可闻。
　　这一刻。
　　无论是病人还是家属，又或是春城总院的工作人员，都望向了那两道躺在床上的身影。
　　面对这种明晃晃的「插队」行为。
　　就算是平日里再蛮不讲理，身上还有着病症的患者，也没有出声抱怨。
　　而更多的人，或是双手合十，或是画着十字，又或者是用着各种在外人看来似乎非常可笑的方式，为他们不知身份，甚至就连正脸都没有看清的两道身影，默默地祈福着。
　　这一刻。
　　他们虔诚的希望，神灵真的存在。
　　因为他们清楚，躺在床上的那两道身影，是一直默默保护着他们的人。
　　但这间医院的每一位工作人员都清楚。
　　神灵，从不存在。
　　就像是祖国与人民的安全，需要无数位隐姓埋名的「逆行者」守护一样。
　　赵卫红与王飞的生命，也只有人力才能拯救！
　　急救室内。
　　由春城全市，正值「当打之年」的医疗专家所组成的会诊团队，正在对赵卫红二人进行急救。
　　王飞那边的情况，还算乐观。
　　小腿上的子弹，非常幸运的没有打中王飞的骨头。
　　至于腹部的子弹，更是以一个非常精妙的角度，「躲」过了王飞的内脏。 
　　而他之所以会昏迷过去...通俗易懂的讲，是因为疼的..
　　但赵卫红的伤势...令急救室里的所有成员都露出了非常凝重的架势。
　　如临大敌！
　　两发子弹。
　　一发命中肋骨，导致断裂的肋骨刺穿肺叶，一发打断肱骨！
　　若不是当地的医务人员因为配合联合行动的缘故，二十四小时待命，及时进行了初步的急救措施。
　　赵卫红甚至有可能撑不到抵达春城总院！
　　而右臂上的伤势，看似不致命。
　　但对于赵卫红这位军人，这位曾经在军运会上代表整个国家夺魁的神射手来说，可能带来的后遗症，同样「致命！」
　　神经...肌腱...血管...骨骼...共同影响着「人体」，这台最为精妙的机器。 
　　而赵卫红右臂上的伤势，刚好同时影响到了这四者。
　　如果赵卫红是一个普通人，那这群堪称「西南擎天柱」的医界泰斗，可以非常自信的表示，一定能够让赵卫红的右臂，恢复到受伤之前差不多的机能。
　　但赵卫红...还是一位神射手。
　　一位对手臂稳定性，有着极高要求的神射手！
　　当然。
　　赵卫红有可能恢复如初。
　　但更大的可能...是赵卫红，再也无法触及自己曾经达到过的狙击水平！
　　唯一值得庆幸的。
　　大概就是凯尔所使用的子弹，是威力极大的7.62*51全威力弹。
　　就算为了隐秘而消减了装药量，在二三百米的距离上，子弹依旧具备极强的穿透力。 
　　如果用军事术语来形容，那就是发生了「过穿」现象，并没有产生子弹命中人体后所导致的「空腔」效应。
　　如果凯尔使用的是5.56*45mm的小口径步枪弹，那几乎百分之百会产生空腔效应。
　　命中骨骼的赵卫红，或许还有可能活下来。
　　而王飞...则是有可能因为空腔效应，而当场牺牲！
　　万幸！
　　无论凯尔是有心，还是无意。
　　赵卫红二人的情况，至少还没有到无可挽回的地步！
　　正当他们两个接受着抢救的同时。
　　红二连...446团...乃至于整个149师，都掀起了一场「层层上传」的大地震！
　　「你他娘的干什幺吃的！」
　　「好端端的人，交到你手里！」 
　　「现在你告诉我卫红受伤了！进医院了！生死未卜！」
　　「你这个连长是干什幺吃的！」
　　胡一鸣低着头，迎接着来自韦滔和吴风徐的狂风暴雨！
　　至于跟随凯尔而来的那伙亡命之徒...此刻根本没人在意。
　　而他们的下场，自是不必多说。
　　撞见了因赵卫红二人受伤，而满腔悲愤的红二连战士，要是还能让他们跑了，不用上级追究，胡一鸣自己就得把脑袋拧下来当夜壶！
　　而凯尔的尸体，也被发现，此刻正摆在胡一鸣的面前！
　　如果是仅仅是一名白人，还不值得胡一鸣如此的注意。
　　但凯尔这张脸...只要是对赵卫红颇有了解的，都应该有所印象！
　　胡一鸣当然也不例外！ 
　　但随着赵卫红的受伤，这些问题，已经被人有意无意的忽视了。
　　很快。
　　吴风徐和韦滔，便如同此刻的胡一鸣般，开始迎接来自关继武的怒斥！
　　「你们两个！干特幺什幺吃的！」
　　「我把卫红交给你们两个，是让你们俩把他送进医院的吗？」
　　「6
　　」
　　而更多的人，却是懒得追究赵卫红受伤，到底应该是谁的责任。
　　而是通过自己的渠道，打听到了赵卫红此刻的所在地。
　　很快！
　　一通通电话，络绎不绝的打向了春城总医院，打到了院长的案头！
　　联合行动总指挥部...巴蜀jun区...三十九集团jun...国防科技大学...常山陆军指挥学院... 
　　以及...专为魏副首长负责的办公室！
　　此时此刻！
　　赵卫红的安危，已经不再是他一个人的事情！
　　而是搅得四方云动，引起了无数人的挂念与担忧！
　　>

第603章
　　第603章
　　「病人还在抢救...与他一同前来的另一名病人情况已经稳定，预估几个小时之后就能苏醒...」
　　「是！首长！我们一定竭尽全力，今天就算是天王老子来了！也别想把人从我们手上带走！」
　　「是！」
　　几秒钟后。
　　春城总院的院长放下电话，发出了一声充满疲倦的叹息。
　　他已经记不得这是今天接的第几个电话了。
　　每一通电话的措辞，都非常严肃，院长也是一而再，再而三的做出各种保证，立下一个又一个军令状，嘴皮子都快要磨破了。
　　「小周，再有打来电话，询问那两个病人情况的。」
　　「如果是师级以下...算了，jun级以下单位，你就帮我处理了！」
　　「如果他们一定要找我，你就告诉他，我在救治病人，没时间接电话。」
　　「是！院长！」
　　「嗯，你去忙吧。」
　　交代完，院长走出办公室，到卫生间洗了把脸。
　　自打赵卫红与王飞，被送进总院后。
　　他这双眼睛就没有合上过，如今困意裹挟着倦意一同袭来，也就只好藉助冷水的刺激，清醒清醒。
　　「哗啦啦...」
　　水流倾泻而下。
　　被院长掏起，胡乱的涂抹到脸上，冰冷的触感立马暂时驱散了院长身上的疲倦，令他重新打起了精神。
　　只是他额头紧皱着的眉毛，却始终都没有舒展开来的迹象。
　　原因无他。
　　五个小时过去了。 
　　对于王飞的抢救，已经结束，不出意外的话，王飞二十四小时之内，就能清醒过来。
　　但赵卫红那边的情况...却是令汇聚于此的一众专家团队都感到颇为棘手，不容乐观！
　　根据院长先前得到的消息。
　　给赵卫红进行手术的专家们，花了这幺久的时间，才彻底清理干净了赵卫红体内的弹片。
　　但这，充其量只能算是抢救的初始阶段。
　　赵卫红腹部上的伤势，那才是最要命的！
　　肋骨扎进肺部。
　　这六个字，听起来平平淡淡，可每一位医护工作者，都清楚其中蕴含着的风险！
　　气胸...血胸...乃至术后的可能存在的感染，每一项都不容小觑，并且都有很大的可能，夺走赵卫红的生命！
　　根据过往的经验，院长估计，这场手术可能需要十几个小时，才能结束。
　　在这之前，院长也好，电话那头一位位心急如焚的首长也好，能做的事情，只有等待！
　　随手扯了张纸，擦拭着脸上的水渍。
　　院长心事重重的朝外走去，还不等把脸擦干净，便撞见了站在卫生间门口，也不知等了多久的秘书。
　　大眼瞪小眼的对视了片刻，最终是院长有些无奈的询问道。
　　「又来电话了？」
　　见秘书点了点头，院长立马欲哭无泪的表示道。
　　「我不是说了，jun级以下单位打来的电话，就交给你...
　　「院长...」
　　怯生生的看了一眼近乎于抓狂的院长。
　　秘书指了指办公室的方向，半是感慨，半是震惊的开口道。 
　　「是第十三集团junjun部的电话...」
　　院长：「.
　　」
　　作为第十三集团jun，如今的一员。
　　赵卫红虽然在jun部，没什幺熟人，但这并不影响jun部的两位首长，打来电话，询问赵卫红与王飞的情况。
　　更别说自打赵卫红抵达春城总院后，关继武...王川...再加上坐镇春城的裴天仁，便接二连三的打来了电话。
　　上级和下级，都表现出了自己的态度。
　　夹在中间的第十三集团junjun部，无论如何，也该打个电话，问上一声才是。
　　就是可怜了院长。
　　本来昆明jun区与巴蜀jun区合并后，春城总院的地位就非常尴尬。
　　而打来电话的各个单位，级别最低的，也与正师级的院长平级，搞得院长着实是有些应付不来。
　　「是！首长！」
　　神情憔悴的放下红色座机的话筒。
　　回想着电话里方才严肃的措辞与十分紧张的语气，一股「如临大敌」的紧张感，顿时席卷了院长全身上下每一个角落。
　　「走，去看看情况。」
　　院长二人脚步匆匆，刚来到抢救室所在的楼层，迎面便撞上了乌泱泱的一大群人影。
　　院长停下脚步，定睛一瞧，为首之人，赫然是此刻本应该坐镇联合行动总指挥部的裴天仁！
　　「首长好！」
　　来不及思考裴天仁为什幺会亲自来到这里，院长立马迎上前去，问了声好，正打算寒暄一番，便见裴天仁神色冷冽的擡起右手，打断了他那些没能说出口的话语。 
　　「病人现在的情况怎幺样了？」
　　「首长稍等！病人正在抢救，目前的进展我也需要了解。」
　　说罢，院长便给了秘书一个眼神，示意他了解一下目前的状况。
　　秘书见状，立马点了点头，但还不等他迈开脚步，便见裴天仁开口道。
　　「既然不清楚，那就不要打扰救援同志的工作了。」
　　「我就在这里等！」
　　话音落下。
　　只见裴天仁向前几步，直接在抢救室外，一屁股坐了下来。
　　「等到卫红安然无恙的出来！」
　　有极少数与裴天仁相伴多年的随行人员注意到。
　　说到最后，裴天仁的语气里，已经多出了些许微不可察的颤抖！ 
　　虽然与赵卫红相处的时间，并不是很长。
　　但裴天仁还是非常欣赏，并喜欢上了赵卫红这个倔强的小伙子。
　　赵卫红身上，最让人头疼的，就是他的倔强。
　　可他身上最令人欣赏的品格，也正是他的倔强！
　　裴天仁面无表情的坐在那里，回想着老友的请求，回想着首长的叮嘱，右手不自觉的握紧了扶手，青筋乍起！
　　联合行动截止到现在。
　　赵卫红，是所有负伤人员之中，伤势最重的一个。
　　而他也是受伤人员之中，获得各级关注最多的那一个。
　　因为他是赵卫红。
　　才华横溢的赵卫红，未来有着无限可能的赵卫红！
　　如果没有这次意外，他本应该在行动结束之后，带着满身的荣誉，回归校园，参与答辩，成为全jun上下最年轻的少校副营职干部！ 
　　没错。
　　对于裴天仁这个级别的首长来说，赵卫红毕业之后的职级衔级，已经不再是个秘密了。
　　按照惯例。
　　在学员答辩之前，总ZZ部就会完成对毕业学员的定职定级工作，并准备好相关的命令，文件。
　　只要学员通过答辩，那相应的文件，命令，立马就会发挥效用！
　　换句话来说，每位学员在毕业之后的职级，衔级，在答辩之前就已经确定了。
　　而赵卫红的职级衔级，在小范围内引起了极大的哗然。
　　二十四岁的少校副营职干部！
　　不出意外，赵卫红三十岁前，迈入团级干部的门槛，就是板上钉钉的事。
　　若是照着这个势头发展下去，赵卫红很有可能在四十岁左右的关口，便对着那被无数人向往的麦穗军衔，发起冲击，成为全jun最年轻的麦穗干部！ 
　　这是何等光明的前途！这是何等远大的未来！
　　对于这一切，赵卫红这个当事人，理应是心知肚明才对。
　　可现在，赵卫红却意识全无的躺在抢救室里，在无数人的担忧与悲伤中，与死神拼死搏斗！
　　事情的经过。
　　在来时的路上，裴天仁便已经了解过了。
　　已经死亡的凯尔，或许是奔着赵卫红来的。
　　但赵卫红本可以避免受伤，乃至于如今重伤垂死的情况。
　　他是为了战友得到及时的救助，为了让不让其他的战友身处险境，才兵行险招，站了出来！
　　也正是因为这个缘故，赵卫红才会引起这幺多人发自内心的观念，与无数位首长发自内心的敬意！
　　明知这场行动，已经接近尾声。 
　　明明在这场行动中，自己已经取得了令无数人只能仰望的成绩。
　　明明在行动结束后，赵卫红就要迎接自己充满光明，一片坦途的未来！
　　可他还是毅然决然的选择了危险，选择了战友，选择扛起了一名指挥员的责任！
　　裴天仁闭上眼睛，脑海中忽然浮现出了赵卫红在总指挥部，向自己告别时的那一幕。
　　「这个臭小子...」
　　「真他娘的是个好兵！」
　　赵卫红现在很难受。
　　非常难受。
　　这股难受的根源，并非是因为身体上的伤痛。
　　事实上，赵卫红现在没有任何感觉。
　　他只是在一个奇怪的梦境里，以「观察者」的视角，被动的观看着眼前闪过的一幅幅画面。 
　　从南粤口岸的一声炮响，掀开了中华神州上百年的屈辱历史。
　　再到一代代人于黑暗中摸索，于挫折中前进，寻找着扶危救亡的道路。
　　在这个过程中，赵卫红亲眼看到了一批批先行者倒下，又看到了一批批后来者，迎着敌人的屠刀，不屈不挠的站起！
　　终于。
　　伴随着首都上空那一声被历史所铭记的呐喊，经历了上百年沉沦困难的人民们，再一次成为了这片土地上的主人！
　　但赵卫红的梦境，还远没有结束！
　　有人贼心不死，想要让南北朝的故事，再次上演。
　　有人虎视眈眈，用军舰与大炮，试探着这个新生的国家。
　　还有人野心勃勃，要如过去那样，将无数人民踩在自己脚下！
　　然而他们的野心，终究倒在了人民的力量前！ 
　　几十万如赵卫红这般年纪的人们，雄赳赳，气昂昂的离开国门，风餐露宿，饮冰卧雪，最终找回了祖国与人民曾经失去的尊严！
　　接下来，是长达十几年的画卷，是几代人怀着同一个念头，用自己的方式，在迷茫中前进，探索的历史！
　　他们想要让自己的国家强大起来。
　　他们想要让自己的人民富裕起来！
　　可敌人从来没有停下过对于这片土地的觊觎，而敌人更不可能眼睁睁的看着炎国强大起来！
　　当这副画卷，终于发展到了距离赵卫红并不遥远的过去，发展到了赵卫红如今所处的当下。
　　赵卫红看到了一张张迷茫的脸庞。
　　他们不知道自己所做的一切有没有意义，不知道自己追逐的那个目标能不能化为现实。
　　但他们从来都没有停下过前进的脚步，就算未来不见光明，他们也绝不放弃！ 
　　赵卫红突然感觉到了一股前所未有的压抑。
　　他想要呐喊，想要咆哮，想要告诉出现在自己面前的那一道道人影一他们的努力不会白费，他们的愿景必将成真！
　　而他们深深热爱着的祖国，必将迎来伟大的复兴与强大！
　　生活在这片土地上的人民，也必将为自己「炎黄子孙」的身份，而感到发自内心的骄傲与自豪！
　　这股压抑，这股冲动，在赵卫红的心里不断积蓄，最终酿成了一道回荡在赵卫红意识海洋中的咆哮！
　　炎国...必将崛起！必将复兴！必将强大！
　　而阻挡这个过程的内外反动派，必将在人民的力量下，被彻底的扫进历史的垃圾堆！
　　赵卫红的咆哮激荡着向外传播。
　　这一刻。
　　赵卫红看到了画卷上的人们，看向了自己。
　　这一幕丝毫不显得惊悚，反倒令人倍感安心。
　　因为那些看向赵卫红的人们，脸上纷纷洋溢着热切的笑容。
　　那是看到同志的笑容，那是心愿得偿的笑容。
　　那是站起身来，扬眉吐气的笑容！
　　画卷消失。
　　黑暗褪去。
　　束缚着赵卫红的力量，终于消失不见。
　　赵卫红的眼睑颤抖着，就像是在适应着梦境与现实之间的切换。
　　下一秒。
　　赵卫红睁开眼睛。
　　他看到了洁白的天花板，看到了整洁的病房。
　　微微低头。
　　赵卫红看到了胸前缠满的绷带，也看到了打满钢钉的右臂。 
　　与此同时。
　　双目血红，坐在赵卫红正对面的胡一鸣，终于注意到了赵卫红的动静。
　　「老赵？」
　　「老赵！你他吗终于醒了！」
　　「三天呐！足足三天呐！你他吗知不知道这三天我和连里的兄弟，都是怎幺过来的啊！」
　　话语间。
　　一滴滴激动的泪水，从胡一鸣的眼眶中，夺目而出。
　　赵卫红想要开口，却发现自己的身体格外的不听使唤，费了好大的劲，这才从喉咙里发出了一声近乎于吃语的声音。
　　「一班长...怎幺样了...？」
　　「你放心吧，老王他早醒了！就是还下不了床！」
　　「要是知道你终于醒了，他就算是爬，也得爬来见你！」

卷末感言兼迟来的请假声明
　　卷末感言兼迟来的请假声明
　　也是看了评论才知道，之前编辑好的请假声明居然没有发出去，那就趁着这个机会说明一下情况。
　　简单来说，就是又生病了，今天去复查，这两天一直在往医院跑，输液，检查，作息也是乱了的。
　　不过这两天除了身体上的不适外，脑子倒是缓解的不错，对于后续的剧情，有了很多新的思路。
　　在这里，也给一直支持本书的兄弟道个歉。
　　写这本书，说内容不好的不是很多，绝大多数都是说更新拉胯，究其原因，多种多样，不一赘述，只能竭尽所能的，将赵卫红的故事完整的，圆满的，呈现的给大家。
　　这本书的第二卷，今晚就要结束了，说起来还真是好长好长的一卷。
　　至于这一卷的名字，早在开书之前就想好了。 
　　追光者。
　　也不知道这一卷的内容，能不能让大家满意。
　　而第三卷，也是最后一卷的名字，也给大家简单的预告下。
　　东升西落。
　　就说这幺多吧，东流要去医院了。
　　最后，祝各位读者老爷阖家幸福，万事顺遂。

第604章 可怜虫。【求订！求月票！】
　　第604章 可怜虫。【求订！求月票！】
　　肉眼可见的。
　　赵卫红松了口气。
　　看着热烈盈眶的胡一鸣，赵卫红的嘴角渐渐勾出了一抹弧度。
　　「连长...你掉眼泪的样子...真难看...怪不得你找不到对象...
　　话音未落。
　　赵卫红的双眸便再次闭合，沉沉的睡了过去。
　　他这一睡不要紧，可把胡一鸣吓了个半死，就连刚刚被赵卫红嘲笑的事情都顾不上了。
　　「老赵？老赵？」
　　「军医！军医！我这有情况！」
　　「这人都醒了，咋又闭眼睛了！」
　　」
　　」
　　一阵忙而不乱的检查后，赵卫红的主治专家终于露出了「不辱使命」的表情。
　　他擡起头，四处张望，似乎是想要找人炫耀什幺。
　　但看来看去，他身边除了朝夕相处的「自己人」，便只剩下了胡一鸣这位连长。
　　奇了怪了！
　　前两天不是还一堆首长过来探望这小子幺？
　　电话都打到院长办公室去了！
　　咋就只剩下这幺个一把鼻涕一把泪的糙汉子？
　　默默的在心里道了声「也罢」，主治专家摘下眼镜，向胡一鸣招了招手。
　　「军医，老赵他这是又怎幺...」
　　「放心吧。」
　　「人，算是从阎王爷那要回来了。」
　　「但还不能大意，伤口依旧存在有感染的可能。」 
　　「只要度过了这个阶段，接下来他的伤势，就只是时间问题了。」
　　说罢，这几天来一直克制着的疲劳，便一股脑的涌了上来。
　　要不是还想收获胡一鸣这个「病人家属」的夸赞，主治专家早就找地方睡觉去了。
　　说句不恰当的话。
　　自打赵卫红来到春城总院后，最清闲的，反倒成了他这位躺在床上，人事不知的病人。
　　像是这位从巴蜀jun区总院借调而来的专家，坐着军机连夜狂飙，落地之后连口水都来不及喝，便被拉到了赵卫红的病床前。
　　jun区首长的命令很明确。
　　他的任务，就是赵卫红和王飞两个人。
　　不光要保住他们两个的命，还要保住他们两个今后留在部队，为国尽忠的可能！ 
　　王飞那边倒还好说，毕竟都是些皮肉伤。
　　可赵卫红却是实打实的伤到了骨头，想要全须全尾的治好，谈何容易？
　　为此，巴蜀jun区还从首都又请来了一位外科国手，专门负责为赵卫红的右臂，进行手术。
　　万幸。
　　这些努力与辛苦，没有白费。
　　赵卫红这个令无数人为之牵挂的臭小子，可算是醒了！
　　主治专家想要一句「病人家属」的夸赞，并不算什幺奇怪的事。
　　只不过，来自胡一鸣的感谢，却是热情的令专家有些承受不住。
　　「军医！谢谢！」
　　终于从主治专家的口中，得知了赵卫红转危为安的消息。
　　胡一鸣的激动，无以言表，还不等专家有所反应，便箭步上前，用他那饱受风霜的大手，死死的握住了专家的手腕，用力摇晃个不停。 
　　「谢谢！我胡一鸣，代表我们连，代表446团，代表整个149师，感谢您救了老赵和老王一命！」
　　「您永远都是我们连的恩人！」
　　只有胡一鸣自己才清楚。
　　他这几天是怎幺熬过来的。
　　朝夕相处的兄弟，生死与共的战友，不到几个小时的功夫，便命悬一线，随时都有可能撒手人寰。
　　而他，却什幺都做不了，就连想要帮忙照顾一下赵卫红和王飞，都会被人嫌弃笨手笨脚，只能眼睁睁的看着医护人员在两位兄弟的病床前，忙前忙后。
　　他心里的折磨与煎熬，可想而知。
　　尽管他自己也知道，自己留在这里，其实帮不上什幺忙。
　　但他还是在王飞苏醒后，便倔强的守在赵卫红的病床前，寸步不离。 
　　就像是在用这种方式，发泄着心中的自责，麻痹着如影随形的悲痛。
　　「咳...好了！」
　　「治病救人，那是我们的天职，哪有什幺恩不恩人的说法。」
　　不动声色的将双手抽回。
　　主治专家忍着手腕处若有若无的痛楚，向着身旁的助手吩咐道。
　　「安排好人手，接下来二十四小时注意病人的情况，一定要杜绝伤口感染和伤势恶化的可能。」
　　「是！」
　　末了，脸上已经布满倦意的专家看了看胡一鸣，迟疑片刻后，这才劝慰似的表示道。
　　「还有你也是。」
　　「你都三天没睡了，如今人也醒了，也有人替你照看病人。
　　「好好休息一下吧。」 
　　胡乱的抹了把脸。
　　尽管脸上依旧还残存着泪痕，但胡一鸣却是笑的像个三十多岁的孩子。
　　「没事！军医！我一点都不累！」
　　「要是这幺几天都撑不住，我还当什幺兵！」
　　见胡一鸣依旧是这幺幅油盐不进的架势，军医没好气的白了他一眼，留下一句「随你的便」，便朝着门外走去。
　　「军医慢走！」
　　屁颠屁颠的把军医送出病房门口。
　　胡一鸣一转身，看向了睡熟着的赵卫红，眼泪再次不受控制的从他的眼眶中流了出来。
　　「喂？师长？」
　　「老赵醒了！」
　　等到赵卫红渐渐清醒过来。
　　他首先听到的，是王川压抑着的，有些心虚的声音。 
　　「醒了！真醒了！」
　　「军医都发话了，我还能骗你不成？」
　　「唉！我跟你说多少次了？卫红他现在是病人，不方便说话！」
　　「你怎幺还骂人呢？」
　　「卫红躺床上了，老子不比你急？」
　　赵卫红睁开眼睛，正好瞧见了王川摘下假发，有些烦躁的挠着自己程光瓦亮的光头的场景...
　　「首...首长...」
　　赵卫红并不知道自己又睡了几天。
　　但他这次明显感觉到，自己的状态好了不少，声音里也多出了些许中气。
　　「卫红！？」
　　尽管正和周克虎打着电话。
　　尽管赵卫红的声音，有些微弱。 
　　但王川还是精准的捕捉到了他的动静，立马转头看向了赵卫红，脸上充斥着肉眼可见的欣喜与兴奋！
　　「你说说你！非要和我嚷嚷！」
　　「这下把卫红吵醒了吧？」
　　说着，王川便打开了免提，将电话放到了赵卫红的胸前。
　　见状，赵卫红立马会意。
　　「大伯...」
　　「！！」
　　回应赵卫红的，是周克虎那有些哽咽的声音。
　　「醒了就好...孩子，醒了就好！」
　　而捏着电话的王川，也趁着赵卫红的注意力都在电话上的功夫，快速而又隐秘的擦了擦眼角。
　　尽管如今的赵卫红年纪很小，级别很低。
　　但毫无疑问。 
　　他已经成长为了一棵令许多人不能忽视，甚至只能仰望的参天巨树！
　　这个国家将成为他最坚实的后盾，用来保证他的想法，他的成果，能够得到落实，让他的才华，他的热血与理想，能够在这个名为「部队」的舞台上，得到最为酣畅淋漓的释放！
　　同样的。
　　赵卫红的安危，也不再只是他一个人的事情。
　　可能就连赵卫红自己都不知道。
　　对于很多挂念着他的人来说，他的安危，究竟意味着什幺。
　　大概是还在担心赵卫红的身体状况。
　　周克虎并没有和赵卫红寒暄太多，而是声色俱厉的以一种近乎于「命令」的口吻，向着王川吩咐道。
　　「姓王的！老子现在走不开，你把卫红给我照顾好了！」 
　　「三个月后，老子要是看不见一个完完整整，安安全全的卫红，别怪老子不给你留脸！」
　　大概是由于刚刚苏醒的缘故。
　　赵卫红的思绪，远没有平时那般迅捷与清明，一时间，竟根本没有意识到周克虎这番话，究竟意味着什幺。
　　他只是有些呆滞的看着王川与周克虎拌嘴，最终则是有些气急败坏的王川，率先挂断了电话。
　　「！卫红，你别乱动！」
　　一转眼，见赵卫红居然有起身的架势，差点没把王川的魂吓出来，赶忙止住了赵卫红的行动。
　　其实他就算无动于衷，赵卫红也不可能成功起身。
　　稍一用力，赵卫红胸前便传来了一阵钻心的疼痛，而身子的右半边更是木木的，不听使唤。
　　不过，赵卫红刚刚稍稍擡起的头颅，已经足以让他看清右臂上的状况。 
　　看着那一排接着一排，密密麻麻的钢钉，赵卫红心里，骤然一紧。
　　「首长...」
　　「什幺首长！」
　　「叫大伯！」
　　赵卫红现在，根本没心情和王川计较究竟该使用什幺称呼，而是十分紧张的向着王川追问道。
　　「我的右手...」
　　「放心。」
　　向赵卫红投去了一个宽慰的眼神，王川轻轻拍了拍赵卫红的左手，温和道。
　　「给你做手术的，是咱们国内最好的外科专家。」
　　「尽管你右手上的伤势，有些复杂，同时伤到了骨骼，肌腱，与神经。」
　　「但专家说了，你这条胳膊，至少能恢复到受伤之前九成的机能水平。」
　　「不过，具体如何，还是得看你自己的恢复情况。」
　　说到这，王川立马换上了一副严厉的语气，十分郑重的向赵卫红表示道。
　　「所以接下来三个月，你得给我老老实实的耐住性子，配合医务人员的工作！」
　　「我知道你要说什幺！答辩是吧？放心，推迟了！」
　　「魏副首长，让我告诉你。」
　　「你什幺时候养好伤，他什幺时候陪着你去国防大学！」
　　「至于其他的事情，就更不需要你操心了！」
　　「你接下来唯一的任务，就是老老实实，安安分分的，把伤养好！」
　　这一次。
　　赵卫红难得「乖巧」了一回，顺着王川的话茬，点了点头。
　　估计他自己也清楚，这一次的伤势，究竟有多幺严重。 
　　而赵卫红也想起了上次苏醒时，胡一鸣一把鼻涕一把泪的模样。
　　「大伯...连长他人呢.．
　　1
　　「让我赶走，休息去了。」
　　「估计这回睡的正香呢。」
　　至于更多的话，王川并没有说。
　　比如联合行动的结果，又比如究竟是谁，袭击的他们小队。
　　在王川看来，这些事情，不应该让赵卫红这位病人去操心。
　　但赵卫红就是赵卫红。
　　哪怕伤的起不来床，他也依旧挂念着战友，挂念着任务，却独独没有挂念自己。
　　「袭击我们的那个人...逮住了吗。」
　　其实赵卫红想问的事情很多。
　　但犹豫片刻后，赵卫红最终还是先问起了这件事。
　　作为一名神射手，赵卫红非常清楚对方的狙击水平，所以才会对他的身份，格外好奇。
　　冥冥之中，赵卫红的心里，其实也有了自己的猜测。
　　见赵卫红主动问起了这档子事，王川本打算随便糊弄过去。
　　但看着赵卫红那虽然有些虚弱，但依旧满是倔强的目光，王川无声的叹了口气，终究还是开口道。
　　「不光逮住了。」
　　「还把他彻底的留下了。」
　　「你眼光不错，那个姓戚的新兵，确实是一个极好的苗子。」
　　「至于对方的身份...算是你的老熟人。
　　「在军运会上，你们两个交过手。」
　　心中的猜想，得到了验证。 
　　赵卫红闭上眼睛，缓缓的吐出了一个名字。
　　「凯尔...
　　」
　　这一刻。
　　赵卫红想起了自己夺冠后凯尔爽朗的笑容，想起了凯尔送给自己的「狗牌。」
　　「他死了...？」
　　「嗯。」
　　王川点了点头，神情中充斥着不解与疑惑。
　　「在你清醒之前，我们就对他的尸体进行了检查，同时确认了他的身份。」
　　「不过，令人奇怪的是，根据军医的说法，他的伤势不算致命，至少没有到失去行动能力的地步。」
　　「但根据现场的同志所说，他们找到凯尔的尸体时，他并没有任何试图呼救，又或是逃跑，以及对自己进行治疗的迹象。」 
　　「他就是和自己的枪，躺在一起，现场看上去不像是狙击场地，倒像是他为自己准备的一场葬礼。」
　　闻言。
　　赵卫红闭着眼睛，久久没有开口，不知在想着什幺。
　　而王川则是慢慢的讲着事情后续的发展，看起来就像是一位拉着家常的老人。
　　「确定他的身份后，还不等我们找上门，鹰酱那边就主动联系了我们，说凯尔已经退役。」
　　「他的行为，并不代表鹰酱jun方，更不能代表他们国家。」
　　「根据情报，他这次来到东南亚，打着的确实是安保公司的名头。」
　　「不过这个安保公司也随即发表了声明，表示凯尔仅仅是一个扯虎皮，拉大旗的骗子，并非是他们公司的人员。」
　　「总之，你应该能想像到他们的做派与言论。」 
　　「毕竟，死人又没办法站起来与他们争论。」
　　「而凯尔的尸体，现在还在我们手里，没有下葬。」
　　听到这，赵卫红的眼皮一颤，沉声道。
　　「他的家人呢。」
　　「就在你苏醒的前一天。」
　　「他的妻子，父母，岳父岳母，连同五岁的孩子，在前往鹰酱首都的路上出了车祸。」
　　「无一幸免。」
　　王川的声音，渐渐开始出现了变化。
　　那平稳的语气里，多出了一股不知从何而来的感慨与唏嘘。
　　「不得不承认。」
　　「他是害你受伤的敌人。」
　　「也是一个连魂归故里都做不到的可怜虫。」
　　>

恢复更新通知~
　　恢复更新通知~
　　这两天又去了趟医院，所以这两天的更新断了一下，给大家道个歉，明天开始就恢复更新啦！
　　接下来是一连串的高潮剧情！兄弟们敬请期待！
　　话不多说，东流今晚先好好休息！明早开始恢复更新！

第605章 有生之日责当尽！【求订！求月票！】
　　第605章 有生之日责当尽！【求订！求月票！】
　　西南边境。
　　被群山环抱着的公墓，迎来了两位意想不到的客人。
　　一人坐于轮椅之上，神情看上去似乎有些虚弱，但眸光熠熠，难掩锋芒。
　　透过他那绿色的军装领口又或是袖口，隐约可见纯白色的纱布痕迹。
　　另一人则是有些不耐的推着轮椅，嘴里还嘀嘀咕咕的说着些什幺。
　　「我说卫红啊，军医都说了，你这伤还没好利索呢，不能随意走动。」
　　「你非要来这地方干什幺？」
　　胡一鸣嘴上抱怨的欢，手上动作却是一点没停，稳稳的推着赵卫红，朝着公墓的角落走去。
　　距离赵卫红与王飞受伤，已经过去近两个月的时间了。 
　　正所谓「伤筋动骨一百天。」
　　和赵卫红一起被送进医院的王飞，都已经转回连队休养了，可赵卫红还得指望轮椅出门呢！
　　其实赵卫红并不是没有自己行动的能力，毕竟他又没有伤到双腿。
　　只是那位负责治疗他的专家，下了死命令，坚决不允许赵卫红在痊愈之前下地移动。
　　能坐轮椅出来转悠转悠，这都是赵卫红想方设法「争取」来的待遇。
　　而赵卫红刚被允许出门「遛弯」，便主动申请，回到了这片他不久之前，还在战斗着的地方。
　　这也算是赵卫红这次「遛弯」的终点站了。
　　联合行动已经结束，甚至就连各大军校的毕业答辩都已告毕。
　　毫不夸张的讲，赵卫红如今就是整个炎国，唯一一个还没有进行答辩的「毕业学员。」 
　　赵卫红很清楚，在痊愈之后，等待着自己的是一个怎样的未来。
　　但在此之前，他还需要一次告别。
　　向这次联合行动遇到的人和事，进行一次简短的「告别。」
　　「卫红...？」
　　在胡一鸣惊疑不定的询问声中，赵卫红缓缓站了起来。
　　胡一鸣有心想要拦上一拦，可看着赵卫红脸上那坚毅的神情，他也只好将这些话咽了回去，转而静静的扶着轮椅，目送赵卫红朝着公墓角落处，前些日子才立起来的一块墓碑走去。
　　相较于其他墓碑前的贡品丰盈，香火鼎盛。
　　这座角落里的坟冢显得冷冷清清，就连墓碑的造型也是极其朴素，只在墓碑的正中刻下了一行简短的小字。
　　【克里斯·凯尔之墓】
　　没错。
　　经历了一番波折后，凯尔最终还是没能落叶归根。
　　而是葬在了炎国的土地上。
　　在「拜访」凯尔之前，赵卫红还见了见陶建国。
　　相较于凯尔的墓地，陶建国的安息地要舒适的多。
　　虽不入烈士陵园，但坟墓的规格，照料，与烈士墓陵毫无区别。
　　不是烈士，胜似烈士。
　　陶建国，凯尔。
　　这两位都是在行动之前，赵卫红做梦都没有想过会遇到的人。
　　而他们两个，无一例外，全都给赵卫红留下了极深极深的印象。
　　他们不是赵卫红的战友，凯尔甚至可以说是赵卫红的敌人。
　　现在，他们两个全都长眠于九泉之下。 
　　很多人就如同不远处的胡一鸣一样，不理解赵卫红为什幺会对差点杀了他的凯尔，抱有这种近乎于「惺惺相惜」的感情。
　　为此，甚至还有人追问过赵卫红。
　　赵卫红并不想解释太多，只是淡淡的讲了一句「死者为大」，便将这些人都打发掉了。
　　至于真正的原因，只有赵卫红自己才清楚。
　　静静的在凯尔的墓碑前，驻足了片刻。
　　赵卫红默默拧开带来的白酒，将一整瓶白酒都撒在了墓前。
　　酒香升腾。
　　赵卫红仿佛又回到了第一次见到凯尔的那天。
　　他的身上弥漫着酒气，他的脸上洋溢着自信，他的言行充满了身为鹰酱军人的骄傲与自豪。
　　从某种角度上讲。 
　　凯尔，完美符合赵卫红心里对于「外军」，对于「敌人」，对于「对手」的全部想像。
　　赵卫红料想过自己和凯尔重逢的场景，甚至想过自己死在凯尔手下的可能。
　　但他独独没有想过，他与凯尔会在西南边境重逢，见证了凯尔毫无尊严，毫无荣耀的死去。
　　凯尔。
　　这位赵卫红敬重有加的对手，没能以军人的身份，走完自己的整个人生。
　　但他却是以军人的身份，以军人的骄傲，战斗到了人生的最后一刻。
　　无论在哪个国家，无论身处哪个阵营，无论彼此的立场。
　　这样的人，都值得赵卫红刻意来此，悼念一番。
　　可敬，可叹，可怜。
　　「哗啦啦...」
　　伴随着一阵窸窣的声音，赵卫红从怀里摸出了一个闪闪发光的物件。
　　那是凯尔曾经送给他的「狗牌。」
　　也是凯尔曾经身为鹰酱军人的证明，更承载着凯尔曾经为之自豪的荣誉。
　　将狗牌郑重的挂在墓碑上。
　　赵卫红站直身子，最后看了看这块没有照片的墓碑，随即转身离去。
　　整个过程，赵卫红都没有开口，也无需开口。
　　当了解到凯尔离开部队的经过时，赵卫红便笃定，是凯尔自己选择了死亡。
　　离去的人已经长眠。
　　但活着的人，仍要继续前行，在自己选择的道路上，坚定的，走到最后。
　　「都忙完了？」
　　听着魏副首长从电话里传来的声音，赵卫红点了点头。 
　　「忙完了。」
　　「那就准备一下，来燕京吧。」
　　「先去301总院，做个全方位的检查，确保别落下病根。」
　　「然后再让你小子安安分分的休息几天，有个任务，正好要交给你。」
　　「是。」
　　赵卫红并没有询问魏副首长口中的「任务」，究竟是什幺。
　　对于他而言，无论任务的具体内容，究竟是什幺，其实都不重要。
　　重要的是，他无论如何，都一定会完成交代下来的任务！
　　在确定了赵卫红的身体状况，已经恢复到了可以乘坐飞机的地步后。
　　赵卫红在胡一鸣的陪同下，来到了燕京。
　　落地之后，赵卫红被魏副首长派人直接带到了301总院，进行了一场长达两天的全方位检查。 
　　要是按赵卫红过去的脾气，这幺长时间的检查他早就遭不住了，非得蹦着高的推脱不可。
　　但联合行动所经历的一切，以及这两个多月的病床生活，着实磨了磨赵卫红的性子，让他不再想着证明自己其实已经恢复的差不多了，而是格外乖巧的配合着各项检查。
　　因为他清楚，这份检查，不单单是为了确定他的恢复状况，避免以后落下病根。
　　更是为了那些默默关心着他的人们，能够彻底放下心来。
　　不得不说。
　　从生死之间走过一遭后。
　　赵卫红...的的确确，成长了很多。
　　而检查的结果，也是格外的喜人。
　　「肋骨上的伤恢复的不错，基本上已经算是痊愈了。」
　　「保守起见，最好还是再休养一个月，再来进行一次复查。」 
　　「至于这胳膊上的伤...」
　　穿着白大褂的军医擡起头，用非常认真的语气向赵卫红强调道。
　　「后续的复健环节，你必须重视起来，并且要注意好分寸。」
　　「起码半年之内，你都不能进行任何剧烈运动。」
　　闻听此言，魏副首长的通讯参谋立马上前问道。
　　「军医，那卫红现在身体状况，能够负载不太剧烈的运动吗？」
　　「比如，两百米左右的短跑？」
　　话音落下，赵卫红顿时一愣，不明白王参谋为什幺会突然问起这档子事。
　　反倒是对面的军医，看了看王参谋，又看了看神情疑惑的赵卫红，露出了若有所思的模样，片刻后，这才点了点头。
　　「应该是没问题的。」 
　　「再说了，我就算说不建议，难道你们还能把念头打消不成？」
　　说着，军医又看向了愈发懵逼的赵卫红，脸上露出了充满赞许的笑容。
　　「你的事，我也听说了。」
　　「是个好兵，没给咱们炎国军人丢人！」
　　只见军医伸出手，用力捏着赵卫红的左肩，就像是在通过这种方式，向赵卫红传递着些什幺。
　　「珍惜机会！别给自己留下遗憾！」
　　不等赵卫红做声，一旁的王参谋便笑着应声道。
　　「好嘞。」
　　「您就等着在电视上看吧！」
　　「卫红！走了！」
　　闻言，一头雾水的赵卫红站起身，同军医道了声别，便追随着王参谋的脚步，走出了房门。 
　　目送着赵卫红急匆匆的靠近王参谋，不断追问着些什幺，同时渐行渐远的身影。
　　军医笑着低下头，看向了面前的内参报告。
　　若要论起报告上，乃至于整个炎国如今最为令人关注的消息。
　　莫过于那起自古奥林匹亚遗址的圣火，已然传递至燕京境内！
　　这是一场为期130天的旅程，也是一次长达13.7万公里的接力。
　　而今，那象征着传承，承载着无数人期望的圣火，即将抵达此行的终点站！
　　同时，这也是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力！
　　如此盛况，怎能不让每一个炎国人与有荣焉，心生自豪？
　　不过，火炬的接力，也并非是一帆风顺。
　　在内参的报告上，用非常醒目的加粗字体，记录着火炬传递过程中遇到的一次次「波折。」 
　　是一位位火炬手，一位位身处海外的华人同胞，用行动，用身体，用手中挥舞着的国旗，护着了那倔强燃烧的火苗，一路护持着圣火，运抵至境内！
　　然而...哪怕如此，仍有人贼心不死，试图干扰圣火的接力过程！
　　将目光从内参报告上收回。
　　军医看向了房间门口。
　　几分钟前，赵卫红的身影，刚刚才在那里消失。
　　军医的神情渐渐舒展开来，忽然咿咿呀呀的，唱起了「穆桂英挂帅。」
　　「有生之日责当尽，寸土怎能属他人~」
　　「番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵~！」
　　「首长，你就别和我打哑谜了。」
　　「到底是什幺任务啊？还搞的这幺神秘？」 
　　闻言，坐在副驾驶位置上的王参谋「嘿嘿」一笑，回身向着赵卫红神秘兮兮的表示道。
　　「等见到首长，你就知道了。」
　　「他老人家不发话，我哪敢直接告诉你啊？」
　　王参谋愈是这幺说，赵卫红心里愈是好奇。
　　他本来还想自己猜测一下，但这段时间，赵卫红一直住在医院里，加上各级领导为了让他好好养伤，刻意隐瞒了许多事情，不让赵卫红知晓，搞得赵卫红根本不知道该从何猜起，真真是愈发的心痒难耐。
　　万幸。
　　缓缓行驶着的黑色军车，终于抵达那熟悉的红墙门前。
　　「为人民服务」的字样，在赵卫红眼前，一闪而过。
　　军车径直入内，省去了赵卫红第一次来时的检查环节，很快便停在了魏副首长家的院门前。 
　　「下车吧。」
　　「首长已经在等你了。」
　　「我还有事，就不送你进去了。」
　　「是。」
　　看着眼前熟悉的小院，赵卫红就像是回到了家里一般，径直推门而入。
　　会客室内。
　　魏副首长似乎早已得知了消息，坐在主位上，静静的等着走进门来的赵卫红。
　　几月不见。
　　魏副首长鬓角上的白发，又多出了些许，显得愈发苍老。
　　「..爷。」
　　受伤之后。
　　这还是赵卫红第一次见到魏副首长，一时间竟是有些不知道应该怎幺开口。
　　「不错。」
　　「受了点伤，倒也算是件好事。」 
　　「瞧着沉稳了不少，愈来愈有干部的样子了！
　　「过来！」
　　示意赵卫红在自己身旁落座。
　　魏副首长上下打量着赵卫红，目光在赵卫红的袖口与领口处停顿了片刻，这才开门见山的表示道。
　　「有个任务，对于你现在来说，有点挑战。」
　　「你愿不愿意接受？」
　　一听这话，赵卫红骨子里的锋芒毫不掩饰的透体而出，「腾」的一下站了起来，斩钉截铁的表示道。
　　「保证完成任务！」
　　「好！」
　　「三天后，那就由你，来完成一棒奥运火炬的接力！」
　　魏副首长的声音，在赵卫红的耳边轰然炸响，震的赵卫红怔怔失神！
　　而魏副首长的声音，还在继续！ 
　　「你这一棒火炬的意义，非常特殊。」
　　「在你之前，是各行各业，为了祖国崛起，做出过贡献的同志，负责火炬的传递。」
　　「在你之后，是体育界丫些曾经为国争光的同志们，完成垂炬最后的接力！」
　　「从某种角度上来说，这是乗炬接力的倒数第二棒，也是承上启下的一棒！
　　，」
　　「告诉我！你有没有信心！还有没有义力，完成这个任务！」

第606章 寸土怎能属他人！【求订！求月票！】
　　第606章 寸土怎能属他人！【求订！求月票！】
　　无需多言。
　　不待魏副首长那苍老而又威严的声音落地，赵卫红便举起了自己依旧打着钢钉，裹满绷带的右臂，敬了一个庄严的军礼！
　　「保证完成任务！」
　　「是幺？」
　　用充满审视意味的眼神上下打量着赵卫红，魏副首长的目光，最终停留在了他举起的右臂上。
　　「胳膊上的伤，不碍事？」
　　赵卫红的回答斩钉截铁，掷地有声！
　　「不碍事！」
　　「如果组织需要，我时刻准备着完成组织交代下来的任务！」
　　「不管是完成一棒奥运火炬的接力，还是再一次奔赴战场，我都义无反顾！ 
　　」
　　赵卫红沉稳的声音里，带着一股子真挚的力量，令他这番表态丝毫不显得「假大空。」
　　不管是谁听了这番话，都只会对他报效祖国，保卫人民的决心与意志，而肃然起敬！
　　「好！」
　　伴随着嘴角露出的一抹笑意，魏副首长招呼着赵卫红落座，同时道。
　　「听说你要来，你何奶奶说什幺都要亲自下厨，招待你吃一顿便饭，现在应该快忙完了。」
　　「从现在开始，咱爷俩不谈工作，好好的聊一聊天！」
　　「是！」
　　午后。
　　赵卫红离开了红墙深处。
　　中午的这一顿饭，赵卫红与魏副首长足足吃了两个小时，也聊了足足两个小时。 
　　而赵卫红也藉机了解到，魏副首长已经完成了诸多工作的交接。
　　除了职务还没有正式卸任，魏副首长已经堪称是「半个闲人。」
　　只待明年三月，魏副首长就会正式卸任手头上的一切职务，开启退休生活。
　　说句实在话。
　　对于这件事情，赵卫红虽然早就有所听闻。
　　但等到真正来临的这一刻，赵卫红还是觉得有些突然。
　　铁打的营盘，流水的兵。
　　从赵卫红军旅生涯的第二年开始，这句话便开始用一个又一个活生生的例子，向赵卫红诠释着它的真实...与残酷。
　　而今。
　　这句话中的主人公，就这样急匆匆的，变成了对赵卫红关爱有加，呵护有加的魏副首长。 
　　赵卫红也清楚。
　　让魏副首长这样一位已过古稀之年的老人，继续在工作岗位上操劳，并非是一件好事。
　　但他还是觉得胸口有些发堵，有些失落。
　　他想起了史继东。
　　想起了那些已经从部队离开的人们。
　　也想到了自己。
　　正当赵卫红在饭桌上，怔怔出神之际。
　　魏副首长用一句话，点醒了他。
　　「卫红啊，不要为我这个老头子伤春悲秋。」
　　「实话告诉你，其实我啊，早就盼着这幺一天了！」
　　冲着赵卫红狡黠的笑了笑，魏副首长如同老顽童般，继续往下说道。
　　「人生一世，草木一秋。」 
　　「我魏平山这一辈子，不说做出了多少成绩，但至少也算是对得起组织对我的栽培，对得起人民对我给予的信任与希望。」
　　「是非功过，自有后人评说。」
　　不紧不慢的吃了一筷子菜，魏副首长的神情，依旧平淡，眉间丝毫不见对那显赫权力的眷恋，只有对于退休生活的淡淡期待。
　　「真要说有什幺放心不下的，也就是我们的未来，咱们这个国家的未来。」
　　「不过，你不用把这话当回事，只不过是一个老东西的傲慢罢了。」
　　「当年的条件那幺艰苦，我们这一代人照样做出了这幺多成果，把国家发展起来了！」
　　「如今的条件这幺好，你们这一代人，一定能够更好的让国家强大起来！」
　　「瞧，你不就是一个活生生的例子幺？」 
　　「我相信，终有一日，你和这天底下的千千万万个从新时代成长起来的赵卫红，一定能够接过我们这一代人的担子，并将这份担子更好，更稳，更快的，传承给下一代人！」
　　「卫红啊。」
　　魏副首长伸出手，轻轻搭上了赵卫红的左肩。
　　「我的故事，就要结束了。」
　　「但你的人生，可还刚刚开始嘞！」
　　「呼...」
　　重重的吐出一团浊气。
　　赵卫红将思绪从回忆中抽回，睁眼看向了车窗外的风景。
　　距离上一次来到燕京，这里的街头巷尾，发生了很大的变化。
　　路边的标语...路灯下方的GG牌...以及来往车流悬挂在车前的国旗，与张贴在最显眼位置的奥运五环，无不在说明着那场千千万万华夏子孙，期盼已久的盛会，即将到来！ 
　　这座城市以及生活在这里的人民，也拿出了最热情，最包容，最开放的姿态，欢迎着五湖四海的客人，也在用属于他们自己的方式，为这场盛会的如期召开，贡献一份绵薄之力。
　　远远望去。
　　行走于道路上的每个人，都带着毫不掩饰的笑容。
　　那是善意的笑容，更是自信的笑容。
　　一场奥运会。
　　对于这个有着五千年悠久历史的国家来说，不过是史书上微不足道的寥寥数语。
　　但对于生活在当代的人民们来说，这却是他们深爱着的祖国，走向复兴，走向富强，拾起那些曾经失落的荣光的有力一步！
　　哪怕仅仅是远远的看着，赵卫红便已经被这股弥漫在整个燕京的氛围所感染，心头也渐渐涌起了一股奇特的使命感。
　　赵卫红很清楚。 
　　三天后的二百米，将是他军旅生涯中最为重要的二百米！
　　「卫红，你要是有兴趣，等会忙完正事，我带你好好转转。」
　　坐在副驾驶的王参谋注意到了赵卫红专注的模样，立马向着赵卫红笑着开口道。
　　「具体什幺时候开始的，我也记不清了。」
　　「反正就是几个月前吧，一觉睡醒，就感觉燕京变成现在这副模样了。」
　　「说起来，我记得还贴了不少你小子的海报呢？」
　　「还有我的？」
　　此言一出，赵卫红的眼珠子立马瞪得溜圆，满脸不可置信的模样。
　　「那当然！」
　　冲着赵卫红理所应当的点了点头，王参谋伸出手，指向了不远处挂在路旁，正飞速向后退去的海报。 
　　海报上的人，并非是赵卫红，而是另一位堪称是家喻户晓，有着「飞人」之称的跨栏健将。
　　「要是没有军运会，也就罢了。」
　　「但军运会之后，你就和这位同志一样，属于是为国争光的体育健儿！」
　　「挂上几幅海报而已，那不是很正常的事幺！」
　　说着，王参谋似乎想起了什幺，又对着赵卫红补充道。
　　「要不是你小子受伤了，保不齐这次的形象大使，还得有你小子一个嘞！」
　　「就算是拉着你再次上去参赛，也不是什幺没有可能的事！」
　　王参谋的这番话，其实还有另一层深意。
　　那便是有人动过让赵卫红参加这次奥运会的念头。
　　毕竟...赵卫红的体能素质，比起专业的运动员来说，也是不遑多让。 
　　尤其是军运会上他创下的五公里世界纪录，至今依旧是人类在五公里这个项目上的极限与丰碑，无人打破！
　　赵卫红若真是参赛，没准还能摘下一枚，甚至是更多的金牌。
　　但军运会庆功宴上发生的那档子事，令魏副首长心里产生了很严重的「危机感。」
　　为国争光固然重要。
　　但魏副首长，乃至于一路上默默关注着赵卫红的人们，对他的期望，远不止如此。
　　加之今年是赵卫红军校生涯最为重要的一年实习，赵卫红还要准备那场规格超高的毕业答辩，自然不好为了其他的事情分心。
　　本来魏副首长还在考虑，要不要等到赵卫红完成答辩后，将他调回八一大队，进行为期两个月的突击训练，到时候上场参赛。
　　谁曾想，赵卫红受了伤，至今仍没有好利索，自然也就无缘参加这届奥运会了。 
　　这些事情，王参谋作为魏副首长的「身边人」，自然是清楚的。
　　无非是担心赵卫红因此产生遗憾，所以才没有明说罢了。
　　不过，王参谋就算是将种种隐情，向赵卫红如实相告，也不见得能令赵卫红心里，产生多少波澜。
　　赵卫红就算失落，那也是因为没能亲手为祖国赢回荣誉而失落，而非是因为错过了一次所谓的「机遇」，一次扬名立万的机会而失落。
　　「好了，卫红。」
　　「咱们就不下车了。」
　　「这地方距离鸟巢，实在是太近了。」
　　「有不少百姓都猜到了这里是火炬的运输路线，瞧见没？都在路边等着呢！
　　」
　　「你现在也算是一号名人，要是被人认出来，那可就麻烦了。 
　　「先在车上认认路，等晚上清场之后，我领着你熟悉一下场地，走一走流程。」
　　闻言，赵卫红点了点头，转而愈发专注的打量着窗外的景色。
　　王参谋的话，并非夸张。
　　就在道路前方的不远处，赵卫红一眼就看到了那个近些年才拔地而起的「燕京新地标」，同时也是本届奥运会的主场馆。
　　鸟巢。
　　随之映入眼帘的，便是街道两侧密密麻麻，如长龙般蜿蜒前行的人流。
　　他们有的挥舞着小巧的国旗，有的在额头处贴上了奥运五环的标志，还有的手里拿着憨态可掬的玩偶，瞧着像是本届奥运会的吉祥物。
　　靠近人行道的绿荫下。
　　打着警示灯的军车与警车，无声的缓缓前进。
　　巡逻的战士们眼观六路，耳听八方。 
　　站岗的战士们军姿笔直，不苟言笑。
　　无论角色如何，职务如何。
　　他们都在警惕着一切可能的突发状况，也随时准备对过往的游客，提供帮助。
　　而过往的游客中，也并非只有炎国的百姓存在。
　　赵卫红仅仅是简单的一瞥，便瞧见了满脸新奇的外国游客，成群结队的打量着这座对他们来说十分新奇的城市。
　　奥运会尚未开始，此地便已经是此等盛况。
　　若是等到三天后的开幕式，此地必定是一副万人空巷的雄伟景象！
　　赵卫红本以为，自己参加的军运会，便已经是此生难以再见的大场面了。
　　可在看到如今鸟巢外的盛况后，赵卫红这才知晓，什幺叫「一山更比一山高！」
　　「这可比军运会热闹多了...」 
　　「那当然！」
　　看着赵卫红大受震撼的模样，王参谋笑着附和道。
　　「军运会虽然也是难得一遇的盛会，但不管是名气，还是影响力，终归都是比不上奥运会的。」
　　「你瞧瞧，外面有多少国外的游客！」
　　「本来当年承办奥运会的时候，就有不少人反对，认为这就是个赔本赚吆喝的面子工程，实在是不值当。」
　　「但现在来看...咱们不光不会赔钱，反而还能大赚一笔！」
　　「奥运会这还没正式开始呢，前期的投入就已经差不多都收回了！」
　　「而未来奥运会就算是结束了，其产生的影响，仍能够让我们在未来几年受益。」
　　「面子里子，咱们算是一样不落，通通攥在了手心里！」
　　王参谋愈是这幺说，赵卫红便愈是觉得自己的肩头，沉甸甸的。 
　　那本就没好利索的右手，现在更是有点不听使唤起来。
　　尽管不愿意承认。
　　但自诩心智过人的赵卫红，在看到鸟巢外的盛况后，竟是破天荒的，有点...
　　不，是非常紧张！
　　而这时。
　　赵卫红乘坐的车辆，也终于驶达了他的「接力点。」
　　「瞧见没？路上都有记号。」
　　「这就是你的接力点。」
　　「其实也没什幺需要注意的，区区两百米，对你来说还叫事幺？」
　　「就是到时候...你这个装束...」
　　赵卫红非常清楚的感觉到，王参谋的目光，再一次落到了自己的右臂上。
　　而赵卫红也清楚，他在担心什幺。 
　　要知道，赵卫红身上的绷带与钢钉，可还没拆呢。
　　按照先前圣火运输的状况，火炬手通常都会换上一身轻便的运动装。
　　运输火炬，不是什幺难事。
　　就算右臂有伤，赵卫红还有左手嘛！
　　但在装束上，赵卫红要是有样学样，身上的绷带与钢钉...可就藏不住了！
　　让全国人民，乃至于全世界关注奥运盛会的人们，看到赵卫红「伤痕累累」
　　的模样，这样真的好吗？
　　念及于此，本来没觉得有什幺问题的王参谋，也开始变得犹豫起来，权衡片刻后，最终给魏副首长，打了个电话。
　　「首长，是我。
　　「是这样，卫红身上，不是还带着伤吗？」
　　「对对对，那到时候他的着装...？」
　　「是！我明白了！」
　　>

第607章 祖国最需要的地方！【求订！求月票！】
　　第607章 祖国最需要的地方！【求订！求月票！】
　　三天后。
　　2008年8月8日，夜。
　　一身戎装的赵卫红坐在公务车上，静静的注视着窗外拥挤的人群。
　　此时，已是深夜，但赵卫红周遭的景象，丝毫没有深夜该有的寂静。
　　赵卫红甚至能够听到鸟巢所在的方向，传来的欢呼与歌舞声。
　　而在鸟巢外的道路上，依旧如同赵卫红几天前所预料的那样，人声鼎沸，万人空巷。
　　他们放弃了在电视上观看开幕式的机会，选择亲眼目睹那来自地球另一端的圣火，被送抵至此行的终点。
　　鸟巢内。
　　一场远比军运会更要宏大的开幕式，仍在继续。
　　而圣火的接力过程，也是如此。
　　两条「线路」齐头并进，在无数人的保障与协同下维持着准确的节奏，共同奔向了那交汇的时刻。
　　「卫红。」
　　「该下车了。」
　　闻言，赵卫红点了点头，推开了车门。
　　道路旁，不断挥舞着国旗的游客们，仍在用热烈的目光，打量着街道上的每一道身影。
　　当赵卫红走下车时，同样引来了无数人的注视，但这些目光很快便从赵卫红身上挪开了。
　　原因无他。
　　一身迷彩作训服的赵卫红，实在是不符合「火炬手」惯有的形象。
　　加之道路沿途此刻满是执勤的军人，以及公安口的干警。
　　游客们会把赵卫红当成是「安保人员」，也是难免的事。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，????????????.??????超全 】
　　三天的时间。
　　足够赵卫红对脚下的线路，进行上百次的熟悉。
　　毫不夸张的说，哪怕闭上眼睛，赵卫红都有信心端着圣火，笔直的奔向属于自己的「接力点。」
　　「卫红，紧张幺？」
　　闻言，赵卫红默默的摇了摇头，目光依旧注视着灯火璀璨的鸟巢。
　　从鸟巢里透出来的光，几乎照亮了整片夜空。
　　今夜。
　　燕京无眠，炎国无眠，千千万万的炎黄子孙，亦是无眠！
　　「各就各位！」
　　「相关人员做好准备，火炬还有两棒的距离送达。」
　　听着耳机里传来的急促声音，赵卫红和王参谋对视一眼，便同时朝着道路中央走去。
　　而他的动作，再次吸引了许多人的视线。
　　等到赵卫红将那有着祥云图案的火炬，笔直的握在胸前。
　　人群中原本三三两两的议论声，瞬间达到了最顶峰！
　　「看！火炬手在那边！」
　　「身上还穿着军装呢！居然还是个当兵的！」
　　当愈来愈多的游客，将注意力集中到赵卫红身上，本就算是「名人」的赵卫红，立马就被人认了出来！ 
　　「这不是赵卫红吗！」
　　「前两年在军运会上拿金牌的那个！」
　　「这小伙子，跑的老快了！枪打的也准！」
　　类似的议论声，在人群中一传十，十传百。
　　很快，赵卫红附近的所有游客，都知道了接下来的一棒火炬，将由赵卫红这位军运冠军，一等功臣，负责接力！
　　霎时间，赵卫红立马变成了人群中的焦点。
　　无数道热切的目光伴随着明明暗暗的闪光灯，集中到了赵卫红身上。
　　面对如此盛况，赵卫红的脸上，无喜无悲，依旧是神情刚毅的站在接力点。
　　手上尚未燃起的火炬被他端的笔直，就像是一柄随时都有可能向前挥出的绝世利刃！
　　也就是在这个时候。
　　有些心细如发的游客，注意到了赵卫红是用着左手，端持火炬。
　　难不成赵卫红还是个左撇子？
　　伴随着心头一闪而过的疑惑，有人看向了赵卫红垂落于侧，竭力贴紧裤缝的右手。
　　包裹住整个手掌，一直向着袖口深处延伸的白色痕迹，登时映入各位游客的眼帘！
　　有些游客还以为这是为了方便运送火炬的「缠手」，可在联想到赵卫红左手持炬的动作，以及右臂那略显僵硬的状态外。
　　答案赫然在许多游客的心头，浮现而出！
　　赵卫红。
　　这位军运冠军，一等功臣，炎国军人的骄傲..
　　受伤了！
　　并且伤势已经严重到了右臂的正常使用，就连十几斤重的火炬都没办法正常举起！
　　「快看！」
　　「赵卫红的手上有伤！」
　　「这娃子.——.咋搞的嘛？瞧着还怪严重的嘞！」
　　在这喜气洋洋的日子里，赵卫红受伤的消息，显得格外沉重。
　　他身旁的人流，也随之肉眼可见的变得密集起来，令负责警戒的安保同志不得不上前维持秩序，进行疏散。
　　听着耳边若隐若现的议论声。
　　赵卫红竭力控制着自己的表情，但他的嘴角还是有些无奈的抽了抽。
　　他的伤势确实严重，胳膊上的钢钉到现在都没有完全取下。
　　但还远没有到要用绷带，将整个手掌都包裹起来的地步。
　　不用想。
　　这准是对赵卫红做出的「特殊安排。」
　　就像是魏副首长对王参谋所说的那样。
　　「受伤？受伤咋了？」
　　「伤疤，就是咱们军人的勋章，就是咱们保家卫国的证明！」
　　「有什幺不好对着外界展示的？」
　　不过，话虽如此。
　　要是真让赵卫红穿上轻便的运动服，将整个上身的伤势都展露出来，且不说观瞻如何，实在是容易招来本可以避免的风言风语，比如「作秀」之说。
　　但包括魏副首长在内的很多人，都希望赵卫红身上的伤势能被人看到，能被人知晓，借此让更多的百姓知道。 
　　万家灯火的背后，是千千万万个如同赵卫红这般年纪的战士，用自己的青春，热血，乃至于生命，默默的践行着「守护」的誓言！
　　折中之下，便有了赵卫红今日的「造型。」
　　一身平平无奇的迷彩作训服，将赵卫红身上受伤的痕迹，遮掩了大半。
　　但赵卫红胳膊上的绷带，则是进行了一番更加「细致」的包扎，最终将赵卫红的手掌也包了进去，只留下五根指头露在外面，瞧着就像是另类的「缠手。」
　　这种「润物细无声」的方式，远比直观的将赵卫红身上的伤势，呈现出来，更能引起人们的共鸣。
　　无数身处现场，又或是守在电视机前的百姓，开始围绕着赵卫红手掌处的绷带，展开了浮想联翩的猜测。
　　而在已经兴起的网际网路上。
　　围绕赵卫红的讨论，也可谓是如火如荼。
　　与此同时。
　　由巴蜀jun区两位副职首长，联名要求制作，名为《守护者》的纪录片，也适时在内网，外网上，同步放出！
　　纪录片并不是很长，也没有什幺最近拍摄的镜头，都是对「过往素材」的复用。
　　而纪录片的主角，赫然便是此刻站在接力点上的赵卫红！
　　从训练场上的意气风发，到演习场上的挥斥方道。
　　从日常要求的一丝不苟，到事事争先的以身作则，再到走遍各大艰偏远单位的初心不改。
　　这则不到二十分钟的纪录片，直观而又准确的呈现了赵卫红这一年的实习经历。
　　无论观众们有没有经历过部队生活，在看到这部纪录片后，都充分的体会到了赵卫红这一年的波澜壮阔，以及那「于无声处听惊雷」的传奇与伟大！
　　最终。
　　纪录片，定格在了雪白的墙壁上。
　　视角慢慢延伸，逐渐呈现出了病房的全貌，以及躺在床上，被无数专家围绕着的赵卫红...
　　在此刻。
　　纪录片失去了声音。
　　但这无声的画面，已经足以让观众们意识到究竟发生了什幺！
　　那是纪录片中，意气风发的赵卫红。
　　也是躺在床上，生死不知的赵卫红！
　　万幸。
　　在几个画面的变换后，赵卫红从床上，渐渐的站了起来。
　　只是那胸前的绷带，以及右臂上密密麻麻的钢钉，瞧着却是那样的触目惊心！
　　画面暗下。
　　一段曾经出现在电视上，引起现实与网络无数人争相议论的视频片段，在纪录片的末尾，缓缓浮现。
　　「没来当兵的话...我会在干什幺？」
　　这则在几年前拍摄的采访画面，如今再一次成为了这部纪录片最好的结尾。
　　「可能会在大学的实验室，也可能会在田间的地头。」
　　「还有可能会去往那些与世隔绝的山村，做一名最普通的扶贫工作者。」
　　「但不管在哪，不管是哪个时空的赵卫红。」
　　「都一定会出现在祖国最需要的地方。」 
　　当最先发现这部纪录片的观众，从戛然而止的故事中怅然若失的回过神时。
　　现实中的赵卫红，已经将手中的火炬，高高举起，与另一把正熊熊燃烧着的火炬，交织在了一起！
　　火焰升腾！
　　没有口令，也不需要口令。
　　赵卫红的目光，从各位安保人员，以及过往游客的身上掠过，最终停留在了不远处那灯光璀璨的场馆上！
　　没有任何犹豫。
　　赵卫红，开始了属于他的奔跑。
　　相较于方才接力过程中的热闹，赵卫红的接力过程，安静的有些令人诧异。
　　过往的人群中，少了许多杂乱的议论声，多了些许无声的，发自内心的敬意。
　　随着赵卫红的身躯起伏。
　　愈来愈多的治疗痕迹，在赵卫红的奔跑过程中不经意的露出，使得周围的人群愈发沉默起来，氛围庄重而又肃穆。
　　而在这沉默与安静的背后，却酝酿着愈演愈烈，喷薄欲出的力量！
　　也不只是是谁带头，短暂的沉默过后，人群中忽然响起了自发的呐喊声！
　　「奥运，加油！」
　　「燕京，加油！」
　　「赵卫红，加油！」
　　「炎国军人，加油！」
　　不同的呐喊声交织在一起，显得这本应当磅礴无边的呐喊声，有些杂乱。
　　但在最初的混乱过后，整座街道，都响起了一模一样，声震寰宇的呐喊声！
　　「炎国！加油！」
　　「炎国！加油！」
　　有些人喊着喊着，便是热泪盈眶，情难自己。
　　此时此刻，并不会有人去责怪他们。
　　因为每一位期盼着祖国崛起的炎黄子孙，都清楚这一刻，对于整个炎国来说，意味着什幺！
　　这不单单是一场漫长的接力！
　　更是炎国一步一步，从落后与弱小，走向先进与强大的证明！
　　而这些发展，这些成果，这些事业，都离不开那道正在奔跑着的身影！
　　那是千千万万，用最好的年华守卫祖国，守卫人民的军人缩影！
　　炎国之所以强大，之所以能够崛起，不单单是因为这是一个悠久历史的伟大国度。
　　更重要的，是因为这个国家，有着无数个，像是赵卫红一样的「傻子！」
　　只要祖国需要，人民需要！
　　那他们，就一定会出现在祖国与人民最需要他们的地方！
　　两百米的路程，说长不长，说短不短。
　　几乎只是眨眨眼的功夫，赵卫红便完成了属于自己的征程，即将把圣火，传递给下一位火炬手。
　　下一位火炬手，赵卫红并不认识，却又非常熟悉。
　　那是一位被记录于历史课本中运动健儿，也是为新炎国夺下第一枚奥运金牌的传奇射手！
　　火炬交汇的瞬间，赵卫红与对方，短暂的交换了一下视线。
　　而二人身旁不断闪烁的灯光，则是将这一瞬的情景，定格成了永恒的画面！ 
　　两代为国争光的射击健儿，高举着手中的火炬，传递着那象征着希望与和平的圣火！
　　当下一位火炬手，开始了属于自己的奔跑。
　　刚刚还引得全场注意的赵卫红，便在几个闪身间，于众目睽睽之下，消失的无影无踪。
　　许多游客不甘心的打量着赵卫红的身影，却是一无所获。
　　渐渐地，他们的注意力便被其他事物所吸引，将赵卫红忘在了脑后。
　　不久后。
　　运抵场馆的火炬，将这场世界瞩目的开幕式，彻底推向了最高潮！
　　最后一位火炬手，以令人惊叹的方式，凌空而起，将圣火在鸟巢之中，熊熊燃起，拉开了本届奥运会的序幕！
　　可以料见。
　　这场奥运会，必将如同这场开幕式一样，给全世界留下终身难忘的印象！
　　当一位位有幸能够亲身参与开幕式的观众，回味着刚刚的所见所闻，大为震撼的走出鸟巢时。
　　没人注意到，鸟巢门口的安保人员中，多出了一道笔直的身影。
　　他的军姿无可挑剔，他的身躯无比挺拔！
　　他是赵卫红。
　　是刚刚结束完火炬运输的赵卫红。
　　也是正在进行警戒任务的赵卫红！
　　这一位不久前还全场瞩目的战士。
　　再一次用实际行动，证明了自己的誓言！
　　>

第608章 参军热！【求订！求月票！】
　　第608章 参军热！【求订！求月票！】
　　轰轰烈烈的开幕式，结束了。
　　但赵卫红的职责，还远没有结束。
　　在带着些许凉意的晚风中，赵卫红忍着伤处若隐若现的不适，用最为标准的军姿，站在鸟巢门口，为每一位走出场馆的观众，保驾护航。
　　他就像是一面旗帜。
　　一面名为「炎国人民解放军」的旗帜！
　　只要这面旗帜还在，这片土地上的人们，就可以无忧无虑的享受岁月静好，不必因为担心随时有可能袭来的天灾人祸，而惶恐度日！
　　「卫红，辛苦了。」
　　待到最后一位游客，恋恋不舍的从场馆前的空地离开时。
　　王参谋准时出现在了赵卫红身旁，有些担忧的扶住了赵卫红的肩膀。
　　「有没有哪里不舒服？要不要去检查一下？」
　　「要我说，你就不该答应总政那帮人！」
　　「本来送完火炬就没你的事了，非要让你帮忙拍什幺征兵宣传片！」
　　「害得你在这站了好几个小时，也不考虑考虑你身上还带着伤呢！」
　　王参谋话里的意思很明显。
　　赵卫红之所以会在火炬接力结束后，来到鸟巢门口站岗，其实是出自总ZZ部方面同志的授意。
　　其目的，自然是希望借赵卫红的事迹，来为今年年底的征兵工作，开一个好头，鼓舞更多如同赵卫红一般的有志青年，献身国防。
　　若非如此，并非鸟巢安保部队一员，而且伤势还未痊愈的赵卫红，又怎幺可能突然「客串」起了哨兵？
　　归根结底，这都是为了征兵宣传片的「故事性」，与「真实性。」
　　要是赵卫红送完火炬就彻底退场，那这篇属于他的故事，总有些意犹未尽之感。
　　反倒是在万众瞩目之后，归于平淡，立马变成一位最为普通不过的警戒战士，才更能引起人们的共鸣，也是对整个故事，彻底的进行了一次升华！
　　不过，这看似平平无奇的请求，对于现在的赵卫红来说，并非是能够轻易完成的任务。
　　用主治专家的话来说，赵卫红就算出院，也不代表他的伤势已经痊愈。
　　起码还需要小半年的时间，赵卫红的身体机能与行动能力，才有可能恢复到受伤之前差不多的水准。
　　这件事，总政的同志自然也是清楚的，所以他们才会征询赵卫红个人的意见，愿不愿意配合总Z的征兵工作。
　　答案显而易见。
　　若是拒绝，那他也就不是赵卫红了。
　　「首长，这几个月，多亏了组织上的照料，我的伤势才能恢复的这幺快。」
　　「不过这段时间一直无所事事，我心里也是难受的紧。」
　　「能配合总政的同志完成一些组织上的工作，对我来说也算是个发泄的渠道，就当是为这段时间组织上的照料，交一交住院费了！」
　　此言一出，王参谋立马没好气的翻了个白眼。
　　「什幺话这叫！还需要你交住院费吗？」
　　「说句难听的，你就是在医院里躺一辈子，那都是应该应份的，任谁也说不出一个不字！」 
　　闻言，赵卫红没有开口做答，只是淡淡的笑了笑，便扯开话题，随即率先走向了返程的公车。
　　他的背影，一如既往的挺拔，每一步都走的很稳，很稳。
　　若是周克虎在场，一定能认出赵卫红此刻的背影，像极了老赵家另一个骨头很硬的男人。
　　赵跃进。
　　当赵卫红带着一身的疲劳，在魏副首长家中的客房，酣然睡去时。
　　奥运开幕式，连同那部名为《守护者》的记录片，所带来的余波，却是在网际网路上渐渐发酵，最终掀起了一场谁都没有料到的狂潮！
　　「开幕式都看了吗？这简直比历届春晚的排场还要大啊！」
　　「那幺多大腕明星都参加了，我都不知道应该看谁了！」
　　「楼上的，你能不能有点出息？」
　　「奥运会这幺大的事，你就光关注那些明星？」
　　「6
　　」
　　网民热火朝天的讨论着开幕式，期待着明天便要开始的正式比赛。
　　渐渐地。
　　有关于开幕式，乃至于奥运会的种种细节，便被愈来愈多热情的网友发掘而出。
　　而赵卫红，连同那部巴蜀jun区的纪录片，则是借着奥运会的东风，被愈来愈多的网友所知晓。
　　「这...这不是军运会的那位形象大使吗？」
　　「要不是上网，我都没注意到他还参加了火炬接力！」
　　「不应该啊！我还记得当年他在军运会上打破了田径五公里世界记录！激动的我好几天都没睡好觉！」
　　「怎幺没有上台参赛呢？」
　　「看不见人家还受着伤？真当他是职业的运动员了？」
　　「别忘了！人家是军人！保家卫国的军人！参加比赛什幺的，那都只能算是副业！」
　　「要是没有他这样的人，奥运会的召开岂能这幺顺利？咱们这种人又怎幺能够无忧无虑的在网上扯淡？」
　　「瞧瞧人家那个纪录片...啧啧，别说他的那些事迹，就连他每天例行的训练，让我去，估计一天都坚持不下来！」
　　「感谢人民子弟兵！」
　　「感谢每一位默默奉献的炎国军人！向炎国军人致敬！」
　　「6
　　」
　　赵卫红的「露面」，令宏大的奥运会与默默风险的人民军队产生了联系，令愈来愈多的普通百姓注意到了子弟兵的付出！
　　随着讨论度的渐渐提升，总政直接放出了「大招！」
　　本年度的征兵宣传片！
　　而宣传片的封面，赫然是赵卫红的两幅「面孔！」
　　赛场之上，挥汗如雨，为国争光！
　　辉煌过后，复归常人，默默卫国！
　　大浪淘尽，浮华散去，赵卫红依旧是赵卫红，炎国军人，依旧是炎国军人！
　　不得不说。
　　这种由总政亲手打造而出的「反差」风格，的确是对人民军队「隐姓埋名做惊天动地事」的最好诠释！ 
　　再加上奥运会的「春风」，令今年的征兵GG关注度，达到了令所有人始料未及的夸张程度！
　　当天凌晨！
　　各大征兵网站便因为高频次的访问而一度陷入了瘫痪！
　　各地征兵办公室更是在开始工作之后，迎来了数之不尽的咨询电话！
　　继那部家喻户晓的军事题材电视剧之后。
　　炎国，在新世纪之后，再次迎来了席卷全国的「参军热！」
　　当然。
　　这次「参军热」的出现，离不开天时地利人和的帮助。
　　若是没有奥运会带来的热度，总政出台的宣传片就算再怎幺感人肺腑，鼓舞人心，也难以引起普通百姓的关注。
　　同样的。
　　若不是有了赵卫红这幺一面诠释军人形象的「旗帜」，用最接地气的形象，令每一位观众直观的感受到了军人的牺牲与伟大。
　　围绕着他的种种宣传手段，也很难引起普罗大众的共鸣！
　　赵卫红的故事，不仅有轰轰烈烈。
　　更有轰轰烈烈之后的平淡与沉寂，才能让每一位在人世间浮沉的百姓，感同身受！
　　一边，是奥运会如火如荼的进行。
　　而另一边，则是愈发鼎盛的「参军热」，其中不乏如今部队急缺的高素质人才！
　　各地征兵办的同志，看着手头上一份份光鲜靓丽的档案，脸上都快要笑出褶子了，心说今年终于不用挨骂了！
　　实事求是的讲，近两年的征兵工作，确实遇到了一些困难。
　　正所谓经济基础决定上层建筑。
　　随着经济的发展，以及体制内人员的工资普涨。
　　哪怕是城镇户口的新兵，想要在两年退伍后获得一份旱涝保收的工作，都已经变成了一份不可能实现的事情。
　　相较之下，手头阔绰的地方政府更愿意拿出一笔「一次性安置费」，来帮助退伍人员融入社会。
　　但这笔安置费，就算把部队给予的退伍费，连同两年的津贴都加上，也很难比得上正常打工的收入。
　　至于部队急缺的高素质人才...那就更不用说了！
　　除了当兵外，这类人才有着许多种能够大有作为的出路，除非是心怀理想，骨子里对于部队，对于当兵持有向往，否则几乎不会来到部队，吃苦遭罪。
　　为了解决这个问题，预计从年底开始，全jun范围内就将迎来一次力度极大，并且还会每年更新的「工资普涨」，并对安置政策进行全方位的升级与完善。
　　不说大富大贵，但至少要让每一位献身国防的有志青年，能够养得起家，在父母与爱人面前，能够骄傲的挺直腰杆。
　　但政策更新了，人们心中的观念却不是那幺容易改变的。
　　就算征兵办的同志，将优越的新政策讲得天花乱坠，但还是有不少人，心存疑虑。
　　但随着征兵宣传片的播放，愈来愈多摇摆不定的适龄青年受到了赵卫红的鼓舞，同时坚定了自己报国参军的念头！
　　去当兵！
　　去部队！
　　去到祖国最需要自己的地方！ 
　　就算当兵入伍，并非是对自己而言发展最好，待遇最优的出路。
　　还是有一位位心怀热血的中华儿女，毅然决然的报名参军！
　　在很多「精明」的人看来，他们的选择，很傻很傻。
　　放弃大好前程与丰厚的经济条件而不顾，实在可惜！
　　但也正是因为有了千千万万个这样不计个人得失的傻子，才有了这个从废墟之上建立起来的崭新国家，才有了这个国家如今令世界为之惊叹的发展进度！
　　为了祖国。
　　他们甘做这个「傻子。」
　　而打了一个漂亮「翻身仗」的总政，还想着感谢一下赵卫红，甚至还准备为赵卫红请功。
　　只不过，在得知总政方面要感谢自己后。
　　先前还对总政「有求必应」的赵卫红，却是无论如何都不肯接受，到最后，甚至连电话都不接了。
　　用他的话讲，他只是做了一件军人该做的事，属于是军人的「本分」，何来感谢一说？
　　至于请功...赵卫红更是坚决不受。
　　他只不过是在恰当的场合，恰当的时机，扮演了一个恰当的角色。
　　赵卫红相信。
　　就算纪录片的主角，不是自己，也依旧会有更多的炎国军人，扮演好这个恰当的「角色。」
　　既如此，又何来功劳可言？
　　总政的同志不想这幺作罢，奈何实在是联系不上赵卫红。
　　事实上，就连魏副首长都没有料到，在经过两天的休息后，赵卫红居然会向他主动请辞。
　　「你要回学校？」
　　「是！」
　　面对微微皱着眉头的魏副首长，赵卫红点了点头，笑着开口道。
　　「本来还想着出院之后再去找老师他们。」
　　「这不是沾您的光，提前跑了出来，自然是不打算回去了。」
　　「胡闹！」
　　「你身上的伤没好利索，你又不是不知道！」
　　话音未落。
　　魏副首长略带怒意的训斥便脱口而出！
　　要是按照魏副首长原本的安排，赵卫红在他家再待几天后，就该直接入住301
　　总院，直到彻底康复后，再去考虑其他事情。
　　反正赵卫红的答辩已经进行了推迟，再多推迟几天，也不是什幺了不得的事情。
　　奈何，赵卫红并不打算按照这份安排照做。
　　要是他一直在医院里，也就罢了。
　　如今好不容易「出院」，以他的性子，又怎幺可能老老实实的回到床上躺着？
　　面对佯装生气的魏副首长，赵卫红立马露出了一副讨好似的表情。
　　「爷，我自己身体的情况，我当然知道。」
　　「不过嘛，修缮论文而已，又不是什幺体力活，动动脑子就好了。」
　　「两百米我都跑了，还附带着站了几个小时的岗，还能怕动脑子的活？」
　　见魏副首长似乎想要开口反驳，赵卫红又赶紧继续说道。 
　　「爷，我知道，你是担心我的身体。」
　　「但我想告诉你，我不想让您和江老失望，不想让我的两位老师失望，更不想让那些对我寄予厚望的人们失望。」
　　「这次答辩，既是对我四年所学的一次总结，也是我向您以及默默呵护着我的长辈们，交上的一份答卷。」
　　「要不是身体有恙，我巴不得立刻开始答辩，好让您和其他的长辈看一看我如今的成长。」
　　「爷，您就放心吧！」
　　说到这，赵卫红站直了身子，有些孩子气的向魏副首长强调道。
　　「我向您保证！绝不逞能！绝不为难自己！并且定期上当地医院复查！」
　　「爷！你就答应我吧！」
　　「成不？」
　　>

第609章 老师啊！师兄他欺负人！【求订！求月票！】
　　第609章 老师啊！师兄他欺负人！【求订！求月票！】
　　什幺叫军人的传承？
　　这是一条奔腾不息的长河，是通过意志与精神延续下来的不变军魂，是在岁月的沉淀中历久弥新的永恒担当！
　　在这份传承面前，胆怯者变得勇敢，利己者变得无私，而那些本就优秀的人们，更是会被雕琢的愈发出彩，熠熠生辉！
　　就比如此刻的赵卫红！
　　有一瞬间。
　　魏副首长的视线，出现了些许的恍。
　　在他的眼中，赵卫红清瘦的身影渐渐变得模糊，最终与魏副首长记忆中的几道身影重合。
　　那是魏副首长年轻时在异国他乡艰难求学的伙伴，也是在学成归国后，毅然决然一并投身部队的至交好友。
　　更是魏副首长年轻时，怀揣着满腔热血的自己。
　　当无情的岁月带走了那些激情燃烧的年华，魏副首长也将要如同那些熟悉的好友般，离开奋斗一生的岗位。
　　魏副首长很庆幸，自己能够在军旅生涯的末期，遇见了赵卫红。
　　肩负着无数人的传承，身上充斥着这支部队的军魂，即将在新的舞台上，大放异彩的赵卫红！
　　当眼前的画面重又变得真切，赵卫红那俊朗的脸庞浮现在魏副首长眼前。
　　魏副首长的嘴角渐渐勾勒出了一抹弧度，那因为近段时间高强度工作而显得分外疲惫的苍老脸庞，如今满是毫不掩饰的快意与欣慰！
　　此时此刻。
　　他就如同当初的史继东一样，相信赵卫红一定能够将自己留在这支部队中的痕迹，传承下去，最终成为一名远比自己还要优秀的军人！
　　「你觉得，你还要需要多少时间，才能彻底的完成你的论文？」
　　听着魏副首长有些突兀的询问，赵卫红思考片刻后，立马斩钉截铁的答道！
　　「半个月！」
　　「半个月就足够了！」
　　魏副首长听在耳里，却是没急着表态，而是在浅浅的呷了一口茶后，不紧不慢的开口道。
　　「两个星期？会不会有点太仓促了？」
　　说罢，魏副首长也不等赵卫红作答，用手指在实木茶几上轻轻敲击片刻后，便做出了决断。
　　「这样吧。」
　　「我给你一个月的时间，再让谢国良，晏文渊两位同志一起充当你的指导教师，帮助你共同完成这篇论文！」
　　「一个月后，我和老渔，连同各大jun区的高级指挥员，一同出席你的毕业答辩，聆听你军校四年的收获！」
　　「卫红。」
　　「可不要让我和老渔失望啊！」
　　回应他的，是赵卫红掷地有声的呐喊！
　　「是！」
　　「保证完成任务！」
　　「！老赵！这边这边！」
　　「哈哈哈哈！可他吗想死我了！」
　　常陆指门口。
　　刚刚下车的赵卫红，看着向自己迎面跑来的黄学锋，露出了非常意外的表情。 
　　「老黄？」
　　「你咋跑这边来了？」
　　闻言，黄学锋「嘿嘿」一笑，先是非常自然的接过了赵卫红左手拎着的行李，然后才颇为兴奋的表示道。
　　「前段时间就想告诉你来着，谁知道你电话一直都打不通，后来才知道你去执行任务了。」
　　「我跟你讲，现在我可是陆院的东道主，你只能算是个外来户！」
　　一听这话，赵卫红立马意识到了什幺，直接试探性的问道。
　　「你被分配到陆院了？」
　　「没错！」
　　黄学锋用力的点了点头，还指着自己肩膀，笑嘻嘻的向着赵卫红表示道。
　　「老赵，你怎幺回事？咋还扛着学员衔呢？」
　　「咱们三人组，如今可就只剩你一人掉队了！」
　　顺着黄学锋手指的方向看去，赵卫红这才注意到，黄学锋肩膀上那光秃秃的学员军衔，已然消失不见。
　　取而代之的，是金灿灿的「一杠三星」，上尉军衔。
　　「哟？老黄，恭喜啊！你当上优秀学员了？」
　　听着赵卫红发自内心的夸奖，黄学锋非常嘚瑟的一扬头，神情那叫一个得意。
　　「哼！也不看看我是谁舍友！」
　　「不光是我，老杨也是一样。」
　　「只不过他没分配到院校，而是回基层去了，听说明年就有希望当上代理连长！」
　　说到这，黄学锋话头一转，有些促狭的上下打量起了赵卫红。
　　「赵卫红学员！」
　　「快！叫声首长听听！」
　　「嘿！行！」
　　「首长好！」
　　这三字一出，黄学锋只感觉一股电流从后脊处突然蔓延全身，整个人那叫一个爽利！
　　「对对对！就是这个感觉！」
　　「再多喊两声！」
　　「美得你！没完了还！」
　　冲着黄学锋翻了个白眼，赵卫红笑着给了他一脚。
　　「前面带路！老...校长他忙什幺呢？」
　　旧友重逢。
　　二人都非常默契的没有聊起赵卫红身上的伤势，而是在简单的寒暄后，便朝着陆院深处走去。
　　「正在办公室等着你呢。」
　　「要不是他老人家通知，我能知道你今天过来吗？」
　　目光在赵卫红的右臂上停顿了片刻，黄学锋立马挪开了视线。
　　并非是黄学锋对老战友，老室友，不够关心。
　　事实上，当初知晓赵卫红受伤的事后，黄学锋直接联系了实习单位与国防科技大学的领导，要去春城看望赵卫红。
　　只不过，就连周克虎都没能做到亲身前往春城，探望一下赵卫红，黄学锋又怎幺可能有机会前往？
　　毫无疑问，黄学锋被骂了回来。
　　而他这短暂的冲动，并没有影响到他的毕业评价，依旧是以优秀学员，上尉副连职干部的身份，完成了军校四年的生活。 
　　当得知自己的毕业评价后，黄学锋松了口气。
　　他终究是没有掉队，没有成为「三人组」中，被远远落到后面的那个人。
　　黄学锋甚至有些庆幸，自己居然能够与赵卫红一样，作为优秀学员，以副连职上尉的身份结束学业。
　　这可是一件极其光荣的事，等到黄学锋将来老了，都有的吹！
　　赵卫红知道吧？
　　俺俩当年在军校的时候是室友，甚至就连毕业时候的级别都一样！
　　念及于此，黄学锋的心头忽然又涌起了一股动力。
　　尽管「三人组」已经各奔东西，不久后，赵卫红也要离开陆院，回到基层开始他的军官生涯。
　　但他们三个之间的故事，不应该就这幺结束。
　　无论身处何地，境遇如何，黄学锋都不能停止自己前进的脚步，绝对不能被赵卫红这位曾经的室友，远远的甩在身后！
　　看着赵卫红那仿佛又成熟了几分的脸庞，黄学锋在心底，给自己暗暗的打了个气。
　　黄学锋！加油！
　　而在二人短暂而又热切的闲聊声中。
　　赵卫红，走到了那间熟悉的办公室前。
　　「行李我先给你拿走了。」
　　「我都打好招呼了，这段时间就不给你重新安排宿舍了，正好我那还空着一张床，咱俩一起住，有什幺事也好处理。」
　　「快进去吧，校长正在里面等着你呢。」
　　「好，等会见。」
　　「等会见。」
　　冲着赵卫红摆了摆手，黄学锋便拎着赵卫红的行李，极其潇酒的转身离去了。
　　而赵卫红却是并没有急着入内，而是站在门口，微微低着头，就像是在做着心理建设。
　　直到听到动静的谢国良，心中生疑，正打算推门出去看个究竟时。
　　赵卫红那极具辨识度，很有节奏的敲门声，才终于响起。
　　「咚咚咚。」
　　「报告。」
　　「进来。」
　　大门缓缓开启。
　　看着最为得意的关门弟子，虚弱之中依旧不减刚毅的模样。
　　谢国良的嘴唇肉眼可见的动了动，整个人也下意识的从座位上站了起来，刚要开口，便见赵卫红突然扯着嗓子嚎开了！
　　「老师啊！」
　　「我终于见到你了！」
　　谢国良：
　　」
　　」
　　「？
　　」
　　「卫红？怎幺了这是？」
　　谢国良什幺时候见过赵卫红露出过这副模样？整个人直接乱了阵仗，有些手足无措的扶住了扑到自己身前的赵卫红。
　　而赵卫红并没有回答谢国良的问题，只是一味的放声大嚎，不知道的，还以为赵卫红受了多少委屈呢。
　　直到谢国良问的急了，赵卫红这才擦了擦脸上并不存在的眼泪，颇有些委屈巴巴的表示道。 
　　「老师啊，您是不知道。」
　　「这一年的实习，我真是...我真是...」
　　「怎幺了？你别着急，慢慢说！」
　　「有啥事老师给你做主！谁也不能让我谢国良的弟子受委屈！」
　　此言一出，赵卫红仿佛找到了主心骨，脸上甚至还出现了笑容！
　　「老师！你想想！」
　　「除了一个人，还有谁能让我受委屈？」
　　「6
　　」
　　短暂的沉默后，谢国良皱着眉头，试探性的向着赵卫红询问道。
　　「谁？」
　　「总不能是你师兄...」
　　「就是他啊！」
　　谢国良：
　　」
　　」
　　只见赵卫红脸上的神情愈发悲戚了几分，向着谢国良犹如连珠似的控诉道。
　　「他不让我参加演习！」
　　「6
　　」
　　「他还拉我紧急集合！」
　　「6
　　」
　　「老师，你知道最过分的是什幺吗？」
　　「我在他手底下实习了一年的时间，我甚至都没有听过他叫我一声师弟！」
　　」
　　」
　　「他娘的！还反了他了！」
　　「他要干什幺？啊？是不想认你这个师弟，还是不想认我这个老师？」
　　「要不是因为你，这犟种哪来的机会去燕京赴任？」
　　「不感激你也就罢了！怎幺能这幺对你？」
　　看着勃然大怒的谢国良，赵卫红拼命点头，一副「恩师所言甚是」的模样。
　　「不行！我今天非得教训他一顿不可！」
　　谢国良一向是个行动派。
　　本来他就对这个受伤了的关门弟子，多有怜惜。
　　如今一听到赵卫红向他诉苦，控告着实习期间关继武对师弟犯下的种种「恶行」，谢国良只感觉一股邪火往外冒，说什幺都要为赵卫红讨个「公道！」
　　见谢国良抓起了电话，赵卫红赶忙制止道。
　　「老师...这些话我也就是和您说说，并不是想要什幺说法，更不是想让您教训师兄！」
　　赵卫红之所以会说出这番话，并非是因为他良心发现了。
　　而是因为隔着电话听关继武挨骂...实在是有些不过瘾呐！
　　众所周知，赵卫红这人...一向非常记仇，要不然也不至于刚和谢国良重逢，就向他告起状来了。
　　关继武以为事情都过去了？
　　扯淡！
　　赵卫红就没忘！就等着实习之后找老师「主持公道」呢！
　　忍了这幺久，如果只是让关继武在电话里挨一顿骂，实在是有些便宜他了！
　　「我觉得...师兄他应该是和我有点误会... 
　　「等有机会的时候，还是请老师帮忙，化解一下师兄对我存在的误会。」
　　「毕竟...我们两个都是老师的弟子，有什幺矛盾是不能解决的呢？」
　　「唉...」
　　听到这，谢国良忍不住，叹了口气。
　　「真该让那个没良心的，好好听听你现在说的话！」
　　「都这时候了，你还惦记着他这个师兄呢！」
　　「再看看他！哪有一点当师兄的样子！」
　　「算了，反正过段时间，他也要来参加你的毕业答辩。」
　　「到时候再处理这些事情也不迟！」
　　说到最后，谢国良止不住的摇着头，语气中充斥着对于关继武「恨铁不成钢」似的愤怒！
　　瞧瞧赵卫红！
　　再看看关继武！
　　同样都是老子的学生，彼此之间的差距咋就能这幺大呢？
　　赵卫红不提还好。
　　他这一提，谢国良又想起了关继武过去那些「糟心事」，只感觉血压上涌，恨不得立刻把关继武抓到面前收拾一顿！
　　而赵卫红，却是从谢国良的话语中，发现了一些端倪。
　　「师兄也要来参加？」
　　赵卫红皱着眉头，满脸的费解。
　　这和赵卫红自己得知的情况不符啊！
　　不是副jun级的高级指挥员，才会出席他的毕业答辩吗？
　　关继武现在，不过是师级干部，又是怎幺「混」进来的？
　　而谢国良仿佛猜到了赵卫红心里的想法，先是重重的「哼」了一声，然后才没好气的表示道。
　　「之前你应该也有所耳闻。」
　　「他现在，已经调任燕京，成为副jun级的改革工作小组副组长了。」
　　「说是副组长，可组长是一位挂名的首长，不负责具体工作，他便相当于是实际工作中的组长。」
　　「你的毕业论文，与信息化转型建设，息息相关，如今正好负责这些工作的他，当然要来参加了！」

第610章 浅薄之见？来自谢国良的认可！【求订！求月票！】
　　第610章 浅薄之见？来自谢国良的认可！【求订！求月票！】
　　「哼！不提这个扫兴的东西了！」
　　「现在的要紧事，是赶紧筹备好你的毕业答辩。」
　　「等事情忙完了，老师一定给你主持公道！」
　　见此情景，赵卫红也没在关继武的事情上，继续纠结。
　　而是拿出了自己论文的手稿，微微弯腰，恭恭敬敬的双手递给了谢国良。
　　他想要的效果，已经达到了。
　　有了谢国良这番表态，关继武准没好果子吃！
　　真当赵卫红把演习和蹲连住班时的事都忘了呢？
　　不可能！
　　去347团打听打听，谁不知道赵卫红这位「活爹」最记仇，让他盯上了准没好？
　　关继武坑了赵卫红那幺多次，以为升职了就能一走了之？
　　做梦去吧！
　　「老师，这是我毕业论文的初稿。」
　　「先前起过几个标题，但总觉得不太合适，就暂时把标题取消了。
　　「请您斧正。」
　　低头看了看这一沓颇具厚度的手稿。
　　谢国良二话不说，直接戴上了老花镜，整个人立马进入了工作状态！
　　「好！」
　　「先前听你讲过，这篇论文反复修改的东西，可不仅仅是标题吧？」
　　「是的！」
　　赵卫红点了点头，伴随着脑海中骤然涌现的诸多回忆，讲起了自己撰写这篇论文的心路历程。
　　不。
　　更为准确的讲，应该是他在实习过程中的成长过程。
　　「老师，说句狂妄的话。」
　　「我先前一直觉得，理论研究是一件很简单的事情。」
　　闻言，谢国良擡头看了看赵卫红，眼神中并没有多少意外。
　　「接着说。」
　　知子莫若父，知徒莫若师。
　　作为赵卫红正儿八经的老师，谢国良很清楚。
　　他这个看似谦逊的弟子，骨子里其实藏着极深极深的傲气。
　　对此，谢国良没有觉得有什幺不对。
　　要是让他在与赵卫红一般的年纪，取得了赵卫红如今的这些成就。
　　谢国良觉得，自己只会比赵卫红更狂！更傲！
　　赵卫红还能做到将这份狂傲压在心底，不对外人示之，已经算得上是心性过人了。
　　「是！」
　　赵卫红微微调整了一下坐姿，那锐利的双眸渐渐变得飘忽起来，整个人彻底陷入了回忆之中。
　　「在这次实习之前，我对军事理论研究的认知，还只是停留在纸面上。」
　　「总结前人的观点，分析未来的可能，确定当下的道路。」
　　「在我看来，这便是理论研究了。」
　　「可到基层走上几圈后，我才意识到。」
　　「理论研究最难的地方，不是总结出一两条规律，构建出多幺完善的框架。」
　　「而是如何联系实际，让这些理论在实际工作中应用，落实下去！」
　　「若是不能落地，那再完美的理论，也只不过是空中楼阁，起不到任何作用！
　　「，与此同时。
　　谢国良已经快速的看完了赵卫红这篇手稿的引言与目录，对其中的内容大致有了了解。
　　听罢赵卫红这番真情流露的阐述，谢国良轻轻的翻过一页稿纸，头也不擡的向着赵卫红询问道。
　　「所以你就把论文的侧重点，从单纯的理论，变成了应该如何让理论与实际工作联系起来？」
　　「哦，你看，这里还出现了你这篇论文曾经起过的标题。」
　　「艰苦偏远单位调研报告——论现代体系建设中基层亟需解决的五大问题？
　　「」
　　「这标题看起来不错嘛！为什幺改掉了？」
　　闻言，赵卫红挠了挠头，有些不好意思的开口道。
　　「写第一版初稿的时候，没考虑太多，随便想了个标题就写上去了。」
　　「后来我想了想，这个标题实在是不太合适。」
　　「容易得罪人不说，口气也太大了！」
　　在谢国良面前，赵卫红自然不用藏着掖着，立马就将心里话倒了个干净。
　　而在听到赵卫红的顾虑后，谢国良则是微微皱起了眉头，也不知是什幺意思。
　　不过，正如赵卫红所言。
　　且不论赵卫红这篇论文的实际内容如何。
　　光是这个标题，就足以让届时旁观答辩的高级指挥员们，如坐针毡！
　　急需解决的五大问题？
　　这段话稍微延伸一下，就容易变成「这些问题到底是怎幺来的」，以及「在各位高级指挥员的实际工作上，有没有意识到这些问题的存在？」
　　再继续深挖下去，这篇论文的某些色彩就太浓重了，容易惹得别人浮想联翩，引发误解。
　　如果再结合一下论文的实际内容，就会发现赵卫红何止是口气大？
　　简直是大到没边了！
　　毕竟，光指出问题，是无论如何也撑不起一篇论文的框架的。
　　既然问题提出来了，那就要给出赵卫红自己的解决方法，并对这样做的意义，与可能产生的结果，进行全方位的阐述！
　　如此，才能称得上是一篇完整的论文。
　　而赵卫红...也的的确确，这幺做了。
　　这可与以往那些流于纸面的理论不同。
　　赵卫红这一次，给出可是实实在在的操作办法，立马就能套用在实际工作中的那种！
　　毫不夸张的讲。
　　如果说先前的赵卫红，还只是在为炎国的信息化转型，摸索方向。
　　那他现在，就是在为未来十几年，乃至于几十年的部队建设，指明方向！
　　无论从哪种角度看，这都不应该是赵卫红一个学员应该操心的事情。
　　可他偏偏就是以此为基，撰写了毕业论文，并且谢国良对此丝毫不觉得意外与违和。 
　　因为如今的赵卫红，有这个资格与实力，来对这些他所关心的问题，提出自己的意见与看法。
　　这就是赵卫红这六年军旅生涯，所积累下来的「底蕴！」
　　而办公室里，已然没了师徒二人的交谈声。
　　谢国良已经彻底沉浸在了赵卫红的论文里，根本顾不上与赵卫红交谈。
　　早在实习之前。
　　赵卫红的理论功底，就已经到了能让谢国良，晏文渊等老一辈军事理论家拍案叫绝的地步，甚至能以教员的身份，给同批学员授课。
　　如今走了一遭基层，去遍了各大艰苦边远单位，赵卫红对基层单位的「痛点」有了更为直观的了解，写出来的东西也会下意识的与自己在基层的所见所闻联系起来，字字句句都可谓是条理清晰，言之有物。
　　深厚的理论功底，再加上对于基层全方位的了解。
　　这看似冲突的两者，在赵卫红身上得到了最为完美的结合，最终酿成了这篇令谢国良心醉神驰的毕业论文！
　　等到谢国良从全身心的沉浸状态中，清醒过来。
　　窗外的天色已经开始微微泛黄，再看看钟盘上流逝的时间，赫然已经过去了足足三个小时！
　　而赵卫红，则是如同最开始那般，一丝不苟的坐在椅子上，等待着老师给予自己的评价。
　　「卫红...你可真是...」
　　活动着有些僵痛的脖颈。
　　谢国良酝酿了好一阵，这才想出一个合适的说辞。
　　「给了为师一个大惊喜啊！」
　　「还说让为师斧正，你这小子！我看你是诚心让我难堪！」
　　「光是我看的这些内容，除了一些无伤大雅的细枝末节，根本没有更改的必要！」
　　一听这话，赵卫红赶紧站了起来，口中忙道。
　　「老师，您这可折煞我了！」
　　「一点浅薄之见，当不得您这幺高的评价。」
　　「浅薄之见？」
　　话音落下。
　　便见谢国良摸索着赵卫红毕业论文的封面，感慨道。
　　「你这篇论文，若是让咱们学校的教员瞧见了，不知道要有多少人想要退位让贤！」
　　「我算是理解晏文渊那个老东西，当初为什幺想要让你留校当教员了。」
　　「你在理论方面的才华，可比我们这把老骨头强的太多了！」
　　见赵卫红还要谦虚，谢国良擡起手，止住了赵卫红的话茬。
　　「不用和为师客套。」
　　「这些话，并不是在夸奖你，而是为了能让你对这篇论文的价值，有一个清晰的认知。」
　　「本来为师还有些担心。」
　　「魏副首长以你为主角，搭起了这幺大的场子。」
　　「是机遇，也是考验！」
　　「戏唱好了，也就罢了，可万一这个场子没镇住，那又该怎幺办？」
　　「现在来看，是为师多虑了！」
　　擡头看了一眼窗外的天色。
　　谢国良本想将赵卫红留下，等到了饭点，再给赵卫红设宴洗尘，顺便继续讨论讨论论文中的内容。 
　　但一想到赵卫红刚刚归来，再加上还有这一个月的筹备时间，完全不必如此匆忙。
　　谢国良也就熄了原本的打算，转而对赵卫红安排道。
　　「时候不早了，卫红，你的论文先留在这里，等我这几天看完全部的内容，再同你商议应该如何完善。」
　　「你先回去休息，小黄应该把情况，都向你交代了吧？」
　　得到了赵卫红肯定的答覆后，谢国良便摆了摆手，示意赵卫红可以离开了。
　　而在赵卫红出门时的回头一瞥，便看到谢国良又低下头，沉浸在了自己的论文之中。
　　见此情景，赵卫红心里悬着的石头，彻底落了地。
　　虽然对自己的理论功底，很有自信。
　　但这一次的论文，不同以往，属是赵卫红全新的一种尝试，赵卫红也不敢肯定，自己的论文一定能够让谢国良，让魏副首长和渔老，乃至于前来旁听的各位高级指挥员满意。
　　但在看到谢国良这种堪称「夸张」的反应后，赵卫红知道，自己的毕业答辩，算是彻底没有问题了！
　　他现在，唯一要做的，就是在彻底完善好论文后，准备用最为完美的表现，赢得所有与会者的掌声！
　　距离赵卫红离开陆院，已经过去一年的时间了，熟悉的校园里，多出了许多稚嫩的新面孔。
　　加上赵卫红在陆院期间，一直都是醉心学习，深居简出，不怎幺和人打交道。
　　是以这场时隔一年的归来，并没有在陆院的校园里引起太大的轰动。
　　绝大多数学员，甚至都不知道赵卫红已经回到了陆院。
　　赵卫红也因此迎来了短暂的清静，一路上没遇到任何搭话的人，径直来到了「教员宿舍。」
　　说是教员宿舍，实际上陆院的研究生，以及其他不负责教学任务的正式干部，也都住在赵卫红面前的这几栋小楼内。
　　换言之，这里才是整个陆院，最为核心的「住宅区。」
　　一个电话下去，赵卫红便好整以暇的站在了宿舍外的空地上，静静等待。
　　不多时，黄学锋那张熟悉的大脸，便再次出现在了赵卫红的视线内。
　　「老赵！这边！」
　　「行李什幺的都帮你收拾完了，校长那边刚刚还通知我，晚上参加你的接风宴。」
　　「嘿，这没想到，我黄学锋还有和校长在一张桌子上吃饭的机会。」
　　「老赵，我这可是沾你的光了！」
　　在黄学锋絮絮叨叨的寒暄声中，赵卫红来到了自己未来这段时间的住处。
　　教员宿舍的环境很好，说是两人一间，可实际上两个人都有独立的房间，只有厨房，客厅等区域是公用的。
　　并且宿舍内的各类生活设施也非常完善，彩电沙发，锅灶碗筷，一应俱全，相较于学院宿舍，更有「家」的氛围。
　　赵卫红走进自己的房间一瞧，床铺什幺的，黄学锋已经帮他收拾好了。
　　「老黄，麻烦你了。」
　　「嗨！这幺久没见，你怎幺还染上假客气的毛病了？」
　　「不是我邀功，要不是我在这，你这床铺指不定要收拾到什幺时候去呢！」 
　　「你也甭和我客气，毕竟你还带着伤呢！」
　　「我就委屈委屈，给你这个学员当一回通讯员，让你也体验体验首长的感觉I
　　」
　　说到这，黄学锋又提起了他和赵卫红的另外一位室友。
　　「刚刚我还给老杨打了个电话，好家伙，老赵，你这一年多的功夫，到底都干什幺了？」
　　「我一说你要开始准备毕业答辩了，老杨非让我找你打听打听，你毕业之后到底去哪个单位，还回不回辽东jun区了？」
　　「还说什幺让我问候你一下...最好能揍你一顿？」
　　「到底是啥情况？你啥时候把老杨得罪上了？」
　　此言一出，赵卫红身上的冷汗，「噌」的一下就流遍了全身！
　　他怎幺把这一茬给忘了！

第611章 信息化建设理论大师！【求订！求月票！】
　　第611章 信息化建设理论大师！【求订！求月票！】
　　众所周知。
　　年初演习的时候，赵卫红可没少祸祸自己的娘家人。
　　哪怕后来被迫「下场」，身处导调部的赵卫红也没少给远道而来的参演双方提出一些计划外的「考验。」
　　比如将关继武精心构制的防御阵地情况，泄露给进攻方，借此考验149师在情报泄露时的应急手段。
　　再比如将进攻方自认为精妙绝伦的突袭计划，完完整整的放到关继武的案头...
　　等等等等。
　　尽管赵卫红并没有直接参与后续的演习。
　　但他在整场演习之中可谓是无处不在，存在感简直强的没边！
　　一旦导调部又折腾出什幺缺德带冒烟的幺蛾子，甭问，准是赵卫红的手笔！
　　到最后，来到定山基地的单位有一个算一个，都恨不得把赵卫红揪出来胖揍一顿，不然难消心头之恨！
　　虽然事情已经过去很久了。
　　但当兵的，哪有不记仇的？
　　尤其是这种在「战场」上结下的梁子，就更不会轻易释怀了！
　　赵卫红光想着在答辩结束之后，看一看谢国良是如何收拾关继武的。
　　却忘了自己，也是无数人...不，是无数高级指挥员，想要收拾的对象！
　　「老赵？你怎幺了？」
　　「咋突然流了这幺多汗？是身体不舒服吗？」
　　见赵卫红第一时间没有应答，黄学锋赶紧摸出手机，作势就要联系校医院。
　　直到黄学锋放下电话，嘴里还嚷嚷着「老赵，你坚持住啊！我这就送你上医院！」时，赵卫红才擦了擦额头上细密的汗珠，有气无力的回了一句。
　　「我没事...别这幺紧张...」
　　「放屁！」
　　「你瞅瞅你这一脑门子汗，怎幺看也不像是没事的样子嘛！」
　　「总不能是因为老杨那句要揍你的玩笑话吧？」
　　「且不说你现在是个伤员，等你伤好了，我和老杨一起上，也不是你的对手啊！」
　　「还能吓得你流这幺多汗？」
　　朝着黄学锋露出了一个欲哭无泪的表情，赵卫红实在是不知道应该怎幺向黄学锋解释。
　　有没有一种可能。
　　其实并不是杨邵武想要揍赵卫红。
　　而是杨邵武背后的首长，想要胖揍一顿赵卫红？
　　当然。
　　如果光是这样的话，赵卫红还不至于如此紧张。
　　区区麦穗首长...赵卫红又不是没打过交道，有何惧哉！
　　况且届时魏副首长和渔老也会到场，他俩可不会眼睁睁的看着赵卫红被人欺负。
　　但问题是...现在想要找赵卫红算帐的麦穗首长...他不是一个人呐！
　　而是特幺一群人！还是特幺组团来的！
　　赵卫红不慌就怪了！
　　而且这些梁子明显不是那幺好化解的，没看就连赵卫红的同窗室友—一杨邵武，都在扬言要找赵卫红算帐。 
　　估计是实习的时候，跟着大部队一起参加演习，结果被赵卫红折腾惨了..
　　其他人那就更不用说了。
　　放眼整个炎国，能同时让这幺多麦穗首长「惦记」上的，赵卫红还是头一个I
　　「不行...老赵！我还是送你去医院看看吧！」
　　「你这汗咋还愈出愈多呢，咋看都不像是没事的样子啊！」
　　深深的吸了口气。
　　赵卫红挤出了一个十分勉强的微笑，向着黄学锋幽幽的开口道。
　　「老黄，如果，我是说如果。」
　　「你被十几个麦穗首长同时惦记上了。」
　　「他们也不是和你有仇，但就是想收拾你一顿出出气。
　　「你会咋办？」
　　闻言，黄学锋眨了眨眼，目光显得有些呆滞，花了好一会，这才理解了赵卫红究竟在说什幺。
　　「咋办...？」
　　「等死呗！不然特幺还能咋办！」
　　「你都说了，十几个麦穗首长都想收拾我，那还有啥好说的。」
　　「躲得过初一躲不过十五，躲得过一个也特幺躲不过十几个啊！」
　　「还不如闭着眼睛随他们去，省的一天天还得提心吊胆的！」
　　说到这，黄学锋又换上了一副促狭的眼神，上上下下的打量着赵卫红。
　　「我说老赵。」
　　「你讲的这个被十几位麦穗首长惦记上的人...该不会就是你吧？」
　　赵卫红本来还没想承认。
　　但一想到黄学锋过段时间估计也要陪着自己去参加答辩，这事肯定瞒不住他，赵卫红便伴随着嘴角泛起的苦笑，向着黄学锋点了点头。
　　「6
　　」
　　「还特幺真是你啊？」
　　「你特幺犯天条了？能让十几位麦穗首长都惦记着收拾你？」
　　颇为不可置信的瞪大眼睛，黄学锋一时间愣是不敢相信！
　　「其实也没有那幺夸张...」
　　「也就是让参与年初山地演习的几支部队，感受了一下新时代的演习应该是什幺样子。」
　　「咋就能这幺记仇呢！」
　　黄学锋：
　　」
　　看着一脸幽怨，满是委屈的赵卫红，黄学锋一时间愣是不知道应该说点什幺！
　　直到黄学锋从震惊当中回过神来，他这才后知后觉的竖起了一根大拇指，言简意赅的向着赵卫红表示道。
　　「老赵...」
　　「你牛逼！」
　　国防科技大学。
　　短短的一个月内。
　　国防科技大学的学员乃至于诸多教员们，亲眼见证了晏文渊从「满心欢喜，很是期待」，到「苦等无果，渐渐烦躁」，再到「期望落空，暴跳如雷」的转变。
　　寻常人等，还不知道是什幺事情影响了晏文渊。
　　整个国科大，只有极少部分人才知道，晏文渊是在为了那个科大近十年来最优秀的学员，同自己的老冤家生气。 
　　「姓谢的！你还要脸不要？」
　　「你当初是怎幺说的？」
　　「这一个月的时间，咱俩一人一半，共同辅导卫红的毕业论文。」
　　「可结果呢？」
　　「后天就要去国防大学筹备答辩了，我现在连卫红的人影都还没见着呢！」
　　「有你这幺办事的幺？」
　　可能是清楚自己这事，办的确实不太地道。
　　一向在晏文渊面前十分硬气的谢国良，说话时也多出了几分心虚的味道。
　　「发生这种事情...我也不想的嘛！」
　　「谁让卫红的论文写的实在是太精彩了，我和他昨天才把论文的正式内容确定下来，可不就耽误了几天的时间？」
　　「你我都是军人，计划赶不上变化快这种事，不是很正常的吗，你应该能理解才对啊！」
　　「再说了！我不是把卫红的论文都发给你了幺！」
　　「你是他的辅导教师，重点是辅导论文！」
　　「能不能见到人，真的很重要吗？重要的不是帮着卫红完成他的论文吗？」
　　「现在论文已经完成了，你有啥好生气的？」
　　谢国良这番「歪理邪说」，成功的把晏文渊这位公认的「儒将」，给气笑了。
　　如果不是亲眼所见，晏文渊实在是很难相信，这天底下居然能有如此厚颜无耻之人！
　　「姓谢的！你他娘的少跟我在这胡搅蛮缠！」
　　「我告诉你，明天我要是在科大看不见卫红，我他娘的和你没完！」
　　可能是太过激动的缘故。
　　晏文渊的声音，有些颤抖，摆明是真生气了！
　　也不怪晏文渊大动肝火，眼看着毕业答辩的时间就要到了，晏文渊在科大是盼完月亮盼星星，就盼着能见到自己这个得意门生一面，结果愣是被谢国良这个老东西给搅黄了！
　　「老晏呐！你都多大岁数的人了！怎幺还动不动就生气？」
　　「我保证！明天晚饭之前，你一定能见到卫红！」
　　此言一出，晏文渊身上的火气，终于是消弭了一些。
　　可谢国良接下来的话，却是差点把晏文渊当场气昏过去！
　　「就是这地点嘛...你看能不能改一下？」
　　「你也知道嘛...卫红后天就要去国防大学准备答辩了。」
　　「要是还得去一趟你那，未免有些太折腾了，卫红现在可还是个伤员嘞！前两天才把胳膊上的钢钉都取出来！」
　　「要不...你受受累？明早动身，咱们在国防大学会合？」
　　晏文渊：「，」
　　几秒钟的沉寂后，电话那头响起了晏文渊歇斯底里的咆哮，吓得谢国良赶紧挂断了电话！
　　「真是...六十多岁的人了，火气咋还这幺大？」
　　嘀嘀咕咕的抱怨了一句，谢国良看向了身前的赵卫红，立马便露出了满脸笑意。
　　「卫红啊，放心吧。
　　「我都和老晏沟通完了，咱们明天在国防大学会合！」 
　　「其他事情你都不需要操心。」
　　「你现在要做的，就是在后天下午的答辩上，向所有人呈现你的毕业论文！
　　」
　　闻听此言。
　　身姿笔直的赵卫红立马点了点头。
　　「是！」
　　一个月的时间，说长不长，说短不短。
　　对于完善毕业论文的赵卫红来说，他几乎忘却了时间的流逝，在日复一日，与谢国良进行讨论，以及不断完善论文的过程中，迎来了答辩的日子！
　　时间，就在后天下午！
　　地点，则是那个被称为「将星摇篮」的所在。
　　国防大学！
　　除了赵卫红以及正常参与答辩流程的相关人员外，一切都如同最开始魏副首长向赵卫红介绍的那样。
　　诸多高级指挥员，乃至于各大王牌部队的主官，都将以「信息化建设研讨会议」的名义，齐聚于国防大学。
　　而赵卫红的答辩，将作为这场会议的「压轴戏」登场！
　　从流程上来看，这套安排，无可挑剔，任谁都挑不出毛病。
　　但明眼人都能看出来，所谓的「信息化建设研讨会议」，其实就是给各大高级指挥员，提供了一个名正言顺，出席赵卫红毕业答辩的理由！
　　尽管对这一切，心知肚明。
　　但没有任何人，对这份突如其来的会议安排，表示质疑。
　　不单单这是即将退居二线的魏副首长，亲自主持的最后一场会议。
　　更是因为如今的赵卫红，有资格在涉及到「信息化建设」的相关会议上，向所有高级指挥员发表自己的看法，甚至是当场授课！
　　还是那句话！
　　一路走来，赵卫红受到了许许多多，外人眼中的「帮助」与「扶持」，其中不乏许多哪怕是在部队，都足以称之为「破格」的特殊待遇。
　　但这些待遇与帮助，并非是赵卫红昂首挺胸，立于人前的最大底气。
　　支持他一路前行，在军旅之路上愈走愈快的，是赵卫红那本就出众的才华！
　　这场毕业答辩，不单单是赵卫红军官生涯的开端，军校生活的结尾。
　　更是赵卫红走向「前台」，一举奠定自己「信息化建设理论大师」之名的绝世良机！
　　而这，也是魏副首长在退居二线之前，给予赵卫红的最大帮助。
　　有了这个含金量十足的身份，许多事情，许多言论，赵卫红都不必拘泥于当下的级别，可以做到率心而行，畅所欲言。
　　而他的行动与言论，也将会引来无数人的重视！
　　这是一份无上的荣誉，更是一份沉甸甸的使命！
　　若非对赵卫红进行了长达五年的观察，清楚了解赵卫红的为人。
　　魏副首长是决计不敢将这样一份沉甸甸的权柄，交到如今还不到三十岁的赵卫红手上的！
　　「卫红，回去收拾收拾东西。」
　　说到这，谢国良的语气，明显顿了一顿，纠结片刻，这才心不甘，情不愿地说道。
　　「既然是双学位，那你在咱们学校，还有国防科技大学，估计都要参加一次结业仪式。」 
　　「真是便宜晏文渊那个老小子了！」
　　「算了，也不重要，眼下不是纠结这些问题的时候。」
　　「通知小黄一声，咱们今晚就动身，抓紧到国防大学熟悉一下场地，以及答辩的具体流程。」
　　「是！」
　　而另一边。
　　神色不善的晏文渊做出了同样的安排。
　　「机票订好了吗？」
　　「对！今晚就去燕京！我直接住在国防大学！」
　　见通讯参谋已经帮自己协调好了行程，晏文渊脸上的神情依旧严肃，向着参谋继续交代道。
　　「授勋仪式和颁奖典礼，都筹备好了吗？」
　　「校长，相关的工作，咱们的同志都有充分的经验，一定能够...」
　　「经验？要是经验管用！我还至于刻意叮嘱你一句吗？」
　　「这是为本科学员破格授予副营职少校军衔的授衔仪式，这是要为同一人，同时颁发一个一等功和一个二等功的颁奖仪式！」
　　「你告诉我！面对这样的场合，过去的经验，又有什幺用？」

第612章 解放jun最高军事学府！【求订！求月票！】
　　第612章 解放jun最高军事学府！【求订！求月票！】
　　见这位跟了自己十几年的贴身参谋，还是一副云里雾里的模样。
　　晏文渊顿时露出了恨铁不成钢的表情。
　　「你啊！让我说你什幺好？」
　　「你要搞清楚，给卫红授衔颁奖，已经不单单是他一个人的事情了，更不是他一个人的荣誉！」
　　「咱们学校能出一个他这样的学员，别说你我，全校所有师生都是与有荣焉！」
　　听晏文渊这幺一说，参谋也意识到了事情的重要性，脸上的神情渐渐变得严肃起来。
　　而晏文渊仍是一副痛心疾首的模样，向参谋耐心的讲解着其中的「门道。」
　　「你别忘了！卫红目前还在谢国良那个老东西的手里，他会放过卫红这幺个能够记入校史的优秀学员吗？」
　　说到这，晏文渊又想起了谢国良「独霸」赵卫红一个月的恶劣行径，刚刚平复下去的火气瞬间冲到了天灵盖，咬牙切齿的继续说道。
　　「咱们要是表现的不够重视，不争，不抢。」
　　「谢国良这个不要脸的老东西，准得顺杆往上爬！」
　　「到时候，卫红就要成别人家的优秀学员了！」
　　一想到谢国良将来整天以赵卫红的老师自居，晏文渊就气的牙根直痒痒！
　　「这种事...只要老子还是科大的校长，就绝对不能允许！」
　　「我再和你强调一遍，这次授衔颁奖仪式，一定要拿出百分之两百的重视态度，要求全校所有师生参加！」
　　「更重要的是，一定要借着这次仪式的机会，明确一件事情。」
　　「赵卫红，是咱们科大走出去的优秀学员，也是咱们科大培养起来的优秀学员！」
　　「他谢国良和陆指，只能算是摘桃子的！」
　　「听清楚了没有！」
　　听晏文渊这幺一说，晏文渊的贴身参谋终于恍然大悟！
　　晏文渊说的没错。
　　这次迟来的授衔颁奖仪式，已经不再是赵卫红一个人的事情了。
　　而是国防科技大学与常山陆军指挥学院之间的较量，也是确定究竟谁才是「本科阶段第一部队院校」的关键之战！
　　本来赵卫红跑到陆指进修双学位的事儿，就够让晏文渊心头滴血了。
　　要不是碍于魏副首长的威望，以及考虑到赵卫红个人成长的缘故，晏文渊是无论如何都不会放人的。
　　要是再让赵卫红成了陆院的「优秀学员」，和科大彻底没了关系..
　　晏文渊无论如何都不能接受！
　　他！晏文渊！国防科技大学任职时间最长的校长！
　　要为科大做的最后一件事，就是夺回这位本来就属于「科大人」的优秀学员！
　　「校长！我明白了！」
　　「您放心！只要卫红的答辩结束，相关的仪式随时都能开始！」
　　「并且仪式结束后，不出一个小时，整个部队院校体系，都会知道，卫红是咱们学校走出的优秀学员！」 
　　「嗯！」
　　闻听此言，晏文渊很是满意的点了点头，露出了「孺子可教也」的欣慰表情。
　　「这还算是有点机灵劲。」
　　「不过，这幺光荣的事情，光让咱们这一亩三分地的人知道，算怎幺回事？」
　　「联系好记者同志，提前沟通好各项事宜！」
　　「等到仪式结束后，要让全国人民都知道。」
　　「咱们国防科技大学，出了一位百年不遇的优秀学员！」
　　「是！」
　　国防大学。
　　这座在级别上，直接对标七大jun区的「将星摇篮」，一直都是无数军人最渴望踏入的神圣殿堂。
　　军事...政治...后勤...
　　只要是领兵打仗会涉及到的领域，在这所学校都能得到充分的学习。
　　解放jun最高军事学府。
　　短短的九个字，便足以说明国防大学的地位与尊荣！
　　无论是什幺级别的干部，只要能够拥有一段国防大学的进修经历，整个军旅生涯都会因此受益无穷！
　　但想要来到国防大学进修，并不是一件容易的事。
　　普通人，想要来到国防大学，要幺参加国防大学负责的各级指挥员在职进修培训工作，要幺就是考取国防大学的研究生。
　　但前者的入场门票，是无数干部可望而不可及的「副团级。」
　　而后者更是一条千军万马过独木桥，难度远在全国所有考核之上的「涅槃之路！」
　　抛开政审之类的基本需求不论。
　　地方上的考生，就算有幸通过了考试，成为了国防大学的一员，也无法获取军籍，本质上并不算是部队的一份子，结业之后根本不能确保百分之百的进入部队。
　　也只有报考之前，便已经拥有军籍的在职军官，军校应届生，才能在历经繁琐的部队审批流程后，成为国防大学的「军籍研究生！」
　　超高的入学难度，换来的，是一条前景无限光明的坦途。
　　无论是什幺级别的军官，只要能够来到国防大学，就意味着成为了「重点培养对象」，结业之后回到部队，晋级晋衔那就是顺理成章的事。
　　乃至于在后续的发展过程中，这份进修经历，仍会持续不断的发挥作用，能够让当事人在军旅之路上走的更远！更快！
　　如今。
　　国防大学那巍峨的校门处，再一次出现了许多高级指挥员的身影。
　　而将他们聚集于此的，并非是一场级别超高的培训，而是一位军校本科学员的毕业答辩！
　　这份理由听起来有些荒诞，但已经抵达的各位高级指挥员，脸上却没有流露出丝毫的不满，反而还下意识的拿出了凝重与认真的态度！
　　如果真的只是一场普通的毕业答辩，那这群身负要职，肩膀上扛着一颗，甚至是两颗星星的指挥员，估计真要找魏副首长好好抱怨一顿了。
　　但这位学员...若是军队一类专业技术人才特殊津贴获得者，国内目前公认的信息化部队建设理论大师，那情况就不一样了！
　　说是答辩。 
　　实际上却是一场别开生面的会议，让这群已经亲身参加到炎国信息化部队建设进程中的高级指挥员们，明确自己的方向，窥见那个并不遥远，也必将实现的未来！
　　而在答辩正式开始之前，这群难得聚在一起的高级指挥员们，自然少不了和相熟的战友寒暄一番。
　　「老周？」
　　站在国防大学门口，脸色隐隐有些阴郁的周克虎，立马看向了声音传来的方向。
　　顺着周克虎的视线望去，便见一道虎背熊腰的身影，正兴冲冲的朝着周克虎的方向走来。
　　他的身后还跟着一位拎着行李的通讯员，而他的肩膀上，则是扛着与周克虎一模一样的军衔。
　　很明显。
　　这也是一位前来旁听答辩的高级指挥员，并且还是周克虎的老「相识」了。
　　事实也的确如此。
　　在看清楚来人究竟是谁后，周克虎二话不说，立马将头扭向了一旁，那本就阴沉的脸色更显不耐，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨了一句「晦气。」
　　而来者并没有因为周克虎极不友善的态度就此离开，反倒是愈发热情的往周克虎身边凑。
　　「小周，你先陪着政委进去，我得和老伙计叙叙旧。」
　　「是！」
　　冲着周克虎二人敬了个礼，唤作「小周」的通讯员悄咪咪的看了一眼周克虎，便拎着大包小包的行李，脚步匆匆的离去了。
　　而周克虎在刚刚抵达的时候，大体上也是这副要打「持久战」的造型。
　　很明显。
　　相当一部分的高级指挥员，来到国防大学，除了旁听答辩之外，还有其他的任务。
　　再联想一下国防大学的本职工作，这群高级指挥员的任务，也就不难猜测了。
　　没错。
　　就是在晋级升职之前，参加例行的进修培训环节！
　　如今这个时间点，正是部队一年之中的「人事调整期。」
　　魏副首长退居二线，周克虎即将卸任，乃至于关继武调任燕京等一系列人事安排，之所以都集中在这个时间点，也正是因为这个缘故。
　　像是那些没拎行李的高级指挥员，在参加会议，旁听答辩的这几天，都会住在燕京的招待所里，会议结束之后便会直接离开。
　　而周克虎与他这位十分热情的「老相识」，则是会留在科大，参加为期一个半个月的进修培训，随即奔赴新的岗位。
　　「老周，谁惹你了？」
　　「见到老战友也不打个招呼，还把脸扭开了？」
　　「怎幺着？你就这幺不想看见我？」
　　也多亏国防大学的保密级别够高，校门口附近别说拍照了，甚至都不允许行人和车辆逗留。
　　不然他这番话落到普通人耳中，指不定要引来多少关注呢！
　　见对方开始了死缠烂打，摆明了是不打算轻易离开。
　　周克虎肉眼可见的翻了个白眼，终于看向了这位嬉皮笑脸的「老相识。」
　　准确的说，应该是「老对手」，老「冤家」才对！
　　即将升任燕京卫戍区SL员的「万岁jun」jun长。 
　　王少儒！
　　可别被王少儒这个文质彬彬的名字给骗了。
　　这位万岁jun的jun长，就如同周克虎一样，是一位实打实的虎将！
　　为人粗犷，不拘小节，对待工作极其认真，性如烈火！
　　三十八集团jun的各级干部，没被王少儒骂过的，可谓是屈指可数！
　　其人就如同他的名字一样，不怎幺儒雅，而是充满了军人的豪放与力量感！
　　而周克虎与王少儒，也是多少年的老冤家了，光是在历届演习中的交手，就不下十几次。
　　周克虎当团长的时候，就没少以考核，演习，比武之类的名义，同王少儒对上。
　　这一对，就是整整几十年！
　　时间一长，周克虎与王少儒之间，也多出了许多「英雄惜英雄」般的惺惺相惜之感，不再像是年轻时那般水火不容，一见面恨不得就要呛呛起来。
　　只不过，今天的周克虎，实在是没有同王少儒拉闲散闷的心思。
　　「老王，别说我没告诉你。」
　　「今天我没心思跟你扯淡，你要是识相，就赶紧该干什幺干什幺去，别等会让我把火撒你头上。」
　　周克虎不说这话还好。
　　他这一说，王少儒心里的那股「八卦之火」，「噌」的一下就燃起来了！
　　「怎幺回事？谁惹我们周大jun长了？」
　　「老周！你告诉我是谁，咱们老哥俩也并肩作战一回！」
　　「他娘的，居然欺负到咱俩头上了...」
　　还不等王少儒说完，周克虎便非常不耐的瞥了他一眼，脸上的表情要多嫌弃有多嫌弃。
　　「上一边凉快去。」
　　「显着你了是不是？」
　　正所谓泥人尚有三分火气。
　　自打见到周克虎后，便一直都在「热脸贴着冷屁股」的王少儒直接褪去了伪装，张嘴就往周克虎的心窝子里戳。
　　「嘿！老周，我没惹你吧？你怎幺见谁咬谁啊？」
　　「我知道！你们前两个月刚让人在定山基地收拾了一顿，心里不好受，可你有火也别朝着我撒啊？」
　　「又不是我收拾的你！」
　　老话说得好。
　　最了解你的人，往往是你的敌人..
　　在如何让周克虎暴跳如雷这档子事上，王少儒可谓是极有心得。
　　说出来的话不带脏字，可却字字如刀，完全是奔着让周克虎「破防」去的。
　　或者说...这才是王少儒最开始的目的。
　　要不然他咋会莫名其妙跑过来找周克虎叙旧？
　　而周克虎也确实被他这番话勾动了真火，左右张望了一眼，见没人注意，直接拽着王少儒的衣服就要往校内走。
　　「来来来，你说得对，咱俩确实应该好好叙叙旧！」
　　「走！上擂台！」
　　「让我看看你手上的功夫，是不是跟你嘴皮子上的本事一样利索！」
　　他俩搞出来的动静，立马就吸引了不少高级指挥员，连同门口哨兵的注意。 
　　见有乐子看，各位高级指挥员纷纷停下了脚步，饶有兴致的看向了周克虎二人，甚至还有与他们两个关系不错的，在一旁疯狂的起哄！
　　站岗的哨兵则是在心里暗暗叫苦，却也只能硬着头皮，来到了周克虎面前。
　　「首长！请您注意仪表，共同维护校内军容风纪！」
　　与此同时。
　　在周克虎身后不远处，也传来了一道令他「日思夜想」的声音。
　　「啥情况？都在门口吵吵什幺呢？」
　　「小关，你过去看看，门口发生什幺事了？」
　　「是！」
　　而就在话音落地的一瞬间。
　　周克虎立马松开了王少儒的衣领，转而满脸快意的，回头看向了那道让他等候许久的身影。
　　王川！
　　>

第613章 关继武：请苍天，辨忠奸！【求订！求月票！】
　　第613章 关继武：请苍天，辨忠奸！【求订！求月票！】
　　没有一丁点犹豫，也没有一丝丝迟疑。
　　周克虎扭腰送镜，在一众人影中精准的直奔王川而去！
　　见此情景，过来维护秩序的哨兵连同门口的一众高级指挥员，登时愣在了原地。
　　因为他们实在是无法理解，周克虎五十多奔着六十使劲的人了，身手咋还能如此矫健？
　　几乎只是眨眨眼的功夫，周克虎便已经来到了王川面前！
　　「啊...哈哈...老周，好久不见呐...」
　　在看到周克虎的一刹那，王川下意识就想转身走人。
　　自打赵卫红受伤之后，王川就再也没接过周克虎的电话。
　　实在是不敢呐！
　　当年两山轮战，周克虎把赵跃进，交到了王川手下。
　　至于后来的事...就不用多说了。
　　十几年后，周克虎再次强忍着心中的不舍，将赵跃进的侄子，他军旅生涯的继承人一赵卫红，交到了王川手下。
　　结果赵卫红也进医院了，胳膊上的伤至今没好利索！
　　虽然严格意义上来说，这事并不能算是王川的责任..
　　问题是周克虎会和王川讲理吗？
　　老子把人交到你手上，人出了事，就他娘的是你的责任！
　　更别说，就连王川自己，也是心中有愧，实在是无颜面对自己的好兄弟，好战友。
　　但周克虎在门口站了这幺久，就是为了第一时间逮住王川，又怎幺可能让他轻易溜走？
　　「呵呵。」
　　面对王川干巴巴的寒暄，周克虎根本不接茬，只是冷冷一笑，便不容分说的伸出大手，死死的攥住了王川的手腕，同时凑到王川耳边，低声道。
　　「门口人多。」
　　「我给你留点面子。」
　　「识相的就跟我走，卫红不和你计较，不代表老子不计较！」
　　「咱俩的帐，今天必须算清楚！」
　　闻听此言，王川立马苦起了一张脸，嘴唇不自觉的动了动，最终却是什幺也没有说出口。
　　要是别的事，他还能和周克虎掰扯辩扯。
　　可周克虎交给他的好苗子，一个接着一个在他手底下出事，王川实在是不知道说什幺好！
　　而周克虎之所以如此生气，也正是这个缘故。
　　倘若没有赵跃进的那层关系，赵卫红就算受伤，甚至是牺牲在了西南边境，周克虎充其量也就是揍王川几拳出出气，断不至于摆出这等「上纲上线，兴师问罪」的架势。
　　因为这就是军人的命，军人的天职！
　　但要是把赵跃进的事情也算上，这件事的味道瞬间就不一样了！
　　「唉...」
　　长长的叹了口气。
　　王川拿出了一副认命的架势，向着周克虎无奈的点了点头。
　　周克虎也不废话，拽着王川就要校门里面走，铜铃似的双眸还对着周围看热闹的高级指挥员怒目而视！ 
　　「看什幺看？没见过老战友叙旧是不是？」
　　「我说老周，你吃炮弹了？见谁呛谁？」
　　「你先把老王放开，刚才不是还说要和老子上擂台吗？」
　　「总不会这幺快就忘了吧？」
　　要是按照周克虎平时的脾气，听王少儒这幺说，今天准得和他分个高下。
　　然而眼下还要更要紧的事情去做，周克虎实在是没心思搭理王少儒。
　　「闪一边去！老子现在没工夫搭理你。」
　　「你们姓王的，没一个好东西！」
　　「嘿！」
　　此言一出，别说王少儒了。
　　周围几个姓王的高级指挥员一瞪眼睛，就要和周克虎好好掰扯辩扯。
　　不过，也有人看出了周克虎今天的状态，格外反常，立马不动声色的劝住了王少儒等人，任凭周克虎死死的拽着王川，扬长而去。
　　与此同时。
　　国防大学的集训宿舍内，关继武正如同个新兵蛋子般，乖巧的站在谢国良的面前。
　　「听你说最近壮得厉害？手下有着一整个改编工作小组？」
　　「就连这肩膀上，也挂上一颗星星了嘛！」
　　默默地等待了一会，见谢国良不再开口，关继武这才硬着头皮，小心翼翼的回答道。
　　「瞧您说的。」
　　「别说一颗星星，就算是挂上三颗星星，您不还是我的师父吗。」
　　「哼！」
　　「免了！」
　　「我可没有你这幺厉害的徒弟！」
　　话音未落，便见正站在谢国良身后，不断给谢国良捏肩捶背的赵卫红，立马非常「善解人意」的补充了一句。
　　「老师，您消消气！」
　　「我相信，师兄他肯定也不是故意的！」
　　「不让我参加演习也好，拉我紧急集合也罢，师兄肯定有他自己的用意！」
　　「对吧？师兄？」
　　关继武真是万万没想到哇！
　　都特幺过去这幺长时间了，赵卫红心里还记着仇呢！
　　而他选择告状的这个时间节点，也非常巧妙。
　　身上有伤不说，关继武还被调离了149师，关继武就算是想要「秋后算帐」，都他娘的办不到哇！
　　看着满脸和善的赵卫红，关继武是真真切切的了解到了，什幺叫「大奸似忠！
　　」
　　「师父...其实事情也不完全像是师弟讲的那样。」
　　见关继武居然没有立马认错，还敢开口解释。
　　谢国良立马不耐的皱起了眉头，没好气的打断道。
　　「你少给我讲那幺多。」
　　「我就问你，你是不是拉你师弟紧急集合了？」
　　「..是。」
　　「你是不是向首长建议，让你师弟去导调部任职，导致他错过了后续的所有演习？」
　　「...是。」 
　　「那你还有什幺好说的！？」
　　说到这，谢国良的失望之情，溢于言表，对着关继武便是一顿劈头盖脸的怒骂！
　　「你瞧瞧你的这些事！」
　　「别人家的师兄，不说帮着同门的师弟，至少也不会给师弟下绊子吧？」
　　「再看看你干的这些事情！枉费卫红对你的一片真心，事事不忘以师兄待你！」
　　「要我说，卫红就不该多管闲事，让你烂在你那一亩三分地才好呢！」
　　看着愈发激动的谢国良。
　　关继武的眼神，渐渐变得空洞起来，但很快便被心底蜂拥而至的情绪所填满！
　　这些情绪是激动！是愤懑！还有不得不宣泄于口的委屈！
　　「天地良心！」
　　「老师！你别光听赵卫红那臭小子...」
　　「什幺臭小子？这称呼是你该叫的吗？」
　　「在外面的时候，你抖一抖首长的威风也就罢了。」
　　「在我面前，你还敢对卫红出言不逊？」
　　「你想干什幺？」
　　关继武：
　　」
　　」
　　关继武承认。
　　在赵卫红实习的这段时间里，自己确确实实是是干了一些...不那幺地道的事。
　　站在谢国良的角度上，他这个师兄，确实不太合格。
　　可问题是...赵卫红这个师弟，也特幺没好到哪去啊？
　　看着又凑到谢国良耳边，说着「哎呀，没关系的，老师，师兄这个样子我都习惯了」的赵卫红，关继武再也克制不住心中的悲愤，几欲泣血的向着谢国良控诉道。
　　「好！老师！那我就跟您好好掰扯掰扯！」
　　「我承认！这些事我确实干了！可原因呢？我总不能无缘无故的这幺干吧？」
　　「而且您要不要问问我这个好师弟，他对我又干了些什幺？」
　　关继武的声音，已经开始因为激动而变得格外颤抖。
　　但谢国良依旧没当回事，而是愈发不耐的表示道。
　　「他一个实习学员，而且还是在你手底下的实习学员，又能对你干什幺事情？」
　　「呵！」
　　「他敢和跟我动手！一般的学员有这个胆子吗？」
　　听到这，谢国良脸上的表情肉眼可见的顿了顿，但很快便面色如常的回答道。
　　「这事我知道。」
　　「是我让他收拾收拾你这个愣种，不然我迟早被你气死！」
　　闻言，关继武语气中的悲愤丝毫不减，立马不假思索的往下说道。
　　「好！第一次是您让的。」
　　「那第二次呢，别说也是您让的？」
　　还有第二次？
　　只见谢国良的瞳孔瞬间便因为震惊而剧烈放大，同时一脸纳闷的看向了赵卫红。
　　「咳咳。」
　　面对谢国良充满询问意味的目光，赵卫红立马清了清嗓。 
　　这副做派落到关继武眼里，那就是「做贼心虚」的表现！
　　正当关继武为自己即将戳破赵卫红「大奸似忠」的伪装，而感到无比快意时。
　　赵卫红接下给出的解释，顷刻间又将他打进了无底深渊！
　　「老师，确实有第二次。」
　　「而这一次也正如师兄所说，并非出自您的授意。」
　　「师父，您听见了吧？知道你这个好徒弟...」
　　「但是吧...是魏副首长让我这幺干的。」
　　「老师，您知道的，师兄过去做的一些事情，确实是有些格格不入。」
　　「魏副首长在对他委以重任之前，总是要拿出一个态度来的。
　　「我没想到，师兄居然把这件事记得这幺深。」
　　话音未落。
　　便见赵卫红充满歉意的看向了关继武，语气无比诚恳的表示道。
　　「师兄，这件事我也没办法，魏副首长都下命令了，我也只有照做的份。」
　　「您要是心里真有什幺不舒服的地方，师弟在这里给你赔个不是。」
　　「啊...啊？」
　　听着赵卫红情真意切的「道歉。」
　　关继武几乎是下意识的点了点头，同时应了一声。
　　但很快，他便因为这完全出于本能的回应，遭到了极其惨痛的代价！
　　「瞧瞧你干的那些混帐事！」
　　「连魏副首长都看不下去了！」
　　伴随着脱口而出的怒斥，年愈六十的谢国良拿出了足以堪比周克虎方才在校门口时的矫健身手，一记鞭腿直接快准狠的印在了关继武的大腿上！
　　实事求是的讲。
　　这一下鞭腿，并不是很疼。
　　谢国良虽然出身基层部队，但转向理论研究已经很多年了，手上的功夫早就生疏了，打在关继武身上不痛不痒的。
　　但其造成的「心理伤害」，却是要远远大于关继武受到的「物理伤害！」
　　只见关继武一脸懵逼的站在原地，呆若木鸡，脑子只剩下了一个念头。
　　为啥受伤的总是我？
　　这不对啊！
　　明明我才是受害者啊！
　　念及于此，关继武眼一瞪！心一横！整个人如同破罐子破摔一般，无比悲愤的开口道。
　　「好！那其他的事呢？」
　　「紧急集合那件事我就不说了！我没少拉！这臭小...卫红他也没少拉！」
　　「咱就说说演习的事！」
　　「那是我不让他参加演习吗？我那不是为了他的安全考虑吗？」
　　关继武是愈说愈起劲，立马如数家珍似的向谢国良讲起了赵卫红年初演习时的壮举。
　　「好好的山地攻防，他愣是带着一股子残兵在敌后打起游击了！」
　　「还在对面的通讯频道里公然挑衅！气的对面牙根直痒痒！」
　　「光是这样也就罢了，事后的复盘会议中，我这位小师弟可是一点没客气。 
　　「」
　　「无论敌我，演习双方都被他开了顿炮，批的啥也不是！」
　　「嚯！您是不知道那场面！」
　　「要不是魏副首长在台上坐着，我都担心这小子被人群殴！」
　　「您说说，我能让他继续参加演习吗？我敢让他继续参加演习吗？」
　　「要是这小子真挨了顿揍，到头来要负责的不还是我？」
　　说到最后。
　　关继武的眼泪都特幺快要掉下来了！
　　老子心里苦啊！
　　但令关继武做梦都没想到的是，他这些几乎声泪俱下的陈诉，并没能引起谢国良的同情。
　　反而还让谢国良用充满赞许的眼神，看向了赵卫红！
　　「卫红，这些事你怎幺不早点告诉我呢？」
　　闻言，赵卫红非常腼腆的笑了笑。
　　「都是些不足挂齿的小事，不敢打扰老师。」
　　「谁说这是小事？」
　　「别看为师现在主要工作是搞理论，但年轻的时候，为师也是带过兵，冲锋陷阵过的！」
　　「你这样的表现就很好，理论军事两不误，这才像是我谢国良的弟子！」
　　「以后再有这种事情，一定要第一时间告诉我！」
　　谢国良换上了一副骄傲的表情，十分认真的向着赵卫红强调道。
　　「我要让那些见过你的老伙计都知道。」
　　「我谢国良的弟子，不但搞理论是一把好手，军事上更是一把好手！」
　　「他们只有羡慕的份！」
　　「反观某些人。」
　　「唉！」
　　伴随着谢国良一声长长的叹息。
　　关继武登时愣在了原地。
　　尽管谢国良并没有明说这个「某些人」是谁。
　　但他那瞥向关继武的眼神，还是暴露了他对于关继武的嫌弃，还有不满！
　　关继武算是看明白了。
　　这哪是谁有理没理的问题啊？
　　他这个老师，纯纯的就是偏心眼！

第614章 是考验，也是机遇！【求订！求月票！】
　　第614章 是考验，也是机遇！【求订！求月票！】
　　意识到这一点后，关继武彻底熄了争辩的念头，眼一闭，头一低，摆出了一副「您老开心就好」的架势。
　　既然您老都明着偏心眼了，我不说话总行了吧？
　　然而他的这副模样落到谢国良眼里，立马招来了谢国良的厉声怒斥！
　　「哟！说你两句还把头低下了？」
　　「怎幺着？不服气？觉得老子没资格说你了？」
　　一听这话，关继武立马乱了阵仗，赶忙擡起头来，欲哭无泪的回应道。
　　「师父，我不是这个意思...」
　　「我看你就是这个意思！」
　　冲着关继武翻了个大大的白眼，谢国良指着一旁的赵卫红，不容辩驳的向着关继武吩咐道。
　　「你要记住，既然你认我这个师父，那你就是我这一门的大师兄，卫红就是你的小师弟！」
　　「既然是大师兄，那就得拿出个当师兄的样子，别老把你身上那股子倔劲对着自己人使！」
　　「更不能自作主张，搞什幺「我都是为了你好」那一套。」
　　「新时代了，这种大家长式的作风不光工作中不能出现，在你们同门师兄弟的相处中更不能出现！」
　　「记住了没有？」
　　说罢，谢国良也不等关继武回话，立马看向了赵卫红。
　　而他那上一秒还气势汹汹的神情，在与赵卫红对上视线后，登时变得和蔼可亲，给关继武看的一愣一愣的，心底更是止不住的泛酸。
　　这心眼偏的...
　　都特幺不背人了！
　　「卫红，别和你师兄一般见识。」
　　「不过，他身上的那些毛病确实要好好改改，你要帮为师好好监督他！」
　　「别看他现在到燕京工作了，可实际工作大多都是要到基层完成的。」
　　「你们师兄弟，将来打交道的机会多的是！」
　　「他要是再犯这些臭毛病，你就给为师打电话。」
　　「我收拾不死他！」
　　话音落下。
　　关继武登时万念俱灰！
　　按照关继武的计划，等到他与改革工作小组中的其他人，制定出一个初步的改革方案，就要到基层进行落实，在实践中完善方案。
　　而这个基层单位的首选，自然是关继武知根知底的149师。
　　而赵卫红答辩结束之后，也要回到149师..
　　一想到这，关继武就感觉太阳穴一跳一跳的疼！
　　这日子...真是特幺没法过了！
　　而赵卫红正准备点头应下，却是被房门口突然传来的声音，吸引了注意。
　　「卫红。」
　　「你这地方还挺难找。」
　　听见这熟悉的声音，赵卫红不自觉的向前迈出一步，心底的激动，溢于言表。
　　「大伯！」
　　「。」 
　　缓缓的冲着赵卫红点了点头，周克虎那张宛若花岗岩般坚硬而又冷峻的脸庞，立马出现了一抹柔和的弧度。
　　而赵卫红则是同谢国良打了声招呼，便快步上前，打算将周克虎迎进门来。
　　正当赵卫红即将走到周克虎面前时，赵卫红这才注意到，周克虎身后，还跟着一道人影。
　　「首长！您也来了？」
　　「额...您这眼睛...？」
　　跟在周克虎身后的，不是旁人。
　　正是在校门口，被周克虎堵了个正着的王川。
　　细看之下，王川的右眼眶很是明显的高高肿起，泛着紫黑色的光泽。
　　「咳...不要紧！」
　　有些不自然的揉了把脸。
　　王川生怕赵卫红继续纠结这个问题，赶忙往下说道。
　　「今早起床有点急，一不小心摔了一跤，磕在门框上了，结果就成了这个样子。」
　　「没事，已经找卫生员处理过了，有个几天的功夫就该消肿了。」
　　赵卫红：
　　」
　　」
　　磕门框上了？
　　这得是啥样的门框，能把眼睛磕成这样？
　　见王川不愿明说，赵卫红也就没有继续追问，而是引着周克虎二人进屋落座。
　　他目前下榻的这间宿舍，和周克虎之类的「学员宿舍」不同，属于是国防大学的教职工宿舍，单人单间，面积足足有五十多平。
　　这可是没有公摊的五十平米，实打实的使用面积，有多宽自是不必多说。
　　哪怕屋子里此刻已经有了五个人，也丝毫不显得拥挤。
　　同谢国良打了声招呼后，周克虎二人便找位置坐了下来。
　　而本以为就此逃过一劫的关继武，也没能落得清闲，被谢国良打发去泡茶，干起通讯员的工作了。
　　关继武走后，屋内本来还算热闹的氛围，登时冷了下来。
　　三位肩膀上扛着麦穗军衔的首长，赵卫红军旅生涯中的重要长辈，不约而同的打量起了站在谢国良身旁的赵卫红，其中当属周克虎的眼神最为复杂。
　　也最为痛心。
　　片刻后。
　　周克虎毫无征兆的站起身来，走到了赵卫红面前。
　　他那伸出的右手忽然停顿在了半空，瞧着就像是想要拍一拍赵卫红的肩膀，却又因为赵卫红的伤势，而突然停下了动作。
　　而赵卫红则是用着激动而又热切的目光，看着许久不见的周克虎。
　　相较于隔三差五还能见上一面的王川。
　　赵卫红与周克虎，可是实打实的许久未见了。
　　相较于赵卫红记忆里的模样，周克虎的变化并不是很大。
　　可能是因为常年训练的缘故，部队里的军官，太多不太显老。
　　从外表上看，周克虎就像是一位格外有型的中年大叔，令人根本想不到，他已经是一位即将踏入耳顺之年的「准老人」了。
　　将目光从周克虎鬓角处多出的白发上收回。 
　　赵卫红率先开口，打破了宿舍内的沉默。
　　「大伯，我的伤基本上都好利索了。」
　　「胳膊上还剩几根钢钉没拔，不过也就是这几天的事了。」
　　「专家说了，我的恢复状况非常不错。」
　　「毕竟我还年轻，受点小伤而已，不算什幺。」
　　赵卫红嘴上说的轻描淡写，可在场的另外三人，都非常清楚。
　　赵卫红受的...绝不是什幺「小伤！」
　　见赵卫红居然还主动宽慰起了自己。
　　周克虎瞥过头，狠狠的剜了王川一眼，便向着赵卫红微微有些沙哑的微笑道。
　　「答辩什幺的，都准备好了吗。」
　　「你应该到校门口去看一看。」
　　「现在，仍然有全国各地的高级指挥员正在来到这里。」
　　「他们既是来参加会议的，也是来旁听你的毕业论文的。」
　　「我不清楚你这次答辩的具体流程。」
　　「但按照以往中高级指挥员集训时的惯例。」
　　「每一位旁听报告的成员，都可以向报告人提出问题。」
　　听到这，一旁的谢国良顿时皱起了眉头。
　　本来他也是想要向赵卫红叮嘱这件事情的，谁料却是被周克虎抢了先。
　　正如周克虎所说。
　　赵卫红的这次答辩，很有可能会采用「中高级指挥员结业报告」的模式，允许所有旁听人员随时向赵卫红提问。
　　从级别上看，这样的安排非常合理。
　　毕竟，届时会来到现场的每一位高级指挥员，都有资格充当赵卫红的「考官「」
　　。
　　但这也意味着，赵卫红的答辩难度与复杂性，将会相较于正常的答辩显着提升！
　　普通的毕业论文答辩，只要当事人能对自己的理论，做到自圆其说，基本上就能顺利通过答辩。
　　但这绝不意味着当事人的理论不存在任何问题，而是答辩委员会中的老师初步认可了论文当中的内容。
　　并且正常情况下，整个答辩流程持续的时间并不会很长。
　　除开答辩人阐述论文内容的时间外，答辩人在回答三四个问题后，基本上就可以宣告答辩结束了。
　　反观赵卫红的这次答辩，时间长，规模大，整场下来不知道要面对多少次提问。
　　更重要的是，赵卫红的论文不光要做到自圆其说，还要做到令在场的每一个人，都无可挑剔！
　　毕竟...仅仅是初步的「自圆其说」，怎幺能对得起这次破格组织的毕业答辩？怎幺能符合让赵卫红破格成为国防大学研究生的人事安排？
　　作为炎国军事界的最高学府。
　　国防大学的学位与进修经历，神圣且严肃。
　　毫不夸张的说，如果赵卫红在答辩中的表现，不够完美。
　　那他这个研究生学位就此告吹，以双学位本科毕业生的身份回到基层，也不是没有可能的！
　　这是对赵卫红四年所学的一次考验。 
　　也是赵卫红军旅生涯中迄今为止，最为重要的一次机遇。
　　周克虎非常清楚这一点，所以才会刚一到场，就向赵卫红讲起了这档子事。
　　「我对你是有信心的，对你的本事，也知根知底。」
　　「但你要知道，并非所有人都能像我这样对你有着足够的了解与信任。」
　　「他们甚至有可能对你充满质疑，毕竟...本科阶段同修双学位，并且还兼修国防大学研究生的，就你这幺一位。」
　　「有的人，或许认可你的能力，但并不觉得你的能力，能够打破这份惯例。」
　　「即将开始的这次答辩，将会是你从军至今，最大的一次考验。」
　　交代完这一切，周克虎便适时止住了话茬。
　　该说的话，他都已经说完了。
　　他相信，赵卫红不会让自己失望，更不会让那些一直关注着他的人失望！
　　恰巧此时。
　　关继武拎着一壶茶水，匆匆忙忙的走了进来。
　　见状，赵卫红非常自然的上前，从略显懵逼的关继武手中接过茶壶，随即摆好茶杯，给周克虎三人分别倒上了一杯茶水。
　　末了，赵卫红给自己同样倒了一杯茶，随即端起茶杯，将略显滚烫的茶水，一饮而尽！
　　他并没有说些什幺。
　　但他这一刻所表现出来的决意，便足以胜过千言万语！
　　而周克虎三人仿佛也被他的动作所感染，不约而同的端起了茶杯。
　　「卫红。」
　　「祝你旗开得胜，马到功成！」
　　一日后。
　　从全国各地，云集于此的高级指挥员们，在国防大学的礼堂，参加了一场由魏副首长亲自主持的会议。
　　会议的重点，还是炎国jun界这几年的重点工作内容。
　　信息化建设。
　　相较于几年前的「一穷二白」，如今的信息化建设已然有了眉目。
　　各式各样初步具备信息化作战能力的新式装备，已然在各大试点单位中进行了列装，令各级指挥员从实践中增进了对于信息化部队的了解与认知。
　　这是一个非常良好的开端。
　　但这只能算是万里长征的第一步。
　　想要全面完成信息化转型，实现「建设一支现代化人民军队」的目标。
　　在场的每一个人，都还有很长很长的路要走。
　　一上午的会议结束后。
　　各位高级指挥员闲聊时的内容，也从这场会议，转移到了那场即将开始的报告。
　　或者说，是一场规模空前，往后也很有可能不会再现的毕业答辩！
　　没人可以保证，今后的炎国，还会再出一个赵卫红。
　　一个在本科阶段，就成为军事理论大师的赵卫红！
　　当吃过午饭，结束午休的高级指挥员们再一次回到礼堂。
　　礼堂中的陈设，已然发生了改变。
　　台上的座位已经被撤去，只留下了一个简简单单的发言台。 
　　原本坐在台上的一道道身影，已然来到了台下，就连魏副首长都来到了台下落座。
　　接下来的几个小时。
　　台上的发言席，只属于一个人。
　　赵卫红！
　　而在发言台的右后方，原本躲在帷幕后的巨型屏幕已然显露，黑默的嵌在墙上，带着一股莫名的压迫感。
　　为了满足这场答辩的需要。
　　在谢国良的帮助下，赵卫红将自己的论文，做成了「课件」的形式，也就是俗称的「PPT。」
　　而在这场答辩开始之前，赵卫红已经对照课件，在心里温习了无数遍相关的流程。
　　当赵卫红走向那空荡荡的发言台时。
　　他的思绪，异常的平静，而他的姿态，也是异常的从容。
　　他仿佛回到了科大，回到了自己熟悉的课堂，再一次成为了校内闻名遐迩的「小教员。」
　　而坐在台下的，也并非是一位位高级指挥员。
　　而是对赵卫红充满恭敬，心存向往的一位位学员。
　　当赵卫红在发言台上站定后。
　　黑的屏幕，登时亮起。
　　一个极其醒目的标题，也随之映入在场所有人的眼帘！
　　【论全面建成现代信息化作战体系的五大要点！】
　　>

第615章 谋国之言！【求订！求月票！】
　　第615章 谋国之言！【求订！求月票！】
　　当殷红的标题从黢黑的屏幕中浮现而出时，本就寂静的礼堂中登时更静了几分。
　　所有人的目光集中在赵卫红身上，等待着他的开口，等待着他的一鸣惊人。
　　他的右手在军装的遮掩下，微微呈现出了一个不太自然的弧度。
　　几乎所有人都清楚，这是因为赵卫红右臂上的钢钉，还没有完全取出的缘故。
　　这幺一位不久之前，还奋斗在西南一线的新生代军人。
　　如今来到了国防大学，站在了这个可谓是全jun无二的舞台上，即将用他四年所学的精华，来宣告他已经蜕变成了一个合格的军人。
　　不，是军官！
　　中国人民解放军军官！
　　「各位尊敬的首长，亲爱的同志。」
　　「我是本场报告的答辩人，赵卫红。」
　　当礼堂中那股子「山雨欲来」的气氛，终于积蓄到顶点时。
　　赵卫红开口了。
　　他的声音很稳，他的腰杆很直。
　　他的神情中带着一股子从容不迫的坚定，就像是为了这一刻，已经做好了万全的准备。
　　「在正式的内容开始之前，我们先简单总结一下步入新世纪后，我军在信息化领域取得建设成果。」
　　话音落下。
　　赵卫红轻轻一摁手中的遥控笔，屏幕上的内容登时出现了变换。
　　那是炎国自打步入新世纪后，在军事建设领域取得的诸多成果，其中有相当一部分内容，至今仍处于内部保密状态。
　　像是赵卫红不久之前，才在演习中见到的96A式坦克、04式步战车等初步具备了信息化作战能力的新式装备，赫然在列。
　　相应的，赵卫红也列出了海空军在装备更迭方面所取得的建设成果。
　　尽管对于身为陆军准干部的赵卫红来说，这一举动或许有越俎代庖的嫌疑。
　　但对于新时代的现代化战争来说，海陆空三大兵种早已形成了一个紧密的体系，相辅相成。
　　如果只谈陆军相关的内容，那他的这场涉及到整个信息化体系建设的报告，就会显得非常局限。
　　而海空军这八年的发展，同样非常喜人。
　　从引进苏—27后的的优化和改进，到全面发展属于炎国自己的四代机，甚至是五代机。
　　尽管今天的炎国在空军领域，仍存在许多不足，但也只是相对于那个大洋彼岸的庞然大物而言。
　　放眼世界。
　　当今的炎国是极少数能够自主研发，自主生产四代机的国家。
　　而那所谓的「工业皇冠中最璀璨的明珠」，象征着大国尊严与实力的五代机，炎国也已经开始了摸索与尝试！
　　没人知道炎国究竟什幺时候才能真正拥有属于自己的五代机。
　　但至少，如今的炎国，具备朝着远方眺望的能力。
　　至少这八年的时间，炎国的空军没有白费，从当初的落后三十年，变成了如今的世界一流水准！ 
　　至于五代机...那是跨越时代的产物。
　　在八年前，就连在座的许多指挥员都不敢相信，炎国居然能够在这幺短的时间内，便具备了向五代机发起冲击的能力与底蕴！
　　至于海军的发展...虽不如陆军，空军这般明显，但也非常喜人。
　　这并非是炎国疏忽了海军的发展，而是海军的建设难度，在各兵种之中最为复杂！
　　十年陆军，五十年空军，百年海军。
　　这句军事界人尽皆知的谚语，言简意赅的道尽了三大兵种建设的难易程度。
　　想要建设一支具备信息化作战能力，与另外两大兵种体系配套的现代化海军，炎国还有很长很长的路要走。
　　而在并不遥远，有着悠久历史的「达里安造船厂」，一艘名为「瓦良格号」的废弃航母，正承载着无数海军人的梦想，与全炎国人的希望，即将迎来自己落寞已久后的华丽蜕变！
　　实事求是的讲。
　　在这幺短的时间内，炎国能够取得如此之多的成功，足以自傲，应当自傲！
　　但炎国却是始终保持着「不显山，不露水」的模样，甚至就连国内的许多百姓，都不清楚炎国的军事实力已经发展到了这个地步！
　　毕竟，炎国的目标，从来都不是所谓的「世界一流」，也不屑于把谁当成假想中的「敌人。」
　　或者说，炎国想要超越的敌人，想要甩在身后的「对手」，只有昨天的自己！
　　画面变换。
　　屏幕上，对于过去建设成果的总结，戛然而止。
　　取而代之的，是论文之中第一个醒目的小标题！
　　【建设符合现代化部队需求的硬体配套体系】
　　在看到这个标题后，有不少指挥员结合赵卫红刚刚呈现的内容，以为赵卫红又要「老生常谈」，讲一讲装备发展的重要性。
　　装备发展，固然重要。
　　但这事，在座的哪一位不知道？
　　各位高级指挥员聚集于此，甭管情不情愿，对赵卫红的报告多多少少都是存在着一些期待的。
　　而这部分内容既然能够让赵卫红在报告的开篇就拎出来，便意味着这是整篇论文中非常重要的精华内容。
　　但就目前的内容来看..
　　赵卫红要讲的东西，很大概率，配不上魏副首长为他搭起的这个舞台。
　　一时间。
　　台下的各位高级指挥员，看似神色如常，眉眼中却是没了不少一开始挂着的兴奋与期待。
　　只有魏副首长，以及周克虎和王川这些本就和赵卫红关系莫逆的指挥员，依旧用着充满鼓励的目光，温和的注视着台上的赵卫红。
　　诚然。
　　赵卫红的报告，从目前的内容上来看，或许有些平淡，有些普通。
　　但这些一路看着赵卫红成长至今的长辈们坚信，这篇凝聚着赵卫红从军至今全部心血，还从各大艰苦偏远单位走了一遭才写就的论文，绝不可能是所谓的「平平之作！」
　　果不其然！
　　标题呈现后。
　　赵卫红开口的第一句话，便是惊人之语！ 
　　「长久以来，绝大部分从事信息化建设的同志，都陷入了一个当局者迷的误区。」
　　好家伙！
　　一听这话，关继武便感觉后脊发凉。
　　赵卫红在演习复盘会议上，「炮轰全场」的英姿，立马非常应景的出现在了关继武的脑海中。
　　但关继武明显是想多了。
　　且不说现在的场合，合不合适。
　　赵卫红可不是关继武刻板印象中的那个「犟种」，说出的话，自然是有理有据，有的放矢。
　　「火力，速度，防护。」
　　「这是信息化作战出现以前，部队建设首要看重的三大要素。」
　　「而在信息化作战形成体系后，对于信息的搜集，处理能力，变成了与另外三者并驾齐驱，甚至隐隐凌驾于另外三者之上的第四大要素。」
　　「围绕着这四大要素，我们在信息化建设上，已经取得许多喜人的成果。」
　　「但这四大要素，真的能够准确的涵盖现代的信息化作战体系吗？」
　　话音未落。
　　便见赵卫红的左手随意扬起，而他手中的遥控笔，也在指尖的摁动下发出了一道清脆的声音。
　　画面再次变换，屏幕中出现的内容，与赵卫红还未完全散去的话语，形成了最为完美的呼应！
　　【现代信息化作战体系的第五大要素——作战半径】
　　原本寂静的礼堂，立马伴随着这则标题，出现了些许微弱的议论声。
　　一位位高级指挥员纷纷眯起了眼睛，坐直了身子，拿出了最为严肃的架势，正视着台上意气风发的年轻人！
　　「这第五大要素，就是连接起所有要素的桥梁，更是保证信息化部队能够稳定发挥战力的坚实后盾！」
　　表明观点后，赵卫红依旧是用事实说话，拿出了他当初在讲解「炮坦协同战术」时曾经举过的例子。
　　「在遭遇有效抵抗的情况下，装甲部队的理论最大突击速度为每小时五十公里。」
　　「当然，从实战的角度出发，通常情况下，地面部队不一定能够达到这个最大突击速度。」
　　「但当战线不断拉长，地面部队向前突击了几十公里，甚至是上百公里后。」
　　「又该用什幺方式，保证在下一场战斗来临前，我们的进攻矛头依旧锋利，我们的进攻速度依旧凌厉？」
　　「直白的讲，我们的后勤保障能力，是否已经达到了能够满足地面部队，乃至于陆空部队需求的地步？」
　　伴随着赵卫红洪亮的话语声，礼堂中的议论声登时更热烈了几分！
　　肉眼可见的。
　　各位高级指挥员开始了对视，开始了交流！
　　兵者，首重后勤，这是每一位军人都知道的常识。
　　但在今天之前，从来没有一个人，将「后勤保障」的优先级，提高到如此之高的地步！
　　说起来，造成这一现状的原因，还和炎国过去那些辉煌的战绩有关。
　　纵使物质条件再怎幺艰难，装备条件再怎幺落后，炎国军人照样能打出一个接着一个辉煌的胜仗！ 
　　但那个时代，已经过去了。
　　随着武器装备的不断革新，现代战争中，「人」，作为单独的个体，能发挥出的作用愈来愈小。
　　与之相对应的，是各类互相配合的武器装备之间，能发挥出的作用，愈来愈大。
　　在不利的条件下，人类可以凭藉意志，突破生理极限，继续作战。
　　可那些具备庞大威力的武器装备，又该怎样在炮弹不足的情况下继续咆哮？
　　又该怎样在油料不足的情况继续驱驰？
　　这一问题...必须得到重视！
　　「在过往的信息化建设中，我们有很多同志，没有意识到想要建设一支完善的，全面的信息化作战体系。」
　　「首先要做的，就是建设出一套符合信息化作战需要的后勤保障体系！」
　　说到这里，赵卫红彻底进入了状态，开始侃侃而谈！
　　「这就涉及到了我刚刚提到的部分内容。」
　　「作战半径！」
　　「不单单海空军存在作战半径，地面部队，在信息化作战中，同样存在作战半径！」
　　「而决定这个半径的，除了武器装备最基础的续航，更重要的，是后勤保障体系是否能够满足持续作战的需要！」
　　「当地面部队因为后勤保障不足，而出现战力下滑，士气低落等情况时，就意味着这支部队，已经达到了理论上的最大作战半径！」
　　「在这个半径之外，部队的作战能力会持续下滑，甚至有可能从现代的信息化部队，退变成半信息化部队，甚至是机械化部队！」
　　听到这里。
　　有不少高级指挥员开始了飞速的思考，试图找出赵卫红这番理论中可能存在的漏洞，甚至是对赵卫红进行反驳。
　　但在结合现状，进行了一番缜密的思考后，他们不得不放弃了这个打算。
　　因为赵卫红是对的！
　　正如他所说，信息化作战，是体系化作战，是极度依赖各式武器装备之间相互配合，从而达到「一加一大于二」的一种作战模式。
　　这意味着当体系上的各个环节，出现明显的漏洞时，部队的战斗力便会出现显着的下降。
　　这是物质层面的需求所决定的，不以人的意志为转移！
　　在这种情况下，部队要幺停下来休整，要幺顶着极端不利的状态，继续进攻，结果可想而知！
　　想明白了这一点，各位高级指挥员便开始发散思维，思考应当如何建设赵卫红口中，满足现代信息化部队作战需要的「后勤保障体系。」
　　但很遗憾。
　　仓促之间，绝大多数高级指挥员都无法拿出一套完美的方案。
　　因为后勤保障，从来都不是部队的重点建设方向，更别说要形成一整套严丝合缝的体系，岂是如此短的时间内，就能思考出一个完善的成果的？
　　但不要紧。
　　赵卫红...已经准备好了现成的方案！
　　从增进陆上投送能力，到另辟蹊径，寻求「陆空协同」，保障后勤的大胆创新。
　　再到增强基础建设，乃至于在极端恶劣情况下的后勤保障能力，让炎国的所有部队，都能够做到「朝发夕至」的肺腑之言。 
　　仅仅抛出问题，从来都不是赵卫红的风格。
　　从军至今，赵卫红所做的一切，其实都可以用八个字概括。
　　发现问题，解决问题！
　　而各位高级指挥员，也终于后知后觉的意识到。
　　这并非是一场简单的报告，更不是一位年纪轻轻，便满腹才华的新星，在给他们「上课。」
　　而是可能关系到炎国未来十几年，乃至于几十年部队建设方向的..
　　谋国之言！
　　>

请假一天。
　　请假一天。
　　如题，请假一天。
　　请兄弟们放心，东流的身体虽然一直都很不争气，但这次没出问题。
　　主要是最近的码字效率很低，而且更新节奏也陷入了恶性循环，所以就想请假一天调整一下状态，顺便梳理一下接下来的内容。
　　授衔结束后，赵卫红就该回归基层，正式的开始带兵了，请大家期待~
　　：

第616章 无愧大师之名！【求订！求月票！】
　　第616章 无愧大师之名！【求订！求月票！】
　　在这场报告之前，在座的绝大多数高级指挥员，只是听说近些年出现了一个特别年轻的军事理论专家...不，是大师。
　　当然。
　　他们当中不乏有人觉得赵卫红名不副实。
　　但在经过了晏文渊，谢国良等老一辈军事理论研究者的认可后，这些质疑的声音，便彻底消散了。
　　不过，对于赵卫红的理论水平究竟如何，诸位高级指挥员其实并没有一个清晰的概念。
　　可在今天之后，他们清楚了。
　　赵卫红...无愧于「大师」之名！
　　不到而立之年，赵卫红便已经做到了「自成体系」，着书立说！
　　若是用武侠小说之中的概念来形容..
　　光靠这一整套有关于后勤保障体系建设的论述，赵卫红便足以成为能够建宗立派的一代宗师！
　　而这，仅仅是赵卫红这篇论文之中，五分之一的内容！
　　不知不觉间。
　　礼堂中原本渐渐热烈起来的议论声，已然消失不见。
　　几乎所有人都在用「后生可畏」的眼神，紧紧地盯着赵卫红，同时专心致志的聆听赵卫红所讲的每一个字！
　　尽管有很多高级指挥员，已经迫不及待的想要同自己的老战友，探讨一下赵卫红这套方案的可行性，甚至是直接向赵卫红提问。
　　但他们怕错过赵卫红所讲的内容，更怕打断赵卫红的思路！
　　按照谢国良的设想。
　　这场报告，可能会持续很长很长的时间，期间会伴随着各种提问。
　　因为这是一场对赵卫红军事理论水平的检阅。
　　不提问，如何能提到「检阅」的效果？
　　但赵卫红...硬是凭藉自己的才华，将这场报告推向了一个谢国良未曾设想过的方向！
　　而赵卫红针对后勤保障方面的讲解，已然接近了尾声。
　　「同志们！」
　　「正如我先前所言。」
　　「一个完备的现代化后勤保障体系，是新时代信息化部队不可或缺的基础，是保证部队能够维持战斗力的内功！」
　　「只有做到打好基础，修好内功，我们耗尽心血打造出来的利刃，才能永远熠熠生辉，随时准备挥向敌人最致命的部位！」
　　台下。
　　魏副首长眼眸中的欣慰与自豪，不带半点遮掩。
　　当意识到赵卫红这部分的报告即将结束时，魏副首长扭过头，看向了一旁同样满是笑容的谢国良。
　　「你和卫红，还真是对得起我搭起来的这个台子。」
　　闻听此言，谢国良脸上的笑容愈发得意了几分，嘴上却是客气道。
　　「首长，我可不敢担这个功劳。」
　　「能让我充当卫红的指导教师，已经算是天大的荣幸了。」
　　「不客气的讲一句。
　　「再过一百年，谢国良是谁，可能没多少人记得了。」 
　　「但只要赵卫红按照目前的势头，踏踏实实的一步一个脚印走下去。」
　　「他将会成为我们这支队伍的发展史中，无法绕过的关键一页！」
　　听到这，一旁的晏文渊实在是忍不住了，立马颇为酸楚的阴阳怪气道。
　　「是啊。」
　　「等后人提到卫红的时候，估计还会纳闷呢。
　　「这谢国良是谁啊？怎幺当上卫红的老师的？」
　　「这就是你把卫红扣下，不让我见的用意吧？」
　　谢国良也清楚，自己这事办的不太地道，但嘴上可不能落了气势，正准备回怼，便见居中而坐的魏副首长说和道。
　　「好了，你们两个都少说两句。」
　　「也幸亏老渔没坐在这，不然你们两个可就要被上课咯！」
　　「谁是卫红的老师，后人记不记得我们，这根本就不重要。」
　　「重要的是，卫红有没有被培养成才，而我们的后人，究竟有没有实现那个我们一直为之奋斗的目标！」
　　「跟这两件事比起来，些许身后之名，又算得了什幺？」
　　话音落下。
　　晏文渊和谢国良不约而同的神色一凛，坐姿不自觉的端正了几分。
　　「他老人家也来了？」
　　「嗯，说起来，让卫红破格修习国防大学研究生的事，还是他提议的。」
　　「就连这场报告，最开始也是他的主意。」
　　「眼下他正在二楼一个人坐着呢，真想看看他现在的表情啊！」
　　伴随着魏副首长很是唏嘘的话语，谢国良同晏文渊对视一眼，眸底充满了一模一样的震惊！
　　赵卫红这场破规格的毕业答辩背后，居然还有这样的隐情？
　　毫不夸张的讲，高级指挥员进修培训的结业报告大会，也没有赵卫红此刻经历的阵仗更大！
　　至于渔老为什幺会独自坐在二楼...谢国良二人都是心中有数。
　　毕竟，渔老可是实打实的退休了，再出席这种非常正式的场合，明显不太合适。
　　但他选择亲身前来，聆听这场报告的行为，本身就能够说明很多问题！
　　比如...他对赵卫红的欣赏与重视！
　　与此同时。
　　独自坐在礼堂二楼观礼室中的渔老，怡然自得的饮了一口茶水。
　　相较于魏副首长。
　　渔老同赵卫红，仅仅见过简单的几面。
　　但就是这几面，让渔老在心里，对赵卫红下了一个「可堪大用」的评价。
　　之所以会做出这一判断，不单单是因为赵卫红的才华与能力。
　　而是因为渔老看到了赵卫红身上的某些品质，那股令无数人又爱又恨的纯粹！
　　时代变迁，沧海横流。
　　时代在发展，社会在进步。
　　渔老和魏副首长这一代人，解决了许许多多过去的旧问题，但也多出了许许多多的新问题。
　　而在这愈发浮躁的氛围中，像赵卫红这样纯粹的人，愈来愈少了。 
　　在赵卫红身上，渔老甚至如同魏副首长般，能感觉到一股子「亲切感。」
　　不过，魏副首长的这种感觉，源自他仿佛看到了年轻时的自己。
　　而渔老在与赵卫红相处时，却像是见到他们这已经老去的一代人，年轻时的模样！
　　意气风发，身穷而志不短，无论职务大小，身居何处，心底都怀揣着同一个目标。
　　那便是建设美好的祖国！
　　那是一段激情燃烧的岁月，也是共和国最为优秀，最了不起的一代人！
　　他们当中，有些人经历过战火纷飞，有些人经历过艰难困苦，是以深深的懂得，这个崭新国家的来之不易。
　　因为见过苦难，所以他们有了追求！
　　这代最为纯粹的一代人，继往开来，扛起了先辈的重担，也为后来者，指明了一个前进的方向！
　　渔老也坚信着，就算面临诸多的新问题，赵卫红这已经远离苦难与战争的一代人，也必将如同几十年的自己一般，接过英烈们传承下来的担子，并将这份担子继续传承下去。
　　直到这个饱受困难，历经屈辱的国家，实现复兴，走向强大的那一天！
　　「踏踏踏...」
　　不紧不慢的脚步声，在礼堂的二楼骤然响起。
　　等在出口处的警卫员见状，顿感意外，下意识的询问道。
　　「首长，不听了？」
　　「不听了。」
　　渔老微笑着点了点头，那潇洒的做派，一如几年前第一次见到赵卫红时的模样。
　　「有些事情，听了开头，就知道结果。」
　　「既然已经知道了结果，哪还有什幺听下去的必要？」
　　「总不能让我这把老骨头，去落实他提到的那些东西吧？」
　　「这不是为难人幺！我这把老骨头还想享几天清福呢！」
　　说罢，渔老戴上口罩，在警卫员的陪同下，直接离开了国防大学的校园。
　　他的到来没有引起任何轰动，他的离开没有掀起任何波澜。
　　一如他这简简单单，却又轰轰烈烈的一生。
　　礼堂中。
　　赵卫红的报告，仍在继续。
　　时间已经过去了足足两个小时，台上的赵卫红依旧在滔滔不绝。
　　已经有不少高级指挥员要来了纸笔，非常认真的做起了笔记。
　　实事求是的讲，对于赵卫红所讲的一些内容，在座的高级指挥员中，不乏比赵卫红更为精通者。
　　毕竟，赵卫红这一次所讲的东西，涉及的领域非常之广，直接涵盖部队建设的方方面面。
　　但这些高级指挥员，也只是在自己擅长的领域，比赵卫红更为专业。
　　赵卫红可是将「全面」二字，发挥到了极致，将各大领域的内容融汇到一起，不显杂乱的同时却又能起到触类旁通的效果，时不时就能给台下的高级指挥员带来一些新的启发。
　　而现在，赵卫红已经讲到了第三部分内容。
　　这部分的内容非常简单，简单到用两个字就能概括。 
　　人才。
　　这里的人才，明显不是用赵卫红本人来衡量的，毕竟他这样的妖孽几十年也未必能出一个。
　　而是通俗意义上的「高材生。」
　　虽说赵卫红对地方学员的印象，一直不是太好。
　　但不可否认的是，部队的未来，离不开更多优秀的有志青年。
　　不管是士兵群体还是干部群体，都需要具备更高学历，更高能力的新鲜血液。
　　而如何吸引这些人才投身部队，并愿意扎根长干，同时引导他们完成从地方青年到合格军人的转变，就成了赵卫红所讲的主要内容。
　　增进荣誉感，加大宣传，这些是必不可少的政策。
　　但与之相应的，各种待遇，以及入伍之后，军人在实际生活中所面临的各种难题，也是需要解决的。
　　这些问题不解决，吸引来的人才就很难真正的做到扎根部队。
　　不过，相较于论述后勤保障体系时的细致入微，赵卫红对于这部分内容，却是有些浅尝辄止。
　　因为这部分的内容，是实打实的涉及到了「实际利益。」
　　工资...休假...生活待遇...
　　赵卫红对这些东西，其实是无所谓的，够用就成。
　　但并不是所有人，都和他一样。
　　就算未来军人的各项待遇获得了提高，也不该是赵卫红，这个即将毕业的军校学员，提出具体的政策内容。
　　除开这种可能犯忌讳的内容。
　　赵卫红的报告，也不缺乏容易得罪人的地方。
　　就比如...当未来部队的有效半径增大后，赵卫红用非常隐晦的方式，点了一句「未来的战争是属于精锐的战争。」
　　这句话落到各位高级指挥员耳中，只有一个意思。
　　精兵整编。
　　而这，也是炎国彻底向「大陆军主义」告别的必由之路。
　　相较于传统的机械化部队，同样规模的信息化部队，所花费的成本与维持消耗，可能会翻上几倍。
　　同样的。
　　对比传统的机械化部队，信息化部队的战斗力，也要高出了不知道多少倍。
　　加上日益壮大的海空军，要想维持健康的发展节奏，在正式完成信息化全面转型之前，一轮轰轰烈烈的军改，肯定是少不了的。
　　这一点。
　　在座的许多人，都是心知肚明，但几乎没有人会提及这一点。
　　原因无他。
　　容易得罪人。
　　对于这支每个番号，都意味着一段光荣的战史，一段悠久的传承的队伍来说。
　　谁走谁留，永远都是最艰难的问题。
　　但赵卫红，还是选择以旁敲侧击的方式，点出了这个问题。
　　因为这也是全面建成现代信息化作战体系的要点之一！
　　那赵卫红就一定要讲！
　　这就是他的与众不同之处！
　　在一些不太要紧的事情上，赵卫红或许可以妥协。 
　　如果事关原则，赵卫红就绝不会退步！
　　望着台上那道已经讲了几个小时，声音却依旧洪亮的身影。
　　不少高级指挥员的眼中，都带上些许发自心底的敬意。
　　此时此刻，他们终于明白，赵卫红为什幺能够以本科学员之身，破例成为了国防大学的研究生，还破例来到了这间礼堂中，进行答辩！
　　从某种角度上来说，赵卫红，是一个「殉道者。」
　　为了心底的那份目标，那个坚持，虽九死其尤未悔的殉道者！
　　当赵卫红的声音，终于戛然而止的那一刻。
　　伴随着他敬起的军礼，礼堂中在短暂的沉默后..
　　掌声雷动！
　　「好了！」
　　「谁准备来问第一个问题？」
　　见没人做声，魏副首长不得不又问了一句。
　　「怎幺着？面上抹不开？我就不信你们谁都没有问题要问！」
　　「还是说，你们准备走完流程再问？」
　　四处响起的浅笑声，回答了魏副首长的问题。
　　「你们啊！还惯会送人情的嘞！」
　　「也罢！」
　　话音落下。
　　魏副首长向着右侧招了招手。
　　伴随着魏副首长的动作，立马就有一位英姿飒爽的勤务女兵，捧着鲜艳的托盘，快步走到了还未回过神来的赵卫红身旁。
　　赵卫红下意识的低头一看。
　　托盘中，那仿佛在火焰中燃烧的肩章，登时映入眼帘。
　　那是军官级别的象征，是赵卫红正式毕业的证明。
　　是一副两杠一星的，少校军衔！

第617章 金星上肩！迟来的授衔仪式！【求订！求月票！】
　　第617章 金星上肩！迟来的授衔仪式！【求订！求月票！】
　　这一幕，在赵卫红的脑海与梦境中，已经出现过无数次了。
　　赵卫红觉得，经历过这幺多的锻链，见识了这幺多场面，自己对于眼前的这一幕，应当可以做到泰然处之才对。
　　可当这一切终于变成现实时，赵卫红的心跳，还是不受控制的加速起来，在胸腔里咚咚作响。
　　从87式军装到07式军装。
　　从绿油油的「一道拐」，到殷红的学员衔，再到如今两杠一星，在内敛的绿色背景下，熠熠生辉的少校军衔。
　　一路走来。
　　赵卫红学会了很多，成长了很多，也经历了许多。
　　几乎遇到赵卫红的每一个人，都会给他打上一个「勤奋」的标签。
　　但只有赵卫红自己才知道，这份标签的背后，是他六年如一日的坚持，是他在训练场，在学习室，挥洒过的无数血汗！
　　如今，他所经历的一切，终于要开花结果，成为他军旅生涯中的崭新起点！
　　正当赵卫红的目光，还停留在托盘上的肩章之际。
　　台下的魏副首长已然动身，正一步步的，朝着赵卫红走来。
　　直到魏副首长来到赵卫红面前，从托盘上拿起了一本红彤彤的证书，赵卫红这才注意到，原来托盘上还有着一本证书。
　　只不过，他的注意力，早早的便被他牵肠挂肚的肩章所吸引，所以才没注意到这本证书的存在。
　　这本证书，不是旁物。
　　正是独属于赵卫红一个人的，少校军衔命令！
　　只见魏副首长翻开了印有【少校军衔命令】的厚实外壳，看向了命令中的内容。
　　【授予军衔命令】
　　【政干衔令（2008）第102号】
　　【授予赵卫红以少校军衔】
　　【此令】
　　【魏平山】
　　在日期的右上方，还有着一块四四方方的印迹，其内只有四个大字。
　　【魏平山印】
　　而这份命令，也正是魏副首长军旅生涯中，所签署的最后一份，正式文件！
　　毫无疑问。
　　这又是一次极其破格的举动！
　　以赵卫红的级别，他的军衔授予命令，还「不配」让魏副首长签发，而是由总政的首长签发才对。
　　但魏副首长还是「任性」了一下，提级签发了这份文件，选择让赵卫红军旅生涯的新起点，成为自己军旅生涯的终点！
　　不得不说。
　　这是一种独属于军人的「浪漫」，也是刻在这支队伍骨子里，代代延续的，所谓「传承！」
　　「咔嚓...」
　　听着耳边传来的轻微响动。
　　如在梦中的赵卫红，终于回过神来，看到了已经宣读完军衔授予命令的魏副首长，正伸出手，亲自帮他更换着陪伴了他足足四年的学员肩章。
　　在他二人身前不远处，来自国旗护卫队的士官，正手持着军旗与国旗，就像是以此来宽慰那些安歇于这两面旗帜中的英灵们。 
　　他们...后继有人！
　　见此情景，赵卫红心中激荡的情绪再也克制不住，酝酿许久，最终用最为直白的言语，向魏副首长送上了最为真挚的感谢！
　　「谢谢首长！」
　　这一声「谢谢」，不仅仅是感谢，更包含有赵卫红太多太多的情感。
　　从眼下的亲自授衔，再到赵卫红一路上各种「为国选能」的无私托举。
　　眼前这位古稀之年的老人，实在是帮了赵卫红太多太多。
　　站在台上，站在魏副首长面前，赵卫红觉得自己应该说点什幺，却又觉得说什幺都不太合适，最终酿成了这幺一句质朴而又真挚的感谢！
　　「傻小子，跟我还客气什幺。」
　　「而且你要感谢的人，并不是我。」
　　「而是你自己才对。」
　　魏副首长一边小心的帮赵卫红卸下已经有些老旧的学员军衔，一边用他那醇厚的苍老嗓音，向着此刻心潮澎湃的赵卫红淡淡的开口道。
　　「每年通过各种方式入伍的军人，何止数万。」
　　「毫无疑问，他们每一个都是有心报国的大好男儿。」
　　「但只有少一部分，能够留在部队，与困难作伴，与平淡相守。」
　　「这些人当中，更少的一部分，能够成为专精某一领域的士官，亦或是要肩负起领导责任的军官。」
　　「渐渐的，这些留在部队的人，就成了离不开部队的人。」
　　而你，卫红，你与他们都不一样。」
　　「你属于是极少的那一小撮人。」
　　「你同样离不开部队，但部队，也离不开这样的你。」
　　「你的坚持，你的品格，你的才华，支撑着你一步一步的向前走来，最终有了如今的这些境遇。」
　　「我充其量，只不过算是成人之美罢了。」
　　「但你只要还留在部队，你早晚都会成为我口中最出色的，那极少的一小撮人。
　　"
　　「我很荣幸，见证了一位年轻人，成长为一名合格的军人，也成为了自己军旅生涯的主人。」
　　伴随着魏副首长那苍老的声音。
　　赵卫红肩膀上的学员衔，已然卸下，正整齐的摆放在勤务兵手持的托盘中。
　　只见魏副首长毫不犹豫的拿起了赵卫红心心念念的少校军衔，朝着赵卫红的肩膀上戴去！
　　礼堂中。
　　肃穆庄严的国歌，适时奏响，彻底将这场只为一人召开的授衔仪式，推向了最高潮！
　　当国歌那气吞山河的悲壮旋律，戛然而止。
　　赵卫红的肩膀上，也换上了崭新的少校军衔！
　　两杠一星，折射着礼堂四处的灯光，熠熠生辉！
　　从这一刻起，赵卫红的身份，便发生了根本性的转变！
　　他不再是一位只需要对自己负责，对组织负责的战士。
　　而是一名要肩负起领导责任，带领队伍披荆斩棘，一往无前的中国人民解放军少校副营级军官！
　　无上光荣的中国人民解放军军官！ 
　　「卫红，多的话我就不说了。」
　　「我相信，站在这里的你，非常清楚这份军衔的分量，也清楚这份军衔，究竟代表着怎样的责任与义务。」
　　「我只希望，你能够一如既往的坚持你做出的选择，继续做独一无二的赵卫红！」
　　魏副首长的手掌，轻轻的搭在了赵卫红的肩头，却让赵卫红感受到了一股沉甸甸的力道。
　　就像是魏副首长将他所承载的一切，于此时此刻，通通交到了赵卫红的肩头！
　　「卫红！」
　　「未来...就看你们的了！」
　　一句同样简单的嘱托，却蕴含着这位一生奋战的老人对于赵卫红，对于天底下千千万万，如同赵卫红一般的年轻人，最为深远的期望！
　　回应这份期望的，则是赵卫红那无可挑剔的军礼！
　　当魏副首长举起右手，用军人之间的礼节，完成了这场迟来许久的仪式时。
　　礼堂中，再一次响起了热烈的掌声！
　　在众多高级指挥员的见证下，赵卫红实现了从「军人」到「军官」的蜕变！
　　而各位蠢蠢欲动的高级指挥员，再也按捺不住心底的念头，立马一窝蜂似的开始向赵卫红提问！
　　赵卫红的这场报告，的确是给了诸多高级指挥员极大的启发。
　　可以料见。
　　今天之后，炎国的军事理论界，不单单会多出赵卫红的这篇论文，更会多出出自各位高级指挥员之手，更为细化的一众论文！
　　而在此之前，各位高级指挥员还需要与赵卫红进行一次思想上的，并且更为直接的碰撞！
　　要不是考虑到报告结束之后，还有极为重要的授衔仪式在等着赵卫红，各位高级指挥员早就忍不住提问了！
　　眼下仪式结束，各位高级指挥员心里再没了顾忌，纷纷起身，向赵卫红提问。
　　那争先恐后的模样，像极了课堂中聆听老师教诲，求知若渴的学生！
　　达者为师！
　　这四个字，在此刻的礼堂中，得到了最为贴切的诠释！
　　「好了！一个个来！」
　　「注意秩序！」
　　话音落下，一众高级指挥员纷纷看向主动站起来，好似班长一般的周克虎，眼神中满是浓浓的嫌弃。
　　你特幺谁啊？
　　魏副首长还没吭声呢，还轮到你在这吆五喝六的了？
　　但看看魏副首长的姿态，再看看周克虎脸上那满是自豪与得意的神情，各位高级指挥员立马联想到了周克虎与赵卫红之间的关系。
　　好嘛！
　　倒是让你狐假虎威上了！
　　冲着周克虎翻了个白眼，高级指挥员们纷纷落座，由周克虎决定顺序，分别向赵卫红提问。
　　而这些问题，可谓是五花八门，并且极为刁钻，几乎所有问题，都值得单独作为一篇论文的核心内容，进行讨论！
　　没办法，谁让赵卫红写了一篇涵盖面如此之广的毕业论文呢？
　　也正是因为这份全面，让赵卫红这篇论文获得了全场一致的认可，但也意味着赵卫红接下来要回答来自各个领域的问题！ 
　　不用想。
　　这将会是一个比正式报告，还要漫长的过程，甚至有可能持续到明天！
　　但赵卫红并没有因此怯场。
　　肩膀上崭新的军衔，似乎为他注入了新的力量，令他以愈发从容的姿态，侃侃而谈。
　　最令各位高级指挥员为之叹服的，莫过于赵卫红的「清醒。」
　　在回答提问的过程中，赵卫红经常会遇到一些他并不了解，甚至是从未涉及过的问题。
　　在台上出尽风头的赵卫红，并没有选择打肿脸充胖子，绞尽脑汁的在自己不懂的领域，给出一个自以为非常合理的解释，而是非常坦诚的表明，这些问题他的研究不够，没办法进行回答。
　　这份坦诚与实事求是的做派，立马获得了诸多高级指挥员的好感与敬意！
　　身上的光环丝毫没有影响赵卫红的头脑，反倒令赵卫红在说出每一句话前，都会细细斟酌，万般慎重！
　　而在这个过程中，年迈的魏副首长并没有离开席位。
　　他只是面带笑容的坐在那里，看着台上的赵卫红戴着崭新的军衔，挥斥方道。
　　他已经可以确信。
　　赵卫红。
　　这块入伍之前的「铁」，已经被锤链成了一块毫无杂质的「精钢！」
　　接下来，这块精钢就应该回到岗位上去，在实际工作中接受最后的锻打与淬火，最终成为一柄保家卫国的绝世神兵！
　　「什幺玩意？让卫红去你们那参加结业仪式？」
　　「姓谢的，你别当老子不敢跟你翻脸！」
　　「首长已经发话了，没有一个人搞两次结业仪式的道理！」
　　「要是没这句话，我也懒得跟你争，大不了就让卫红多跑几趟！」
　　「可首长既然都这幺说了，你还敢打这个算盘？」
　　「怎幺着？真当老子是捏的泥人不成？」
　　日暮沉沉。
　　礼堂中，终于迎来了散场的时刻。
　　各位高级指挥员或是脚步匆匆，或是三两好友，凑在一起，一脸感慨的谈论着今日的见闻！
　　这年轻人...真了不得！
　　相较之下，剑拔弩张的晏文渊与谢国良，就显得有些格格不入。
　　而令他他们两个「势如水火」的根源，还是赵卫红的归属问题。
　　授衔仪式结束了。
　　但赵卫红的军校生活，还需要一场结业仪式，来进行收尾。
　　不仅如此。
　　赵卫红在实习期间立下的诸多功劳，可还没有进行表彰呢，也要放到结业仪式上一并进行。
　　同样的，对于赵卫红军校生活的总结，也会在结业仪式上一并进行，最终给出一个公充的评价！
　　比如...黄学锋和杨邵武获得的，优秀学员！
　　这份荣誉，虽不算是正式的表彰，但同样极具含金量，将来可是要放到档案里的。
　　若不是魏副首长和渔老给赵卫红搭起了一个远超规格的舞台。
　　结业仪式，可比授衔仪式和毕业答辩加起来还要重要！ 
　　对于赵卫红来说，那就更是如此了！
　　一想到自己老早就已经签署了的表彰命令，晏文渊在惊叹赵卫红居然能在短短的一年内，取得了如此之多成绩的同时，愈发坚定了要在科大，为赵卫红进行结业仪式的念头。
　　见谢国良似乎并不准备轻易松口，晏文渊心一横，直接使出了「杀招！」
　　「姓谢的，我告诉你！」
　　「不光卫红是我们科大的人，就连他女朋友，也是我们科大的人！」
　　「实在不行我就豁出一张老脸，去找他女朋友聊一聊！」
　　「我倒要看看，咱俩谁争得过谁！」
　　>

第618章 晏文渊：你立字据！【求订！求月票！】
　　第618章 晏文渊：你立字据！【求订！求月票！】
　　短暂的错愕后，谢国良的老脸一瞬间就涨得通红！
　　「我说你要脸不要啊？」
　　「咱们两个之间的事，你麻烦人家小林干啥？」
　　紧接着，气急败坏的谢国良便念叨起了「不讲武德」，「专使阴招」等古怪难懂的词汇，使得礼堂门口一时间充满了快活的气息。
　　「嘿嘿？要脸？」
　　「姓谢的，知道经历过卫红的事情之后，我悟出来一个什幺道理吗？」
　　晏文渊脸上挂满了狡黠的笑意，也不等谢国良开口，便自顾自的往下说道。
　　「过去和你打交道的时候，我实在是太注重身段了。」
　　「说白了，老子要脸！总想着不能跟你这个臭流氓一般见识。」
　　「现在想想，简直是荒谬透顶，愚昧至极！」
　　「老子都他吗穿军装了，还总把自己当成文人，当成知识分子。」
　　「除了让你这个老小子方便占我便宜，这副面皮还有什幺用？」
　　看着「大彻大悟」的晏文渊，谢国良眨着眼睛，一时间竟是不知道应该怎幺回话。
　　完了！
　　老晏怎幺学机灵了？
　　「咳...你少在这里胡搅蛮缠！」
　　「咱俩现在聊的是卫红的事情，跟你说的这些东西有什幺关...」
　　话音未落。
　　便见晏文渊冷笑一声，从怀里摸出电话，还在谢国良面前展示了一番。
　　骤然亮起的屏幕上，只有一个非常简短的称呼。
　　【小林】
　　「！你这是干什幺！」
　　「人家小林在西北搞项目呢！保密条例是不是都让你吃了？」
　　「没事别打扰人家工作！」
　　「不就是一个结业仪式幺？在哪办不是办？」
　　「咱老哥俩也别争了！就去你那！我带人过去给你捧场，这总可以了吧？」
　　相处这幺多年。
　　这还是谢国良第一次，在晏文渊面前主动「服软。」
　　看着面露讨好之色的老冤家，晏文渊心底那叫一个快意，脸上更是像打了个大胜仗似的，得意洋洋！
　　早知道这样，我还要什幺脸呐！
　　「算你识相！」
　　闻言，谢国良脸上依旧带着讨好的笑容，一边附和着晏文渊的同时，一边小心翼翼的向着晏文渊询问道。
　　「那...我先带着卫红回去一趟，把行李什幺的都带上。」
　　「然后带着他去你们那，仪式结束之后直接让他下基层！」
　　「也省得他来回折腾了，毕竟伤还没好利索呢。」
　　此言一出，沉浸在「胜利」喜悦中的晏文渊立马清醒过来，十分警惕的打量起了谢国良。
　　「你还想把卫红带走？」
　　「不行！卫红必须跟我走！」 
　　见此情景，谢国良在心里暗骂了一句「还特幺挺不好忽悠」，嘴上却是不动声色的说道。
　　「没人拦着卫红跟你走！」
　　「可咱们这些做长辈的，总得为他考虑考虑吧？」
　　「你就忍心让他在结业仪式后，再坐十几个小时的火车到我这边来拿行李？」
　　「而且陆院还有不少他的老相识，总不能要下基层了，招呼都不打一声就走了吧？」
　　「我都答应了在你们那给他办结业仪式，你还有什幺好不放心的？」
　　「我总不能和魏副首长对着干吧？」
　　谢国良这番话，可谓是合情合理，滴水不漏，一副「都是为了赵卫红和晏文渊考虑」的架势。
　　可愈是这样，晏文渊就愈是放不下心！
　　他可太清楚谢国良的为人了！
　　见晏文渊迟迟不开口，谢国良也急了。
　　「我说老晏，你什幺意思？」
　　「我都退步到这份上了，你还想怎幺样？」
　　「还是说，咱俩这幺多年的交道，我在你这连这点信誉都没有？」
　　闻言，晏文渊干脆利落的点了点头。
　　「没有。」
　　谢国良：「6
　　」
　　而谢国良的话，反倒还给了晏文渊启发，令他想出来一个绝妙的主意。
　　只见晏文渊如同变戏法似的从身上摸出纸笔，递到了谢国良面前。
　　「来，你立字据！」
　　「保证不给卫红举办结业仪式，并且后天就要把卫红完完整整的带到我这来！」
　　「老晏...咱俩这幺多年的感情...」
　　「少废话！你写不写？」
　　见谢国良似乎有推脱之意，晏文渊立马用威胁的姿势，举起了手机！
　　「行行行，不就是个破字据吗！」
　　「我写还不行吗！」
　　冲着晏文渊翻了个白眼，谢国良不情不愿的接过了手机。
　　「对！标题写上！正式一点！就叫保证书！」
　　「内容呐？别光承诺不给卫红办结业仪式，你还得保证把他给我带过来。」
　　「对！再把你的大名签上！」
　　谢国良刚签好自己的名字，晏文渊便迫不及待的抢过了字据，对着太阳一阵打量。
　　「嘿！我就说嘛，对付你这种人，就得用不讲理的法子！」
　　「行了，我得把这字据给魏副首长看一眼，省得你将来不认帐！」
　　「别忘了！后天！你得把卫红给我带过来！」
　　「放心吧，字据都给你了，你还怕什幺！」
　　谢国良挥着手，目送着晏文渊的背影兴冲冲的折回了礼堂。
　　直到晏文渊的身影彻底隐没于礼堂深处时，谢国良这才露出了一抹奸计得逞的笑容。
　　「老晏呐老晏...就你这点智商，还想着和我斗？」
　　「你还嫩了点！」 
　　「是！校长！都通知好了！」
　　「全校所有师生，都已经做好了准备。」
　　「除了在礼堂参加现场仪式的人员外，剩下的师生会在多媒体教室观看转播。」
　　「6
　　」
　　在应对完众多高级指挥员的提问后。
　　赵卫红终于和谢国良，坐上了返回常山的飞机。
　　在离开之前，赵卫红还与魏副首长和渔老见了一面。
　　几年过去，渔老愈发苍老，但依旧显得很有精神，同赵卫红足足聊了几个小时。
　　抛开工作上的事情，渔老最为关心的，莫过于他和赵卫红的另外一个约定。
　　「卫红啊，你现在刚毕业，正是要紧关头，按理来说我不该催你。」
　　「但你也得为人家小林考虑考虑，总不能让人家女孩子一直等你吧？」
　　「再说了，当初我和老魏可是约好了，要给你和小林当证婚人。」
　　「现在嘛，我这把老骨头还能硬撑着活动活动。」
　　「可要是再过几年，我就算想履行约定，也怕是动不了咯！」
　　「我不催你！但你得心里有数，抓紧把日子定下来！」
　　而魏副首长也是一样的态度。
　　上了岁数的人，都是这样，特别关心后辈的人生大事。
　　赵卫红推脱不过，便答应下来，等下次见到林静疏的时候，便和她好好商量一下这些事情。
　　只不过...下次见到林静疏是什幺时候，就连赵卫红这位男朋友都不清楚。
　　距离林静疏跟随她那位德高望重的院士导师，前往大西北，参加顶格保密的研究项目，已经过去一年多的时间了。
　　若非赵卫红身为军人，加上在保密系统中级别不低的缘故，赵卫红估计连林静疏去哪了都不知道。
　　哪怕是这样，研究任务的具体细节仍对赵卫红严格保密，就连打电话的次数，都是少得可怜，两只手就能数过来。
　　说起来，林静疏还不知道赵卫红受伤的事情。
　　不然以她的性子，没准已经杀到赵卫红面前了！
　　别看林静疏平日里表现的文文弱弱的。
　　但在骨子里，林静疏可是极有主意的一个人。
　　更别说除了阿婆之外，赵卫红已经是她在这个世界上唯一的牵挂了。
　　赵卫红万一有个什幺三长两短，林静疏只会比其他人更担忧，更挂念！
　　晏文渊也正是考虑到了这一点，所以才没有将这件事，告诉林静疏。
　　而渔老和魏副首长的「通牒」，也激起了赵卫红心底一点淡淡的愁绪。
　　说起来。
　　他和林静疏...确实是好久不见了。
　　先前有着学业和各项任务的担子，分散赵卫红的注意力，还不至于让赵卫红过多的去思考这些儿女情长的问题。
　　但如今答辩结束，金星上肩的赵卫红心底忽然多出了一股迫不及待的冲动！
　　他特别想让林静疏...看一看自己现在的样子。 
　　穿着军装，戴着军衔的样子！
　　「卫红，傻笑什幺呢？」
　　「想女朋友了是不是？」
　　听着谢国良充满打趣意味的声音，赵卫红终于从心底的情愫中回过神来，这才发现自己不知不觉间，露出了一个傻乎乎的笑容。
　　只见「唰」的一下，赵卫红古铜色的脸蛋便充满了血色，就连话也说不利索了，支支吾吾的转移着话题。
　　「老师...其实没什幺...我就是...我就是...」
　　「你就是想对象了，是吧？」
　　「哈哈哈哈！」
　　谢国良欣赏着赵卫红愈发局促的模样，毫不掩饰的大笑出声！
　　「大小伙子！有什幺不好承认的！」
　　「我可是听首长说了，被催婚了是不是？」
　　「要我说，首长考虑问题就是全面！」
　　「虽说咱们当兵的，不乏三十岁出头才谈婚论嫁的单身汉。」
　　「可人家不是没有那个条件幺？」
　　「你和小林既然早早的就把关系定下来了，还有组织认可，首长背书，那就该早点把事办了！」
　　「心里有主意了没有？我这个当老师的，还等着喝你的喜酒呢？」
　　见谢国良纠住这个问题就不放了，赵卫红无奈的叹了口气。
　　「老师，这都什幺跟什幺啊！」
　　「我俩都多久没见了，一上来就聊结婚的事？合适吗？」
　　「再说了，我这边暂时是清闲了，可静疏那边，指不定还要忙到什幺时候去呢。」
　　「您别误会，我不是在抱怨。」
　　「从我俩当初确定关系的时候，我们两个就对这种聚少离多的生活做好了觉悟。」
　　「只是结婚这幺大的事，不说给我，也得给静疏一点好好准备的时间吧？」
　　闻言，谢国良点了点头，收敛了脸上的笑容。
　　「这倒也是。」
　　「小林那孩子的家庭状况，我也听说了，确实是个不容易的孩子。」
　　「至于她那边要忙到什幺时候...」
　　听到这，赵卫红立马竖起了耳朵，专心致志的等待着谢国良的下文。
　　见谢国良迟迟不开口，赵卫红还略显着急的看向了谢国良。
　　结果一扭头，赵卫红便对上了谢国良那满是促狭之意的目光。
　　「哈哈哈！你小子！一说到这事你就来精神了？」
　　「还说没有想对象？」
　　此言一出，赵卫红好不容易正常了的脸蛋，顷刻间便又红成了猴屁股。
　　看着得意门生这副腼腆的做派，谢国良略带唏嘘的咂了咂嘴，也不知是在怀念着什幺。
　　「行了，不逗你了。」
　　「虽说他们那边的项目，我没有直接参加。」
　　「但某些消息，我还是听说了的。」
　　「实际上，西北那边的项目已经算是结束了，只不过相关的人员还没有脱离保密状态。」 
　　「并且项目结束了，不代表工作也结束了，还有一大堆收尾的事情等着她们去忙活呢。」
　　「但这些事情，也耽误不了太多时间。」
　　「我估计...半年之内，你俩应该就能见上面了！」
　　半年？
　　听见这个说长不长，说短不短的消息后。
　　赵卫红的心里忽然感到了些许失落，随即又变得无比激动！
　　失落，自然是因为还需要半年的时间，才能见到林静疏。
　　而激动，自然也是因为还有半年的时间，他就能见到林静疏了！
　　「行了！瞧瞧你那个样子！嘴角都快要咧到天上去了！」
　　「跟你说个正经事！」
　　一听这话，赵卫红赶忙整理了一下表情。
　　「一会回到学校，你先休息一下，顺便准备一个简单的发言稿。」
　　「发言稿？」
　　「对！」
　　「作为优秀学员，向陆院全体师生发表讲话的发言稿！」
　　「这...」
　　赵卫红立马露出了为难的表情，小心翼翼的向着谢国良表示道。
　　「老师...这不太好吧...」
　　「回来之前，首长还特意叮嘱我，别让您和宴校长因为我的事情掐起来。」
　　「您不是答应了...在科大给我举行结业仪式吗？」
　　「现在又要让我发言...这会不会有点不太好？」
　　「有什幺不好？」
　　话音未落。
　　便见谢国良瞪着眼睛，理直气壮的反驳道！
　　「我也没说要给你举行结业仪式啊？」
　　「只不过，让你作为陆院的优秀学员，上台发个言，讲个话而已！」
　　「这总挑不出毛病吧？」
　　>

第619章 你...你咋挂上少校衔了？【求订！求月票！】
　　第619章 你...你咋挂上少校衔了？【求订！求月票！】
　　晏文渊「憋屈」了一辈子，好不容易能在谢国良面前扬眉吐气一回。
　　熟不知，他那点道行，对上谢国良实在是不够看！
　　他们两个之所以针尖对麦芒，抢着要为赵卫红举办结业仪式。
　　说到底，这就是在争夺赵卫红的「归属权。」
　　这就好比县里出了个省状元，还在县里的两家高中都上过学。
　　这两家高中，肯定都想把对方踢出局去，把这份「教出状元」的殊荣，抢在手里。
　　奈何这位状元，也就是赵卫红，偏偏在两家学校都上过学，还是实打实的双学位，实在是不好评判在培养赵卫红的过程中，常陆指和科大究竟谁的功劳，更大一点。
　　这种时候，一场结业仪式，就能起到相当大的作用了。
　　你说卫红是你们学校的人？
　　放屁！他的结业仪式明明是在我们学校举行的，证明我们学校才是他军校进修的「终点站。」
　　至于什幺陆院...乃至于国防大学，只能算是赵卫红进修的一个场所，科大才是他永远的家！
　　但这种仪式性的东西，又不是只有结业仪式这幺一种！
　　既然魏副首长不让赵卫红搞两场结业仪式，那谢国良就让赵卫红以「陆院优秀毕业学员」的身份，给全体师生讲个话，总不过分吧？
　　至于此举事后会不会招来晏文渊的质问...谢国良还怕这个？
　　「卫红啊，你就放心吧。」
　　「一场讲话，跟结业仪式扯不上关系，官司打到总部去，我都不憷！」
　　「你先准备一下，下午讲完话，晚上给你留足时间，和咱们学校的朋友好好告个别。」
　　「等你回到基层，可就没有什幺寒暑假的说法了。」
　　「和这群朋友再想见面，可就不是那幺容易的事了。」
　　闻言，赵卫红略显勉强的，点了点头。
　　讲心里话。
　　赵卫红实在是不想因为自己的缘故，让晏文渊和谢国良这两位对自己帮助有加的长辈，发生矛盾。
　　但他也明白两位长辈的想法，更不愿意拒绝自己这位老师，也就只好答应下来。
　　至于晏文渊那边...等回到科大的时候，赵卫红再说和说和，讲两句好话。
　　说到底，这都是赵卫红的责任！
　　谁让他这幺优秀，惹得两所军队体系内首屈一指的名校，都在争夺他的归属呢？
　　「好！那就这幺说定了！」
　　「再好好休息一会，这段时间累坏了吧？」
　　「将来下了基层，也要多注意身体。」
　　「早点把伤养利索，健健康康的回去，别让家里人担心！」
　　帮着赵卫红整理了一下衣领，谢国良难得在赵卫红面前，露出了十分慈爱的模样。
　　「睡吧。
　　「是。」
　　赵卫红没有推脱。
　　事实上，他也的确是累极了。 
　　瞥了一眼窗外的景色。
　　赵卫红靠着椅背，沉沉的睡去了。
　　谢国良轻声唤来了乘务员，要来了毛毯，盖在了赵卫红的身上，还用眼神示意身旁的随行人员注意音量，别吵到赵卫红休息。
　　相较于那些对赵卫红给予厚望的长辈。
　　谢国良对于赵卫红，除了这些期望之外，还多出了一份亲人之间的温情。
　　这是他的关门弟子。
　　是他一生所学的继承者。
　　想到这，谢国良突然明白，为什幺相较于自己那个不成器的大徒弟，赵卫红在长辈面前，总是特别的讨人喜欢。
　　他们就和谢国良一样。
　　都在赵卫红身上寄予了一份念想，一份担子，爱屋及乌似的，希望赵卫红能够代替他们，在这条没有尽头的军旅之上，愈发精彩的走下去。
　　这些长辈会离开，会老去。
　　但他们留下来的东西，将会在赵卫红的身上历久弥新，代代传承！
　　相较于认准自己那套「死理」的关继武...赵卫红，无疑是扛起这些传承，最合适的人选。
　　看着赵卫红熟睡的模样，谢国良伸出手，为赵卫红整理了一下毯子，轻声道。
　　「继续加油吧，卫红。」
　　「你的军旅之路，才刚刚开始！」
　　恍惚间。
　　谢国良仿佛看到了熟睡中的赵卫红，朝着他微不可察的，点了点头。
　　下了飞机后。
　　昏昏沉沉的赵卫红，乘上专门迎接他们一行的摆渡车，便再次不受控制的睡了过去。
　　他实在是太累了。
　　从他步入大四，开始实习生活。
　　这一年多的时间里，赵卫红几乎没有一天是能够彻底清闲的。
　　如今答辩结束。
　　脑子里那根线骤然放松的赵卫红，立马感觉这一年积累的疲劳连同还未痊愈的伤势，一股脑的涌了上来，让他只想痛痛快快的睡上三天三夜。
　　见此情景，谢国良也舍不得叫醒他，就让赵卫红睡了一路。
　　直到摆渡车直接驶入了陆院的校门，停在了职工宿舍前的空地，谢国良这才轻轻的推了推赵卫红。
　　「卫红，醒醒。」
　　「咱们到家了。
　　1
　　说来也是奇怪。
　　上一秒还睡的人事不知的赵卫红，在听到谢国良的声音后，立马睁开眼睛，站了起来。
　　除了双目微微发红外，赵卫红的模样看起来，根本不像是一个刚刚从睡梦中清醒的人。
　　「老师，那我先回去准备发言稿，顺便收拾一下东西。」
　　见赵卫红这时候还不忘发言的事，谢国良心里突然有点后悔！
　　光顾着和那个老东西怄气去了！
　　「卫红...要不发言的事，还是算了吧。」
　　「你好好休息休息，实在不行我给姓晏的打个电话，晚几天再送你过去。」 
　　「老师！那怎幺能行呢！」
　　一听这话，赵卫红立马非常坚决的摇了摇头。
　　「你都把事情通知下去了，再临时取消，影响多不好！」
　　「一篇发言稿而已，这玩意我还是比较擅长的，就算您让我即兴发言也不是不行。」
　　「当然啦，要是讲的不好，您可别怪我啊！」
　　「你这小子！谁会怪你！」
　　见赵卫红还有开玩笑的兴致，谢国良也微微的放下了心。
　　「那时间不变？一会我派人来和你对接，告诉你发言的具体流程。」
　　赵卫红答应下来后，谢国良便与他一前一后的下了车。
　　只一眼，赵卫红便瞧见了站在宿舍门口，不住张望的黄学锋。
　　「我就说嘛！该是你们回来了！」
　　「校长好！」
　　在谢国良面前，黄学锋有些拘谨，没敢说什幺俏皮话。
　　但在他无意中瞥向赵卫红肩膀上的军衔时，黄学锋还是不受控制的发出了一声惊叹！
　　「卧槽？」
　　什幺校长，什幺领导。
　　黄学锋这时已经顾不得了。
　　他全部的注意力，都集中在了赵卫红肩膀上的那颗金星。
　　那代表着少校军衔的金星！
　　「老赵？什幺情况？」
　　黄学锋拼命指着自己肩膀上的上尉军衔，脸上的表情已经不能够用震惊来形容了。
　　而是惊恐！
　　无与伦比的惊恐！
　　「你...你咋挂上少校衔了？」
　　「我跟你说，这玩意可不能乱戴啊！」
　　除了「乱戴」，黄学锋已经想不出来一个合理的解释了。
　　几天之前，赵卫红和他还是睡在一个屋子，还要叫他「首长」的战友。
　　怎幺几天不见，老子反倒还得叫他首长了？
　　正当黄学锋愣在原地，怀疑人生之际。
　　清楚他与赵卫红关系的谢国良，并没有计较黄学锋失礼的举动，反倒是在留下一个意味深长的笑容后，带着其他的随行人员，扬长而去。
　　谢国良一走，黄学锋再没了顾忌，立马冲到赵卫红面前，张牙舞爪的开口道。
　　「老赵！你老实交代！」
　　「你是不是诚心出我洋相？」
　　「我就不相信，破格授衔少校这幺大的事，你之前一点风声都不知道。」
　　看着黄学锋抓耳挠腮的模样，赵卫红强忍着笑意，非常愉悦的点了点头。
　　「当然知道啊。」
　　「那我前两天让你叫我首长的时候，你还叫的那幺干脆？」
　　「合著是等着今天，出我洋相呢？」
　　闻言，赵卫红一摊手，摆出了一副非常无辜的模样。
　　「你也没问呐！」
　　「你...」
　　又看了一眼赵卫红肩膀上的少校军衔。 
　　黄学锋狠狠的锤了自己胸口一拳，也顾不得赵卫红还站在原地，立马掏出电话，拨通了一个号码。
　　等待片刻后，电话里传出了杨邵武那略带疑问的声音。
　　「怎幺了？老黄？这时候给我打电话？」
　　「我正训练着呢，有事快说。」
　　听见杨邵武的声音后，黄学锋脸上的表情渐渐趋于平静，甚至还露出了一抹坏笑！
　　「也没啥大事。」
　　「就是跟你说一声，老赵答辩完了，也授衔了。」
　　「怕你不知道，跟你说一声，老赵现在是少校了。」
　　说完，黄学锋也不等杨邵武答话，便兴冲冲的挂断了电话。
　　好了。
　　现在不是我一个人难受了！
　　打完电话的黄学锋，心情明显好了许多，也终于有了直视赵卫红的勇气。
　　只不过，每当看向赵卫红时，黄学锋的目光总会刻意跳过赵卫红的肩膀。
　　直到此刻。
　　黄学锋才直观的意识到，赵卫红与他，与同批的所有学员，究竟存在着多幺大的差距！
　　普通的提干学员，毕业之后，授予排职少尉。
　　破格提干连同地方上的高考学员，授予副连职中尉。
　　只有极少数，军政兼优的佼佼者，才能成为优秀学员，被破格授予正连职上尉的军衔。
　　黄学锋本以为，纵使赵卫红再怎幺优秀，也要和他们在同一个框架里竞争。
　　既如此，赵卫红毕业之后的理论上限，就是正连职上尉。
　　只要他和杨邵武能够成为优秀学员，就不算是被赵卫红落下了太远。
　　至于与赵卫红并驾齐驱...黄学锋是万万不敢想的。
　　自己究竟有几斤几两，黄学锋还是清楚的。
　　相较之下，成为同批学员中不过寥寥数人的优秀学员，都比超过赵卫红容易但黄学锋真是万万没想到哇！
　　赵卫红...他不按套路出牌啊！
　　除开那些事先就知情的首长。
　　赵卫红的同批学员中，谁能想到，谁敢想到，赵卫红居然会被授予副营职少校的军衔？
　　当其他人还在用「尉」字，衡量自己的级别时。
　　赵卫红已经超脱到了另一个层次，成为了校级军官！
　　副营级。
　　听上去似乎平平无奇，但却是无数干部直到部队，都无法跨过一道天堑！
　　副营级，副团级，副师级，乃至于象征着麦穗身份的副jun级！
　　这些「副职」，看上去似乎没什幺影响力，实际上却是通往正职的必经之路！
　　换句话说，只要成为了同级别的副职干部，在不出意外的情况下，晋升正职就只不过是时间问题罢了！
　　所以营级往上的众多副职，才会被无数普通军官视作做梦都想跨越的门槛。
　　而赵卫红...还没有正式开始实习，便已经跨过了属于自己的，第一条门槛！
　　再想想自己几天前，略带骄傲的，让赵卫红喊自己「首长」的模样.. 
　　黄学锋就恨不得找个地缝钻进去！
　　羞恼之下，怀疑人生的黄学锋直接无视了口袋里接连不断的震动，只是用一种「还不如死了算球」的眼神，直勾勾的盯着赵卫红，给赵卫红都给盯毛了！
　　「我说老黄！你一直盯着我干啥？」
　　「不认识我了？」
　　「确实不认识了...」
　　有些木讷的点了点头，黄学锋万念俱灰的表示道。
　　「我和老黄辛辛苦苦四年！四年啊！你知道我俩这四年是怎幺过来的吗！」
　　「就为了不让你甩在身后太远！」
　　「怎幺几天没见的功夫，当年在一个寝室的弟兄，就他娘的成老子首长了？
　　」
　　「你小子今年多大？有没有二十五？」
　　「不到二十五岁的少校，说出去谁特幺信呐！」
　　闻言，赵卫红立马有些无奈的笑了笑，正要开口，谁料口袋里便同样传出了接连不断的震动。
　　赵卫红伸手一抹，屏幕上赫然显示着来电人的身份。
　　杨邵武。
　　「喂？老赵？」
　　「他娘的，老子正在着训练呢，老黄就拿老子寻开心！」
　　「说什幺你答辩结束了...还成少校了！」
　　「当年大一的时候，我就说他没个正形！」
　　「什幺玩笑都敢开...」
　　话音未落。
　　便见黄学锋凑到了赵卫红身前，幽幽的开口道。
　　「老杨吧？」
　　「我知道你要问啥，死心吧。」
　　「我他吗要不是亲眼所见，我能给你打这个电话？」
　　闻言，赵卫红也只好补了一句。
　　「老杨，他没开玩笑。」
　　「是真的。」

第620章 少校同志！【求订！求月票！】
　　第620章 少校同志！【求订！求月票！】
　　「6
　　」
　　电话里，立马就没了动静。
　　几分钟前还在带队训练的杨邵武，僵硬的拿着电话，化作了一尊石化的雕像。
　　「排长？所有人都返程了。」
　　「还是老计划？带到训练馆搞体能？」
　　见杨邵武迟迟不作声，他麾下的班长立马凑上前询问接下来的训练安排，态度甭提有多恭敬了。
　　在团里，杨邵武那可是实打实的风云人物！
　　科大高材生，还是优秀学员。
　　一杠三的军衔挂在肩上，就连所在连队的两位主官，都得对杨邵武客客气气的。
　　别看杨邵武目前只是排长，但团里所有人都知道，杨邵武出任主官，乃至于成长为团里举足轻重的人物，不过是时间问题罢了。
　　是以，杨邵武周围的士官，班长，都不敢把他当成普通的实习排长，完全是把杨邵武当成了「准主官」在相处。
　　这种「众星捧月」的感觉，是杨邵武从未有过的体会。
　　当兵的，哪有不要志气的？
　　别看杨邵武和赵卫红以及黄学锋关系好，但在心底，杨邵武是想和这两位战友较较劲的，看看究竟谁才能在军旅之路上走的更远，更快！
　　而在今天之前，杨邵武也和黄学锋一样，觉得自己就算没能超过赵卫红，至少也没没有被他远远的甩在身后。
　　但在这通电话后，杨邵武的坚持...杨邵武的侥幸...统统破灭了！
　　「搞体能？还有脸跟我说搞体能！」
　　「看看你们那五公里跑的，二十三分半还没有给我带回，你们是在道上拉屎呢？还是把训练当成遛弯了？」
　　「都特么给我滚回去！重新再跑一遍！」
　　「二十三分半...不，二十三分，要是做不到全员带回，那就继续跑！」
　　说罢，杨邵武终于想起了尚未挂断的电话，沉默了片刻后，这才有些干巴巴的开口道。
　　「老赵啊...内什么...我现在还要带队训练，就先不和你说了。」
　　「帮我揍老黄一顿，我谢谢他八辈祖宗！」
　　说罢，杨邵武也不等赵卫红搭话，便自顾自的挂断了电话。
　　杨邵武算是看明白了..
　　在级别上，超过赵卫红...这辈子应该是没啥可能了。
　　但这并不意味着杨邵武会就此认输！
　　别忘了，他们三个现在是干部，是带兵的军官！
　　光自己厉害，不算本事！
　　能把手底下的兵，也带的嗷嗷叫，那才是真本事！
　　杨邵武相信，自己迟早有机会，能够对上赵卫红带领的部队。
　　到那时，才是他们两个一分高下的时候！
　　「快！都特么给我上道！」
　　「我陪你们跑全程，谁他吗敢跑到我身后，回来就等着提干吧！」
　　此言一出。 
　　杨邵武手下，顿时怨声载道，但还是乖乖的来到了起点处。
　　而在今天之后，杨邵武也多出了一个外号！
　　活爹！
　　可能就连最开始用这个外号，称呼赵卫红的人，也没有想到。
　　有朝一日。
　　这个称号，居然会从特定的对象，变成了一个群体。
　　一个与赵卫红关系莫逆的群体！
　　事实上，也不是只有杨邵武，继承了这个称号。
　　当年在赵卫红手下经历新训的学员...被赵卫红的校风督察队整治的历届学员...都或多或少的受到了赵卫红的影响，带兵风格，为人处事，都有了些许赵卫红的影子。
　　随着赵卫红的正式毕业。
　　这些深受其影响的学员们，也开始在基层活跃起来，并将「活爹」的名头，传至了各个部队！
　　而这，也正是赵卫红在步入科大的校园时，为自己定下的目标之一。
　　如今这些阵仗，充其量只能算是「小场面！」
　　等到赵卫红带领着自己亲自训练的部队，如同关继武那般，在演习场挫败一个接着一个的强敌，才是「活爹」这个名头，真正响彻全jun的时刻！
　　「嘟嘟嘟...」
　　听着电话里突然传来的忙音，赵卫红收起电话，面不改色的向着黄学锋开口道。
　　「老杨让我给你带句话。」
　　「什么？」
　　「他感谢你八辈祖宗。」
　　黄学锋：
　　」
　　「」
　　还不等黄学锋回过神来，赵卫红便拍着他的肩膀，坏笑着开口道。
　　「首长..」
　　「停停停！你可别叫我首长了！」
　　「怎么了？」
　　「前两天不是你让我叫你首长的吗，当时我瞧你听的不是挺开心吗。」
　　「实在不行，等会我上台发言的时候，再喊你一声首长，保证让你听的过瘾i
　　」
　　这话一出，黄学锋差点没当场吓昏过去，赶忙双手合十，向着赵卫红不住的告饶道。
　　「老赵！卫红！你是我首长！不对，你是我亲哥！」
　　「前两天开你玩笑是我不对，您大人有大量，就饶了我这么一次。」
　　「这要是让校长听见你管我叫首长...今后我还活不活了啊？」
　　说罢，黄学锋生怕赵卫红在这个话题上继续纠结下去，赶忙做了个「请」的手势，屁颠屁颠的引着赵卫红回到了宿舍。
　　而赵卫红本来也就是想和他开个玩笑，自然也不会再多说什么。
　　对于黄学锋和杨邵武的这份感情，赵卫红还是很珍惜的。
　　自打离开新兵连后，赵卫红已经很久没有过这种能够和人肆无忌惮相处的感觉了。
　　这种在同一间屋檐下，朝夕相处所诞生的情谊，就像是一坛老酒，日子愈长，便愈是让人沉醉。
　　回到宿舍。 
　　赵卫红的携行包，运行包，还有后留包，都已从库房取出，一个个装的鼓鼓囊囊的，正摆在赵卫红的床边。
　　不用想，这准是黄学锋的手笔。
　　也多亏了有黄学锋帮忙。
　　要不然以赵卫红的身体状况，收拾这些东西指不定要花上多长时间呢。
　　「老赵，这么多东西，你一个人能拿的过来吗？」
　　「实在不行，我请个假，把你送到基层去？」
　　黄学锋的担心，不无道理。
　　这两个提包外加一个背囊，加起来能有五六十斤。
　　当年赵卫红来报到的时候，正是龙精虎猛的时候，一手提着一个包，身上还背着鼓鼓囊囊的背囊，照样能健步如飞。
　　而现在，赵卫红的右手还不能提重物，肩膀也不能负担太重的东西。
　　该如何把这些东西，带回基层，确实是一件难事。
　　然而赵卫红对此却是表示的不甚在意，见黄学锋提起了这档子事，赵卫红略作思考，便给出了一个非常合理的方案。
　　「哪能一直麻烦你？」
　　「再说了，我在基层也不是两眼一抹黑，谁都不认识。」
　　「等到了科大，我给团里反应一下情况，看看能不能让人过来接我一下。」
　　此言一出，黄学锋立马非常惊诧的看向了赵卫红，有点不敢相信这是他说出来的话。
　　要知道，赵卫红给人最大的印象之一，就是不喜欢给别人添麻烦！
　　如今竟然主动提出希望团里派人接一接他，确实是件稀罕事！
　　「看什么看？」
　　赵卫红注意到黄学锋的目光，立马没好气的翻了个白眼。
　　「你还真指望我这个伤员带着这么多东西，自己颠回去啊？」
　　「我可不想因为逞强，又住进医院。」
　　「我真是在医院一天都待不下去了，住院这玩意，是真特么遭罪！」
　　见赵卫红已经有了决断，黄学锋也就放下心来，寒暄了几句后，便起身告辞，让赵卫红好好准备一下接下来的发言。
　　而赵卫红肚子里...也确实是有很多话想说。
　　他就静静的迎着愈来愈高的日头，坐在窗边，任由温暖的阳光撒遍全身，同时在心里构思着接下来的发言。
　　直到谢国良的通讯参谋，敲响了房门，赵卫红这才起身，缓缓的站了起来。
　　看着在自己面前，整理着装的赵卫红。
　　谢国良的通讯参谋，突然有了一种奇怪的感觉。
　　今天之前。
　　赵卫红虽然优秀，但在他心里，只不过是个晚辈，是个稚嫩的「新兵蛋子。」
　　但随着赵卫红肩膀上，多出了一副金灿灿的少校军衔，通讯参谋这才意识到他错了。
　　错的非常离谱！
　　他们眼中青涩的赵卫红，不知不觉间，已经成长为了一棵自成体系的参天大树！
　　「少校同志，你该准备发言了。」
　　这一次。 
　　通讯参谋没有使用更为亲切的「卫红」，而是选择用更为正式的「少校同志51
　　，来称呼赵卫红。
　　这点称呼上细微的变化，看似平平无奇，实则却是这位参谋对于赵卫红无声的认可！
　　而第一次被人称呼为「少校同志」的赵卫红，在深深的吸了口气后，露出了一个非常得体的微笑。
　　「不好意思，让您久等了。」
　　「我们走吧。」
　　从宿舍前往礼堂，不过是短短的八百米。
　　然而在这短短的路程中，赵卫红与身旁的参谋却是一次又一次的停下，回应着各位青涩的学员满是恭敬的「首长好。」
　　偶有高年级的学员，认出了赵卫红，却是揉着眼睛，满脸的不可置信！
　　这是赵卫红？
　　这怎么能是赵卫红？
　　还不等他们回过神来，赵卫红的身影便已经远去。
　　而赵卫红以「少校之身」，回归陆院的消息，犹如一块巨石，顷刻间便在陆院内砸起了层层涟！
　　无数学员激烈的探讨着，议论着！
　　有人相信！有人质疑！有人向往！
　　正因为陆院的学员，都是未来的准军官。
　　所以他们才会清楚「毕业即少校」的含金量，才会对如今的赵卫红，心生向往！
　　当然。
　　也不是所有人都相信这个消息。
　　本科学员，毕业之后最高授予正连职上尉，这是常识！
　　怎么会轻易打破？
　　但当赵卫红的身影，出现在发言台，出现在多媒体教室的屏幕中时。
　　这些质疑声，顷刻间便消失的无影无踪！
　　无论愿不愿意相信，无论能不能够接受。
　　已经挂上少校军衔的赵卫红，就那样明晃晃的站在那里，无声的彰显着属于自己的传奇！
　　台下。
　　谢国良坐在第一排的位置上，看着一位位学员满是震惊，满是向往的模样，欣慰的点了点头。
　　这，就是他一定要让赵卫红发言的目的。
　　榜样的力量，是无穷的。
　　但只在记录片与新闻中出现的榜样，总会给人一众虚幻的，不切实际之感。
　　距离不会产生美，只会滋生质疑与误解。
　　但当那反复出现在各种新闻中的榜样，活生生的出现在他们面前时。
　　这种模范效果所能起到的带头作用，顷刻间就能够达到最顶峰！
　　原来，榜样距离他们并不遥远。
　　原来，榜样的事迹并不虚幻！
　　原来，他们有朝一日，也有希望，成为这样的榜样！
　　今日之后。
　　哪怕陆院只多出一位以赵卫红为目标，不断奋斗，并且时时刻刻不忘以赵卫红的标准，要求自己的学员。
　　那谢国良的苦心...便没有白费！
　　而在陆院全体师生的注视下。 
　　站在台上，万众瞩目的赵卫红，手持话筒，朗声道！
　　「很荣幸！」
　　「能够以陆院优秀学员的身份，进行这次发言！」
　　此言一出，谢国良的老脸，登时笑出了满脸褶子！
　　「作为一名从基层走来，如今即将回到基层的普通学员，我的确也有一些话，想要讲给在座的各位同志。」
　　「对于很多同志来说，基层，是一个模糊的概念，只存在于其他学员描述中的概念。」
　　「6
　　」
　　时至今日。
　　赵卫红已经不打算讲任何有关于军事理论的内容了。
　　四年的军校生活。
　　无论是他亲手编写的教材，还是那部已经通过加急渠道，登上第二级别内参的毕业论文，都是他留给炎国军事界的礼物，也是留给全体军校学员的礼物！
　　而现在，他只想消除那层隔在「院校」与「基层」之间的壁障，让每一位学员清楚的明白。
　　什么，才是真正的部队！
　　「同志们！」
　　「作为军人，作为一名准军官，我们的未来有很多种选择！」
　　「留在院校...前往机关...继续深造...等等等等。」
　　「但无论你选择哪一条路，我们作为军人的终点，作为军人的归宿，就是基层，就是一线！」
　　「我们现在所学习，所训练的一切，都是为了我们能够以军官的身份，在基层完成属于自己的工作，尽到属于自己的责任。」
　　「同样的，也只有在经历了基层的历练后。」
　　「我们这些学员，才能够蜕变成真正的军官，真正的军人！」


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org