《谁让他修仙的！》
作者：最白的乌鸦
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第四百八十三章 国师的道果雏形
　　国师对外伪装的境界是合体期，但这种伪装骗骗合体期、渡劫期也就罢了，是骗不了同境界修士的。
　　国师若是认真伪装，倒是有可能骗得过同境界修士。
　　可他压根就没想过会在问道宗遇到半仙级强者！
　　国师心中掀起滔天巨浪，这只是五大仙门之一，撑死了有几个渡劫期算很厉害了，怎么还有半仙级强者！
　　不朽仙人神情凝重的盯着国师。
　　同境界之间，没有特殊功法，是看不透对方的修为的。
　　倘若两个修士见面，看不透对方修为，有两种可能，要么对方境界高于自己，要么对方境界和自己相同。
　　举世茫茫不见仙人，仙人出现的几率太小。
　　那对方应当是半仙级强者。
　　拥有道果雏形者，为半仙级强者。
　　来者是善是恶？
　　国师心一横，虽然对方是半仙，但只剩下灵魂，战力衰减，速战速决才是上策。
　　他果断动用掏出祭炼三千年的半仙级法宝，是一个八边形瓷盘，瓷盘摔在地上，散落的瓷片组成封闭空间，将两人皆困在其中，他又用道果雏形的能力，切断了不朽仙人和外界的联系。
　　……
　　“今天的生意不错，仙人应该……”教主一边穿串，一边说道。
　　忽然一顿。
　　仙人？什么仙人？
　　教主环顾小店，客人络绎不绝，高师傅和刘师傅忙的不可开交，几位教中长老端盘子洗盘子上菜，三只艳鬼在门口揽客。
　　“老高、老刘，你们有没有觉得少了谁？”
　　高师傅和刘师傅看了一圈，摸不清头脑：“没有啊，人不是都在吗？”
　　“是这样？”教主眉头皱成一团，随即慢慢舒展。
　　“那是我记错了。”
　　……
　　“敌人！”
　　不朽仙人被国师搞了个措不及防，将自己困在临时构建的小空间，对方这架势，明显是要杀了自己。
　　真以为自己好欺负？
　　不朽仙人清啸一声，冲出片片金色光缕，荡起空间涟漪，好似劫罚中高高在上的天刀，斩断一切生灵根基。
　　“天刀又如何，天命在我大虞，混沌圣莲！”
　　国师轻斥一声，眉心飞出一朵被混沌雾气笼罩的莲花，花瓣发出白色光晕，光晕如湍流，湍急不息，普照十方，融化了金色光缕。
　　“混沌圣莲？”不朽仙人吃惊，这是一等一的渡劫圣物，散发的混沌气能抵消劫罚，是专门给突破到渡劫期的修士使用的。
　　这种东西向来是存在于传说中，他从未听说谁持有过。
　　“倒是有点见识，这是我在极北之域挖到的，是一整条混沌山脉的源头，此乃天命所归的象征。”
　　“天命个屁，天命在我不朽一脉！”
　　“不朽一脉？”国师皱眉，他没有听说过这一脉。
　　“无知，我不朽一脉强盛至极，我在不朽一脉只排第三！”
　　不朽仙人冷笑，听得国师一惊。
　　半仙级强者才排名第三，前两名是何等人物？
　　最起码都是半仙！
　　“炮烙之刑！”
　　国师从储物戒中掏出八根铜棒，铜棒插在地上，瞬间膨胀变大，化作擎天铜柱。
　　“定！”
　　国师对着不朽仙人一指，八根擎天铜柱蔓延出无数铁索，不朽仙人想要挪移躲闪，却发现自己和铁索间产生了因果，无法割舍。
　　这是必中法术！
　　铁索将不朽仙人捆住，悬在八根铜柱正中央！
　　刺啦――
　　雷霆突兀出现在正上方，肆虐空间，集中一点，劈向不朽仙人！
　　“梦蝶术。”
　　不朽仙人闭眼，化作无数仙蝶，挣脱锁链束缚，继而重新合拢，立在铜柱之上，旁观落空的雷霆。
　　“覆海印！”国师手掌一翻，湛蓝掌印带着海风的腥气，呼啸而至，压向不朽仙人。
　　在大虞时期，覆海印有赫赫之威，有镇守东海边疆渡劫期将军施展覆海印，一掌击退前来进犯的百万海族，海面瞬间染红。
　　这还只是渡劫期施展，若是让半仙级强者施展，威力更甚！
　　“大逍遥掌！”
　　掌与印碰撞，发出震天轰鸣，骨肉横飞，灵魂消融。
　　国师一条断掉了一条手臂，仙血滴落，化作汪洋血海。
　　国师冷哼一声，服用千种名贵药材炼制的大丹，迅速恢复伤势，骨头蔓延，肌肉攀附，皮肤覆盖，手臂复原。
　　“肉身伤势可以很快恢复，我看你灵魂伤势要怎么办！”
　　国师望着灵魂残缺的不朽仙人，胜券在握，再度施展覆海印，要一击毙命。
　　灵魂关乎根基，一旦出现损伤，即便是大丹，也极难恢复。
　　“就不劳你费心了，大逍遥掌！”
　　和不朽仙人一交手，国师就发现了不对劲，对方灵魂出现损伤，一身修为只能发挥出七八成才对，怎么可能依旧是鼎盛状态？
　　国师不知道的是，在不朽道果雏形面前，从来就没有灵魂受损这一说，灵魂受损，能瞬间恢复。
　　两人短时间交手数百回合，招式频出，目不暇接。
　　“咳。”
　　国师咳血，交手结果居然是他落入下风。
　　对手的强大出乎他的预料。
　　不朽仙人作为不朽仙子的替代品，一直都很强大，只不过他出道就遭遇陆阳、不朽仙子、云芝三尊大能打击，成为俘虏，他的强大之处没有机会展现出来。
　　“好好好，是我低估了。”
　　国师知道正面战斗占不到便宜，催动道果雏形，断绝自己和不朽仙人的因果。
　　国师从不朽仙人面前缓缓消失，像是和空间融为一体。
　　不朽仙人如临大敌，放开仙识，戒备国师出手。
　　旋即他恍惚了一下，露出茫然的神情。
　　“我在干什么？”
　　不朽仙人皱眉，他的记忆像是空缺了一块，忘记了前因后果。
　　隐藏在暗处的国师冷眼看着这一切，寻找进攻时机。
　　他修炼的是因果道果，目前是道果雏形阶段。
　　因果道果，可以随意控制因果，世间皆由因果构成，人和人的相识、相交、结仇，都是因果的一部分。
　　斩断人与人的因果，便会忘记双方的存在。
　　河灵忽略了国师一行人，不朽教高层忘记了不朽仙人，炮烙之刑必中，不朽仙人忘记国师……都是因果道果雏形的作用。
　　国师曾斩杀六位渡劫期，就是让六位渡劫期忘记他的存在，逐个击破！

第四百八十四章 自爆
　　国师断绝了不朽仙人和自己的因果，不朽仙人忘记了自己，也无法察觉到自己。
　　“太阴真火。”
　　他心中默念，呼的一声吐出一团火焰，这是专门对付魂魄的真火，驱魂散魄，和太阳真火齐名，经过他的祭炼，即便是半仙级强者都难以抵挡。
　　太阴真火如附骨之疽，针对魂魄的力量在不断侵蚀不朽仙人的灵魂。
　　“想起来了！”
　　当国师对不朽仙人出手的那一刻，两者重新建立因果联系，不朽仙人想起了以往的种种。
　　他不朽道果雏形催动，灵魂补全，太阴真火被净化。
　　“果然光凭太阴真火杀不死你。”
　　尽管早有预料，国师依旧心惊，没看出来对方使用的是什么手段。
　　能解决太阴真火的方法不是没有，但每一种都很麻烦，绝没有不朽仙人这般简单。
　　“是道果雏形的手段，和灵魂有关？”
　　这一战比国师预料的要难打，他看不朽仙人只剩下灵魂，好对付才对，没想到不朽仙人的灵魂能随时补全，弱点反倒成了最难对付的地方。
　　不朽仙人也在思考国师施展的手段，让自己遗忘国师的存在，不曾听闻这种超规格的法术，这是国师道果雏形的作用？
　　寻常修士斗法，依靠的是法术、体魄等，到了合体期、渡劫期，便要再加一项【规则】，只不过合体期、渡劫期的【规则】对于中低境界修士而言，是碾压，对于同境界修士，便很难占到便宜，大家都能使用相同的规则，没有优势可言。
　　等渡劫期凝聚了道果雏形，便大不相同，道果雏形意味着修士拥有了独属于自己的规则，每一个道果雏形的作用不尽相同，道果之间的区别，和对道果的理解能力，拉开了半仙级强者的差距。
　　半仙级强者战斗，最重要的是要搞清楚对方的道果雏形到底是什么。
　　“破劫不朽身！”
　　万丈高法身平地而起，顶天立地，几近撑破空间，有摘揽星辰之能，法身带有不朽特性，不可摧毁！
　　国师再度催动因果道果雏形，断绝和不朽仙人的关系。
　　“该死，又是这招……”不朽仙人咬牙切齿，搞不清这一招的原理，他就一直处于被动状态，他迅速用法力写下一串字，讲清事情的来龙去脉，可随着因果道果雏形催动，这一行字也变得模糊，难以分辨。
　　话说到一半，他眼神变得迷离，又忘记国师的存在。
　　嗖——
　　一根银针凭空出现，空间跳跃，从法身外跳跃至法身内部，正中不朽仙人眉心。
　　不朽仙人吃痛，身体虚弱，万劫不朽身无法再维持，轰然倒塌。
　　国师现身，不朽仙人记忆恢复。
　　“这是用金银之精炼制的破魂针。”
　　国师使用的全部都是针对灵魂的攻击。
　　“知道又有什么用，破魂针能将你的三魂七魄分开，我倒是要看看这回你要怎么补全灵魂！”国师冷笑，一阵心疼，破魂针极难炼制，他一共就炼制了三枚，其中一枚在继任国师时，为了展示雷霆手段用掉了，现在只剩下最后一枚，再炼制是几乎不可能的事情。
　　破魂针效果立竿见影，不朽仙人觉得身体像是被撕裂一般，体内涌出巨大的力量，要将身体撑开。
　　十团不同灵魂飘出，是不朽仙人的三魂七魄。
　　国师倒是要看看，不朽仙人要补全哪一部分灵魂。
　　过了三息，十团灵魂仍旧漂浮在空中，国师心中大定，看来分散灵魂是正确的选择，对方无法补全。
　　“太阴真火！”
　　他瞄准不朽仙人的三魂之一，逐个击破。
　　忽然，这团魂魄睁开一只眼睛，响起不朽仙人的声音。
　　“我为何要补全？爆！”
　　国师瞳孔骤缩，顿感不妙，半仙的三魂之一自爆，国师还从来没听说过哪个半仙敢这么干，这是不要命了。
　　这团魂魄直接爆开，直接将国师掀翻，砸在地上，自身灵魂也受到了波及。
　　“伱以为这就完了？”
　　另一团三魂爆炸，掀起灵魂风暴，风暴呼啸，漫天黑气，五感六识在这一刻通通不管用。
　　“再来！”
　　轰——
　　第三团三魂再度爆炸。
　　不朽仙人冷漠的声音响起，回荡在灵魂爆炸声中：“我不朽一脉大当家乃是上古五仙之首，纵横古今，无可匹敌，如今重生归来，更是要登临仙道顶峰，我倒是要看看是你我二人的道果孰强孰弱！”
　　“该死！”国师连忙催动因果道果雏形，断开二人的因果。
　　“再爆！”不朽仙人的声音从七魄之一传来，听得国师毛骨悚然。
　　他已经断开因果，不朽仙人不应当记住自己才对，怎么还会攻击？
　　还未想明白缘由，新的一轮灵魂爆炸已然到来。
　　轰——轰——轰——
　　七魄不间断爆炸，国师哪见过这种阵仗，身体犹如小船，在波涛汹涌的浪潮中起伏，随时都有颠覆的危险！
　　不朽仙人早就料到这一招，既然无论他怎么留下线索，都会遗忘、抹除，那就干脆不留下关于国师的信息。
　　在国师动用因果道果雏形前，只给自己留下一句话——
　　七魄自爆六个。
　　三魂爆炸三次，七魄爆炸六次，九次灵魂风暴炸的国师仙魂不稳，一阵恍惚。
　　“呼呼——”国师狼狈，他穿的是连渡劫期攻击都能防御的宝衣，在九轮爆炸中炸的破烂不堪，再无防御功能。
　　国师死死的盯着最后一团七魄，只剩下最后一团，我看你怎么办！
　　然后国师眼睁睁的看着不朽仙人补全了三魂七魄，重归巅峰状态。
　　国师最擅长的是消耗战，惯用手段是先用因果道果雏形让对手遗忘自己，再偷袭，如此反复几次，即便是半仙也经不起这种消耗。
　　可他不知道的是，不朽道果最不怕的就是消耗战。
　　……
　　黑白尊者看云芝等人犹如看着死人：“你们人多又如何，待国师出手，你们都要完蛋！”
　　“国师大人拥有道果雏形，乃是半仙级强者，现在放了我，国师大人还能留你们一命！”
　　他语气中隐隐带着威胁之意，渡劫期人多又如何，在道果雏形面前，不堪一击！
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百八十五章 你说的那个手段是不是你自己？
　　“道果雏形拥有者，半仙？！”路八千听到黑白尊者的威胁，头皮一阵发麻。
　　他踏入渡劫期领域后，便正式进入渡劫期的圈子，逐渐了解渡劫期的强大之处，以及未来的修行方向。
　　渡劫期修士的目标，便是凝练道果雏形。
　　道果雏形意味着可以掌握一条独属于自己的不完整规则，即便是不完整的规则，也能凌驾所有渡劫期之上。
　　倘若黑白尊者没有虚张声势，大虞国师真的是半仙，事情可就麻烦了。
　　各大超品宗门的老祖宗也意识到这个问题，顿感棘手。
　　大多数合体期对道果雏形和半仙了解的不多，但看到各位渡劫期老祖脸色不好看，意识到大虞国师要比想象中的难对付。
　　路八千观察陆阳这个代理宗主的神情，发现陆阳神色如常。
　　果然，尽管这个后辈暂时当上了代理宗主，被当做下一任宗主培养，但对于道果雏形和半仙这种高端话题，还没有资格接触。
　　不然神情不会这么平淡。
　　陆阳正忙着应付喋喋不休的仙子，没精力注意路八千的目光。
　　“半仙算什么，本仙一拳就能干翻一个，在上古时期，半仙都是跪着听本仙讲课！”不朽仙子大喇喇的说道，没把半仙放在眼里
　　她坐在躺椅上，身体一晃一晃的，裙摆随着摇晃，露出一截白皙的小腿。
　　半仙又不是仙人。
　　上古时期半仙那么多，不还是只有他们五个人成仙了？
　　“二当家，要不要道果雏形，本仙送你一个。”
　　“不是渡劫期才能凝聚道果雏形？”陆阳惊讶，这跟他了解到的情报似乎不太一样。
　　“这话说得，有本仙在，硬塞也能给你塞一个道果雏形。”不朽仙子信誓旦旦的保证。
　　陆阳坚定摇头拒绝，他有谋反之心，想要自立门户，脱离不朽一脉。
　　“半仙……确实有些麻烦。”云芝轻语，一个隐藏在庆典的半仙突然发难，即便第一时间制服，也会造成伤亡。
　　“不过诸位无需担心，问道宗有应对半仙偷袭的方法。”云芝宽慰众人。
　　“问道宗有半仙？”路八千试探性的问道宗。
　　回应他的是云芝冷漠的眼神。
　　众人倒吸一口冷气，看这样，即便没有半仙，也有应对半仙的方法。
　　“用我们回宗门请来至宝相助吗？”丘晋安问道，五大仙门在关键时候还是很团结的。
　　云芝摇头：“至宝都有各自的用处，不必轻易带出仙门。”
　　“好。”
　　既然云芝说没必要，那就是真的没必要，丘晋安看得出来，这不是好面子，而是有把握。
　　“那这些大虞修士……”
　　“先都关在宝盒里，诸位前辈镇压他们有功，庆典结束后，按照功劳分给诸位。”云芝说道。
　　怎么说他们也都帮忙打人和审讯了，省了她不少事情。
　　众人目光热切，觉得这次来问道宗参加庆典真是来对的，就算被打了一顿，也值了。
　　大虞修士本身不值钱，值钱的是他们掌握的情报，尤其是藏宝地。
　　从古代沉睡的修士，通常会把自己和宝物们藏在两个不同的地方，这是他们全身家当，是未来大世之争的资本。
　　这其中还有很多已经灭绝的天材地宝，价值不可估量。
　　就算几个一品宗门瓜分一处藏宝地，也能吃的盆满钵满。
　　问道宗已经得到好处，云芝严刑拷打，从天灾尊者、玄雷尊者等人身上问到藏宝地。
　　陆阳从汉水城回来，在任务大殿见到的是大长老，而非戴不凡师兄，便是因为戴不凡得到云芝交代，去挖宝藏去了。
　　众人从宝盒鱼贯而出，出现在大街上。
　　来参赛的天骄们看到这一幕都傻眼了，这些都是高不可攀的大人物，怎么都从盒子里出来了？
　　他们是有天赋不假，但距离成名，成为和这些大人物齐名的存在，还有很远的路要走，这条路上一旦遇到意外，便无缘登临至高。
　　尤其是这些人里不仅有合体期，还有传说中的渡劫期。
　　渡劫期神隐，大多数修士一辈子都见不到一回。
　　天骄们低声议论，掩盖不住眼神中的激动：“你看那个，是不是御气宗的一炁尊者，我们宗门得到过一炁尊者帮助，宗门有尊者画像。”
　　“还有傀尊者，最强的偃师，传说他的傀儡丝能把人当做傀儡控制。”
　　“那是新晋的渡劫期路八千宗主。”
　　“我的天，这么多渡劫期！”
　　“看见陆宗主了吗，他居然和这些大人物谈笑风生，一点都不怯场！”
　　“不愧是内定的下一代宗主，换做是我，早就紧张的说不出话了。”
　　“谁说不是。”
　　陆阳当然跟合体期、渡劫期说话不紧张，他跟仙人说话都不紧张。
　　一炁尊者忽然反应过来一件事：“等等，宝盒里有三个渡劫期和三十来个合体期，光凭宝盒自己可关不住。”
　　宝盒剧烈震动，像是里面的人横冲直撞，要挣脱束缚。
　　“无妨。”
　　云芝咬破手指，在宝盒上轻轻划了一道血印，宝盒顿时不再震动，归于平静。
　　一炁尊者看云芝的眼神怪怪的，再联想到自己和云芝论道时的凄惨画面。
　　伱说的问道宗有应对半仙的手段，这个手段该不会是你吧？
　　云芝物归原主，将宝盒还给落红霞：“宝盒里关着三个大虞渡劫期，还请落宫主保管好。”
　　落红霞差点没拿稳宝盒。
　　“落道友放心，云道友已经给宝盒加封印了，绝对无事。”
　　“对对对，就算有事也没问题，大家都在这里帮你。”
　　众人簇拥着落红霞，主要是簇拥宝盒，这里面关着的可都是财富。
　　云芝交代完事情，张开神识，先是去了大虞修士交代的集合地点，发现国师并不在这里，又张开神识，在问道宗范围内搜查，也没有找到国师。
　　“大师姐，找到大虞国师了吗？”
　　云芝遗憾摇头：“没找到，若是他还在问道宗，有两种可能，要么是是道果雏形作用，要么是临时开辟了一块空间。”
　　“我会寻找他的踪迹，庆典照常举行即可。”
　　(本章完)

第四百八十六章 决赛开始
　　国师隐藏的很好，即便决赛开始，也并未被大师姐找到。
　　天骄们吃好玩好，休息了一整天，以饱满姿态参加决赛。
　　决赛场气氛高涨，各家宗门长辈们纷纷为自家弟子助威，希望其取得一个良好的名次。
　　即便是在决赛上崭露头角，在外界也足以成为吹嘘的资本。
　　天骄们按照指引，前来抓阄，分组确定比赛对手。
　　孟景舟、白铭、阎天志、兰亭四人代表仙门金丹中期出战，聚在一起。
　　「你们的对手是谁？」白铭问到，确保彼此不至于在第一场就碰到。
　　「我对手是御气宗的。」
　　「我是玄门的。」
　　确定大家不会在第一场碰上，都松了口气。
　　「没见到悬空庙的人啊，不是说仙门会派每一个境界的弟子来吗？」孟景舟看了一圈，和尚有几个，但看着都不像是悬空庙的人。
　　白铭也皱眉，他对悬空庙的情况算是最了解的了：「按理说不应该啊，释禅应该符合规定，能参加决赛才对。」
　　「可能是有事情没来？」兰亭善意猜测。
　　「有可能。」
　　「我还以为这次参赛能碰到陆阳。」白铭摇头，他被陆阳打输了两次，想要借此机会一雪前耻，却发现代表问道宗金丹中期参战的是孟景舟，而非陆阳。
　　阎天志也有些遗憾，他没有和陆阳交过手，想较量一番。
　　孟景舟撇嘴：「放心，你肯定能遇上，他也参加决赛了。」
　　白铭一愣：「他突破到金丹后期了？」
　　「你看评委席。」孟景舟善意提醒。
　　白铭、阎天志、兰亭三人抬头一看。
　　五大仙门门主端坐在评委席上，陆阳坐在正中间，正对着三人摆手，笑容灿烂。
　　白铭：「？？？」
　　怎么有种似曾相识的感觉。
　　好像上次来问道宗，陆阳就坐在这个位置？
　　孟景舟叹气，痛斥陆阳不当人：「陆阳这狗东西以权谋私，欺下媚上，无法无天，让我出战，他跑到台上享清福，等我当上代理宗主，一定要报复回去！」
　　……
　　评委席上，陆阳收回目光，好奇的看向戒杀大师：「大师，悬空庙没来人吗？」
　　戒杀大师沉默不语，给了陆阳一个自己领悟的眼神。
　　陆阳了然，还给戒杀大师一个你自己领悟的眼神。
　　陆阳没看懂戒杀大师的意思，戒杀大师也没有看懂陆阳的意思。
　　此时，最后一位评委到来，来者穿着一身明黄色衣袍，脸上带着亲和的笑容。
　　「姜群见过诸位前辈。」名叫姜群的年轻人对五人拱手。
　　「大皇子不必多礼。」落红霞抱着宝盒说道，她来的这路上，不少人对宝盒嘘寒问暖，生怕宝盒出什么意外。
　　姜群奇怪落宫主为何要抱着宝盒，一想到是人家的秘密，便没有多问。
　　比赛是朝廷举办的，朝廷肯定是要派人来的。
　　来者陆阳也认识，大夏大皇子姜群，在青州盛典化名夏群，是青州州牧的副手。
　　「陆宗主年少有为啊。」姜群笑道，对陆阳非常亲切。
　　他是合体初期修为，六个人里面，他的修为排名倒数第二，当然要对倒数第一的亲近一些。
　　陆阳要是跑了，他就成倒数第一了。
　　而且夏帝在临行前还叮嘱过他，要尽量和问道宗搞好关系，和陆阳搞好关系。
　　重点提及陆阳，可见父皇对其的重视程度。
　　「本……我劳苦功高，当个代理宗主也
　　是应当的。」陆阳淡淡的说道，把姜群堵了一下，愣是不知道该怎么接话茬。
　　陆宗主怎么一点都不谦虚？
　　「陆宗主辛苦。」好半天姜群才憋出来一句话。
　　陆宗主当然不谦虚，毕竟现在接管身体的是黄豆豆黄宗主。
　　真正的陆宗主已经被封印在精神空间，叫天天不应，叫地地不灵，命运凄惨悲苦，谁看了都要叫一声好。
　　「练气组比赛要开始了吧。」
　　其他境界都分成前中后三期，唯独练气期，只有一组，没有细分。
　　主要是没有细分的必要，这次比赛重点是筛选出散功重修的古代修士。
　　古代修士总不可能待在练气七八层打转，他们没必要在练气期浪费太多时间，最次的都会是练气大圆满，甚至他们都不在练气期都是非常有可能的。
　　能打到决赛的，都是清一色的练气大圆满，距离筑基期只差一个念头。
　　城级、州级出现了几例练气九层越级战胜练气大圆满的情况，但这些练气九层很快就被刷下来了。
　　这几个练气九层面对的可不是普通的练气大圆满，而是在同级难逢对手的练气大圆满。
　　「可惜现在没有炼气士了，不然能让你见识见识练气期战胜金丹、元婴期。」不朽仙子略带遗憾的说道。
　　「炼气士？」陆阳没听过这个概念。
　　「炼气士是最初修炼者开创的修行体系，不断修炼腹中一口气息，就能不断提升自己，从理论上讲，练气成仙也是有可能的。」
　　「炼气士这么强，后来怎么没有了？」
　　「炼气士强归强，但限制太多，只有极少的一部分人才能修炼，几百万人也不见得能找到一个符合修炼标准的，当时又出于开创修炼体系阶段，炼气士这个体系很快就被抛弃了，现在的练气期正是从炼气士演化过来的。」
　　「反过来说，炼气士稀少无比，一旦成为炼气士，修行速度便快的离谱。」
　　问道宗弟子给不朽仙子传音，告知经的宣布决赛正式开始。
　　「练气期的比赛好无聊，哪有筑基期的好看。」杨鼎偷偷打着哈欠，不让
　　擂台上，两名练气期天骄登台。
　　「这位师弟，你先请。」
　　「那我就不客气了」
　　对手哈哈笑道，抖了个剑花，刺向对方。
　　对方眸中闪过一丝计谋得逞的精光，气息猛地暴涨，突破到筑基期！
　　我看你怎么打！
　　对手露出微笑，提剑刺向对方的同时，气息也猛地暴涨，突破到筑基期！
　　我看你怎么打！
　　杨鼎愿望实现，练气期比赛变成筑基期比赛。
　　第二更在十一点左右

第四百八十七章 没有临阵突破的都是重点观察对象
　　能打到决赛的练气期，距离筑基期只差一个念头。
　　他们当中不乏一个月以前就能突破筑基期，就是死活不突破，憋到现在，当场突破。
　　第一场比赛的两人，一个叫陈晨曦，一个叫苏有道。
　　陈晨曦突破筑基期，以为胜券在握，没想到对面也是这么想的。
　　“两个小辈有点想法，就是不知道谁会赢。”
　　宗门长辈们看着小声议论，吃不准谁能想到最后。
　　这两人修为相同，基础相同，战斗到最后都有可能翻盘。
　　“肯定是我锁心宗弟子会赢。”陈晨曦的宗门是锁心宗，锁心宗宗主站出来给自己撑腰。
　　“是吗，这是看不起我破虚派了？”破虚派门主眯眼，语气意味深长，苏有道是破虚派的人。
　　锁心宗宗主笑的如沐春风：“实话实说罢了，哪能谈得上看不起？”
　　“那就打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌大虞修士归谁。”
　　“好，那就赌，谁怕谁！”两人实力相近，宗门实力也相近，向来互相看不顺眼，这要是不敢答应，日后怕是要时常被对方拿出来笑话。
　　练气组的战斗比预想的要激烈许多，据不完全统计，有九成六的练气大圆满天骄选择临阵突破，拔高了练气组的平均战力。
　　最终获得胜利的是御气宗的一名核心弟子。
　　“练气组没有临阵突破的都记下来，是重点观察对象。”姜群吩咐下属，怀疑这些人是古代修士散功重修。
　　“是。”姜群受到传音，却看不到人影，是藏在暗处的洛水卫。
　　洛水卫受过专业训练，精通隐匿法术，擅长耕种，极难发现他们的踪影。
　　昨日姜群带着洛水卫来问道宗的时候，就被河灵抓住了。
　　姜群满意的点点头，想不到这么快就有收获了。
　　“说起来我昨天还想拜访诸位前辈，却一直没有找到，真是遗憾，不知几位前辈昨日在何处？”姜群在庆典开始之前就到问道宗了。
　　祭祀结束后，他想拜访仙门门主，转了一圈只找到一个落红霞，而落红霞正在和六长老聊天，两人用神识交流，姜群还以为两人眉目传情，便没敢打扰。
　　不朽仙子自然而然的把自己代入到“前辈”范畴之内，说道：“我临时接到情报，称大虞修士要偷偷潜入我问道宗，破坏庆典。”
　　丘晋安很自然的顺着不朽仙子的话说道：“我们收到陆宗主的消息后，心生一计，藏在宝盒中，等待大虞修士自投罗网。”
　　姜群纳闷，怎么洛水卫没接到这个情报，而且为什么要藏在宝盒里？
　　一旁的杨鼎继续说道：“贤侄有所不知，这宝盒乃是月桂仙宫至宝，有蛊惑人心之能，高阶修士很容易就被蛊惑，进入盒子中。”
　　“如此神奇？”姜群吃惊，没听说过有如此功能的至宝，五大仙门果然深不可测。
　　“那我怎么没有被蛊惑。”
　　“你修为太低。”
　　姜群：“……”
　　“那大虞修士身在何处？”
　　“在宝盒里。”落红霞拍了拍宝盒，一脸幽怨，随着宝盒价值增加，她现在地位水涨船高，刚才一路走过来，都劝她一定要保护好盒子，不要磕到碰到，还有什么遇到危险了要大声呼救，他们一定第一时间赶过来。
　　人仗盒势。
　　“都抓住了？”
　　姜群感到羞愧，刚才他为找到几个疑似古代修士散功重修的修士就沾沾自喜，没想到问道宗都快把大虞一窝端了。
　　不朽仙子沉稳点头：“差不多，还差一个国师，据交代，是半仙级强者，不知道现在藏在哪里，不过云丫头说此事交给她处理。”
　　原本听到大虞国师是半仙级，姜群紧张了一下，一听到此事由云芝处理，悬着的心又放下了。
　　等会儿，陆宗主刚才称呼云芝为什么？
　　姜群心颤抖了一下，怪不得父皇让自己和陆宗主搞好关系，陆宗主和云芝的关系比自己想象的要亲密的多啊。
　　戒杀大师捏着佛珠的手停顿，看向不朽仙子等人，庆幸自己在修炼闭口禅。
　　善哉善哉，出家人不打诳语。
　　筑基初期组、筑基中期组的比赛也有不少选择临阵突破的天骄，不过这种情况比练气组少了很多。
　　不是所有天骄都修炼到筑基初期大圆满、筑基中期大圆满。
　　取得胜利的两人是陆阳不熟悉的门派，不朽仙子则是连门派名字都没听说过。
　　一个是二品宗门，一个是三品宗门。
　　五大仙门没有派人参加前三个小组的比赛，目前仙门弟子中修为最低的是筑基后期，若是非要让仙门选人参加前三个小组的比赛，那就只能让食材上场。
　　“刚才那几个人都记下来没有。”姜群给身后的洛水卫传音，依旧是看不到洛水卫的身影。
　　“都记下来了。”
　　“回去了查查他们的来历。”
　　丘晋安闪过身子，好心的对姜群身后的洛水卫说道：“要不这位道友现身？你说你藏在这里，大家又不是看不到。”
　　“还有神识交流，大家也能听到，要不伱俩直接说话？”
　　丘晋安等人能把姜群和洛水卫的交谈情况听、看的一清二楚，你说你俩神神叨叨的装什么神秘？
　　洛水卫无奈现身。
　　筛选可疑修士，主要是从战斗经验判断，战斗经验丰富的，大概率是古代修士重修，小概率是有大能扮猪吃老虎，最小的概率是夺舍。
　　本次奖励过于丰厚，吸引大能扮猪吃老虎也是可能发生的。
　　第一种和第三种情况，都属于重点观察对象。
　　大夏并非敌视古代修士，古代修士散功重修又不犯法，顶多算是黑户，罚款、上户口也就行了。
　　实在是绝大多数古代修士不服从大夏的规定，把古代杀人放火那一套照搬到大夏，大夏这才要惩戒这帮无法无天的老古董。
　　若古代修士苏醒以后老老实实的，大夏不会管他们。
　　其实陆阳也很可疑，战斗经验丰富，能痛打戒杀大师这种老牌渡劫期，不符合常理。
　　但考虑到他是云芝的小师弟，而云芝做过类似的事情，便无人怀疑陆阳有问题了。
　　(本章完)

第四百八十八章 同名功法
　　赵元嘴角带着残忍的微笑，缓缓走向擂台，参加筑基后期组比赛。
　　如今的修士活的太轻松，没有经历过血与火，他稍微施展残忍手段，便痛哭流涕，放弃比赛。
　　城级、州级比赛他都是这么杀上来的，若非有裁判及时阻拦，和他作为对手的人都死了。
　　在问道宗的地盘上，众目睽睽之下杀人也是有难度的。
　　也罢，既然杀不了人，那就将对手杀的吓破胆，挫败其成长路径，日后大世之争少一个潜在威胁。
　　这次对手是什么问道宗所谓的天才？
　　无所谓，不论是谁，在绝对的差距面前都是无用功。
　　“见过道友，在下问道宗卫南飞。”
　　卫南飞是和陆阳同一届的弟子，幼年被继母毒害，被路过的戴不凡救下。
　　“散修赵元。”赵元随意打招呼，不屑的看着卫南飞。
　　若非此次决赛，对方都没资格跟他站在同一擂台上。
　　毕竟他可是堂堂合体巅峰修士散功重修，此次重修必然能再上一个台阶，问鼎渡劫期。
　　“赵元道友，请了。”
　　赵元动了，手中出现一柄翠绿的长刀，刀柄上镶嵌着鸽子蛋大小的龙眼石，向卫南飞横劈过去。
　　“好快。”
　　卫南飞惊呼一声，侧身避开。
　　赵元那肯袖手，手腕翻转，翠绿长刀空中旋转，再度劈向卫南飞小腹。
　　铛——
　　卫南飞从腰间拔出两柄斧头，斧头交叉，横在小腹前方，挡住翠绿长刀。
　　“这斧头怎么这么眼熟。”
　　蛮骨嘀咕着，扭头问旁边的李浩然：“李师弟，你认识这两把斧头吗？”
　　此时李浩然左手苏伊人，右手秦妍妍，享受齐人之福，左手被苏伊人捏断好几次了。
　　幸亏他会断肢重生，伤口能极快愈合，就当锻炼如何使用金丹了。
　　“这是开山斧的仿制品，我帮卫师弟炼制的。”
　　“开山斧？”
　　这名字蛮骨也耳熟。
　　李浩然只得进一步解释：“就是入宗考验时，河灵给咱们的三把斧头，凡人斧头，灵宝开山斧，仙器开天斧，卫师弟喜欢开山斧的样式，便请我炼制了两柄。”
　　蛮骨这才恍然大悟。
　　此时擂台上的战斗进行到白热化阶段，卫南飞的棘手程度在赵元预料之上。
　　虽然说自己有把握战胜卫南飞，可这种程度的战斗无法挫败卫南飞的道心。
　　在古代，赵元最喜欢的就是扮猪吃老虎，伪装成天才，挫败天骄道心。
　　“要使用点手段了！”
　　赵元发狠，动用底牌，血液沸腾，皮肤红肿，好似一头发狂的野兽！
　　刀柄上的龙眼石发出诡异的红光，好似古龙睁开龙眸，充满压迫感！
　　轰——
　　长刀劈向卫南飞门面，即便卫南飞用斧头挡住，两臂也在微微颤抖，承受不住这般力道。
　　……
　　“这是什么功法？”
　　杨鼎皱眉，镇狱宗对功法研究的不多，只能辨别出赵元施展的是一种短时间内爆发力量的功法。
　　“应当是燃烧寿元，临时提升战力的功法。”落红霞分析道，现世很少有修士修炼这种功法。
　　“是《焚天燃血功》。”
　　不朽仙子淡淡开口，显露出其丰富的上古知识。
　　燃烧寿元提升战力的方法在上古很常见，上古五仙没事了就燃烧几年寿命玩玩。
　　岁月仙则是在成仙之前就经常燃寿，非常难对付。
　　毕竟岁月仙的本体是建木，建木存在的岁月能跟人族历史划等号，甚至更长，建木的寿元也是趋近于无限。
　　“原来是这门功法。”虽然众人不认识，但功法的名字是听说过的。
　　“那你们问道宗弟子难办了啊，怕是打不赢这个叫赵元的。”大皇子姜群眉头微皱。
　　种种迹象表明，赵元是古代修士的可能性非常大。
　　“无妨，卫南飞修炼的也是《焚天燃血功》。”
　　“也是？”丘晋安诧异，心说怪不得你能认出来赵元的功法。
　　“嗯，云丫头写的。”
　　……
　　卫南飞张口，似乎要说什么，赵元眼疾手快，抢先出招，阻止卫南飞说话。
　　想投降，没门！
　　卫南飞见对方如此不讲道理，无奈摇头，只好也催动功法。
　　赵元实力暴涨，虽然他还是筑基后期，可论战力，足以和金丹后期一战！
　　杀！
　　赵元心中狂笑不已，气势节节攀升，卫南飞避其锋芒，躲避攻击。
　　赵元不依不饶，定要通过此次战斗在卫南飞心中留下心理阴影。
　　杀，杀，杀！
　　赵元越来越强，寿元燃烧的越来越快。
　　“等等，我的寿元怎么燃烧的这么快！”赵元大叫，心惊不已。
　　《焚天燃血功》是他的本命功法，修炼了一辈子，不可能出错。
　　“是伱！”赵元死死的盯着卫南飞。
　　卫南飞轻轻叹气：“我刚才就想说，你要是认输，我就不用这一招，你非不让我说话，你说你我二人修炼的都是《焚天燃血功》，何必拼个你死我活？”
　　“最重要的是你还拼不过我。”
　　“开什么玩笑！你修炼的算什么《焚天燃血功》！”赵元大怒，蒙谁呢，谁能有他了解这门功法。
　　他从来没听说过能帮别人燃烧寿元的功法！
　　“反正大师姐说这个叫《焚天燃血功》。”卫南飞嘀咕，他也奇怪，他挑选功法的时候，长老拿出来两本功法，一本叫《焚天燃血功》，另一本也叫《焚天燃血功》。
　　区别在于前者是从古代洞天挖出来的，后者是大师姐写的。
　　他果断选择后者。
　　赵元看着自己寿元不断流逝，即便自己停止功法运转也无用，急忙认输。
　　……
　　“这是什么情况？”丘晋安诧异的看着擂台上这一幕。
　　不朽仙子露出兴奋的笑容，刚想揭云芝黑历史，一杯茶水放到手边。
　　她扭头一看，冷若冰霜的云芝站在她身后，关切的问道：“代宗主，喝口水润润嗓子。”
　　不朽仙子冷汗直冒，不敢再多言。
　　杨鼎想起一则传言，说是问道宗每名弟子每年必须完成两个任务，云芝为了完成任务，便谎称自己去过古代洞天，寻找到古代功法，说是古代功法，实则都是她根据名字编出来的。
　　而云芝编写的同名功法，往往比原版功法要强得多。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百八十九章 魔道也没这种功法啊
　　筑基后期功法就很有看点了，仙门弟子参战，跟各路疑似散功重修的古代修士交手，各显神通，尤其是卫南飞，更是仙门弟子中的佼佼者，谁都怕跟他交手。
　　筑基期才能活几年，别打完一场比赛，寿元都烧干净了。
　　“幸亏比赛限制了年龄。”孟景舟在台下感慨，问道宗后继有人啊。
　　“怎么说？”
　　“这要是让一帮老牌筑基期上台，还不得当场认输？”
　　白铭点头，那确实，老牌筑基期剩下的寿元加起来都没自己多，卫南飞的功法天生克制老牌修士。
　　“功法的缺陷是有的，不能燃烧比自己修为高的修士寿元，不过在这场比赛里倒是没什么影响。”孟景舟对卫南飞修炼的功法有些了解。
　　问道宗弟子修炼的功法都是公开的，方便互相讨论研究，促进提高，倘若有人没公开，原因大概是羞于启齿，比如修炼以后不能近女色什么的。
　　……
　　“变异版本的《焚天燃血功》吗，有点意思，可惜我修炼了《龟息术》，能封锁寿元，刚好克制他。”
　　擂台下，一名身材高大的修士缓缓睁开双眼，目光冷若寒冰，露出自信的微笑，对于别人来说，卫南飞是劲敌，可对他来说，不过尔尔。
　　也就是卫南飞运气好，顺利晋级决赛，要是碰到了他，哪里还有晋级决赛的机会？
　　随即他转身离去。
　　他是金丹初期组的修士。
　　……
　　“燃烧他人寿元，颇有想法，是个好苗子，若是在我的时代遇到我，拜我为师也未尝不可，可惜了。”
　　擂台下，一名穿着黑衣斗篷的修士喃喃自语，掀开兜帽，露出一张满是疤痕的脸，刀伤、火伤、冻伤……每一道伤痕都是一次游离在生死间的战斗。
　　而这些战斗给予了他极其强大的战斗意识，同境界难寻敌手。
　　随即他转身离去。
　　他是金丹中期组的修士。
　　……
　　“卫南飞吗，倒是有趣，问道宗天骄果真不容小觑，至于燃烧寿元，算不得威胁。”
　　擂台下，一名瘦小如猴的修士眯眼，分析卫南飞的战斗经过，一幕幕画面在他脑海中闪过，思考应对之法。
　　经历了这么多次比赛，他的战斗经验又何其丰富，早就想到了克制方法。
　　随即他走上擂台。
　　他是裁判。
　　……
　　方圣站在擂台上，等待卫南飞登台。
　　很快，卫南飞就领着一群鸡鸭猪上台。
　　方圣不敢大意，这些可不是简单的孽畜，而是拥有修为的牲畜。
　　看来卫南飞还是一名驭兽师。
　　“问道宗，卫南飞。”
　　“易宗，方圣。”
　　两人摆开架势，战斗一触即发。
　　方圣在研究卫南飞的战斗，卫南飞也在研究方圣的战斗，结论是这是一名劲敌，不能有丝毫侥幸心理。
　　所以他一开始就动用全力。
　　“《焚天燃血功》！”
　　方圣嘴角扯出一抹冷笑：“你以为我没有准备吗，不怕告诉你，在上台之前，我便已经服用了克制你功法的丹药，伱无法燃烧我的寿元！”
　　方圣有几枚特制丹药，可以短时间内锁住自己的寿元，是为了防止沉睡期间发生意外，特意请丹道大师炼制的。
　　想不到在这里用上了。
　　料想卫南飞得知这个事情后会有片刻愣神，方圣趁此机会，贴身近战！
　　“枪挑八方！”
　　卫南飞斧头雪亮，光芒刺目，动作奇快无比，眸子明亮，没有丝毫愣神全力迎击。
　　嗡——
　　两种兵器碰撞，发出刺耳的嗡鸣声。
　　“怎么可能，你怎么这么有这种力量！”
　　方圣惊骇，被震得后撤，长枪杵地，卸掉上面的力量。
　　根据之前几场的观察，方圣看出来卫南飞能燃烧他人寿元，提升自身境界，这是卫南飞动用功法时才能拥有的力量！
　　可明明自己的寿元并没有被燃烧。
　　卫南飞冷笑一声：“谁告诉你我要燃烧你的寿元了，百香楼食材我白买了？”
　　方圣像是想起了什么一样，余光看到老死的鸡鸭猪。
　　失算了！
　　天下英雄如过江之鲫，卫南飞早就料到会有人想出克制自己的办法。
　　与其让对手主动克制，不如自己提前更换战斗方式。
　　“力劈苍穹！”
　　卫南飞挥动两板斧，肌肉隆起，鼓足力气，劈的方圣接连后退，很快就退到擂台边缘。
　　不好，再退下去就要输了！
　　“别以为用奇淫巧技就能赢了比赛，实力才是一切！”
　　方圣大喝一声，丹田升起一股灵力雾气，灵气雾气浓缩成丹，一粒饱满金丹应运而生。
　　临阵突破！
　　按照计划，再过半个月才是最佳突破时期，事已至此，为了不输，没办法了。
　　他堂堂合体巅峰修士散功重修，输给一个筑基期小娃娃，他的自尊心受不了这种打击！
　　而且比赛后得到的奖励，足以弥补他提前突破的漏洞。
　　轰——
　　方圣反击，金丹期力量一展无遗，卫南飞纵然可以同阶无敌，可面对比自己高一境界的方圣，也无可奈何。
　　“打金丹期还是有难度啊……突破个金丹期高兴的跟个什么一样，搞得谁不能突破金丹期一样。”
　　卫南飞撇嘴，要不是为了参加比赛，他半个月之前就能突破了。
　　“凝。”
　　丹田发热，暖流汇聚全身，一枚金丹犹如骄阳，冉冉升起。
　　在方圣吃惊的眼神中，卫南飞露出和善的微笑。
　　“行了，现在大家都是金丹期了。”
　　“我的金丹或许不如陆阳师兄，但对付你，绰绰有余！”
　　他从特制的储物戒中掏出各种牲畜，燃烧寿元。
　　都是从百香楼买的。
　　毫无意外的，卫南飞获胜。
　　……
　　评委席上，丘晋安痛苦的揉着眼睛。
　　总感觉这群古代修士没有想象中的强大啊，战斗经验有，但变通性不够。
　　燃烧牲畜寿元提升境界的事情不是很容易就能想到的事情吗，怎么他们就想不到？
　　“燃烧他人寿元，提升自身战力这种事情，怎么想怎么像是魔道功法。”杨鼎小声嘀咕，可还是被不朽仙子听见了。
　　作为代理宗主，她要维护宗门脸面。
　　“话不能这么说，我问道宗乃是朝廷认证的名门正派，怎么会有魔道功法？”
　　“再者说了，魔道也没这种功法啊。”
　　(本章完)

第四百九十章 明台的来历
　　“金丹初期组第一场，胜利者，散修庄悬。”
　　干瘦的裁判宣布第一场比赛结束，获胜之人是寂寂无名的修士。
　　无论是大门派弟子还是小门派弟子，修行资源都是门派供给的。
　　散修则不同，散修缺乏修行资源，财侣法地样样稀缺，修行没有长辈指导，稍有不注意，便会修行走偏，积重难返。
　　是故散修的境界和修行质量，远低于门派修士。
　　能战胜一众门派修士，从城级、州级脱颖而出，来到问道宗，其难度可想而知。
　　“记上他，有重大嫌疑。”姜群叮嘱洛水卫。
　　他翻阅庄悬的前几次战斗记录，可以说是一路碾压来到决赛场的，每次最多出手五招，便能结束比赛，就算是来到决赛，进行了第一场比赛，也仅仅使用了五招就战胜了对手。
　　强的可怕。
　　“是。”洛水卫已经记了大半页名单。
　　“下次较量，我一定会胜利的！”败方是个很有活力的修士，虽然输给庄悬，却并不气馁，反而约定下次再战。
　　庄悬冷漠看了对手一眼，轻轻吐出两个字。
　　“无聊。”
　　“你！”
　　败方神情微变，庄悬太过目中无人。
　　庄悬没理睬败方的反应，纵身下擂台，眼皮耷拉着，百般无聊的打了个哈欠。
　　若非大比奖励丰厚，他才不愿意来陪一群小孩子们玩过家家的比赛。
　　打赢了也没什么意思，完全没有挑战性。
　　很快庄悬便迎来第二场比赛，对手是个彬彬有礼的持剑修士，看做派，应当是儒修，修的是君子剑。
　　“在下剑楼明台，还请多指教。”明台双手握剑，剑尖朝下，乖巧行礼，笑容很是腼腆。
　　庄悬依旧是那副没睡醒的样子。
　　他对这种讲礼貌的修士没什么好感，完全没有血性，平时打打闹闹还行，一旦上了战场上，生死交战，死的最快的就是这种人。
　　他跟合体期儒修有过数次交手，这类修士就应该在朝堂上咬文嚼字，实在不必上战场冲锋陷阵。
　　哧——
　　青色剑芒一闪而过，庄悬本能脑袋向后一偏，青色剑芒顺着脖颈划过，凉风吹过，脖颈后知后觉，出现一道浅浅的剑痕，很快被鲜血染红。
　　“这个境界就能把剑修炼到如此境界？”参赛的修士惊呼，有些人没见过明台第一次比赛的表现，如今见明台出招，便意识到这是劲敌。
　　“金丹初期便有如此剑道修为，能跟不语老贼有一拼了。”修行界宿老惊讶，中央大陆已经许久未出现过能跟不语老贼媲美的剑道天才。
　　“这个庄悬也不简单，从始至终没有施展过全力。”另一名修行界宿老点头，不愧是大世之争，前几组比赛便已经让人大开眼界，到了金丹初期组，各路天骄更是大放异彩。
　　“会是一番龙争虎斗啊。”身材高大的修士徐徐说道，目光冷若寒冰。
　　他在第一场比赛中输给了明台，也研究过庄悬的战斗方式，这两人若是碰到一起，想必能碰撞出激烈的火花。
　　“可惜了我的《龟息术》，没有用武之地！”
　　擂台上，玉佩从庄悬的脖颈上掉落。
　　方才的青色剑芒不仅仅在庄悬脖颈留下浅浅血痕，也切断了玉佩的绳子。
　　庄悬弯腰，郑重的捡起这枚玉佩，声音低沉嘶哑，不再是那副没精打采的样子。
　　“庄悬道友，你终于要认真了吗？”明台目光灼灼的看着庄悬，跃跃欲试。
　　庄悬不答，自顾自的说着，又像是给明台说话。
　　“这枚玉佩意义非凡，是我师父临终前留给我的，师父说我是孤儿，他捡到我的时候，我手里就捏着这块玉佩，玉佩是我父母留给我唯一的线索，我一直贴身保护，从未让它落在地上。”
　　“你是第一个让玉佩落地的人。”
　　“伱可知，龙有逆鳞，触之……必死！”
　　庄悬喉咙发出野兽般的嘶吼，听得人脊背发寒，他猛地抬起头，死死的盯着明台，眸子如同失去理智的妖兽。
　　“他的气势……”
　　御气宗宗主略微惊讶，此时庄悬的气息都快能跟元婴初期相媲美了。
　　要知道，庄悬只有金丹初期。
　　庄悬发狂了，猛地扑向明台，浑身散发着令人战栗的黑色气息，不知是何功法，唯一能确认的是，任何人都不愿意成为他的对手！
　　轰——
　　庄悬被一道剑气扫飞，跌落到擂台下。
　　“呼，好危险好危险。”明台惊魂未定，拍着胸脯。
　　等平复下心情，他才走到擂台边缘，看着还在发愣的庄悬，抱剑行礼。
　　“气势高不代表修为高，明台受教了。”
　　庄悬眨巴了一下眼睛，没反应过来发生了什么，不应该是自己发飙，把明台撕碎吗，怎么输的成自己了？
　　……
　　“你们剑楼从哪招来的弟子？”路八千吃惊的看着司空长老。
　　别人看不出来，他堂堂渡劫期大修士可是看的分明，这一剑内涵乾坤，穷极变化，哪里像是金丹期能斩出来的。
　　即便是元婴期剑修能斩出来，都要称一声天才！
　　司空长老看到一路耀武扬威的路八千能露出这种表情，比夏天吃冰块都爽。
　　“呵呵，都说了，明台是我剑楼唯一得到至尊传承的人。”
　　……
　　“这一剑可以啊，我施展斩字诀也就是这个水平了。”精神空间里，被囚禁的陆阳隔着不朽仙子留下的小窗口，观察擂台上的战斗。
　　明台的招式当真出乎意料。
　　要不是明台，他都快忘了自己是个剑修。
　　“这个小家伙不像是人啊。”不朽仙子盯着看了明台两眼，很快就失去兴趣。
　　她没兴趣，陆阳有，陆阳连忙问怎么回事。
　　“他像是剑灵产生了真正的灵智，成为生灵，又有人给他制造了一具身体，请他进入其中，灵与肉合二为一，使他成为真正的人类。”
　　陆阳若有所思，他手头上有所有参赛天骄资料，资料上说明台得到了剑楼至尊的认可，继承了他的衣钵。
　　“难道说他是剑楼至尊的剑灵？”
　　如此一来，一切就都说得通了。
　　第二更在十一点左右
　　(本章完)

第四百九十一章 重生金丹的使用方法
　　“剑灵也能成为灵魂？”
　　“一般的剑灵肯定不行，但剑楼至尊不一样啊，人家是个半仙，他的剑灵肯定长期杀敌，经过仙道血液浸染什么的，拥有仙道灵韵。”
　　“你看药园里那株麒麟不死药，不就是被麒麟仙的血液浸泡，产生灵智成精了？”
　　随着一人一鬼权力攀升，攀升到代理宗主的位置，也知晓了一些隐秘。
　　比如剑楼至尊。
　　至尊是半仙级强者才能冠以的称呼，不朽仙人就可以称呼为不朽至尊。
　　剑楼至尊拥有的道果雏形是何种不得而知，唯一能知道的是，他完善道果雏形，借此机会成仙，以失败告终，落得个灰飞烟灭的下场。
　　他留下的衣钵无人符合继承，剑楼也一败再败，沦落到如今的一品宗门。
　　倘若明台是剑楼至尊的剑灵，他继承剑楼至尊的衣钵传承也就在情理之中。
　　“你应该知道，修仙者修为越高，越难以产生子嗣，半仙结为道侣，就更难有子嗣。”
　　陆阳点点头，这件事他知道，如今的皇子皇女大多数是夏帝年轻时候生下来的，不是夏帝现在人老体衰，生不动了，而是夏帝修为太高，难以诞生子嗣。
　　当然，也可能是他真的生不动了。
　　“有些半仙道侣就滴血，仙血混合在一起，运气好的时候，血液中就会诞生出类似剑灵的东西，时间再拉长一些，就会产生灵智，成为灵魂，也就是两人的孩子。”
　　“所以修为越高的修士，战斗时候就更要小心翼翼，不能见血。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，两个半仙战斗，打的呕心沥血，肝脑涂地，也没分出个胜负，最后说要明天再战。”
　　“明天一来，好家伙，血液成精了，俩人有孩子了，伱说应该怎么办？”
　　陆阳：“……”
　　说的好有道理。
　　“我们上古时期，半仙战斗都是有分寸的，能不见血就不见血，就算见血，战斗结束后也一定要清理血迹，免得事后出现什么乱子，说不清是谁的责任。”
　　“而且这种诞生子嗣的方式是有争议的，比如麒麟仙一家子，就坚决不采用这种方式。”
　　……
　　擂台上，双方立定，做好战斗准备。
　　“问道宗，李浩然。”
　　“赶尸宗，赵破。”
　　双方抱拳行礼，礼节规范。
　　“李师兄，请了。”赵破神态凝重，对手是问道宗师兄，大意不得。
　　他可是见识过陆阳的强大。
　　还有驭寿师卫南飞，
　　不过他也今非昔比，经历过宗主指点，实力突飞猛进，活尸也完成了一次蜕变。
　　“赵师弟先请。”
　　赵破也不客气，他和活尸一同进攻。
　　活尸一副钢筋铁骨，不惧疼痛，它猛地撞向李浩然，好似山岳移动，李浩然两手一拍，虽然将活尸击飞，自己手臂也震得发麻。
　　还未等李浩然缓解疼痛，就见赵破手持铜钱剑，一枚枚大钱亮起，燃起冲天金色气息，像是剑气，又像是火焰，攻伐惊人。
　　“劈！”
　　金色气息凝练成剑气，刺穿空气，响声震天，如星火般绚烂。
　　李浩然浑然不惧，迎着铜钱剑就是一掌。
　　在掌心和金色剑气触碰的瞬间，异变突生。
　　掌心和金色剑气中间像是隔着一层薄膜，薄膜由无数不规则的碎片所组成，轻薄，但难以击穿，挡住了金色剑气的攻击。
　　“炼化空间？”落红霞认出李浩然施展的炼器手段。
　　高明的炼器师可以炼化空间为己用，成为武器的一部分，但这绝对不是金丹初期能掌握的炼器手段！
　　五长老笑眯眯的看着李浩然，非常满意。
　　李浩然最近没有修炼晋升，便是在参悟这门炼器手段。
　　赵破见识少，没见过这种炼器手段，一时间慌了阵脚，李浩然可不会给赵破反应的机会。
　　他击破空间薄膜，两指轻轻弹在铜钱剑上，有韵律暗含其中。
　　每弹一下，铜钱剑的威力就减弱一份，连续弹三下后，铜钱剑的剑气已经黯淡无光。
　　赵破瞳孔骤缩，居然无法再催动铜钱剑。
　　“这柄铜钱剑是赵师弟刚得到的吧，还没祭炼完全啊，下次战斗的时候记得使用真正属于自己的武器。”李浩然慢悠悠的说道，暂时隔断了铜钱剑和赵破的联系。
　　这同样是炼器师管用手段。
　　赵破咬牙，事已至此，必须使用冒险手段了。
　　他咬破手腕，浇灌活尸，活尸毛孔张开，吸收了这些血液。
　　活尸苍白的皮肤下有血液流动，简直像是活过来一样。
　　“一起上！”
　　活尸猛冲如象，赵破腾空似鹰。
　　一般情况的两人联手打一个人，由于两人经验不足，很难做到完美配合的程度。
　　可赵破与活尸不同，他与活尸亲密无间，配合起来天衣无缝。
　　活尸像是一位武道大师，拳脚势大力猛，好似刀劈斧砸，每一击都带着致命的危机，像是一道道惊雷在擂台炸响。
　　赵破则在空中手持桃木剑和符箓，瞄准李浩然的防御间隙攻击。
　　一人一尸打的李浩然应接不暇，落入了下风。
　　轰！
　　赵破和活尸同时击中李浩然胸口，李浩然倒飞出去。
　　赵破喘着粗气，这种进攻方式对他和活尸消耗都非常大，必须速战速决。
　　“啪啪啪——”
　　孤零零的掌声从台下响起，无论是赵破，还是台下的观众，都带着疑惑顺声音望去。
　　鼓掌之人跟擂台上的李浩然长得一模一样。
　　居然是李浩然！
　　这怎么可能，李浩然不是在台上吗？
　　唯有那些大势力宗主、长老露出微笑，似乎是看透了什么。
　　“赵师弟，打得不错，看来单凭一具分身，果真不能打过你。”
　　“分身？”赵破皱眉，依旧没搞懂李浩然是如何做到的。
　　是跟陆阳师兄一样的木分身吗？
　　李浩然慢条斯理的解释道：“我的金丹名叫重生金丹，顾名思义，可以断肢重生，断头长头，断腿长腿。”
　　“那我把身体都砍一遍，岂不是能拼成一具完整的身体？”
　　赵破瞳孔微缩，居然还有这种方法？！
　　“接着我又向蛮师兄请教赶尸术，我用赶尸术控制我的尸体，战力虽然不如本体，但也有个七八分战力。”
　　李浩然嘴角带笑，如沐春风：“既然我的分身打不过你，那我和分身一起出手，你当如何应对？”
　　赵破心一沉，打个分身就这么费劲了，再让李师兄本体出手，这还怎么打？
　　其他金丹初期组修士也一阵不安，李浩然表现出来的战力有目共睹，十分棘手，这还是分身，分身本体联手，谁能打得过？
　　干瘦裁判看了一眼在擂台下的李浩然，宣布比赛结果。
　　“按照比赛规则，比赛开始后，一方在擂台下时，为输方。”
　　“赵破获胜。
　　李浩然笑容僵在脸上。
　　(本章完)

第四百九十二章 天庭教登场
　　作为剑灵成精的明台，其剑道天赋足以比肩陆阳，在金丹初期组比赛中所向睥睨，战无不胜，也就是仙门弟子、疑似散功重修的天骄让其陷入苦战。
　　可即便是这些天骄，也都被他精湛的剑道所破解，虽然修为尚低，却已隐隐有一剑破万法之威能！
　　金丹初期组获胜者，明台。
　　明台站在擂台上，手掌和胸齐平，腼腆的向司空长老挥着小手。
　　阳光下，明台的身影熠熠生辉，犹如金铸。
　　“看见明台，就像是看见陆阳的影子。”孟景舟感慨，眼眶红润，追忆过往峥嵘岁月，很是伤感，看得出来他和陆阳感情深厚。
　　“可惜了，你说陆阳多好的一个人，怎么就……”
　　孟景舟语塞，哭的泣不成声。
　　白铭：“……”
　　他好心问道：“要不你先哭着，我替你上台？”
　　金丹中期比赛已经开始，孟景舟是第一个。
　　孟景舟抹掉眼泪，神情坚毅：“不用，陆阳不能参加比赛，我要继承陆阳的意志，勇往直前，想必他在天有灵，也是这么想的。”
　　说罢，孟景舟走上擂台，每一步都万分沉重，好似担负着什么使命。
　　看台上，陆阳考虑能不能以权谋私，判孟景舟这孙子直接输。
　　“问道宗，孟景舟。”
　　“媚宗，叶梦音。”
　　孟景舟的对手是超品宗门之一，媚宗的真传弟子，叶梦音。
　　叶梦音一身干净的飘逸长裙，肌肤晶莹似雪，气质仙灵，在外界是无数人追捧的仙女。
　　她的媚功在同门里出类拔萃，一颦一簇便能勾起男人心底最深的欲望，即便是女子，定力不足的，也能被魅惑。
　　叶梦音声音娇媚，自我介绍的时候简直能酥的人骨头都融化。
　　“这位师兄，伱下手可要轻一些，奴家可经不起大力。”
　　叶梦音楚楚可怜的看着孟景舟，偷偷施展媚功，在城级、州级比赛中，她只是说了这么几句，就把对手迷得神魂颠倒，主动认输。
　　“要不你主动认输？我这个人打起来不分男女。”孟景舟笑呵呵的看着叶梦音，不管是打男的女的还是陆阳，他都不会手下留情。
　　孟景舟眼神澄澈，没有丝毫被魅惑的迹象。
　　叶梦音吃惊，她出道以来，还从未见过同境界中能完全不受媚功影响的修士。
　　纵使是天骄，也要分神抵抗媚功，哪像孟景舟这样，毫无影响。
　　不愧是问道宗的人，果真有几分能耐。
　　在决赛正式开始前，她也在商街游逛，游玩活动，也听过孟景舟宣传的所谓“修仙要单身，女子都是红粉骷髅”的言论。
　　她对此不屑一顾，料定孟景舟是没遇到自己。
　　媚宗修士是有把寺庙僧侣魅惑还俗的经历。
　　叶梦音从储物戒中取出古琴，轻轻波动琴弦，琴声舒缓流畅，如清风拂面，温柔至极，就连台下的修士都听得如痴如醉。
　　她是罕见的音修。
　　琴声配合媚功，再加上她凝聚的一品金丹欲火焚身丹，同境界无人是其对手！
　　除了陆阳孟景舟桃夭叶蛮骨兰亭白铭阎天志……
　　“撼天六式！”孟景舟大喝一声，声音盖过琴声，大步上前，拳头金灿灿的，摩擦空气，迸发出火光。
　　两枚单身金丹运转，什么媚功都不起作用。
　　唯一对他有威胁的是琴声，使得他步伐迟缓，行动不便，他身为体修，身体强壮，即便是陆阳都不敢跟他硬碰硬。
　　这种程度的控制，对他来说都是毛毛雨，效果微乎其微。
　　叶梦音没想到自己的引以为傲的招式对孟景舟不起作用，她还未反应过来，就见沙包大的拳头砸在她的门面上，咚的一声倒在地上，听着声音就疼。
　　孟景舟获胜。
　　“妹子，没事吧？”孟景舟好心的拉起叶梦音，比赛时是对手，下手要狠，比赛结束后，是相互搀扶的道友。
　　叶梦音含情脉脉的看着孟景舟，这是她第一次遇到这么厉害的男修，以往遇到的男修无不对她卑躬屈膝，生怕让她看出些什么。
　　唯独孟景舟，对她毫无反应。
　　“我入道时对着宗门之名发誓，谁打赢我，我就嫁给谁。”
　　“这多不好……”孟景舟不好意思的笑着，桃花运来的好突然。
　　叶梦音轻轻摇头：“没什么不好的，我们宗门也有规定，宗门弟子不嫁问道宗弟子，不嫁孟家人。”
　　“师傅说嫁给这两家人，容易给宗门惹出事端。”
　　孟景舟：“……”
　　我孟家招你惹你了，也不去帝城打听打听，我们孟家风评有口皆碑，虽然不太好，但怎么也不至于沦落到和问道宗一个水平线！
　　算了，不想这么多，能打赢就行。
　　他打了个开门红，喜滋滋的走下擂台，跟白铭等人炫耀。
　　“看见我刚才的战斗了吧，一拳就撂倒了。”
　　“厉害厉害，我和女修战斗总是畏首畏尾，生怕打错了地方被人误以为是流氓，看来我需要和孟师兄学习学习。”白铭鼓掌，从孟景舟身上学到很多东西。
　　以前他太爱惜面子，属实是不应该。
　　“了不起。”阎天志言简意赅。
　　比赛一轮接着一轮，白铭、兰亭顺利过关，他们的实力明显比同境界修士高一大截。
　　“看来这一组最终获胜者，就在咱们四个里面。”孟景舟说道。
　　“不能这么轻易下结论。”白铭摇头，指了指此刻站在台上的修士。
　　“前几个境界的比赛你们也看到了，有能够和咱们仙门媲美的修士，金丹中期组也一样。”
　　“看到擂台上这个修士没有，是我们云州的修士，他在云州比赛中就非常显眼，表现出极其出色的战斗天赋，应变能力很强，而且根基扎实，没有短板，最难修炼的精神力也没有落下进度，他的金丹应当是一品金丹中的吞灭金丹，能在战斗时吞噬对手的灵力。”
　　就在几人小声议论的时候，郎朗大笑声从头顶传来。
　　众目睽睽之下，一名少年从空中越下，落在擂台上，中断了比赛。
　　“如此热闹的场景，怎么能少得了我天庭教？”
　　云端上，还矗立着几道人影，皆散发着骇人的气息。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百九十三章 陆少教主
　　“天庭教？！”
　　众宾客听到少年自报家门，齐齐一惊。
　　如果说最近两个月里低阶修士最热闹的事情是讨论谁能在比赛中脱颖而出，那么高阶修士最常讨论的是在汉水城一战出现，自称天庭教无上大天尊的豆天尊。
　　这是自上古四仙之外，第一个公然露面的仙人。
　　无论是大乾也好，大虞也罢，都是传说中可能是仙人，大夏方面也一样，都传皇宫禁地有仙人坐镇，但谁都没见过。
　　豆天尊的出现在外界引起轩然大波，合体期也好，渡劫期也罢，都在讨论豆天尊是何人，天庭教又是什么。
　　关于豆天尊和天庭教，众说纷纭，始终没有定调。
　　有人说天庭教是上古组织，最近才苏醒，也有人说天庭教从上古出现，一直隐藏在历史背后，推动王朝的兴衰成败，是幕后黑手。
　　想不到今日在朝廷举办的大比上，在问道宗十二万年庆典上，天庭教未受到邀请，公然出现，何其嚣张！
　　脑子灵活的，已经从这一举动中嗅到浓郁的硝烟味。
　　天庭教来者不善啊。
　　“你是何人？”不朽仙子作为代理宗主，她控制陆阳的身体，厉声喝问。
　　语气中隐隐流露出果断的杀伐之气。
　　天庭教青年立在擂台上，面对群雄环绕，没有丝毫惧意，反而抱拳朗声道。
　　“想必这位就是风头正盛的陆阳陆宗主了，陆宗主年少成名，根基扎实，若是参加比赛，只怕能轻而易举的拿第一，巧得很，你我是本家，我也姓陆，是本教少教主。”
　　不朽仙子眯了眯眼睛，不理会对方的吹捧，声音微冷：“原来是陆少教主，不知陆少教主来我问道宗，干扰比赛，所为何事，天上这几位又所谓何事？”
　　擂台上空悬浮着乌云，云端屹立着五尊身影，不苟言笑，好似鬼神。
　　“吾乃天庭教护法，幽冥天王。”
　　幽冥天王身上散发着不详的黑色气息，像是从古墓中苏醒，携带着死者的怨气复活，为世间带来无尽灾难。
　　“吾乃天庭教护法，百药天王。”
　　药香味从百药天王传来，一闻便知这些药香味来历惊人，不长期接触小药王，是不会产生这种香味的。
　　“吾乃天庭教护法，不破天王。”
　　不破天王像是佛门故事中的金身罗汉，又或者是他才是金身罗汉的原形！
　　不破天王肉体遒劲有力，全身上下寻不到一处障门，是体修的极限。
　　“吾乃天庭教护法，多宝天王。”
　　多宝天王腰间挂着一串法宝，其中最显眼的是一件渡劫期都眼红的顶级法宝，已经产生了器灵，是炼化了渡劫期灵魂所得，端的恐怖！
　　“吾乃天庭教护法，金炎天王。”
　　金炎天王身上不时腾起一缕金色的火焰，这火焰不属于一百零八种真火，更像是将一百零八种真火揉在一起，将真火推衍到全新的境界！
　　五道身影好似高山，高不可攀，气息苍老，宛如来自上古。
　　也只是气息苍老，任谁都能看出来这五位天王正值壮年，距离老态还很远，甚至现在的状态或许都不是鼎盛。
　　“感觉这五人还未渡劫，老祖宗们怎么不出手劫下他们？”御气宗宗主小声嘀咕，他对气息非常敏感，这几人都不是渡劫期。
　　一炁尊者瞪了后辈一眼，吓得御气宗宗主自知说错话，连忙噤声。
　　一炁尊者这才传声解释道：“就你聪明，在场这么多渡劫期都不如伱？”
　　“还请老祖宗明示。”
　　“你可知进入问道宗，必须要经过河灵那一关，河灵的手段比肩渡劫期，能瞒过他进入问道宗，绝对不是合体期的手段！”
　　“你以为现在露面的，便是天庭教到场的所有人了吗？”
　　“依我之见，至少还有一位天庭教的半仙藏在暗中。”
　　“尤其是问道宗说过，他们有应对半仙的手段，此番却不出手，只怕是最糟糕的情况，豆天尊也在这里，甚至就在我们眼皮子底下，但谁都没有发觉！”
　　御气宗宗主听得心一颤，脊背发寒。
　　“失礼了。”幽冥天王沉声说道，像是天王中的首领。
　　五位天王从空中落下，周围人吓得连忙腾出一片空地，不敢接近他们。
　　感受着他们骇人的气息，有些天骄站都站不稳。
　　陆少教主像是没有看到不朽仙子流露出的不善，嘴角挂笑，回道：“从上古沉睡至今，苏醒以来，我在同境界中从未遇到过对手，偶然听闻贵宗这里举办一场比赛，便来凑凑热闹，不请自来，还望陆宗主见谅。”
　　上古沉睡至今？
　　听到陆少教主的自我介绍，众宾客心中再度一惊。
　　这天庭教果真来自上古
　　陆少教主看了一眼擂台上的两名天骄，又说道：“这两人都是金丹中期，正好我也是金丹中期，我以这两人为对手，若是输了，我教就此退场，若是赢了，说明我实力可观，继续比赛，你看可好？”
　　“以一敌二，陆少教主好大的口气。”不朽仙子冷哼一声。
　　“不让你挑战，反倒是显得我大夏不够大气，也罢，你若是赢下这场比赛，那就给你一个参赛资格，你若是输了，那就滚出问道宗！”
　　说到最后，不朽仙子语气加重，暗含杀机。
　　台下天骄暗道一声说得好，恨不得当场鼓掌，陆少教主气势凌人，言语间没有把他们天骄放在眼里，陆宗主面对强大的天庭教，没有丝毫惧意，还反过来威胁天庭教。
　　光凭这一份胆识，就超越他们所有人！
　　“陆宗主说的好，我丘晋安支持陆宗主的观点，自古以来赢王败寇，你若是输了，就从哪里来，滚回哪里去！”
　　五大仙门门主、大皇子站出来支援不朽仙子。
　　众人看着五大仙门和朝廷这六大正道势力联手御敌，激动的握紧拳头。
　　唯独孟景舟，从始至终一副死鱼眼看着所谓的陆少教主。
　　大皇子心中颇为忐忑，第一次干这种事情，没露出破绽吧？
　　怎么感觉五大仙门的人对这一套这么熟练？
　　(本章完)

请假条
　　11月12日，小雪。
　　随着冬天到来，天气越来越冷，环境越来越严酷，好在食物储备完善，暂时没有大碍。
　　但温度是个大问题，我巡视领地时，普通人冻的涩涩发抖，在燃烧木料取暖。
　　木料取暖不是长久之法，难以让所有人度过冬天，必然会有人被冻死。
　　发电厂迟迟无法复工。
　　我发现丧尸是优质工人，它们以太阳能为动力，且吸收率惊人，可以不停歇的工作。
　　而且丧尸不会停工罢休。
　　我一直没有对普通人公布我能控制丧尸的事情，担心他们害怕，破坏秩序。
　　现在也顾不了这么多了。
　　我控制丧尸，让丧尸进行人力发电，每一只丧尸产生的电量很微弱，好在我控制的丧尸很多，这样产生的电量就很可观。
　　普通人的反应出乎意料，只有一开始出现躁动，很快就接受丧尸帮忙干活的事实。
　　感觉今天晚上丧尸一方的星球意志来找我的时候，看我的眼神有些幽怨……应该是错觉吧。
　　人类一方的星球意志倒是很高兴。
　　不过无所谓，祂们很快就笑不出来。
　　今天请假一天，我教祂们怎么写小说。

第四百九十四章 没有历史就创造历史
　　“这个陆少教主是劲敌啊。”白铭等人神情凝重，盯着在擂台上大出风头的陆少教主，戒备起来。
　　“不好对付。”阎天志也感受到来自陆少教主的压力，不仅来源于陆少教主本身，还有天庭教的压力。
　　五大仙门和朝廷的态度足以说明天庭教是何等强大的势力。
　　兰亭眸子中带着不解，她总感觉这个陆少教主的作风很像她熟悉的某个人。
　　陆阳的对手是两人，一个是来自一品宗门雷火宗的真传弟子莫问理，一个是在散修中被称之为不世奇才的苏陌，他们看着陆阳轻松惬意的样子，额头冒出冷汗。
　　“不要留手，一起动手！”苏陌沉声道，指挥莫问理，以他的骄傲，联手是耻辱，可对方是天庭教的陆少教主，想要赢下这一局，必须拉下脸。
　　莫问理皱眉，一个被散修吹成奇才的家伙，有什么资格指挥他？
　　“想要赢就听我的！”苏陌眉头一皱，觉得这后辈真不知好歹，不怒自威。
　　莫问理打了个冷颤，被苏陌吓到了。
　　他仿佛在苏陌身上看到了师父的样子。
　　“你最好有办法。”莫问理不情愿的接受苏陌指挥。
　　苏陌见莫问理知道进退，脸色稍缓，传音道：“兵法有云，迟则生变，速战速决。”
　　“你的雷法应当已经修炼到登堂入室的地步，如果说剑法是攻伐第一之法，那雷法便是攻伐第二之法，我会先用金丹之能牵制住对方，你在后面蓄力，蓄力完成，便以全力攻击对方！”
　　“好，不过伱确定你的金丹能牵制住对方？”
　　苏陌不答，他散功重修，费尽心神凝聚出来的吞灭金丹可以吞噬对手的灵力，任谁碰到这种情况都会有片刻的慌乱。
　　金丹期战斗，片刻慌乱便能解决战斗。
　　苏陌小腿蹦的笔直，好似一枚箭羽，嗖的一下冲到陆少教主面前，光凭他展现出来的速度，就已经超过莫问理！
　　刚一交手，苏陌就感受到陆少教主的棘手，对方战斗经验丰富，应变能力极强，想凭借经验占据上风是痴人说梦。
　　对方怎么会有如此丰富的战斗经验，这不像是跟同级战斗养出来的，更像是跟比他境界高的人交战练出来的，而且还不止一个人。
　　是了，对方是天庭教少教主，肯定是有高人喂招，才积累下来如此恐怖的战斗经验。
　　不过那又如何，自己的目标是牵制，能牵制住就够了！
　　“吞灭！”
　　苏陌在心中默念，唤出金丹，吞灭金丹疯狂旋转，每一次和陆少教主的肢体接触，都能掠夺走身上的灵力。
　　这一招无往不利。
　　岂料他刚运转金丹，就见陆少教主微微张嘴，不知要做什么。
　　很快苏陌便揭晓了答案，他在吞噬对方的灵力，对方也在吞噬他的灵力，双方达到一种微妙的平衡状态！
　　这怎么可能！
　　难不成对方也是吞灭金丹？！
　　苏陌咬牙，事已至此，也顾不得那么多了，他感受到背后盛大的雷电之力，是莫问理的雷法积蓄完成！
　　“闪开！”
　　莫问理咬牙，雷电之力过于沉重，他仅仅是托着就已经吃力，手臂发抖。
　　苏陌急忙躲闪，一道强劲的雷电之力在身后轰然炸开，流光四溅，银蛇乱舞，能量激荡。
　　轰！
　　银蛇雷电吞没陆少教主。
　　还未等苏陌和莫问理高兴，就听见哧的一声，剑光闪过，将雷电团一分为二。
　　雷电团爆开，提剑的身影从爆炸中走出，轻松惬意。
　　“威力不错，可惜力量太分散，若是能集中于一点，只怕我也要吃点苦头。”陆少教主随口点评莫问理的雷法。
　　这个陆少教主是攻伐第一的剑修！
　　就在莫问理愣神的时刻，苏陌率先反应过来，猛地闪开，在战场上可没有愣神的机会！
　　他刚想出声提醒莫问理，就见又一道剑光闪过，莫问理已经落到台下。
　　“先解决掉一个。”
　　剑尖划过布满石屑的擂台，发出不规则的声响，听得苏陌毛骨悚然。
　　很快苏陌便愤怒了，他堂堂散功重修的大修士，两千年修炼经验，当要登上更高峰，岂能是任人宰割的猎物。
　　他要当对方知晓，一位散功重修的大修士发起狠来是何等可怕！
　　……
　　“胜者，天庭教。”
　　裁判宣布比赛结果。
　　擂台上，陆少教主收剑，姿态端正，优雅至极，抬头看着评委席：“如何，我有资格继续参加比赛了吗？”
　　“本宗主说到做到，你可以继续参加比赛。”
　　“不过本宗主有一个问题。”
　　“陆宗主请问。”
　　“方才苏陌动用吞灭金丹吞噬你的灵力，你也在吞噬他的灵力，莫非你施展的是饕餮一族本命神通——吞天噬地中最古老、最初的那一种？”
　　陆少教主惊讶的看着陆宗主，没想到能被对方认出来。
　　“陆宗主好眼力。”
　　“最古老的吞天噬地，跟现在的吞天噬地有什么不同吗？”丘晋安恰到好处的问道。
　　陆少教主不答，他等着陆宗主的回答。
　　陆宗主沉声用全场都能听到的声音说道：“你们应当知道，我也修炼了吞天噬地，在学习过程中，我找到一则饕餮族的隐秘。”
　　“在上古时期，饕餮一族凶残至极，妖兽以生灵为食，这是本能，饕餮族却不然，他们从不干吞噬生灵之事，他们吞噬世间灵力，以大地星辰为食，故此被称之为天之凶兽、地之凶兽！”
　　“如何做到吞噬灵力和大地？靠的正是最古老的吞天噬地！”
　　“最初始的吞天噬地太过凶残，被各族讨伐，迫于压力，饕餮一族才将吞天噬地改为现在的样子，尽管号称吞噬万物，实则威力大不如前！”
　　陆宗主继续说道：“即便是如今的饕餮族，都没人会最古老的吞天噬地，想不到陆少教主会用这一招，看来传说不假，天庭当真是上古第一大势力。”
　　台下众人闻言，倒吸一口冷气，想不到饕餮族还有这等隐秘。
　　……
　　精神空间里，不朽仙子兴奋的翘着小脚丫，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。
　　“怎么样怎么样，本仙演的好不好？”
　　“好，就是这种感觉！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百九十五章 羁绊之力！
　　苏陌和莫问理刚走下擂台，就见一道身影急匆匆跑过来，神情慌张。
　　那道身影赫然是雷火宗宗主，雷火宗宗主上前关心苏陌，问道：“师父，你没事吧？”
　　“师父？”
　　莫问理摸不着头脑，一时间没想明白发生了什么。
　　“这是我师父，你师公。”雷火宗宗主给莫问理传音解释。
　　“师公？您不是说师公死了吗？”莫问理一惊，他刚才对苏陌的态度可不是太友好。
　　“那是对外界的说辞，其实你师公是散功重修，去冲击渡劫期了，伱师公早些年有几个仇人，散功重修以后不敢声张，担心报复，这才对外声张说他已经死了。”
　　“那我和师公都要打起来了，您都不跟我说……”莫问理有些幽怨的看着雷火宗宗主，要不是有天庭教插手，就真打起来了。
　　雷火宗宗主骂道：“还不是你小子心里藏不住事儿，怕擂台上露馅，人家陆少教主说的也没错，看看你雷法学的什么样子，散的跟尿分叉一样，回去闭关，练不出个结果不能出关！”
　　莫问理面如死灰。
　　“行了行了，别吓唬后辈，小莫还是挺强的，是这次对手更强，这样，我回去以后指点指点你。”苏陌站出来打圆场，他对莫问理还是很满意的，是可塑之才。
　　雷火宗宗主幽幽的看着。
　　“您当初可不是这么对我的。”
　　……
　　擂台下，五大仙王散发着生人勿扰的气息，旁人不敢靠近，却按捺不住好奇心。
　　“那五个天王好恐怖，光是靠近就打哆嗦。”
　　“谁说不是，这可是上古大势力，上古多混乱，人命如草芥，这些天王手底下指不定有多少人命！”
　　“噤声，别被听见了！”
　　“咱们是传音，听不见吧？”
　　“小心为上，谁能保证上古没有截听的秘法，你看看这五个人，煞气浓郁的都快成实质了，定然是睚眦必报之人，要是被他们惦记上，还能有好日子过？”
　　“可是你说的貌似比我们更狠。”
　　……
　　五位护法天王犹如石雕，立在原地，心无杂念，漠视一切，无喜无悲。
　　“你别说，代宗主这主意不错，接着主场优势，让天庭教闪亮登场，这回咱们天庭教的招牌打出去了，不信魔教和古代修士不上当。”
　　大长老喜滋滋的传音，刚出场时众人震惊、惊恐、慌张的神情他看得清楚，很爽。
　　“你们说咱们会不会被识破？”巴大爷忐忑的问道，爽是爽了，就怕东窗事发。
　　这次不同以往，以往他们骗人都是骗同境界的，这次连渡劫期老前辈都要骗。
　　这要是被识破，以后出门就危险了。
　　合体期他们不怕，谁也打不过他们，可要是渡劫期出手，他们就祈祷师父能及时救场。
　　三长老觉得二哥多虑了：“那不能够，云师侄都给咱打包票了，保证不会被识破。”
　　“而且就算被识破也没什么，我准备了后手。”
　　四人很是惊讶，老三还能准备后手？
　　“什么后手？”
　　“我去商会给咱们五个人买了保险，就算出事也能得到一大笔灵石……不说这个了，我徒弟登场了。”
　　“问道宗，孟景舟。”
　　“龙腾村，龙获！”
　　龙腾村是一种很特殊的势力，它既属于大夏的一个行政单位，也属于世家龙家的势力范围。
　　在八千年前有一位龙姓大能，他在冀州一处荒无人烟的地方落户，携带妻子、小妾和仆人，谁也不知道这位大能的来历，好似是突然出现的一般，也有人说他来自东海，是龙人。
　　大能生下几个儿子女儿，随后撒手人寰，他在临终前留下了海量修行资源，他的子女们便也留在这里，继续繁衍生息。
　　多亏了大能留下的资源，再加上几个子女天赋不错，没有败家。
　　随着代代传承，外界称呼其为冀州龙家，他们成为了世家。
　　渐渐的，这里形成规模，当地官员来此地考察，认为此地符合村庄标准，便层层上报，上面将这里设为村庄，并尊重龙家意愿，将此地命名为龙腾村。
　　而龙腾村的村长，便是每一任龙家的族长。
　　龙获是上一任龙家族长的儿子，虽然小时候受到现任族长打压，可随着他崭露头角，锋芒毕露，成为龙腾村天赋第一人，现任族长也不好再打压他。
　　龙获催动金丹，在体表附上一层薄薄的水膜，能在一定程度上抵挡攻击，他的是一品金丹中的水属性金丹。
　　“游龙击！”
　　龙获好似游龙，在擂台上高度移动，速度快的吓人，能留下残影，即便是神识都难以确定其位置。
　　他绕到孟景舟身后，趁孟景舟反应不过来之际，猛地对准脖颈来了一记手刀。
　　“得手了！”
　　他心中一喜，对方大意了。
　　岂料孟景舟身子稍微一晃，就躲过了偷袭。
　　“什么！”
　　他应该没看到自己才对。
　　孟景舟无聊的打了个哈欠，这个对手不怎么样啊。
　　龙获不死心，再度施展游龙击，源源不断的攻击从四面八方袭来，都被孟景舟轻松躲过。
　　擂台下，陆少教主拍手，眼神中流露出兴奋的神情，像是看到了渴望的对手。
　　“好，不愧是能代表问道宗出战的弟子，若我所看不错，他已经修炼到体修境界中‘无我忘我’的境界，即便是在上古天骄里面，还没有人能在金丹中期就踏入此境界！”
　　不破天王点头：“看样子他是刚踏入无我忘我的境界，在这个境界，无需思考，身体能自动躲闪威胁性不大的攻击。”
　　威胁性不大不代表没有威胁，能躲自然是要躲的。
　　经过陆少教主这么一说，擂台下的天骄们才知道此时的孟景舟是何等强大的体修。
　　孟景舟满意的点点头，陆阳这小子还算厚道。
　　砰——
　　孟景舟施展撼天六式，猛地踏出一步，寸劲发力，拳劲三重，将龙获击飞！
　　龙获不断卸掉身上的拳劲，一直退到距离擂台边缘半尺距离，才稳住身体。
　　孟景舟略有惊讶：“可以啊，能扛得住这一拳，再来！”
　　孟景舟不再留手，不断施展撼天六式，将龙获击退，可每次他以为能将龙获打到擂台下方时，龙获都出乎意料的接住了这一拳。
　　可即便如此，龙获也逐渐撑不住如此高强度的攻击。
　　“你赢不了我的，认输吧。”
　　要认输吗？
　　龙获意识到双方差距，不甘心的闭上眼睛，打了这么久，他也累了，再打下去不过是徒劳，结局早已注定。
　　他跟真正的天骄差距就这么大吗？
　　“龙获哥哥，你要加油啊！”
　　“龙获，别认输！”
　　“你可是打赢我，代表村子出战的男人，怎么能输在这里！”
　　龙获脑海中浮现出同伴的身影，青梅竹马、至交好友、亦敌亦友的族长儿子……
　　他们仿佛出现在眼前，在耳边呼唤自己的名字。
　　“不能认输！”
　　他承载了村子的厚望，是代表龙家出战，岂能在这里认输！
　　裁判走过去看了看倒在地上的龙获。
　　“都走马灯了？本局胜者，孟景舟。”
　　(本章完)

第四百九十六章 解开封印！
　　龙获塞着几枚救命丹药，被裁判救下。
　　孟景舟获胜。
　　龙获嗓子一阵清凉，是丹药在起作用，他悠悠转醒，大脑放空，过了一会才反应过来，自己已经输了。
　　“没事吧，你打的不错。”
　　孟景舟伸手将龙获拽了起来。
　　龙获摇头苦笑：“输了就是输了，我不是输不起的人。”
　　孟景舟担心龙获输过以后一蹶不振，好心说道：“我等你下次赢我。”
　　龙获沉默了一下，随后点点头：“好。”
　　两人简短交流，龙获走下擂台，看到正在下面等着自己的村长，村长是个严肃的中年男子。
　　“村长……我辜负了村子的期望。”
　　村长嘴角浮现出一抹笑意，着拍了拍龙获的肩膀：“能打成这样已经很难得了，孟景舟可不简单，既是孟家大少爷，又是问道宗弟子，孟家是当世第一大家，问道宗则是当世第一大宗门，这两重身份加持下，他足以横扫所有同龄人。”
　　“还有，你看谁来了。”
　　龙获抬头，看到村长闪开，两道靓丽的身影出现，一个是他的青梅竹马，一个是待他如亲弟弟的干姐姐。
　　“龙获哥哥伱已经很棒了！”青梅竹马是个浑身散发着活力的小女孩。
　　“龙获，打的很好，不枉我平日里教导你。”干姐姐身材傲人，作风干练。
　　“大家……”龙获热泪盈眶，哭的泣不成声，发誓定要回去以后继续刻苦修炼，不辜负大家的期盼。
　　不远处的孟景舟：“……”
　　还能再比一场吗，我想给这小子来一套单身诅咒拳。
　　……
　　陆少教主在万众瞩目下，第二场擂台赛即将开始。
　　“天庭，少教主。”
　　“飞瀑宗，孔浩。”
　　二品宗门飞瀑宗，底蕴浅薄，宗主不过炼虚期修为，即便是在二品宗门里，飞瀑宗都是名不经传的存在，很不起眼。
　　白铭在战斗前特地了解了几个对手：“这个孔浩不简单，你看他安安静静的，像个儒修，战斗起来更像是一头未经驯化的猛兽，还未战斗，疯狂的样子便令对手胆寒三分。”
　　飞瀑宗宗主捋着胡须，满意的看着擂台上瞩目的孔浩。
　　多亏有孔浩在，他才有资格参加庆典，见到这么多大人物。
　　“孔浩这小子果然隐藏实力了。”
　　孔浩沉默寡言，很少与人交谈，行事低调，每逢宗门大比，孔浩又总是险之又险的夺得第一，好似跟第二差距不大可不论第二名如何追赶，都赢不了孔浩。
　　他料想到孔浩隐藏实力，但没想到隐藏了这么多。
　　陆少教主拔出宝剑，这是从宗门财库暂时借出来的剑。
　　青锋剑和冥月剑在青州盛典上都露过面，不能以少教主的身份再使用，就穿帮了。
　　陆阳便动用强大的人脉关系，让不朽仙子出面去财库借一柄剑。
　　陆阳面对孔浩，眉头微皱，此人居然给他一种十分危险的感觉，即便是散功重修的大修士都没有让他升起这种感觉。
　　“藏龙卧虎啊……”
　　孔浩知晓眼前对手的强大，唯有全力战斗才有获胜希望。
　　两指竖在唇间，吐出寒气，擂台上的气温逐渐下降，陆阳微微抬脚，有些迟缓，像是陷入泥沼一般。
　　“冰系功法倒是少见……”随即陆阳猛地发现不对劲地方，“不对，不仅仅是寒气，寒气中夹杂着毒气！”
　　若是单纯误以为是寒气运功驱散，只会让毒气入体，更快吸收毒气，到那时候，就陷入被动了。
　　“不过无妨。”
　　陆阳作为丹鼎峰常客，对寻常毒气都有抗性，短时间内不会有事情，利剑在身边轻轻一旋，便在周边清理出一片空地，没有寒气和毒气。
　　陆阳的种种法术过于有标志性，任谁一眼都能看出来是他，他当陆少教主的时候，只能施展剑术。
　　不过幸好他是一位剑灵根，剑法超群。
　　孔浩趁着陆阳清理寒气和毒气的时候，低吼一声，肌肉隆起，像是一头发狂的野兽，可他眼神清冷，显然保持了理智。
　　他猛地冲了上去，指甲伸长，好似妖兽利爪，和剑碰撞在一起，居然没有断开。
　　陆阳眼睛微眯，孔浩展现出来的扎实根基，可不像是二品宗门能培养出来的，这不能仅仅用一句天赋异禀概括。
　　看着两人在擂台上叮叮当当战斗，台下微微惊呼，比起第一场迅速结束的战斗，这一场战斗打的算是难分难解。
　　唯有那些合体期修士能看出来，这场战斗是陆少教主占优势，双方看似攻防互换，打的有来有回，其实从始至终都是孔浩被陆少教主牵着鼻子走。
　　“光凭这样可不足以对我产生威胁。”陆阳心中暗道，决定施展全力。
　　陆阳手腕一转，剑尖在空中划过一个弧度，每一个毛孔都喷发细如牛毛的剑气，剑气喷涌，汇聚在剑刃。
　　剑气纵横，如烟霞，如浩瀚汪洋，横扫六合，吞灭天地。
　　叱——
　　孔浩正面挨上这一剑，即便两臂提前挡住也无用，臂膀鲜血淋漓，气息瞬间萎靡，大口喘着粗气，伤得不轻。
　　“小子，要输了吗？”一道声音回荡在他的脑海中，声音低沉迟缓，可以想象说话的存在是何等庞然大物。
　　“要你管？”刚才那一剑让孔浩意识到自己和陆阳的差距，这是天赋上的差距，不是靠努力能弥补的。
　　他隔着脑海中的铁栅栏，盯着庞然大物。
　　庞然大物嗤笑一声，嘲笑孔浩的自大：“说话客气点，自大的小子，没有老子，你能有今天？”
　　“从你一出生老子就在你身体里，你是多别扭的人是知道的，你看似低调，可哪次战斗你认输了，你想赢的欲望比任何人都强烈，若非如此，老子也瞧不上你。”
　　“你想怎么办？”
　　“力量，你缺少的是力量，老子借给你。”
　　孔浩沉默的看着庞然大物，诚然，对方从指缝泄露一丁点力量，都足以让他翻盘获胜。
　　可想要使用它的力量，需要解开一层封印。
　　要解开吗？
　　庞然大物咧嘴微笑，巨大的兽眸中倒映出孔浩纠结的神情，你一旦使用过我的力量，真正意识到这是能让你迅速变强的方法，你就会一步步主动解开封印，到那时，我就能出来了。
　　孔浩咬牙，庞然大物说的对，他不想输他想成为冠军。
　　一层，只解开一层，剩下八层不解开就是了。
　　庞然大物笑的无声无息，一层封印解开，不详的力量隔着铁栅栏飘出，附着在孔浩身上。
　　“嗯？”
　　外界，陆阳惊讶的看着孔浩，他感觉到孔浩体内有一股力量涌出，源源不断，带着凶性和血气，十分不详。
　　孔浩身体发生变化，伤势以肉眼可见的速度恢复，原本重伤的身体此刻已经痊愈，瞳孔竖起，像是狂狮，又像猛虎，他的皮肤腾起一层兽毛，一时间辨别不出究竟是长出来的，还是灵气所化。
　　“吼——”
　　孔浩嘶吼一声，声音震天。
　　陆阳汗毛炸起，这就是他预感的危险来源！
　　不过他很快就觉得孔浩的状态有些熟悉啊，像是借用了不属于自己的力量，暂时被附体一样。
　　陆阳缓缓举手，警惕的盯着孔浩，动用压箱底的招式。
　　“裁判，我举报，他作弊。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百九十七章 陆阳的三张底牌
　　陆阳有三张底牌，轻易不会动用。
　　一是大师姐象形拳，召唤大师姐。
　　二是出马仙，请不朽仙子上身。
　　三是无敌丹，能制定胜利方案。
　　使用三张底牌任意一个，对于同境界修士都是致命打击。
　　若非对手太强，亦或者对手先不搞小动作，陆阳才会掀开一张底牌。
　　孔浩就属于后者。
　　孔浩施展的力量明显不属于他自己，估摸着是有个强大的灵魂体在他体内，这套路陆阳最熟悉，他身体里也有一个。
　　这就没法打了。
　　那个强大的灵魂体少说合体期起步，陆阳拿头跟人家打。
　　他果断使用无敌丹，无敌丹给出的答案也很清晰，跟他预料的一样，向裁判举报。
　　“这就是所谓的天才，借助外力和我战斗？”陆少教主冷笑，“倘若这样你们都不管，我手里还有教主和师父赐予的法宝，渡劫期都扛不住法宝一击。”
　　“考虑到法宝过于超规，这才没有在战斗中使用，孔浩若是不违规，那我也就不用管这么多了。”
　　裁判听到陆阳举报，愣了一下，没反应过来，他就算再见多识广，也没见过谁借助体内另一个灵魂力量战斗的。
　　听陆阳一说，他才觉得孔浩的力量有问题，这是不属于他的力量。
　　这当然算犯规。
　　“败方，孔浩。”
　　孔浩刚想用新力量战斗，就听见裁判宣告比赛结果，颓然下台。
　　刚一下台，最先迎来的不是飞瀑宗宗主，而是各路渡劫期老祖宗。
　　“都闪开，让我瞅瞅这娃娃身体里有谁。”
　　“《夺舍法》都是我制定的，我是这方面专家，我先来。”
　　“我修为最高，让我来。”
　　飞瀑宗宗主有心上前，可早已经被这帮大佬挤到后面去了。
　　“这气息像是四凶啊。”一炁尊者对气息最敏感，最先做出判断。
　　“小子，你别抵抗，我去你灵台看看。”
　　一炁尊者说罢，灵台飞出一个小人，飞进孔浩的灵台。
　　“嚯，是个大家伙啊。”
　　孔浩的灵台比同境界大很多，这并非是修炼的结果，而是被体内的庞然大物撑开的。
　　铁栅栏将灵台一分为二，小块的是孔浩的活动空间，大块的是庞然大物的封印地。
　　铁栅栏中间加持着九重封印，牢不可破，那个庞然大物正死死的盯着一炁尊者，兽眸中流露出微不可查的惊恐。
　　庞然大物是一头小山大小的雄狮，鬃毛洁白修长，像是飘荡的雪花，随着呼气起伏，两枚向上长的獠牙如同两柄雪亮的宽刀，尾巴则是跟身体一样长。
　　“原来是一头老梼杌。”
　　一炁尊者冷笑，这头老梼杌可不简单，渡劫期修为，就算是当梼杌一族的族长都够了，也不知为何被封印在这里。
　　“这不是姬凶嘛，我还以为伱竞争族长失败被干掉了，没想到在这里。”
　　接连有渡劫期飞进孔浩的灵台，渡劫期稀少，很快就有人认出来老梼杌的身份。
　　孔浩这辈子都没见过这么多渡劫期。
　　他得知老梼杌的修为和身份的时候，心中一惊。
　　他还以为老梼杌是合体期，没想到是恐怖至极的渡劫期。
　　他无父无母，自从有意识以来，老梼杌就在他的身体里，不知被谁封印。
　　孔浩一直不敢透露老梼杌的存在，担心大能觊觎于他，这才加入在二品宗门里都不起眼的飞瀑宗。
　　没想到啊，到底事情还是暴露了。
　　这些大能们会如何对待自己？
　　指望老梼杌说实话是不可能了，渡劫期老祖宗们询问孔浩知道的事情，再结合他们所记得的关于老梼杌的情报，梳理出事情的大致脉络：
　　老梼杌竞争族长失败后，被人追杀，肉身消灭，灵魂受损，一路逃到大夏地盘，有一名精通封印法术的合体巅峰修士将老梼杌封印在孔浩身体里。
　　从封印程度看，那个合体巅峰修士对孔浩的态度是善良的，只要孔浩实力不断变强，就能一层层揭开封印，使用老梼杌的力量。
　　“你有两个选择。”一炁尊者给孔浩指路。
　　“解开封印，我们出手将老梼杌擒下，相应的，我们会给你匹配的报酬，天材地宝、灵宝丹药都有，就当是买下它了，这是最稳妥的方案。”
　　老梼杌是渡劫期难对付不假，可在座的谁不是渡劫期一样，大家一拥而上，老梼杌只有乖乖挨打的份。
　　“或者你继续封印老梼杌，随着实力变强，一层层揭开封印，不过在这个过程中，你有被反噬的风险。”
　　“你选哪一种？”
　　……
　　在一众渡劫期跟观察珍惜动物一样观察老梼杌的时候，比赛正在有条不紊的进行中。
　　兰亭害怕孟景舟使用单身诅咒拳，战斗畏畏缩缩，被孟景舟击败。
　　孟景舟获得决赛资格。
　　阎天志听从师尊教诲，遇到五行宗的人拼了命的打，击败白铭，顺利晋级进入半决赛。
　　“镇狱宗，阎天志。”
　　“天庭教，少教主。”
　　陆阳和阎天志在半决赛碰到。
　　阎天志背后，饕餮战纹和青龙战纹闪烁，两大妖兽虚影若隐若现，压迫感十足。
　　这是镇狱宗特有的战纹修炼法，是镇狱宗开山祖师独创的法门。
　　陆阳看到两大战纹，拍手称赞：“终于碰到一个有意思的对手，早就听闻镇狱宗的战纹体系乃是一绝，教主都对其赞不绝口，今日一见果真如此。”
　　“上古时期，我人族有在脸上涂抹花纹的习惯，花纹画的恰当，可以获得无穷力量，是我人族最开始时应对洪水猛兽的办法，教主本以为这种花纹已经失传，却没想到在这个新时代，有人在花纹的基础上推陈出新，开创出战纹修炼法。”
　　“教主说开创这门修炼法的人有大才，可惜生不逢时，生在大虞大夏交替的时代，若是生活在上古，定然可以争夺仙人果位，博得一个辉煌未来，名声贯彻古今！”
　　陆阳意犹未尽的叹气，像是在回味教主对镇狱宗开山祖师的评价。
　　评委席上，丘晋安和落红霞诧异的看着杨鼎。
　　当初没说有这一场啊，陆阳这小子都快把你们镇狱宗祖师爷吹上天了。
　　杨鼎尴尬的挠头：“这不是想借此机会宣传一下我镇狱宗嘛。”
　　(本章完)

第四百九十八章 镇
　　丘晋安大怒，杨鼎你小子挺老实一个人，怎么现在也会私底下搞小动作了。
　　他怎么就没想到这一点！
　　他们五行宗也想宣传自己，这次天庭教是多么好的吹捧宗门的机会，就白白错过了！
　　不语道人天天编《问道宗传奇》，现在随便去一个茶楼都能听到问道宗评书，问道宗的知名度成倍的往上翻。
　　丘晋安也想这么做，可惜五行宗没有不语道人这种人才。
　　落红霞倒是还好，月桂仙宫是半隐世宗门，且门中都是女修，不用宣传知名度都比五行宗、镇狱宗高。
　　“陆宗主，现在也宣传我们五行宗还来得及吗，报酬好商量。”丘晋安问旁边的不朽仙子，修仙界普遍认知是上古时代强盛到极致，都愿意把自身跟上古时代扯上关系，有天庭教在，还不是随便说点什么就跟上古时代沾边了。
　　合作事项是陆阳谈的，不朽仙子哪懂这些。
　　她给正在擂台上战斗的陆阳传音，陆阳思索片刻，给出回应。
　　“虽然我现在能借机夸赞五行宗，说什么不愧是蕴含天地五行之力的五行宗，开山祖师爷大才什么的，时机不对，容易给人一种很生硬的感觉，不利于树立咱们天庭教的口碑，你跟丘宗主说这次不行，下次和五行宗合作。”
　　“哦。”
　　擂台上，陆阳正在和阎天志激战。
　　上一轮阎天志为了搞宣传，拼了老命战胜白铭，能战胜白铭，自然是有可取之处。
　　饕餮、青龙乃是妖族超然物外的大种族，原本金丹期只能纹一种战纹，可阎天志的体质无比契合战纹修炼法，从青州盛典回来后，闭关参悟，沐浴化龙池，悟出青龙战纹。
　　和饕餮战纹比起来，青龙战纹出现的时日较短，还做不到熟练掌握，可即便如此，也足以给陆阳压力。
　　“战纹之力还真不好对付。”陆阳咬牙，这不是念广告词，是真的这么觉得。
　　阎天志战斗风格凶狠，且都是肉身近战，陆阳又不是体修，跟阎天志硬拼是吃亏的。
　　按照修炼方式划分，陆阳属于法修和剑修。
　　要是自己跟孟景舟换一换就好了，让孟景舟跟阎天志打，自己跟兰亭打，保证双方都能晋级。
　　阎天志身后浮现数团水球，青龙掌水，是青龙战纹的能力。
　　水球两端变尖，化作一道道水针，刺向陆阳。
　　唰！唰！唰！
　　“惊鸿！”陆阳随便给剑招编了一个名字，施展的其实是“斩字诀”。
　　这个境界的剑招其实都差不多，并无太大差异，唯一区别的就是名字。
　　别看明台剑法超群，在金丹初期组大杀特杀，施展的剑招精湛至极，其实都能归纳到陆阳会的“斩字诀”“破字诀”“点字诀”等基础剑招。
　　只要不施展“一剑化万剑”“万剑归宗”“剑开天门”这种特征明显的招式，剑修的招式都差不了多少，剑道的悟性才是决定基础剑招的强弱。
　　斩字诀破开水针，水针接触剑气的那一刻，便化作水汽，弥漫擂台。
　　“开天！”
　　陆阳又随口编了一个剑招，剑气堂皇大气，中正平和，有万夫莫敌之威。
　　原本想要接着水雾接近陆阳的阎天志汗毛炸立，感受到浓厚的威胁。
　　这一招不能用身体硬抗。
　　“盾鬼！”
　　持盾的鬼王张牙舞爪，挡在阎天志面前，战纹化作的鬼王和利剑碰撞，碰撞无声，却产生千层气浪，吹散了弥漫擂台的水汽。
　　盾鬼，这是阎天志的第一道战纹，毫无攻击性，取而代之的是同级无法攻破的防御力。
　　阎天志瞳孔微缩，他看到盾鬼产生裂纹，居然有些扛不住这一剑。
　　不愧是上古天才，就是强大啊。
　　阎天志还不知道陆阳的身份。
　　“收！”
　　阎天志收回盾鬼，盾鬼化作战纹，烙印在他的手臂上，手臂承担了一部分战纹受到的损伤，顿时鲜血直流。
　　好在只是承受了等量伤害，倘若是伤害转移，他现在手臂已经被剑气贯穿。
　　阎天志再度召唤饕餮、青龙两大战纹，要再次发起进攻。
　　陆阳挠了挠腮帮子，收起利剑：“这么打下去没完了啊，算了，试试刚学会的招式。”
　　“镇！”
　　金灿灿的巨大雕像从天而降，罩住准备冲锋的阎天志！
　　砰！
　　阎天志没料到突然出现的雕像，一脑袋撞到雕像内侧墙壁上，脑袋撞出好大一个包。
　　两大战纹冲撞雕像，雕像重若山岳，战纹撞击不过是使雕像轻微晃悠了两下。
　　反倒是冲撞产生的震荡回音，震得阎天志两耳暂时失聪。
　　“这是什么？！”
　　饶是观众见多识广，也没有认出来这一招。
　　“感觉像佛门的丈六金身。”
　　“别扯了，谁家丈六金身离施法者这么远，肯定是上古失传的招式。”
　　“没听他刚才说了一个镇字吗，说不定这就是上古就失传的言出法随！”
　　“什么！”
　　阎天志想要挖洞，从下面钻出来，可惜擂台是用大法力加持过的，化神期战斗都无法损坏擂台，断绝了他最后的希望。
　　陆阳倒还不至于连自己的金身都搬不动，他趁着阎天志没想到别的办法，愣神的时候，一脚把自己的金身踹倒，金身连同阎天志咕噜咕噜滚下擂台。
　　陆阳获胜。
　　陆少教主一路过关斩将，终于来到决赛，要面对此生宿敌——孟景舟。
　　陆阳盘坐恢复了刚才消耗的灵力，决赛正式开始。
　　孟景舟早就迫不及待的跳上擂台。
　　他怪笑两声，摩拳擦掌：“嘿嘿，终于轮到我了。”
　　他从丘晋安处学成归来，终于有机会大展拳脚，好好收拾无法无天的陆阳。
　　当代理教主了不起啊，该挨打还不是要挨打！
　　“问道宗，孟景舟。”
　　“天庭教，少教主。”
　　“商量商量，这次你配合我演一场，等下次我也这么捧伱。”陆阳好心传声劝道，同门师兄弟，能不打还是不要打，破坏团结。
　　“你说不打就不打，告诉你，我今天打定你了！”孟景舟哪里肯放过和陆阳战斗的机会。
　　陆阳叹气，只得换一种说法：“那我以代理宗主的身份命令你认输。”
　　孟景舟：“……”
　　“要不再商量商量？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第四百九十九章 飙戏
　　孟景舟蛰伏在陆阳的淫威下，被迫同意之前的条件，这次捧陆阳，下次陆阳捧他。
　　当世两大天骄交战，虽然是演戏，但两人没有丝毫保留力量的意思。
　　擂台下面都是身经百战的大修士，若是收着力气打，很容易被看出破绽，是以两人是全力迎战。
　　两人交战如风，力量、速度、反应……不仅让同台竞赛的当代天骄目瞪口呆，在两人面前，赢得州级比赛，代表一州参加也算不得什么，天骄和天骄之间仍旧有巨大差距。
　　就连那些散功重修的修士也暗暗心惊。
　　他们费尽心思散功重修，却依旧不敌真正的天骄。
　　大世之争当真恐怖至极！
　　陆阳施展精妙剑法，就连明台都自愧不如，孟景舟的拳法更是得到三长老真传，将体修的优势发挥的淋漓尽致，身体每一个部位都锻炼的没有缺陷，就连那些渡劫期老祖看了都挑不出毛病。
　　“孟家血脉当时是恐怖啊……”
　　有老祖宗低声赞叹，孟家在帝都惹是生非，鸡犬不宁，还能稳坐第一大世家宝座，依靠的是无可反驳的绝对实力。
　　孟家的实力让他们这些渡劫期老祖宗都忍不住心惊。
　　而孟家所展露出的实力，还并非是他们所见到的全部。
　　拳印宏大，蕴含阳刚之气，镇杀妖鬼，撼天动地，无坚不摧，凶兽都要蛰伏在煌煌拳印下。
　　剑气茫茫，像是江河决堤，斩断拳印。
　　两人战斗焦灼，难分难解，观战的天骄们手心捏汗，目不转睛的盯着擂台上的一幕幕。
　　唯有集中精神，才能跟得上两人动作。
　　这是真正的同龄人，从他们身上学到的东西对他们日后战斗大有裨益。
　　咳！
　　孟景舟一招不察，剑气擦破肩膀，气血外泄，落了下风，陆阳乘胜追击，不给他丝毫喘息的机会。
　　“孟景舟，不要放弃！”
　　有人将心里话喊了出来，孟景舟代表的是当世天骄，是他们的希望，他们不希望天庭教的人获胜。
　　“打败这个陆少教主！”
　　“让他们知道现在是大夏，不是他们作威作福的上古时代！”
　　一声声呼唤传到孟景舟耳边，只可惜在绝对的演技面前，任何呼唤声都是没用的。
　　“撼天六式！”孟景舟备受鼓舞，青筋暴起，瞳孔充血，要拼命了。
　　陆阳伸出两指，在剑刃上一抹，以血祭剑，施展绝招。
　　“破虚剑法！”
　　轰！
　　两人抽干所有灵力，进行终极对决，掀起漫天烟尘。
　　唰——
　　一道身影倒飞出去，不断咳血，伤势严重。
　　“是天庭教的人倒飞出去了！”
　　有人一喜，这个所谓的陆少教主受重伤了，这是此前都没有过的事情！
　　陆阳单膝跪倒在地，利剑插在地上，受到巨大冲击，神情恍惚。
　　可众人还未来得及高兴，就见烟尘散去，孟景舟趴在地上，血流满地，气息微弱，伤得比陆阳还要重！
　　孟景舟手指动弹了一下，艰难睁眼，几次想要起身，四肢像是不受控制一样，怎么都站不起来。
　　他只得不甘心的放弃起身。
　　反观陆阳，虽然重伤跪地，可还有余力笑，有余力说话。
　　胜负已分。
　　裁判咬牙，让上古之人夺冠，这是大夏的耻辱，可他是裁判，不能偏袒任何一方。
　　“我宣布，孟景舟……失败。”
　　最后两个字在他嘴中含着，哆嗦着，废了好半天劲才吐出来。
　　裁判上前观察孟景舟伤势，松了口气，还好，伤得很重，但不致命，不会动摇根基。
　　五大天王越到擂台上，搀扶起少教主。
　　“少教主，你没事吧？”
　　“咳咳，死不了，真是一场痛快的战斗啊。”陆阳还在笑，嘴角带血。
　　金炎天王赶紧取出小药瓶，掀开瓶塞，一股清香扑鼻的丹香味传遍全场，他倒出两粒金色丹药，喂给陆阳，陆阳原地打坐，伤势和灵力迅速恢复。
　　……
　　孟景舟输了。
　　代表金丹中期的当世天骄输了。
　　许多人都无法接受这个事实。
　　差一点，明明只差一点就赢了！
　　七长老的丹药很管用，陆阳很快就恢复如初，他被五大天王簇拥着，笑着起身，抬头看向一脸严肃的五大仙门门主和大皇子姜群。
　　“看来当世天骄也是有些本事的，打得不错，只可惜也仅仅是有些本事，仅此而已。”
　　此言一出，台下顿时群情激奋，这话说得太嚣张，什么叫仅此而已，两人的差距大家都看得见，微乎其微，一丁点细节都能决定胜负，再打一次，还指不定谁能赢！
　　“陆少教主这话，是不把当时天骄放在眼里啊，你要知道人外有人，天外有天的道理，这天下可不是你天庭教的天下。”陆宗主意味深长的看着陆少教主，任谁都能听出威胁之意。
　　陆少教主冷笑一声，似是在笑陆宗主这话的无知：“人外有人天外有天？那不过是庸才输掉以后给自己找的借口罢了，论天赋，谁能比得过我？”
　　幽冥天王不屑的看着台下众人：“若非上古仙人打压少教主，少教主在上古便能成仙，何必等到今日？”
　　陆少教主撇了一眼神情肃穆的幽冥天王，不耐烦的摆摆手：“幽冥护法，行了，今日我难得高兴，别说这些不开心的事情了。”
　　“是。”
　　幽冥天王不再说话，后退一步，犹如泥雕。
　　众人倒吸一口冷气，心中的震惊无法用言语表达，这个陆少教主的天赋已经高到令仙人嫉妒了吗？
　　这该是何等惊世骇俗的天赋？
　　有明确记载的仙人只有上古四仙，而四仙的天赋表现如何，从未有过记载。
　　换言之，陆少教主的天赋已经是古往今来，任何书上都没有记载过的天赋了。
　　“不过是自吹自擂罢了，既然陆少教主如此有信心，不妨和我交手试试？”
　　在众人出乎意料的目光下，陆宗主从看台上一跃而下，稳稳的落在擂台上。
　　“说起来陆宗主也是金丹中期，确实算个对手，就是这语气，我不喜欢。”陆少教主玩弄手指，徐徐说道。
　　两人四目相对，像是有火花碰撞，五位天王知趣退场，免得扰了少教主的兴致。
　　“那就来？”
　　“来！”
　　(本章完)

第五百章 陆宗主对战陆少教主
　　陆阳和陆阳两人战的激烈。
　　陆宗主精通术法，五行法术信手拈来，时间、空间两大法术高峰也有所涉猎，更是能做到拳法合一，打的四大仙门门主仓皇逃窜。
　　陆少教主主修剑法，年纪轻轻对剑道的领悟便远超同境界修士，直追元婴期。
　　“谁会赢，据说这个陆宗主在术法方面造诣极高，更是创造了不少独门法术，在这个境界创造法术，古往今来都没几个人。”
　　“在青州盛典上，他以一敌二，击败白铭和兰亭两人，而谁都没有看出来他凝聚的金丹到底为何。”
　　“输赢不好说啊，你没听那个陆少教主说，他天赋之高，连仙人都打压！”
　　陆阳不愧是盖世大能，他的一举一动都牵引众人的目光。
　　尤其是四大仙门门主和大皇子姜群，要看看陆阳是怎么左右互搏的。
　　当陆宗主跃下擂台的那一刻，不朽仙子便主动将身体让给陆阳，让陆阳控制两具身体战斗。
　　“陆阳好好打，你一定要战胜对面的那个家伙，你此次战斗代表的是咱们问道宗！”不朽仙子先是跑到陆宗主的精神空间，为陆阳摇旗助威，随即又跑到陆少教主的精神空间。
　　“干掉对面那个问道宗的，这次一定要打出咱们天庭教的名气！”
　　“……仙子伱没事就休息吧。”
　　“哦，好的。”
　　在不朽仙子当代理宗主，用陆阳身体修炼这段时间里，陆阳的修为确实大有长进，尤其是精神力方面，又迈上一个台阶。
　　以前的他操控两具身体，需要集中精力，不能有丝毫分神和懈怠。
　　如今的他操控两具身体，还有余力安抚不朽仙子。
　　外界，陆宗主和陆少教主打的难分难解，单方互有输赢。
　　陆宗主口吐三味真火，真火分为三道，一道一种口味，三道真火犹如火舌，舔舐空气，气温升腾。
　　陆少教主手腕一抖，射出三道锐利剑气。
　　“燕雀三飞！”
　　轰，轰，轰！
　　剑气和真火爆开，剑气混合着真火的热浪刮的两人脸颊生疼。
　　陆宗主缩地，要从地下偷袭，陆少教主像是未卜先知，提前躲开突然从地下出现的陆宗主。
　　陆宗主神情凝重的盯着陆少教主：“未卜先知，剑心通明，我听师父说过，唯有醉心于剑，痴心于剑，方能剑心通明，你对剑道的领悟已经至此了？”
　　陆少教主轻笑，抹去脸颊上的血痕，方才他提前预判攻击，躲闪仍旧慢了一步，脸上被蹭到一下。
　　“你也不简单，以三昧真火为原型，创造出一种全新的真火，方才在地下穿梭的法术看似像土遁，却又有所不同，也是你独自创造的？”
　　“金丹期创造两种五行法术，这在上古时期都绝无仅有！”
　　陆宗主身体忽然缩小，只有三寸高，在地上跳跃，动作奇快，身上包裹三味真火，挥舞罗汉拳，身形虽小，却给陆少教主带来莫大压力，不敢以身体硬碰，需要以剑抵挡。
　　缩小的陆宗主拳法惊人，更有佛音波动，悲天悯人，小拳头打在剑伤，发出铛的清脆回声。
　　陆少教主的剑法也不是吃素的，剑尖对准陆宗主，连刺三次，每一次都被陆宗主险之又险的躲过去。
　　两人交手百回合，居然谁都奈何不了谁！
　　两人招招致命，稍有不慎便会落败，可两人反应迅捷，总能在最短的时间寻找应对破解之法，并随之反击。
　　攻防博弈，勾心斗角，看的台下天骄屏住呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个小细节。
　　此时他们已经忘记了立场之分，只想看台上两人还能做出何等令人惊讶的举动。
　　一百二十回合后，两人同时向后一撤，喘气调整呼吸，恢复灵力。
　　方才的交手将两人灵力消耗殆尽。
　　“都说剑修能一剑破万法，以前我还不相信，今日一见果真如此。”
　　陆宗主盯着陆少教主的表情，寻找合适的进攻时机。
　　“陆宗主过誉了，我自问手持一剑，天下之大，随处可去，天骄虽多，仍不及我一剑之威，此番和陆宗主交手才知晓我的成仙路上仍有阻拦之人！”
　　百药天王看到眼前一幕，忍不住用旁人都能听到的声音低声感叹：“少教主还从来没有这么夸过一个人吧。”
　　四位天王点头：“少教主是何等骄傲之人，唯有教主和豆天尊能让其低头敬佩，想不到此番出行遇到了少教主梦寐以求的对手，难得啊。”
　　“可惜此番出行出来的匆忙，若是把四位圣子带过来，只怕这场战斗又是另外一场光景。”
　　四位圣子？
　　旁人听到这个词汇，忍不住琢磨，难道说天庭教除了这个少教主，还有另外四位绝世天才？
　　四位圣子，自然就是孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。
　　秦妍妍理论上也是天庭教成员，不过她现在的身份是秦浩然转世。
　　陆阳又自己交手八十回合，不分胜负，默契停手。
　　“痛快，我还从未和同境界修士打的如此酣畅淋漓！”陆少教主仰天大笑，肆意张狂，无法无天，却已不再用低人一等的目光去看陆宗主。
　　陆宗主微笑回应：“你我再战下去，只怕打到明日都分不出胜负，战斗已无意义，不如就此作罢？”
　　陆少教主略作思考，很快就同意陆宗主的提议。
　　“那便就此作罢，是我小瞧当世天骄了，大世之争有你在，想来不会寂寞！”
　　陆宗主仍旧是那副谦逊姿态：“不请自来是为无礼，天庭教，请离去吧。”
　　被人赶走，陆少教主也不恼，他大手一挥，转身便走。
　　“五位护法，随我离去。”
　　“是！”
　　天庭教众人乘云而至，乘云而归，在众目睽睽之下，云朵飞出问道宗。
　　躺在后台疗伤的孟景舟看到这一幕，愤愤不平。
　　“娘的，亏大发了！”
　　“孟兄，怎么了？”蛮骨问道。
　　除了李浩然外，天庭教三位圣子藏在这里。
　　蛮骨和桃夭叶演技欠佳，出现在外面容易暴露，他们俩一直在后台观战。
　　“陆阳这小子装逼装两次，就承诺帮我装一回！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百零一章 庆典落幕
　　陆宗主和陆少教主战了个平手，众天骄都扬眉吐气一把，一扫心中郁气。
　　那些散功重修的修士则神情凝重，他们前有上古天庭奇才，后有当世天骄，他们夹在中间，大世之争的终局只怕没有他们什么事情。
　　看台上，丘晋安收回目光，回味刚才的战斗经过，徐徐吐气：“后生可畏啊。”
　　姜群好奇：“是说陆宗主年纪轻轻就有如此战力了吗？”
　　“不，我是说他比不语老贼还能骗人。”
　　“不语老贼像他这么大的时候，骗术还很稚嫩，当然了，当时我也挺稚嫩，被骗的一次又一次。”
　　“陆阳不一样，这骗术天衣无缝，他这不是骗几个人，是把天下所有人都骗了。”
　　姜群：“……”
　　他很庆幸自己出生晚，没赶上跟不语道人同时代，不然得多倒霉？
　　“不过陆阳这小子有一点是好的，他骗人只骗外人，不坑自己人。”
　　“我得让白铭多跟陆阳走动走动，白铭这小子天赋够可以，脑子还算灵光，就是跟陆阳、孟景舟一比，就差多了。”
　　杨鼎附和：“天志还不如白铭，有点一根筋，也要跟陆阳多学习。”
　　落红霞可不会让好徒弟跟陆阳这小子亲近，再亲近还了得？
　　戒杀大师也不敢让徒弟跟陆阳走的太近，出家人不打诳语，可不能让徒弟跟陆阳学坏喽。
　　不朽仙子重新接管了陆阳的身体，乐呵呵的回到评委席中间。
　　“都忙着呢，比赛继续？”
　　比赛才进行到一半，后面还有好几组比赛。
　　比赛有条不紊的推进，金丹后期组、元婴初期组……不时有惊世骇俗的修士出现，倒不是战力惊人，而是想法惊人。
　　洛水卫和仙门暗中观察上场的这些人，哪些可能是古代修士散功重修，哪些可能是大能扮猪吃老虎，亦或者是别的什么幺蛾子，比如孔浩这种体内封印老梼杌的。
　　不朽仙子和仙门门主也在讨论可疑修士。
　　随着比赛进行到末尾，名单整理出来，剩下的事情便交由朝廷处理，调查这些人的生平。
　　经过长达十天的精彩较量，比赛结束，问道宗庆典也随之落下帷幕。
　　“终于结束了。”
　　陆阳长出一口气，这次庆典全程都是他在忙活，不朽仙子是一点忙都没帮上。
　　“二当家，干得不错！”不朽仙子不吝啬口头表扬。
　　陆阳不敢居功，连忙客气的说道：“多亏了仙子用人无方，抓住一个人往死里用。”
　　“陆宗主，等日后来到帝都，定要来我府上，我要好好招待招待你！”
　　大皇子看出来陆阳是个人才，日后推脱帝位的时候是个大帮手。
　　更不用说陆宗主还能亲切的称呼云芝为“云丫头”，这关系他都不敢往深处想。
　　……
　　庆典结束，最后一个分赃环节正在进行。
　　落红霞在众人的簇拥下，掏出包裹的严严实实的宝盒。
　　“动作轻点，别碰坏了宝盒。”
　　“……这是我仙宫至宝，不是你家化妆盒。”
　　落红霞启动宝盒，宝盒射出一道道光束，将众人全都收入盒中。
　　宝盒里，大虞修士还在拼了命的撞击壁垒，三位渡劫期联手，招式惊天动地，可面对被云芝一滴血封印的宝盒，无济于事。
　　“大家不要怕，国师大人还在外面，说不定现在外面已经打起来了，国师大人会来救我们的！”黑白尊者给众人鼓劲。
　　他算着时间，庆典快落幕了，正是国师大人出手的好机会。
　　“你看，封印解开了。”黑白尊者指着不远处的亮光，惊喜的喊道，大虞修士心中重新燃起希望。
　　岂料封印解除后，他们面对的是跟下饺子一样的大夏修士。
　　“我锁心宗在擒拿的时候出力不少，该得到一个大虞修士！”
　　“诶诶诶，老李伱忘了比赛的时候你把大虞修士都输给我破虚派了？”
　　“话别乱说啊，赌博违法的，谁跟你赌博了？”
　　“……你要脸吗？”
　　“听我一句劝，大家坐下来慢慢谈怎么分大虞修士。”作为新晋渡劫期，路八千主动站出来组织秩序。
　　牵扯到众人利益，大家争论不休，吵得面红耳赤，幸亏有路八千出面，这才转移了众人注意力。
　　众人集火收拾了一顿路八千，一炁尊者这才出面组织大局。
　　讨论结果陆阳听得哈欠连天，没关心最终结果，只知道把大虞修士里最强的黑白尊者分给了问道宗。
　　至于剩下的，让他们继续讨论。
　　“对了尊者，你们决定怎么处理老梼杌？”陆阳离开宝盒前询问一炁尊者。
　　他当时的身份是陆少教主，不方便关注孔浩的情况。
　　“孔浩这小子说继续封印老梼杌，要跟老梼杌和平相处，他相信最后一定能感化老梼杌，做朋友的。”
　　“行吧，倒也是一种选择。”陆阳多少有些担心孔浩。
　　老梼杌比不朽仙子差远了，不朽仙子人美心善，人见人爱，人畜无害，不会害自己，老梼杌那种积年老妖，指不定哪次就算计孔浩。
　　不过这毕竟是孔浩自己的选择，他不好干涉。
　　大师姐拎着黑白尊者和陆阳离开宝盒。
　　“说起来国师到底去哪了？”
　　离开宝盒后，陆阳忽然想起来国师从头到尾都没露面，大师姐也没找到。
　　他本以为会在庆典末尾搞事情，还警惕了半天，也没动静。
　　“怪事，莫不是察觉到不对，先跑了？”陆阳心说这国师还真不好对付。
　　“嗯？到烧烤店了？”陆阳一抬头，刚好来到烧烤店，刘师傅和高师傅正收拾烤架，小五小六小七三鬼收拾碗筷，教主扫地墩地，一副打烊之景。
　　还想吃点东西来着，看人家这样，就别重新开张了。
　　“陆阳来了，快请进。”教主热情的把陆阳请进来。
　　在问道宗，陆阳就是他们的靠山。
　　说起来我怎么对陆阳这么热情，是因为他是云芝的小师弟吗，总感觉有别的什么原因。
　　是谁叮嘱自己来着，要对陆阳客客气气的，要比对他还客气。
　　是谁跟自己说过这话？
　　见教主发愣，陆阳有些好奇：“有什么事情吗？”
　　教主回过神来，意识到失礼：“哦，没什么，请坐。”
　　陆阳看了一圈，感觉少了个人：“不朽仙人呢，在养殖场吗？”
　　“谁？”
　　推荐一本书友的书，为数不多或者起点独一本的纯粹的规则类怪谈，并且根据他说写之前已经把逻辑链推导闭环了，感兴趣的可以看看
　　(本章完)

第五百零二章 消失的不朽仙人
　　看到教主一脸疑惑的神情，陆阳比他还疑惑。
　　“不朽仙人啊，你们不朽教的信仰，叫布要脸。”
　　教主皱眉：“不朽仙人确实是我们的信仰，但听你的意思，他在我们这里？”
　　“这是当然，不朽仙人被你们不朽教复活以后，不朽仙人只有灵魂没有肉体，需要找一具合适的肉身，伱便召集不朽教所有的筑基期进行较量比试，我最终获得胜利，在你的带领下见到了不朽仙人。”
　　“随后不朽仙人就在我的精神空间被揍了一顿，大师姐也联络朝廷，把你们不朽教一锅端了，你们几个被大师姐炼化成了伥鬼。”
　　陆阳越说教主眉头皱的越厉害，陆阳肯定不会用这种事情来骗自己，是自己记忆出错了，还是他的记忆出错了。
　　教主叫来刘师傅、高师傅等人，向他们核实不朽仙人有没有现世。
　　上至两位烧烤师父，下至三只艳鬼，都否认见过不朽仙人。
　　“在我的印象里，当初召集不朽教所有筑基进行较量，是想选拔青年才俊，作为不朽教干部的预备役，你确实在那场较量中获得胜利，我正要为你颁奖，朝廷就带人冲进来，把我们不朽教全部抓了起来，随后我们几个便被云芝大人炼化成伥鬼，在此地赎罪。”
　　“整个过程从始至终都没有不朽仙人。”
　　“那你们一直让我把烧烤店做大做强，在外界开连锁店，把烧烤店开遍整个大陆呢，这个目标不也是不朽仙人给你们定下的？”
　　教主再度否认：“并非如此，是我觉得与其在这里浑浑噩噩终其一生，不如寻找目标，便请陆阳道友帮忙，把烧烤店开出去，陆阳道友你这才找到九幽教，让他们帮我们开连锁店。”
　　陆阳又想到一条证明不朽仙人存在过的证据：“那你们的不朽仙人像呢，以前你们的不朽仙人像很模糊，连男女都分辨不出来，不朽仙人出现以后，你们将雕像全部换成不朽仙人真正的模样，雕像手里还捧着一本《刑律》。”
　　“不是这样的，是我有一日闭关入定，朦胧中见到不朽仙人向我走来，他捧着一本《刑律》，一脸慈祥的对我说，我做的很好，我们做的都很好，再过几日他就能真正诞生了，醒来后，我意识到这是仙人托梦，是仙缘，这才更换了雕像。”
　　“结果还没等到哪一天，就被你们问道宗和朝廷把我们不朽教抄家了。”
　　不朽仙人经常在烧烤店露面，整个商街的人都认识他，只不过他们并不知道不朽仙人的身份，陆阳问了隔壁的店铺，他们也对不朽仙人没有印象。
　　陆阳还找到几名路过的师兄师姐，他们是烧烤店的常客，都说没见过不朽仙人。
　　“真的没有不朽仙人？”一圈问下来，陆阳都怀疑是自己记忆出现偏差，被人植入一段不存在的记忆。
　　“仙子，醒醒，出事了。”陆阳晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。
　　庆典结束后，不朽仙子以身心疲倦，用脑过度为由，在精神空间里呼呼大睡。
　　反正陆阳是没想明白不朽仙子全程坐在看台上，除了和自己演一场对手戏以外有什么能累到她的。
　　“干什么啊~”不朽仙子听到呼喊声，嘴里嘟囔，尾音拉的很长。
　　她用了很大决心把眼睛睁开一条小缝，看了眼陆阳，又扭头睡了回去。
　　“让本宗主再睡会……”说着她就闭上眼睛。
　　“不朽仙人失踪了。”
　　“啥玩意，三当家失踪了？”
　　不朽仙子猛地坐起，他们不朽一脉有三个人，大当家是她，二当家是陆阳，三当家是不朽仙人，三人平均修为都是半仙，可谓强盛至极，如今少了一个不朽仙人……
　　好像平均修为也是半仙？
　　看来三当家也不是很重要。
　　“不对啊，他好端端的怎么就失踪了？”
　　不朽仙子的反应反倒是让陆阳松了口气，看来不是自己记忆出了问题，而是所有人脑海中都删去了不朽仙人的记忆，还插入一段其他记忆。
　　陆阳把自己发现端倪，到目前的调查结果详细说了一遍。
　　“嗯，倒是有点意思，听起来像是中了因果法术，不过这种小玩意对本仙来说不算什么，你有本仙庇佑，也没有受到影响。”
　　“因果法术？”因果晦涩，以陆阳目前的境界，还不需要理解这些。
　　“一个人自从生下来，不，应该说从腹中开始，诞生灵魂以后，就和世界产生了联系。”
　　不朽仙子为了更好说明，变出来一张白纸，在白纸上画了一个圈。
　　“这个圈你刚出生的你。”
　　在圆圈不远处又画了一个圈。
　　“这是别人。”
　　一条线将两个圆圈连结起来。
　　“你出生以后，别人看到了你，那你就跟他产生了因果，同理，你看到了他，你们二人同样产生了因果。”
　　“你们是陌生人，因果很浅，他看了你一眼，很快就把你忘掉，你们二人便没了因果。”
　　“假如你刚生下来，天生神力，把对方的腿踹断了，这样一来他肯定就不会忘记你，那你们的因果就会加深。”
　　说着，连结两个圆圈的线加粗加深，非常显眼。
　　“随着你长大，接触的人越来越多，你和这个世界产生的因果也就越多。”
　　“你小时候的玩伴，进入问道宗以后接触的同门、长辈，这些都是和你产生密切因果的存在。”
　　“有些修士为何选择避世修行，就是因为在红尘中产生的因果太多，因果太多不利于修行。”
　　“当所有人都忘记你的存在，这些人和你的因果便不复存在，也就是三当家如今面临的情况。”
　　之前陆阳没有察觉，现在这么一说，陆阳才发现不朽仙人降世以来，和周围接触的就这么多。
　　不朽仙人出生接触不朽教高层，随后接触了自己、不朽仙子、大师姐，再然后就是来到问道宗，接触了商街的人和问道宗弟子。
　　只要斩断这些接触的痕迹，斩断因果，所有人忘记或者用新的记忆替换，这个人便和整个世界都没有了联系。
　　“当然了，考虑到三当家的修为，以及他们忘得这么干净，我认知里的因果法术不会做到这种程度，要么是你们这个时代钻研出更强大的因果法术，要么是有人结出了因果道果之类的道果。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百零三章 被炸了十天的国师
　　“因果太多真的影响修行吗？”
　　“说不准，反正我不这么觉得，不过有的是人觉得。”不朽仙子耸肩，她的观点向来跟普遍观点不一样。
　　“你还记得仙人特性是遗忘吧，不觉得跟现在有些相似吗？”
　　经过不朽仙子这么提醒，陆阳才意识到，确实是这么回事，从某种意义上讲，仙人特性就像是斩断因果的一种体现。
　　“仙人特性……是为了斩断因果？”
　　“说对了，应天仙他们都认为只有斩断一切因果，修为才能更进一步，但我不这么想，我觉得因果越多，修为才会越高。”
　　“更进一步？”
　　陆阳像是听到了不得了的词汇：“仙人还能更进一步？”
　　“我们用五枚道果推算过，理论上是可行的，不过谁都没有成功，谁也不知道究竟能不能再迈出一步，九重仙是第一个成仙的，最起码我们五个人里面没有成功，我们之前也没人成功。”
　　“仙人特性其实是应天仙他们的称呼，他们四个先成仙，成仙凝聚道果的时候，他们在道果的特性上选择了遗忘，这才没经过我决定，将遗忘称呼为‘仙人特性’。”
　　“我是最后一个成仙的，成仙时候没有选择遗忘，所以我没有仙人特性。”
　　“所以说仙人特性并非是仙人必须的特性，而是每个仙人不同选择的结果？”
　　“对，你看国运持有者那个仙人，他也选择了遗忘特性。”
　　“可他的道果不是跟国运之力、跟大夏有关系吗，他身上的因果繁重，无人能及，怎么会选择这条道路？”
　　“很简单啊，他想要更进一步，到时候更换因果承受者不就得了？”
　　“你刚才不是也说了，三当家雕像的来源，原本是三当家存在的铁证，三当家和他的雕像存在因果，现在被更换为教主做梦，教主和三当家雕像产生了因果。”
　　“三当家订立烧烤店做大做强的目标，烧烤店的种种行为都是遵循这个目标进行，三当家和往后的一切行为产生了因果，现在更改为教主订立的目标，也就是教主承受了这一切行为的因果。”
　　“这就是更换了因果承受者的体现，取代也是遗忘的一种方式。”
　　陆阳隐约间摸到了线索，可不朽仙子说的太多，线索似乎有很多，反倒无从下手。
　　“行了，不说这个了，先救救三当家。”
　　“怎么救？”陆阳不解，他现在连不朽仙人的踪迹都没找到。
　　不朽仙子叉腰，指使陆阳：“去把云丫头叫过来，哪有下属不干活，让本宗主干活的道理？”
　　迫于代理宗主的淫威，陆阳只好去囚峰寻找大师姐。
　　大师姐正在囚峰拷问黑白尊者。
　　陆阳来到囚峰，大师姐正在用鞭子抽打黑白尊者，黑白尊者看起来跟老头一样，身子骨却很硬朗，痛的大叫也不见被抽死。
　　“小师弟，有事吗？”
　　大师姐停手，鞭子在空中甩了个空响，折成三折，握在手中，动作娴熟。
　　“是这样的……”
　　陆阳把自己发现的情况，以及不朽仙子的推测说了一遍。
　　黑白尊者在一旁听着，听得心惊肉跳，他偷摸研究了一辈子都没研究出来国师大人的道果雏形是什么，对方怎么三言两语就确定了？
　　听他们的意思，问道宗也有半仙，国师大人正和他鏖战？
　　而且为什么他们此行的目标——只有金丹期的陆阳会知道这些事情？
　　问道宗到底是什么鬼地方？
　　“前辈，请出来。”
　　大师姐面无表情的请出不朽仙子，不朽仙子像是犯了错的孩子，见到大师姐畏畏缩缩的。
　　可她转念一想，不对啊，她是代理宗主，她怕什么。
　　大师姐心平气和的看着低头的不朽仙子：“我应当跟前辈说过，陆阳还小，修为也不够，仙人、道果之类的事情距离他太遥远，不要说这些事情，以免好高骛远，影响修行，伱这回说的太多了。”
　　“我错了。”不朽仙子身为代理宗主，能屈能伸，有错就认。
　　“不知前辈要如何寻找被抹除了因果的不朽仙人？”
　　大师姐自然也还记得不朽仙人的存在。
　　“嘿嘿，别人不好找，找三当家容易。”
　　不朽仙子得意一笑，是对自身道果的骄傲，让陆阳取出从烧烤店拿到的不朽仙人雕像，随后念出三当家的称谓和名字。
　　“不朽仙人布要脸。”
　　……
　　临时搭建的空间里，两道身影气喘吁吁。
　　“真难对付啊，这孙子道果雏形到底是什么？”不朽仙人拥有不朽教信徒的全部记忆，记忆数量庞大，可对于这种级别的战斗一无所知，至今没有搞清楚国师的道果雏形。
　　长达十天的自爆，即便是有不朽道果雏形也扛不住。
　　若是完整的不朽道果，自爆多少次都无事，可惜不朽仙人的道果雏形是半年前才凝聚出来的，距离完整的不朽道果还差的很远。
　　能和凝聚因果道果雏形已有万年的国师打成这样，实属不易。
　　不朽仙人狼狈，国师比他还狼狈，他自己都数不清这十天被炸过多少次了，浑身上下没一块好地方。
　　更强的对手他碰到过，可这么难缠的对手他是第一次见。
　　中途他不是没有想要逃跑，可一旦自己消失，抹去因果，这家伙就自爆，炸的空间动荡，一条裂缝都打不开。
　　“什么运气，直接碰到了问道宗真正的护道者！”饶是国师好脾气，遇到这种情况都要破口大骂。
　　“真正的护道者？我才来问道宗半年啊。”
　　“半年？你堂堂半仙强者，窝在这种小地方？这里有什么值得你待的？我认错，我不应该对你出手，这样，咱们不打不相识，你要是没地方去，可以来我们大虞，我有办法帮你恢复肉身！”
　　国师还以为对方待在这里是为了恢复肉身，他们之间没必要打生打死，可以合作。
　　不朽仙人神情不善的看着国师，觉得此人好阴险：“我是囚犯，你还教唆我逃跑？”
　　“囚犯？”
　　国师毛骨悚然，谁能关住一位半仙？
　　忽然，不朽仙人一愣，嘴角露出微笑，他感应到大当家在呼唤自己。
　　他趁着国师愣神的刹那，瞬间出手，死死抱住国师。
　　国师暗道一声不妙，让他抓住机会近距离自爆了！
　　以往不朽仙人自爆，他都依靠因果道果雏形的作用，躲得远远的。
　　要是被近距离炸几次，早就把他炸死了。
　　岂料不朽仙人并没有选择自爆，他背后出现一道空间门扉，他抱着国师向后撤了一步。
　　扑通。
　　两位半仙级强者同时跌落到囚峰。
　　国师一脸茫然的看着神情冷漠的大师姐和坏笑不朽仙子。
　　(本章完)

第五百零四章 我们仨
　　国师很是不解，他和不朽仙人搭建的临时空间是他搭建的，除了他这个空间的主人之外，不应该有人能开启空间逃离。
　　如今的情况却是在没有经过他允许的情况下，不朽仙人抱着他一起离开了空间。
　　道果雏形的能力？
　　如今只有这么一种解释。
　　黑白尊者有些懵，他总感觉突然出现的人像国师，可这张鼻青脸肿伤痕累累的脸，实在跟印象中的国师大相径庭。
　　不朽仙人一看到陆阳、不朽仙子、大师姐这三个人的组合，顿时觉得这一幕非常熟悉，灵魂都隐隐作痛，产生了反应。
　　不过他很快就想起来，他现在属于自己人，国师才是挨打的那一方。
　　“大当家、二当家，你们终于来救我了！”
　　不朽仙人痛哭流涕，他这十天无依无靠，天天炸国师，是真的不好过，不朽道果雏形萎靡，魂魄都黯淡不少，难以恢复。
　　按理说只要教主等人发现自己消失，对着雕像呼唤自己的尊称和真名，他就会能离开临时空间。
　　他等了十天都没等到教主他们喊自己。
　　他猜测既然国师能让他忘记国师的存在，那也能让教主等人忘记自己的存在。
　　“看你丢人的，十天都没打赢。”不朽仙子嫌弃的看着痛哭流涕的三当家，让他停在距离自己三步之遥。
　　不朽仙子随手一弹，三当家的黯淡的灵魂犹如重获新生，恢复如初。
　　萎靡的不朽道果雏形都充盈起来。
　　“回去好好练练，本仙的道果哪能就这么点作用，就知道自爆。”
　　不朽仙子自爆经验丰富，看了一眼三当家和国师的惨样，就知道这是三当家连续自爆的结果。
　　“是！”
　　“这还差不多，行了，躲后面去吧。”
　　三当家灰溜溜的躲到大当家和二当家身后。
　　不朽仙子和陆阳身后是被绑在柱子上的黑白尊者。
　　“兄弟，你犯什么事了，被打的这么惨？”不朽仙人好奇的问道，一脸八卦，他现在有使不完的力气。
　　黑白尊者：“……”
　　国师眼如鹰眸，听到不朽仙人称呼不朽仙子和陆阳为“大当家”“二当家”。
　　这就说他说的不朽一脉三人，他排第三？
　　他们此行的目标陆阳排名第二？
　　他感觉不朽一脉水深的可怕，此地不宜久留，要速速逃跑。
　　三当家都这么难对付，二当家和大当家都在这里，真要打起来他还能活命？
　　他做事果断，没有丝毫犹豫，立即动用因果道果雏形，消去自身存在感。
　　这里都是人，对方肯定不能再肆无忌惮的自爆，伤及无辜！
　　他嘴角勾起一抹微笑，大大方方的从不朽仙子面前走过去，虽然在他们在问道宗的策划失败，但只要他还在，师父还在，大虞便还能复辟！
　　啪——
　　不朽仙子看国师从自己面前走过去，还笑的跟神经病一样，简直不把自己放在眼里。
　　她下意识的抬手扇了国师一巴掌。
　　国师在空中旋转半圈，咣当一声脑袋着地，倒在地上。
　　“国师是个傻子？”不朽仙子纳闷，就算逃跑也没这么逃跑的。
　　被大虞修士吹得才智天下无双的国师就这水平？
　　这么一对比，果然还是她更聪明。
　　“应该是个傻子。”陆阳深以为然的点头，制定出潜入问道宗这种计划的人，智商高不到那里去。
　　国师躺在地上愣住了，这怎么可能，他都启动因果道果雏形了，怎么可能还被人发现？
　　除非……
　　“仙人？！”
　　国师瞪大眼眸，终于意识到问题的严重性，不朽一脉大当家是仙人？！
　　开什么玩笑，纵观历史，哪个仙人被冠于“不朽”的名号？
　　“破魂针！”
　　国师取出最后一根破魂针，这一针曾让不朽仙人灵魂四分五裂！
　　瞄准不朽仙子，针头爆射而出，快到不可见，还附加了“遗忘”属性。
　　不朽仙子伸出两指，随手夹住破魂针，好奇端详：“什么玩意？哦，是能分裂魂魄的仙宝啊，设计的还挺巧妙，试试威力。”
　　她好奇扎了一下自己，破魂针破碎，自己安然无恙。
　　“什么啊，就这？”
　　不朽仙子撇嘴，这玩意也就对半仙管用，对自己这种仙魂强大的仙人毫无用处。
　　国师看到这一幕，血液都凉透了，他最引以为傲的破魂针居然起不到半点牵制作用！
　　要知道，即便是师父，第一任国师都不愿意挨上一针！
　　他缓缓闭眼，进行一番激烈的心理搏斗，当他再度睁眼时眼神癫狂，像是一个疯子：“仙人，别以为落到伱手里你就赢了，我今天便让你见识一番，修为超过万年的半仙不是这么好对付的，我就算拼着这条命不要，都要从你身上撕下一块灵魂！”
　　“我以本命祭大虞！”
　　国师七窍流血，以本命寿元为祭品，换取短暂的爆发，这同样是因果道果雏形的作用。
　　因果也有等价交换的意思。
　　半仙寿元少说也有十万载，国师感受着寿元飞速流逝，距离大限之日越来越近，身体却愈发强壮，若是再跟不朽仙人交战，他有信心顶着自爆生擒对方！
　　只可惜这一招一旦使用便没有回头路，爆发过后，寿元只剩下几年。
　　空间动荡，灵气四散，灵魂犹如针扎，不知源于何处的大恐惧占据内心。
　　不朽仙人和黑白尊者脸色齐齐一变，心惊肉跳，从这一招上感受到致命威胁！
　　“这是你们逼我的，让你见识见识我的终极招式……”
　　咣当。
　　大师姐见国师一直在蓄力，一脚踹了过去，直接把他踹到地上。
　　方才的蓄力也付之东流，消散了。
　　那些献祭的寿元也都归于天地，没有返还。
　　“怎么可能，这一招不可能被打断的！”
　　国师大叫，满脸不可置信，此行来问道宗，他的每一个决定都得不到落实，最后连自杀招式都被中断！
　　陆阳叹气，走到国师面对，指着自己说道：“乖乖认输吧，有我们三个在，别说是你了，应天仙来了都要认栽。”
　　国师深吸一口气，死死的盯着陆阳，既然逃无可逃，战无可战，那就拉上你一起死！
　　他启动因果道果雏形的另一个能力——诅咒。
　　“我金不群在此发誓，你这一生会遭受生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛八苦，遭受火难、水难、罗刹难、刀杖难、鬼难、枷锁难、怨贼难七难，生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散！”
　　第二更在十一点左右
　　(本章完)

第五百零五章 诅咒反噬
　　诅咒属于因果的一种表现形态。
　　一般人施展诅咒，前提是自己也要付出相应的代价。
　　比如孟景舟无师自通的单身诅咒拳，代价就是成仙之前要元阳不泄。
　　国师掌握因果道果雏形，倒是不用付出代价。
　　七难八苦，这是佛门提出的理念，囊括了世间所有疾苦，七难八苦可以说是最高规格的诅咒，孟景舟的单身诅咒拳跟七难八苦比起来连提鞋都不配。
　　国师经过一连串的打击，算是彻底看出来了，有不朽仙子在，有能打断自己拼命招式的云芝在，他是绝无可能逃出去了。
　　既然逃不出去，那就拼死拉上一个！
　　在他所有的敌人当中，陆阳修为最低，而且他们大虞修士来问道宗，也都起源于陆阳。
　　每一次他们计划失败，都有陆阳的身影。
　　黑白尊者被擒，意味着其他潜入问道宗的下属也被擒下。
　　全军覆没！
　　与其说是问道宗阻止了大虞复辟，不如说是陆阳这块绊脚石阻止！
　　他被抓了不要紧，大虞有师父，有沉睡的大虞时代中后期修士，总归是有希望崛起的。
　　那就清理掉陆阳！
　　他给陆阳下了最痛苦、最残忍的诅咒，别说陆阳是金丹期了，就算是渡劫期都是个死！
　　在国师眼中，一道道枷锁从天而降，枷锁组装，带着血与罚，降临人间，给人间带来最痛苦的惩罚。
　　这些枷锁代表着诅咒，是诅咒的具现化，即便是精通因果法术之人都看不到，唯有国师这种钻研因果，凝聚出因果道果雏形的半仙才看得见这一切！
　　枷锁沉重，发出犹如道音般的碰撞抖动声。
　　敢靠我这么近，现在后悔已经晚了！
　　国师饶有兴致的观察这些人的表情，想看到他们满脸的懊悔与悲伤，懊悔轻视自己，伤感陆阳无力回天。
　　他看到陆阳表情不变，看到不朽仙子一脸不解，看到云芝面无表情。
　　就是没有他想看到的懊悔与悲伤。
　　枷锁靠近陆阳，谁料陆阳浑身冒着金光，显露出两道代表因果的线，两道极粗的线缠绕他的身体，一道线连结不朽仙子，一道线连结云芝。
　　枷锁碰到陆阳，瞬间弹飞，落到国师身上。
　　国师眼睁睁看到诅咒反噬，发出不甘心的怒吼：“不要！！！”
　　这小子身上的因果是怎么回事？
　　不过是两条因果线而已，就挡住了自己引以为傲的诅咒？！
　　那个扇自己巴掌的是仙人，仙人怎么可能和凡人有如此重的因果！
　　还有另一个打断施法的，她和陆阳的因果也挡住了诅咒！
　　光凭因果就挡住诅咒，说明对方也是仙人！
　　这两名美到无法用语言的人都是仙人！
　　开什么玩笑，一个小小的宗门，怎么可能有两个仙人！
　　国师活了两万年，从未听说过哪个宗门有两名仙人。
　　别说宗门了，即便是他们大虞王朝都没有。
　　这个问道宗到底是什么地方？龙潭虎穴都不足以形容这里的危险。
　　就算攻打皇宫，都比来问道宗安全。
　　国师觉得心头有一团火焰在燃烧，烧的他满地打滚，又像是有一团水球罩住他的脑袋，让他形同凡人，陷入窒息。
　　诅咒反噬，七难中的火难、水难。
　　“什么情况？”
　　陆阳纳闷，国师先是恶狠狠的盯着自己，念了一大堆他都没听清的话，随后满地打滚，求死求活，哀嚎不断。
　　“诅咒反噬了呗，他刚才想用七难八苦诅咒你，你有本仙罩你，不怕这些诅咒，作为施法者，他就陷入诅咒了。”
　　不朽仙子跟看傻子一样看国师，果然他不太聪明。
　　黑白尊者看到国师几次三番施展底牌，都被轻易化解，一颗心沉到谷底。
　　问道宗的底蕴深不可测。
　　“大当家，伱也罩罩我呗？”三当家贱兮兮的靠过来。
　　不朽仙子撇了他一眼，摆摆手：“去去去，罩你做什么，你要是中了诅咒，自爆几次诅咒就没的差不多了。”
　　三当家灰溜溜的离开，继续跟黑白尊者唠嗑。
　　“兄弟你是怎么被抓住的，是跟这个在地上打滚的傻子一伙，潜入问道宗的吗，你不知道问道宗是我大当家的地盘？”
　　“想当初上古四仙都不敢轻易来我大当家地盘，来了也是小心翼翼的，大气不敢喘一下。”
　　黑白尊者：“……”
　　妈的你别说了，你越说我越后悔。
　　“幸亏我提前投奔了问道宗，不然我也要跟你一样被拷打。”三当家庆幸当初认怂认的及时，看到不朽仙子是自己的上位，当场投降。
　　“那你现在是问道宗的客卿还是长老？”
　　“囚犯。”
　　黑白尊者：“……”
　　“不管怎么说，终于把大虞修士一网打尽了，可喜可贺。”陆阳啪啪啪鼓掌，他最近运气不好，出门总能碰到大虞修士，这次终于不用担心这个问题了。
　　“嘿嘿，这不是多亏本仙当代理宗主，管理有方。”不朽仙子叉腰邀功，笑的合不拢嘴。
　　“仙子英明！有仙子在，大虞修士何足挂齿！”陆阳继续鼓掌，好词不断，卖力吹捧不朽仙子。
　　“一网打尽？”黑白尊者听陆阳这么说，顿感不妙。
　　陆阳扭头冲着黑白尊者嘿嘿一笑，轻描淡写的说道：“第六任虞帝武有道你认识吧，他也在这里，我和仙子一起抓到的。”
　　“陛下被你们抓了？！”黑白尊者嗔目欲裂，汉水城一战武有道失联，他还以为武有道等人重伤，躲在什么地方疗伤，没想到是被你们问道宗抓住了？
　　这个叫陆阳的果然是他们大虞的障碍！
　　本以为在汉水城，陆阳对计划的影响是暴露了黄铭的存在，没想到连陛下都是被陆阳抓住的。
　　大师姐没关心陆阳和不朽仙子两人的自吹自擂，她正准备拷问在地上打滚，疼的哀嚎的国师。
　　“我问你答。”
　　“啊啊啊啊！”
　　“你们大虞一共有多少修士？”
　　“啊啊啊啊！”
　　“这次失败以后，大虞还有后手吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　国师不是不招，实在是七难八苦太狠，疼得厉害，一个字都说不出来。
　　云芝有些无奈，审人无数，第一次遇到这种情况。
　　(本章完)

第五百零六章 国师大概是没救了
　　囚峰常年保持安静的状态，即便有声音，那也是囚犯们的哀嚎声。
　　囚犯们的哀嚎声通常都很短暂，叫记下也就全都招供了，嘴硬不招的，直接被炼化成器灵。
　　今日不同往日，这一次囚犯极其能叫，喊了半个时辰都不见停歇的。
　　囚犯修为高，一直哀嚎嗓子也不哑。
　　“所以咱们应该怎么办？”
　　陆阳、不朽仙子、大师姐三人都很无奈的看着还在哀嚎的国师。
　　甚至大师姐都嫌国师太吵，布置了一套隔音阵法，让他自己在里面叫，不影响外面。
　　瞬间就安静了。
　　陆阳摇头，十分遗憾，他好不容易抓到了大虞的关键人物，没想到对方是个硬茬子，宁肯深陷诅咒，也不透露半点情报。
　　云芝尝试了很多种解除诅咒的办法，但都不适用在国师身上。
　　解除七难八苦中的一种，云芝略施法术就解决了，可这国师身上的不是一种，而是七难八苦的全部，外加生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散。
　　这是史无前例的大诅咒，就算是掌握因果道果雏形的国师自己都解除不了。
　　“要不仙子你给他一枚道果雏形，让他自爆百十来回，解除诅咒，再把道果雏形收回来？”
　　完整道果拥有者对道果雏形具有绝对的控制权，能随意赠予、收回道果雏形。
　　不朽仙子摇头，否决了陆阳的提议：“不成，他体内已经有一枚道果雏形了，一个人无法同时拥有两枚道果雏形。”
　　“而且即便他体内没有因果道果雏形，我也给不了。”
　　“道果雏形又不是衣服，想穿上就穿，不想穿就换一件。”
　　“道果雏形代表的是规则，拥有道果雏形的前提是他要对这一规则有一定程度的理解力，这傻子对本仙的不朽道果雏形一无所知，直接给了他，他的灵魂承受不住不朽道果雏形的威力，会魂飞魄散。”
　　国师三番几次的表现，让不朽仙子怀疑他脑子到底好不好使，怕不是混上来的半仙。
　　“仙子你等会，那我对不朽道果也没理解力吧，你就能把不朽道果雏形给我？”陆阳想起来不朽仙子整天嚷嚷着要硬塞给他一枚不朽道果雏形。
　　不朽仙子诧异的看着陆阳：“二当家，伱在说什么，在本仙长期的教导和潜移默化的熏陶下，你对不朽道果的理解程度远在三当家之上。”
　　陆阳：“……”
　　什么时候的事情，怎么我不知道？
　　“难道你以为我让你当二当家，只是因为你和我关系好吗，这怎么可能，本仙公平公正，不朽一脉排名依靠的是实力！”
　　三当家听到上位的机会，赶紧凑过去：“大当家放心，我一定潜心参悟不朽道果，争取当上二当家！”
　　不朽仙子嫌弃的看了一眼三当家，不耐烦的说道：“去去去，你凑什么热闹，你要是敢当二当家，本仙就剥夺了你的道果雏形。”
　　三当家羡慕的看着陆阳，灰溜溜离开。
　　“国运之力是不是能解开诅咒？”陆阳想起来本教圣子孟景舟被奸人所害，深陷诅咒，无法接触女子，最后依托国运之力解开。
　　大师姐点点头：“这倒是个方法。”
　　她勾了勾食指，国师便从地上疼的打滚，变成飘在空中打滚。
　　“我去一趟皇宫，你在囚峰等着我。”
　　既然使用国运之力，自然去国运之力的源头寻找最方便。
　　大师姐留下这句话，便起身赶往皇宫。
　　囚峰关押的犯人都是穷凶极恶之辈，胆子小的光是站在这里两腿就要打哆嗦。
　　陆阳倒是没有害怕的感觉，囚峰的新人老人都认识他。
　　新人是他抓进来的，老人是看着陆阳把新人抓进来的。
　　要说害怕，是囚峰的犯人害怕陆阳才对。
　　囚峰的犯人都小声议论，生怕陆阳听到。
　　犯人们只剩下灵魂，且法力、神识都被封印，想要议论而不被陆阳发现，有一套自己的方法。
　　囚峰的牢房是用精炼的石矿炼制的，专门封印灵魂，不可摧毁。
　　犯人们会对着铁栅栏说话，通过铁栅栏的震动传音，再用敏锐的灵魂去感知。
　　“我的天，刚才的战斗你看见没有，半仙级强者啊，对陆阳出手，陆阳都没还手，说倒下就倒下了。”
　　“这个叫陆阳的深不可测啊，看着像是只有金丹期，真实实力绝对不止这么点。”
　　“你们发现没有，自从这个叫陆阳的加入问道宗，咱们囚峰的人就越来越多，一开始还只是合体期，后面是渡劫期，现在连半仙都抓住了，这是金丹期能做到的事情？”
　　“我这辈子都没见过半仙，想不到在这里见到了。”
　　“这就是大世之争吗，强如半仙也要沦为阶下囚。”
　　犯人们越讨论越觉得心惊，觉得陆阳深不可测，万万不可得罪。
　　陆阳不知道这帮穷凶极恶的犯人在讨论什么，他趁着大师姐不在，赶紧继续和不朽仙子讨论高端话题。
　　“仙子，既然仙人想要更进一步需要斩断因果，那国师这种因果道果雏形岂不是很占优势？”
　　“不是仙人想要更进一步需要斩断因果，而是应天仙他们觉得想要更进一步需要斩断因果。”不朽仙子强调道。
　　“行，应天仙他们是这么觉得的，那国师结出因果道果雏形，再进一步，结出因果道果，岂不是就能随意斩断因果，成为仙人之上的存在了？”
　　不朽仙子摇头：“不是这么理解的，当国师凝出因果道果雏形的那一刻，自身就和‘因果’这个概念产生了千丝万缕的联系，结出因果道果，更是让他和‘因果’概念紧密结合，融为一体。”
　　“既然和‘因果’的概念融为一体，又怎么斩断因果？”
　　“想必他是从哪听说仙人很重视因果，这才设法凝出因果道果雏形，殊不知这是走入错误的道路，是最低级的错误。”
　　“成就仙人没有捷径，投机取巧是不可能的。”
　　“话说回来，虽然仙人之上可能确实有境界，但我们五个谁也没放在心上。”
　　“为啥？”
　　“因为没必要啊，我们都成仙了，寿元无限，无人能敌，活的挺好，干什么非得追求更高境界？”
　　陆阳觉得仙子说的很有道理。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百零七章 金丹后期
　　要是换做陆阳，他估摸着自己要是成仙了，可能比仙子还要咸鱼，天天白天晒太阳，晒完正面晒反面，晒完反面晒正面，晚上到太阳上睡觉。
　　仙人之上有境界，之上的之上还有境界，一直修炼什么时候才是个头？
　　“那仙子你还说过，取代也是遗忘的一种方式，那你的食谱署名权从你变更为应天仙，会不会也是取代的一种方式？”
　　不朽仙子眼睛一亮，拍着陆阳的肩膀：“诶，伱这么一说是有道理，有人把我干掉以后，动用手段，消除我存在的痕迹，将我的事情全部变成应天仙的，我还以为是应天仙这孙子嫉妒我的才华，趁我不在的时候冒名顶替。”
　　“孺儿可教啊！”
　　“是孺子可教。”
　　陆阳心说应天仙食物中毒了脑子不好使，才会强占你的署名权。
　　“那四仙里有人能做到消除你存在的吗？”
　　不朽仙子皱着眉头思考，把四仙的手段想了一个遍都找不到对应方式：“没有，他们四个的手段都做不到这一点。”
　　一人一仙商议了一会，也没商议出更多有用的东西。
　　要说是应天仙杀的仙子，也不尽然，说不定麒麟仙他们也占据了仙子的署名权。
　　仙人之物本来就很少，不朽仙子的东西更是少之又少。
　　除非能发现不朽仙子曾说过的埋藏在北极星的遗产，遗产里肯定有写着东西是谁的，从中能推断出一二。
　　两人正聊到代理宗主即将结束，退休以后要干什么的时候，大师姐带着国师回来了。
　　虽然听不见声音，但看国师那副扭曲的样子，以及撕心裂肺的表情，估摸着是还没解除诅咒。
　　“大师姐，国运之力不能解除诅咒吗？”
　　“能解除，但夏帝不愿意解除。”大师姐随手把国师扔到一边。
　　“为什么，老孟和丘宗主的诅咒不就解除了吗？”陆阳不解。
　　“准确来说并非是解除，而是平摊了。”
　　“平摊了？”
　　“就是依靠国运之力，将诅咒平摊给所有人，平摊以后的结果是所有人都会比原本轨迹晚结婚一刻钟，这种程度的平摊是能接受的。”
　　“但国师的诅咒太严重，一旦平摊给所有人，后果不堪设想。”
　　陆阳了然，难怪夏帝不愿意给国师解除封印，换他他也不愿意。
　　“那现在……”陆阳瞅了一眼还在坚持不懈打滚的国师。
　　“先让他叫着吧，等想到解决办法再说。”
　　“好吧。”
　　不放着也不行，搜魂的话国师正处于七难八苦阶段，思维一片混沌，搜不什么东西。
　　若是直接炼化成器灵，且不说五长老还炼化不了半仙级仙宝，即便能炼化，以国师的状态，也只会炼化出一件受诅咒的仙宝，效果大打折扣。
　　“囚峰阴气太重，待时间长了不好，你先回去吧。”
　　云芝又对不朽仙子说道：“前辈此次代理宗主干的不错，我很满意。”
　　不朽仙子摸着鼻子，有些飘飘然：“区区一个宗门而已，以本仙的才华，当皇帝都行，看本仙回头再抓几个渡劫期，继续当代理宗主。”
　　“我一会去一趟黑白尊者交代的据点，据他说还有一名渡劫期处于沉睡状态，国师并未唤醒，只不过这名渡劫期沉睡在何处只有国师知道，看看能不能在据点里找到相关线索。”
　　大师姐让两人先行离开，等两人走后，她又把镇压囚峰的师公喊出来。
　　“师公，这位是大虞的第二任国师金不群，先关在这里了，关的时候注意点，他凝聚出了道果雏形，应该是因果道果雏形。”
　　以前师公觉得自己堂堂渡劫期，镇压囚峰绰绰有余，也算退休以后继续为宗门做贡献了。
　　现在他觉得自己太高估自己了，镇压囚峰这种事情对他来说难度太高。
　　“师公莫要担心，他深陷七难八苦无法自拔，自保都困难，何谈越狱？”
　　怕师公还不放心，云芝还在关押国师的牢房里布下一层阵法。
　　随即她前往国师一行人的藏身秘境。
　　离开囚峰，陆阳顿感身上的担子轻松许多。
　　庆典顺利结束，天庭教威名打了出去，大虞国师一行人落网，仙子的两个月宗主体验券到期。
　　开始修炼！
　　……
　　三个月过去。
　　陆阳盘膝，青锋和冥月两柄剑悬浮在身体两侧，散发着若有若无的剑气。
　　无敌丹缓缓旋转，不断吸收外界灵力，丹田产生一股灵力旋涡，旋涡越转越快。
　　他两指并拢，指向苍天，轻喝一声：“破！”
　　伴随着这一指，陆阳气息外泄，犹如山洪爆发，一泻千里，不可阻挡。
　　青锋、冥月二剑碰撞，剑气交织，在草地上留下道道剑痕。
　　剑气较之以往，更加凌厉，锐不可当。
　　“金丹后期了啊。”
　　入宗两年，金丹后期。
　　陆阳微笑起身，感受着自身的变化，如今的自己，即便是面对三个月前的自己，也能轻松战胜。
　　这三个月他潜心修炼，没有迈出宗门一步，孟景舟找他出门他都不出。
　　庆典结束后，他的风头正盛，全天下都知道问道宗有他陆阳，而且是勇战天庭教少教主，双双打平的金丹中期第一人。
　　甚至有人全然不顾他是不语道人的徒弟，上门提亲，可见对方下了多大的决心。
　　陆阳不出门还有一个原因，要是再出门碰到渡劫期，仙子岂不是又要当代理宗主？
　　搜刮大虞修士遗产的事情正在有条不紊的进行中，大师姐先是去了一趟据点，把值钱的东西都搬了回来。
　　随后便是各大门派根据大虞修士交代的藏宝地，展开行动，两三个宗门分到一个大虞修士的，便两三个门派一起派人探索。
　　问道宗派出了大长老，让他带队挖掘黑白尊者交代的藏宝地。
　　黑白尊者作为渡劫后期强者，好东西多到数不过来，陆阳看了都眼花缭乱。
　　就在前几天，陆阳还收到一个消息，大虞国师忍受七难八苦折磨长达三个月，终于把自己折磨死了，魂飞魄散，场面极其凄惨。
　　(本章完)

请假条
　　还在加班，临时请假
　　《谁让他修仙的！》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第五百零八章 理论上我现在是元婴期
　　“恭喜恭喜，终于金丹后期了。”不朽仙子啪啪啪鼓掌，眉开眼笑。
　　“修行速度不错，只比本仙慢一点，估摸着有九重仙、麒麟仙他们的速度。”
　　修行速度快慢与否并不是决定成仙的最重要因素，而是能体现是否拥有成仙资质的一种表现。
　　“看到你如此刻苦修炼，让本仙想起来九重仙他们整天火急火燎、争分夺秒的修炼，跟火烧屁股一样，真是勤奋啊。”
　　陆阳颔首，上古时代竞争激烈，走慢一步，便处处都慢一步，九重仙他们刻苦修炼也是那个时代竞争激烈的体现。
　　反观现在，虽然都说大世将至，天才辈出，有上古之风，可修行劲头尚不及上古，诸如孟景舟之流，整日游手好闲，外出做任务，虚度光阴，耽误修行，令人不齿。
　　“可惜了，他们再怎么勤奋，修炼速度还是不及我快，每次都被我越级战斗击败。”
　　“话说回来，虽然打不过我，不过他们每次逃跑速度倒是见涨，有几次我都差点没追上他们。”
　　陆阳心说九重仙他们争分夺秒修炼，怕不是想修为跟你持平，少挨几顿打。
　　“按照我现在的修炼速度，最多半年，就能修炼到元婴期。”陆阳自修行以来，从未遇到过修行瓶颈，剑灵根修炼讲究势如破竹，一飞冲天，能冲破任何阻拦和瓶颈。
　　“其实你现在也可以算元婴期。”不朽仙子老神在在的说道。
　　“为啥。”
　　“晋升元婴期的标志是什么？”
　　“丹田中修炼元神，显化婴儿。”这是修行界对于元婴期的定义，陆阳早就背过了。
　　大师姐满腹金丹，选择其中一粒金丹碎丹成婴，其余依旧是金丹状态，按照境界标志，那时候的大师姐属于元婴期，而非金丹期。
　　“对啊，那本仙现在就是元神状态，只要待在伱的丹田，不就是元婴期了？”
　　“再说了，你现在出了问道宗就能越级挑战，是正儿八经的元婴期战力。”
　　“你有元婴期标志，也有元婴期战力，你不是元婴期谁是元婴期？”
　　陆阳：“……”
　　我是没啥问题，就怕其他元婴期不同意。
　　“你别不信，在古老先民探索修行境界的时候，这就是最初的元婴期。”
　　“当古老先民探索到金丹期后，找不到出路，这时候有一人将妖兽元神炼化到丹田，得到无与伦比的力量，足以碾压所有金丹期，古老先民便将这一境界命名为元婴期。”
　　“但这种元婴期也是有代价的，寿元太短，且妖兽元神和人族身体不契合，容易暴毙。”
　　“慢慢的，有人碎掉金丹，发现金丹中窜出来一个小人，这个小人就是自己的元神。”
　　“如此一来，这才有了现在修炼的元婴期。”
　　正如最初的金丹期是用妖丹替代的一样，人族在探索元婴期时，依靠的也是妖族力量。
　　以妖丹代替金丹的方法如今仍旧存在，在修行界，这种金丹期被称之为假丹期。
　　“原来是这么回事。”
　　陆阳恍然，仙子总算是讲了点虽然用不上，但确实是正统上古秘闻的故事。
　　忽然，陆阳隐约听见远处传来打斗声。
　　“这个方向……是山门？”
　　陆阳惊讶，山门怎么会有打斗声，是有人要攻击问道宗吗？
　　如此明目张胆的攻击，国师都干不出来这种事情。
　　“瞅瞅去。”不朽仙子兴奋提议，有热闹看。
　　陆阳下山，碰到了也准备去查看情况的孟景舟。
　　“发生什么事情了？”
　　“不知道啊，这不我也准备去看看。”
　　“一起。”
　　“好。”
　　打斗声激烈，不止是陆阳二人，许多师兄师姐都前往山门查看情况，人头攒动，人山人海。
　　越靠近山门，打斗声越激烈。
　　等到了山门才发现，是数名合体期修士在空中斗法，手段狠辣，出招凌厉，没有丝毫拖泥带水，尽显合体期风采。
　　其中一位合体期陆阳也认识，叫不语道人。
　　“喂喂喂，这是怎么回事，我就回趟宗门，至于跑到宗门门口蹲我吗？”不语道人大叫，连翻躲避，虽然样子狼狈，但身法灵动敏捷，没有一处攻击落到实处。
　　“谁吃饱撑的在这里蹲你，是你自投罗网！”另外几个合体期动作默契，攻击不断，不给不语道人喘息的机会。
　　“大风起！”
　　飓风狂飙，掀起无量沙尘，就连地上的巨石都被吹得上天。
　　龙卷沙尘暴呼啸而至，扑向不语道人。
　　不语道人拂尘一扫，斩断沙尘暴。
　　“那你们来我问道宗干什么？”
　　“本来是想给你徒弟陆阳提亲的，但正好在门口看到你了，本座觉得提不提亲也不重要，打你一顿再说。”
　　另外几名合体期点头，他们也是这么想的。
　　陆阳看明白了，自家师父终于回宗门了，刚好碰到提亲队伍，提亲队伍一看到不语道人，就气不打一处来，联手攻击不语道人。
　　怎么说呢，陆阳完全没有想帮师父的意思。
　　其他师兄师姐也在观战，都没有出手的迹象，可能是合体期战斗难得一见，大家都沉浸在学习的氛围中，无暇出手。
　　尤其是桃夭叶学习的最认真，这是真正的合体期战斗，且比寻常斗法出招要狠辣，非常适合用在“梦幻泡影”中。
　　桃夭叶在庆典活动中展示了梦幻泡影的使用方式，得到许多好评，庆典结束后，在宗门的帮助下，桃夭叶正在大力推广梦幻泡影，已经初具规模。
　　梦幻泡影目标群体是凡人和低阶修士，门票价格不贵，可林林总总算下来，比陆阳的飞车专利费要挣钱的多。
　　年轻一代，孟景舟灵石最多，其次便是桃夭叶，陆阳仅排第三。
　　蛮骨作为蛮族的宝贝疙瘩，零花钱不少，能排在第四。
　　排在第五的是李浩然，不过这仅仅是暂时的，等他跟苏伊人成婚，有了夫妻共同财产，他的财富排名就能迅速攀升到第二。
　　最终不语道人抓住攻击空隙，化作一道剑光，飞进宗门，那些提亲的合体期这才放弃追赶，略带遗憾的离开。
　　他一身灰尘，狼狈不堪，努力平息呼吸。
　　他就是路过宗门顺道看看，谁能想到宗门入口还有仇家？
　　“师父，对方跟你这是什么仇？”陆阳好奇的问到。
　　“不好说。”
　　“不好说？”
　　“仇人太多，记不清了。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百零九章 不语道人回宗
　　陆阳忧心忡忡的看向飞走的那些合体期，眉头紧皱，心神不宁。
　　“怎么了，舍不得他们走，想让他们提亲了？”孟景舟笑着调侃，庆典结束以后找陆阳上门提亲的队伍络绎不绝，他看在眼里，羡慕在心里。
　　如今陆阳眼巴巴的看着提亲队伍飞走，孟景舟乐的嘴角都压不住笑容。
　　陆阳缓缓摇头，说出担忧所在：“我是担心他们发现找我提亲就能蹲到师父，提亲的人就更多了。”
　　孟景舟：“……”
　　叫你嘴欠多问一句！
　　以合体期的记忆力，记不清做了什么事情得罪人，已经很能说明问题了。
　　陆阳觉得以自家师父的拉仇能力，哪天收到消息，说在外面暴毙了也不无可能。
　　为了避免这种意外发生，陆阳好心建议到：“师父你有考虑过提前写好遗书吗，我怕你快死的时候来不及写。”
　　不语道人大有深意的看了小徒弟一眼，觉得陆阳说话水平已经有了二徒弟结阴阳金丹的几分风采。
　　“伱见过你二师兄了？”
　　“二师兄？没啊，他不是在金色佛国吗？”陆阳搞不懂师父为什么这么问。
　　“没事了。”
　　前来围观不语道人的弟子不少，想当初不语道人被迫闭关十年，从未露面，大师姐听信陆阳谗言，放出不语道人，让他去外界说评书宣传问道宗，自此以后不语道人便从未回过宗门。
　　前两届弟子只是听说过宗门里有这么一号宗主，谁都没见过。
　　就连陆阳这一届，也只有陆阳和孟景舟两人见过不语道人，桃夭叶、蛮骨、李浩然也未曾见过。
　　“听说宗主回来了，让我看看让我看看？”
　　“宗主不是云芝？”
　　“可算见到真宗主了，我外出做任务，自报家门是问道宗的，人家先问我是不是不语道人的徒弟，确定不是了再让我进去。”
　　“你们都没见过宗主吗？”
　　“你见过？”
　　“对啊。”
　　“大家都是同一届的，你在哪见过？”
　　“通缉令上。”
　　弟子们使劲往里钻，要看看活的不语道人长什么样，若是外人看到这一幕，很容易产生不语道人很受弟子爱戴的错误印象。
　　“师弟，你回来了。”
　　大长老姗姗来迟，或者说是等打完了才露面。
　　陆阳都能第一时间赶到，大长老岂能比陆阳速度慢？
　　打不语道人的合体期他认识，他和不语道人以前造坟墓的时候勘探水平不成熟，不小心挖到人家祖坟，人家察觉到动静，还以为是盗墓者，就下来看看，他们俩当时想跑已经来不及了，就跑到棺材里跟老祖宗睡了一晚上。
　　事情败露以后人家四处寻找不语道人。
　　这事理亏，他不方便出面，让不语道人挨打也好。
　　其他几位长老也是基于相同理由。
　　刚才打不语道人的合体期有数人，都是不语道人和几位长老一起招惹过的，都不方便出面。
　　“路过宗门，回来看看。”不语道人感慨，一年不见，代理宗主都换了四轮。
　　先是云芝当代理宗主，后是陆阳当了三天，又是云芝当代理宗主，然后陆阳继续当了两个月，现在轮到云芝当代理宗主。
　　代理宗主权力变更频繁，可见宗门管理有多混乱。
　　“我还以为你又惹到仇家，回宗门避难来了。”
　　这话不语道人就不愿意听了：“什么话，我向来一人做事一人当，什么时候逃避过？”
　　大长老幽幽说道，神情不善：“那当初你模仿女子给老四写情书，搞得老四整日神魂颠倒，嘻嘻哈哈，跟丢了魂一样，事情败露以后你把没写完的情书塞到我床头是怎么回事？”
　　四长老年轻的时候有一名笔友，名叫夜倩倩，两人从未见面，都是靠书信交谈，在书信中，夜倩倩说见过四长老笑谈间笔墨斩杀魔修的场面，心生向往，这才寄信过来。
　　四长老见夜倩倩说话好听，字体娟秀，隐约间还充满爱慕，很快就上钩了。
　　夜倩倩还说家乡出现洪灾，庄稼作物都淹了，四长老当即就把信连同灵石寄回去了。
　　可惜再周密的计划都有意外，终于有一天，事情败露了，四长老发现是他们师兄弟里有人冒充的夜倩倩，怒气冲冲的挨个搜查。
　　不语道人见势不妙，当即把没写完的信塞到大长老的床头。
　　四长老不出意外的跟大长老打了起来，事后才调查清楚是不语道人所为。
　　“四师兄身为儒修，践行君子之道，做事刻板，脑子不灵活，出门在外很容易被女子骗走，与其被女子骗走，不如先被我骗一遍，肥水不流外人田……啊不是，是也就有了提防之心。”——不语道人在挨打之前是这么解释的。
　　大长老想起来都后怕，读书人发起狠来是真的狠啊。
　　“正好你回来了，一起开个会，有事情跟你说。”
　　大长老召集众人，有云芝、八位长老、不语道人、陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然、秦妍妍。
　　大师姐也在宗门，她眼睁睁看着师父挨打，完全没有出面的意思。
　　大师姐的理由也有道理——我不是合体期，打不过他们。
　　看得出来大师姐是真的不想出手。
　　天庭教成员悉数到位，众人看着彼此，心思沉重，沉默不语，很有氛围感。
　　其实是六长老在，大家不方便说话。
　　听完大长老神识陈述，饶是以骗术闻名的不语道人有些傻眼。
　　“合着最近闹得沸沸扬扬的天庭教是你们？”
　　“是咱们。”大长老纠正道。
　　“……先不说你们没经过我同意，把我拉进天庭教当天王护法，当天王护法也不是不行，可为什么你们以我改良过法术‘大小如意’为由，将我命名为增长天王？！”
　　巴大爷摊手，说的有理有据：“你不在我们也没办法，再说了，咱们天庭教讲究的是民主，你这个称号已经得到除你以外所有人的同意了。”
　　不语道人勃然大怒，青筋暴起：“民主个屁，教主是谁，是大师兄还是你，我要评评理！”
　　“你大徒弟。”
　　“增长天王这名字挺好的。”
　　(本章完)

第五百一十章 自学成才
　　不语道人感叹陆阳真不愧是自己的好徒弟，无师自通都能编出来天庭教这种东西。
　　想当初自己还是金丹期的时候，还只是坑蒙拐骗其他金丹期，陆阳金丹期的时候已然上骗渡劫期老祖、三大魔教，下骗低阶修士、黎民百姓，欺上瞒下的本领令人惊叹。
　　原本他还想背着云芝把一身骗术传给陆阳，如今看来是没有必要了。
　　身为师父，最引以为傲的东西无法传承，也不知是幸运还是不幸。
　　“既然我身为天王护法，当要为本教做出贡献，我可以在外界宣传本教。”不语道人非常有责任心，擅长发挥特长。
　　“不成。”四长老否决了不语道人的提议。
　　“你在修仙界名声远扬，臭名昭著，犹如过街老鼠，人人喊打，凡人和中低阶修士不了解你的情况，高阶修士哪个不认识你？”
　　“伱在外界宣传本宗，主要对象是凡人和中低阶修士，可天庭教主要是为了欺骗隐藏在暗中的敌人，敌人都是高阶修士，由你出面宣传，反而会降低可信度。”
　　不语道人：“……”
　　刨除掉那些具有强烈主观和客观的评价，他承认老四说的在理。
　　八长老补充道：“依我之见，天庭教暂时不要公开活动，频繁公开露面，有演戏的嫌疑，不露面，任由敌人依靠一丁点情报去猜，去想象天庭教的强大，才是上策。”
　　情报越少，敌人想象的空间就越大，而且天庭教实力摆在这里，即便不行动，也会被人误解为暗中行动谋划什么，着急的是敌人。
　　作为不语道人的启蒙导师，八长老在骗人方面有自己的一套独特理论。
　　陆阳一边听着长老们讨论，一边在精神空间压住不朽仙子日渐膨胀的野心。
　　“哎哎，你师父回来了，你赶紧让他把宗主的位置传给我！”不朽仙子兴奋的拍着床沿，催促陆阳赶紧露出狼子野心，谋权篡位。
　　“仙子，这件事有难度。”
　　“有啥难度，我看你师父也不怎么愿意当宗主。”
　　“问题不在于我师父，而在于大师姐，大师姐把持宗门权力长达十一年，早已迷恋权力，不肯轻易撒手，之前让你暂时当了两次代理宗主，也只是想休息一段时间，即便我师父不当宗主，下一任宗主最有可能的也是大师姐。”
　　“那怎么办？”
　　“只要仙子您战胜大师姐，这宗主之位咱们想当就能当！”
　　陆阳不拦着不行，他担心自己要是真敢提出来当宗主，师父是真的能把宗主之位传给他。
　　不朽仙子点头，觉得陆阳说的很有道理：“宗主一事不用太着急，本仙并非是害怕云丫头，而是觉得云丫头现在宗主当的挺好，待本仙恢复到全盛状态，再争夺宗主之位！”
　　“仙子深谋远虑，目光长远，卧薪尝胆，未来必然能在问道宗施展才华。”
　　“本仙也是这么想的。”
　　天庭教临时会议很快就结束了，其实也没什么可说的，主要就是给已经是天庭教成员，但自己还不知道的不语道人说一声。
　　会议结束后，不语道人叫住了陆阳。
　　“小阳，你留一下。”
　　“师父，有什么事吗？”
　　不语道人把拂尘往手臂上一搭，捋着白胡须徐徐说道：“没什么大事，就是觉得自从你拜我为师以来，我还从未真正教导过你，现在正好是个机会，教教你如何领悟剑道。”
　　陆阳大喜，宗门里会剑法的不少，可精通的不多，陆阳的剑招就是基础招式，对于剑道的领悟也基本上依靠天赋。
　　拜师两年，师徒都是剑灵根，现在才开始教导。
　　“把你的剑拿出来，我看看。”
　　陆阳取出青锋剑和冥月剑。
　　“你把剑放在的身份玉牌里？”
　　“有什么问题吗？”陆阳不解，他看其他剑修也是这么干的。
　　难道说作为剑修，应当时刻和自己武器保持亲密接触，精心保养，等到战斗时才会使用的更加得心应手？
　　“问题很大，我像你这么大的时候，经常遇到偷袭，为了应对偷袭，佩剑时刻带在身上，若如你这般放在身份玉牌里，等遇到危险岂不是反应要慢一拍？”
　　“您小时候大夏治安这么糟糕吗？”陆阳一惊，他出道以来，还从未遇到过偷袭，想不到两千年前的大夏管理如此混乱。
　　“虽然别人说两千年前大夏治安和现在一样好，但根据我的亲身体会，那时候的大夏很混乱！”
　　“那您遭遇偷袭后报官吗？”
　　“事情太复杂，我一般是不报官的。”
　　陆阳了然，官场黑暗啊。
　　“具体怎么复杂？”
　　“主要是我先偷袭的人家，事情闹到官府，我们俩都讨不到好。”
　　陆阳：“……”
　　不语道人接剑，双剑出鞘，露出一截，雪亮的光刚好照在他的眼睛上。
　　不语道人对这两柄剑赞不绝口：“好剑，一柄是小云送给你，还给你施加了封印，另一把是由老五精心炼制过的。”
　　他的拂尘也是五长老炼制的，看似是拂尘，实则其中蕴含的无数道剑气，能打一个出其不意。
　　不语道人依依不舍的将双剑还给陆阳，小云偏心啊，他要了好多次青锋剑，小云都不给。
　　“施展剑招，看看你掌握的怎么样了。”
　　“是。”
　　剑柄对齐胸口，剑气在剑刃上环绕，犹如蛟龙盘柱，气势如虹。
　　陆阳大喝一声，手腕一抖，剑若惊鸿，剑招凌厉，不可抵挡。
　　破字诀、点字诀、挑字诀……
　　基础剑招在陆阳手里像是活过来一样，连点成线，动作流畅，毫无瑕疵。
　　不语道人：“……”
　　这是自学能达到的水平？
　　他觉得即便由自己亲自指点，结果也莫过于此了。
　　陆阳收剑，青锋剑竖于背后，对着不语道人微微鞠躬。
　　“师父，您觉得我的剑招有什么需要改进的吗？”
　　陆阳心中颇为忐忑，他的剑招全靠自学，虽然自我感觉良好，说不定在师父眼中漏洞百出。
　　不语道人沉吟片刻，认真说道：“下次施展剑招的时候记得留几个漏洞让我点出来。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百一十一章 剑开天门和人剑合一
　　陆阳作为剑、法双修天才，其天赋自然是毋庸置疑。
　　法术天赋上，能比肩云芝。
　　剑术天赋上，隐隐有超越不语道人的趋势。
　　“本来为师是打算教你如何正确施展基础剑招，现在看来是不用教你了。”
　　基础剑招是剑术的基础，偏差一个角度，威力都会有明显变化。
　　“为师掌握的剑术，对修为要求都很高，教不了你，一剑化万剑需要有庞大的灵力储备量，伱的灵力储备量在金丹期时属于佼佼者，元婴期里都没几个有你这种程度的灵力储备量，不过距离施展一剑化万剑还是有一段距离。”
　　“等你修炼到元婴期，为师便能传授你一剑化万剑了。”
　　一剑化万剑其实是化神期才是施展的剑招，一剑挥出，万剑景从，犹如军队，遮天蔽日，是所有剑修都渴望施展的招式。
　　考虑到陆阳在剑道方面的天赋，以及他庞大的灵力储备量，元婴期便能施展。
　　“御剑飞行不用教你也会。”
　　“无剑胜有剑你现在学习还太早，容易误入歧途，而且你有青锋剑，无剑怎么也胜不了有剑。”
　　“万剑归宗的基础境界要求是化神期，你还远远不够。”
　　“至于为师的绝招剑开天门，难度就更大了，没有合体期休想施展。”
　　不语道人罗列各种剑招，都不是很适合陆阳学。
　　“剑开天门？是师父您自己悟出来的吗？”陆阳从未听说过这一招。
　　不语道人摇头叹气：“情势所迫，非我所愿。”
　　算是承认了。
　　陆阳羡慕的看着不语道人，剑修的招式其实并不多，诸如人剑合一、一剑化万剑等等，都是自古留流传下来的，剑修循规蹈矩，学习这些剑招。
　　同一剑招，对剑道的理解领悟不同，施展出来的威力天差地别。
　　像不语道人这种自创剑招的，属于极少数情况。
　　陆阳的知道的另一位自创剑招修士，是剑楼至尊。
　　修行界倒是有不少剑法，比如落雨剑法、百花剑法、破晓剑法、逍遥剑法等等，有些剑修起名水平不行，剑法名称一样的不在少数，陆阳就知道最起码有四种逍遥剑法。
　　“情势所迫？”
　　创造这一招的时候师父应当是合体期修士了，修行界很少有对手才对。
　　难道说是师父惹到的仇家太多，趁师父不备，在暗中偷袭师父，面对百十个同级别围困，强如师父也难以逃脱升天，师父在不间断的攻击下伤痕累累，命悬一线，在生死关头，师父有所感悟，悟出勘破生死的一剑——剑开天门。
　　此剑一出，天亦出现缺口！
　　不语道人捋着白胡子说道：“那是一千多年前的事情了，当时为师犯了点事情，你师公将我关在天门峰，十年不准离开，你也知道为师，是红尘修士，不出门怎么行。”
　　“但没办法啊，你师公修为比我高，又擅长封印术，他将整个峰都封印起来。”
　　“为师一看这不行啊，再这么下去，岂不是真的要关十年？”
　　“那一刻，为师进入悟道状态，原地打坐，身体化作烘炉，此生种种剑道感悟都在烘炉里炼化、演变、锤炼、磨砺，最终为师展出一剑，破开天门峰的封印！”
　　“为师便将这一招命名为剑开天门。”
　　陆阳：“……”
　　师父你跟领悟剑招的过程怎么跟我想象的不太一样？
　　“说起剑修，本仙在未成仙的时候倒是遇到过一位，不愧是同境界攻伐最盛的修士，强的可怕，是劲敌。”
　　不朽仙子看到不语道人领悟剑招，想起一则往事。
　　“仙子细说。”听到是自己同类，陆阳来了兴趣。
　　难得听到上古剑修的事情。
　　“那个剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，尊号为琴剑尊者，人剑合一这一招你知道吧，就是他创造的。”
　　陆阳眸子微微瞪大，人剑合一是赫赫有名的剑招，能在最短的时间拔高战力，都说这一招是上古流传下来的，却不知源于何处，是何人所创，想不到在仙子口中得到了答案。
　　“柳宁轩这小子挺能打的，和所有剑修一样，他信奉的是他手中的剑，握着剑，整个人的精气神都不一样，特别唬人，长剑在手，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴都不在话下。”
　　陆阳倒吸一口凉气，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴，这些听起来就很强，远不是现在的他能做到的。
　　想必这位叫柳宁轩的前辈在上古剑修中也是佼佼者，甚至是上古第一的剑修。
　　“他一剑斩出，强如本仙都要退避三舍，不愿正面硬抗。”
　　“不过他终究还是不如本仙，折在本仙手上。”
　　“仙子厉害啊，这位琴剑尊者是怎么输的？”
　　“那一场战斗是真的危险，当时我们二人战斗激烈，毁天灭地，群星动荡，或许是他从本仙身上感受到生死危机，倍感压力，冥冥中对剑道有更上一层领悟。”
　　“他也意识到凭借原本招式是赢不了我的，必须有所创新，他接着临阵突破的剑道感悟，将人剑合一这一招推到全新境界，不曾有人达到。”
　　“他人剑合一，化作仙剑，气势暴增，宛如开天辟地。”
　　陆阳听得两眼放光，沉浸在那一场宇宙级战斗，急切的问道：“然后呢？”
　　不朽仙子有些为难的挠了挠头：“然后？没然后了，他变成剑以后发现和剑融合的太密切，变不回来了。”
　　陆阳：“……”
　　仙子你成仙的时候就没遇到过正常的对手吗？
　　这时候不语道人拍了一下脑门，猛地想起来，打断正在听仙子辉煌历史的陆阳思绪。
　　“为师想起来了，有一招可以教给你。”
　　“哪一招？”
　　“人剑合一，这一招可是上古流传下来的剑修招牌招式，能瞬间爆发出不可思议的力量，最适合以弱胜强，绝地反击……”
　　“不学。”
　　陆阳果断拒绝。
　　不语道人纳闷，搞不清楚小徒弟怎么拒绝的这么果断和利落。
　　既然人剑合一不学，那好像以陆阳的境界，还学不了其他剑招。
　　“也罢，那为师就教你如何感悟剑道。”
　　(本章完)

第五百一十二章 参悟剑道的目的
　　“你的剑招能有如此威力，想必对于剑道已经有初步理解，想要更好的理解剑道、参悟剑道，就要了解剑道的本质。”
　　“所谓剑道，便是剑中蕴含的大道至理。”
　　“至于剑中蕴含的至理是什么，我们稍后再说。”
　　“你有没有想过为何你的灵根叫做剑灵根，既然有剑灵根，那有没有刀灵根、枪灵根、棍灵根，或者干脆一点，有没有武器灵根？”
　　陆阳摇头，他还真没想过这个问题，他只是觉得练起剑来得心应手，像是天生就很剑有缘一般。
　　“剑灵根由金灵根变异而来，金灵根的特点在于控制矿物、攻击性极强，而剑灵根则是抛弃了控制矿物这一特点，将攻击性方面变异到极致。”
　　“所谓剑灵根，指的不是伱天生和剑有缘，而是指你掌握最强大的攻击手段，而最强大的攻击手段，是武器，武器中最好的载体是剑。”
　　“唯有使用剑，才能将灵根的特性发挥到极致。”
　　陆阳有些疑惑：“可是我施展法术的时候，威力跟用剑的时候差不多啊。”
　　倘若剑灵根能将攻击性发挥到极致，那剑道应该是最强大的才对。
　　不语道人看着陆阳疑惑的神情，沉吟片刻：“这就应了一句古话。”
　　“什么古话？”
　　“天才是不讲道理的。”
　　“经验都是前人总结出来的，但前人也不是什么都见识过，比如前人就没见识过你。”
　　“而且要说剑灵根最强，倒也不尽然，你看上古四仙，哪个是用剑的，剑灵根最强的话，怎么没人成仙？”
　　陆阳心说其实有一个可能成仙的，就是人剑合一用的太好，把自己扼杀在成仙途中了。
　　在渡劫期被不朽仙子称之为“劲敌”，可见对方的强大。
　　上一个被仙子称之为劲敌的还是把言出法随炼成被动技的绝世天才。
　　而且也不是没有仙人用剑，麒麟仙就经常使用剑，陆阳的冥月剑就是麒麟仙的剑重塑的。
　　“参悟剑道，要有一个明确的目的，小阳我问你，你参悟剑道是为了什么？”
　　被问及这个问题，陆阳沉默了许久，他自修炼以来，自用剑以来，从来没有想过目的是什么。
　　他只是随波逐流，漫无目的的修行。
　　他缓缓闭上眼睛，宛如置身回忆的海洋，回忆修行以来发生的事情：
　　初入宗门，结识了许多朋友，虽然经常互相坑蒙拐骗，但那不过是朋友的玩笑，自己遇到问题找师兄师姐帮忙，他们也都乐意伸出援手，解答疑问，大师姐教导自己，为自己塑造夯实根基，大师姐虽沉默寡言，但陆阳能感受到大师姐对自己的关怀……
　　陆阳睁眼双眸，直视不语道人的眼睛，目光坚定，说出心中答案。
　　“参悟剑道，是为了守护！”
　　他要守护这美好的一切！
　　不语道人锤了一下陆阳的脑袋。
　　“守护个屁，谁用你守护，是为师还是小云？”
　　陆阳：“……”
　　他一想确实是这么个道理，孟景舟他们个个都是绝世天骄，师兄师姐们更是身怀绝技，比自己还强，他出门都是靠师兄师姐撑场子，至于大师姐更不用说了。
　　还有师父，师父的敌人可不是他能应付的对手，也不用守护？
　　“整天想这些有的没的，刚才讲的都白讲了，剑是最具攻伐的武器，参悟剑道的目的当然是追求极致的攻击！”
　　陆阳老实巴交的点头，承认自己想多了。
　　“剑修要纯粹，追求越纯粹，剑道领悟的就越好！”
　　“正所谓一剑破万法，正是暗示了剑道的领悟方式！”
　　“还有你施展的破字诀，为何在所有字诀里面威力最大，不就是因为破字代表了剑道的追求！”
　　陆阳回忆他参悟剑道的过程，确实是这么个道理，他以前参悟剑道的时候没有想其他的，就是在想如何依靠剑道变强。
　　反而意外契合了最上乘参悟见到的方式。
　　说是意外，其实陆阳也有所预料，这一点从不朽仙子的反应中能看出来，自己参悟剑道的时候不朽仙子并未指出错误，更正参悟方式，可见自己的行为是正确的。
　　陆阳不知道的是，他在认真听课的同时，不朽仙子在精神空间里也认真听课，频频点头，收获颇丰。
　　“原来剑道是这么回事。”不朽仙子恍然大悟，上古时期剑修极少，除了琴剑尊者，她都没接触过其他剑修。
　　不朽仙子觉得自己有金手指真好啊，自己复活以来，整天休息无所事事，跟着金手指能见识到当今修仙界的各种趣事，金手指不仅能帮自己办事，更重要的是他获得机缘的时候，自己也能跟着获得机缘。
　　可谓双赢。
　　得到师父指点，陆阳茅塞顿开，以往修行仿佛有一层面纱笼罩，今日被不语道人一把解开，脑海顿时明亮。
　　他盘膝而坐，尝试按照不语道人教导的方式参悟剑道。
　　“追求极致的攻击……”
　　不语道人察觉到陆阳打坐波动产生的剑道气息，微微颔首，自己这个小徒弟的剑道领悟能力真是令人惊讶。
　　既然如此，自己也该走了。
　　他本来就是路过宗门回家看看，他的修行之路在外界，在红尘中，既然已经把剑道最精华部分教给陆阳，此行也算圆满。
　　他拂尘一扫，走出宗门。
　　就在他走出宗门的那一刹那，看到无数提亲队伍堵在山门，提亲队伍们看到不语道人，嘴角露出诡异和兴奋的笑容。
　　“情报没错，这混蛋真的回问道宗了！”
　　“不语老贼你可算出来了！”
　　不语道人汗毛战栗，紧接着无数攻击劈头盖脸的袭来。
　　“菩提化缘掌！”翠绿的大手掌从天而降，比山岳都大，重量不可估计。
　　“天魔解体大法！”有修士浑身萦绕黑气，气势暴增，战意盎然。
　　“诸武百解！”
　　“造化乾坤阵！”
　　“雷薨！”
　　轰——轰——轰——
　　各种晃眼攻击不断，打的地动山摇，空间颤抖。
　　不语道人默默退回宗门。
　　他外出修行也不急于一时。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百一十三章 调虎离山之计
　　“该死，不语老贼跑的好快！”
　　“是你们动手太早了，我之前就说过，要等他走出问道宗再动手！你们可倒好，一露头就攻击，换我我也跑！”
　　“没办法，见到仇人太激动，没忍住。”
　　“现在你说应该怎么办？”
　　“办法倒是有，就是不确定管不管用。”
　　“什么办法？”
　　“伱别忘了，咱们是求亲的队伍……”
　　……
　　回想起刚才密密麻麻的攻击，不语道人心有余悸，这要是挨上一轮，脱层皮还是丢条命就说不准了。
　　“商会那帮人也是，有这么招待顾客的吗，我去买保险都不卖给我！”
　　不语道人颇为气愤，觉得商会那帮人不是合格的商人，有钱都不赚，他要买的是最贵的保险。
　　……
　　“原来这才是正确参悟剑道的方式。”
　　陆阳脱离顿悟状态，感觉自己对于剑道的理解上了一个台阶，三个月前和自己战平的陆少教主已经不是自己的对手！
　　他睁眼，看到大师姐拿了一摞红色的喜庆信封过来，递给自己。
　　“这是什么？”
　　“求亲队伍的拜帖，希望能进入问道宗，和你当面商议婚事。”
　　陆阳随手拿了一份请帖，来源赫然是一品宗门白马寺。
　　“……我有这么受欢迎吗？”
　　这要是让孟景舟看见了，不得羡慕的把后槽牙都咬碎喽。
　　“你受欢迎是一个原因，最主要的原因是他们想要进入宗门寻找师父。”
　　“师父还没走呢？”陆阳惊讶，他还以为按照师父坐不住的性格，教完自己就该走了。
　　不对，也不能说坐不住，他老人家坐大牢的时候都是老老实实坐到刑满释放。
　　“原本是要走的，被人堵门了。”
　　该说不说，陆阳对于发生这种事情没有丝毫意外的感觉，反而觉得理所应当。
　　据他所知，师父的行踪在黑市上卖到了天价，而且是处于有市无价的状态，有丝毫行踪情报，就会在最短的时间买走，可见师父的受欢迎程度。
　　同理，师父回宗门的事情自然也会在最短的时间传播开来。
　　要知道师父的仇家都是合体期，个个飞起来快的吓人，要是有人精通空间法术，来的就更快了。
　　他现在觉得参悟剑道未尝不能以“守护”为目的。
　　别人不用守护，主要是守护自己。
　　“那现在咱们应该怎么办？”
　　看着这一大摞拜帖，陆阳头都大了，人家是来提亲的，若是赶人，不占理的是问道宗。
　　“有两个方案。”大师姐放下请帖，分析道。
　　“一个是尽快给他们回复，同意他们进入宗门，找到师父，他们的目的也就达到了。”
　　陆阳摇头，这个方案肯定不行。
　　“那第二个方案呢？”
　　“把师父交出去。”
　　陆阳：“……”
　　第二个方案还不如第一个。
　　“师父不是精通变化之术吗，他就不能变成别人溜出去？”
　　大师姐摇头，否决了这个方案：“白马寺请出了镇寺之宝照妖镜，能识破一切伪装。”
　　“而且即便不识破伪装，师父成功溜出去，他们不知道这件事，依旧会蹲在门口向你提亲。”
　　“还是把师父交出去吧。”
　　考虑到把不语道人交出去是一项具有极大风险的事情，两人先是来到丹鼎峰找到七长老。
　　“云师侄、陆师侄？”七长老看到两人到来，非常诧异，倒是少见两人同时找自己。
　　“有什么事情吗？”
　　毕竟事关师父，不能说的太直白，陆阳组织了一下措辞：“假如，我是说假如，有一个很厉害的合体期，但他仇人有很多，也都是合体期，这个合体期运气不好，被仇人们围困了，估摸着有五六十个合体期。”
　　“有什么丹药能让他在这些人的围攻下活下来？”
　　本来陆阳不报什么希望，岂料七长老居然点了点头：“传说中上古有一种丹药，名唤送子丹，陆师侄你还见过这张丹方。”
　　“只要服用送子丹，让这个倒霉的合体期怀孕，出于人道考虑，打人的时候应该不至于下死手。”
　　“……这个合体期是男的，还有其他办法吗？”
　　“也可以祈求他保留个全尸，等过个几万年几十万年的，尸体就有可能产生灵智，相当于复活了，不过这是传说，谁知道复活的还是不是他。”
　　“有靠谱点的方案吗？”
　　“也有，你说的这个合体期肯定无恶不作，恶贯满盈，报官把他抓起来，虽然失去了自由，但好歹能保住一条命。”
　　陆阳和大师姐觉得这是个不错的方案。
　　“咦，你们在这里啊。”不语道人在炼丹房找到陆阳和大师姐，顺便找七长老要了好几瓶顶级疗伤丹药。
　　“正好跟你们说一声，我要走了。”
　　陆阳大吃一惊，他还没下决心大义灭亲，欺师灭祖，师父自己就要走了？
　　“您不怕门口那些人了？”
　　“打肯定是打不过，不过为师有别的办法。”
　　“什么办法？”
　　“为师让大哥离开问道宗，在隔壁州制造动静，让那些人以为我已经离开问道宗，一窝蜂的赶往隔壁州，为师就能趁此机会离开宗门了。”
　　不语道人得意洋洋的笑着，他纵横天下两千年，想要抓他，简直是白日做梦。
　　事情正如不语道人所计划的那样，大长老作为问道宗九子老大哥，平日里做招人恨的事情不算多，最起码这次提亲队伍里就没有仇人。
　　大长老前往隔壁州，冒充不语道人讲最新篇《问道宗传奇——孟景舟篇》，讲述了孟大公子虽家财万贯，却洁身自好，一心修炼，不近女色，甚至不惜给自己下了诅咒，有很长一段时间连女性都见不到，令人敬佩万分。
　　得知不语老贼在隔壁州，考虑到不语老贼的藏匿之术，提亲队伍不疑有他，立即动身前往隔壁州。
　　不语道人趁此机会顺利逃出问道宗。
　　师父离开后，陆阳微微叹气，这个方法他也想过，称得上是最安全的方法，可他不愿意给师父用。
　　他总觉得让师父平安离开问道宗，良心上过不去。
　　又过几日，出乎意料的人找到陆阳。
　　“陆师兄，能陪我出去做任务吗？”桃夭叶笑嘻嘻的邀请道。
　　(本章完)

第五百一十四章 师承不语道人，自然属于红尘修
　　“做任务？”陆阳摸不着头脑，好好的找他做任务干什么？
　　“嗯，陆师兄你见多识广，经常在外界游历，做起宗门任务肯定得心应手。”
　　“师兄你还记得咱们第一次做任务吧，就是去抓画皮妖那一次，那一次要是没有你在，让画皮妖得了脚气，画皮妖很可能就跑掉了。”
　　“自那以后，师妹我也外出做过几次任务，虽然完成了，但过程曲折，有很大的运气成分在里面。”
　　“所以我就想，这次能不能请师兄和我一起做任务？”
　　陆阳颇为惊讶：“宗门要求每名弟子每年做两个任务，师妹伱已经完成目标了吧，而且梦幻泡影大卖，元婴期都不如你的财富多，你对贡献点也没有太多需求，好端端的你出去做任务干什么？”
　　桃夭叶嘿哈的比划了两下：“自然是去斩妖除魔的，咱们身为正道宗门弟子，荡平世间不平之事不是理所应当的吗？”
　　“确实。”
　　“那师兄你要跟我一起去吗？”桃夭叶两手背在身后，微微弯腰低头，期待的看着陆阳。
　　陆阳沉思，这三个月里，他一直致力于突破金丹后期，期间孟景舟多次邀请自己，自己都拒绝了，要是答应桃师妹，岂不是有重色轻友之嫌？
　　“去。”
　　他师承不语道人，不语道人是红尘修士，他自然也是。
　　身为红尘修士，一味闭关不可取，外出做任务见识世面是很正常的事情。
　　“太好了。”桃夭叶喜笑颜开。
　　“稍等一下，我问问老孟去不去。”
　　桃夭叶对此早有预料，笑着说道：“我问过孟师兄了，他正在闭关修炼，脱不开身。”
　　“是这样啊，那就走。”陆阳有些遗憾，他还想坐马车来着。
　　正好提亲队伍都被不语道人用阴谋诡计骗跑了，要不然陆阳现在一出门，保准有一群合体大能围着他，要把徒弟、女儿、孙女……推荐给他。
　　……
　　飞舟上，陆阳问起了这次任务是做什么。
　　“任务来源于允州清水郡元禾县的宋员外家，他们家有一副诡异的画，每到子时，画便会传来诡异的声音，有几名路过的修士去过宋员外家，都对那幅画束手无策，最后一名修士说这幅画一般修士处理不了，建议宋员外向仙门求助。”
　　“是这样啊。”
　　飞舟在清水郡停靠，两人下船，租了两匹马，赶往元禾县。
　　到了元禾县，拍了一下马屁股，两匹马自己就跑回马主人那里。
　　“要去宋员外家吗？”
　　陆阳摇头：“不着急，先向这里的人打听一下，这个宋员外的来历和为人，以及宋家的情况。”
　　“好。”
　　此时的桃夭叶和初入宗门时大不相同，初入宗门时虽说样貌绝佳，可还是略带青涩，如今她年满十八，亭亭玉立，俏皮可爱，一路上不知道有多少路人回头看。
　　两人气质都不俗，一眼就看出来不好惹，倒是没有发生调戏桃夭叶的事情。
　　“老板，来两碗馄饨，我那一碗多放醋。”陆阳挑了一家馄饨摊。
　　“好嘞。”
　　两碗馄饨上来，桃夭叶吃了一口，小声吐槽：“师兄，这家馄饨摊味道一般啊。”
　　“一般就对了，现在快到饭点，都没几个人吃馄饨，可见味道有多一般。”
　　“那咱们吃这家干什么？”
　　“生意冷清，老板才愿意跟咱们聊天啊……老板，你这摊子开了多久了？”
　　“开了有小三十年了，不是我吹，整个元禾县谁不知道我家的馄饨摊。”
　　“看两位这样，是外地人？”
　　“我们是隔壁盘龙郡的郎中，宋家有人生病了，请我们师兄妹来看看，这不人生地不熟的，还没找到宋员外家。”
　　“哦，是要找宋员外啊，离这里不远，从这里直着走，路过一个口，左拐一条街就到了。”
　　陆阳当然知道离宋家不远，他特地在宋家附近找的馄饨摊。
　　陆阳低着头，小口吃着馄饨，吸溜了一口汤，真酸。
　　见陆阳不再说话，反倒是馄饨摊老板想说话了。
　　“郎中，宋家是谁生病了，是宋员外吗？”
　　从隔壁郡请郎中，可见宋家的人病的有多严重，这可是能当做饭后闲谈的事情。
　　“这个可不能说。”陆阳笑着摇了摇头，接着又像是想起什么一样，随口问道，“店家你对宋家熟悉吗？”
　　“这宋家是近二十年刚出来的家族，主要是依靠宋员外，这宋员外也是一号人物，年轻的时候考上个秀才，然后再无功名，碌碌无为，到了中年更是失妻丧子，整日皱眉。”
　　“忽然有一天，这家伙不知道怎么回事，忽然开窍了，开始经商，也不知道他是怎么办到的，反正银子是一天比一天多，人也精神起来，随后他娶妻生子，生了三个儿子一个女儿。”
　　“宋员外算是个善人，学堂都盖了两座，还捐了不少书。”
　　桃夭叶听后点点头，这么看起来宋员外算个好人，唯一的疑点是他怎么就开窍开始做生意了？
　　不过这跟此次任务也没什么关系。
　　“诶，这不是陆阳师兄吗？”
　　一道略带惊喜的声音响起，声音婉转动听，娇滴滴，酥麻麻的。
　　陆阳扭头看到来者，也颇为惊讶：“兰亭师妹？”
　　兰亭在老远就看到馄饨摊有个熟悉的背影，走近了才敢确定是陆阳。
　　看到兰亭走过来，桃夭叶抢先一步起身，横在两人中间，热情的兰亭打招呼：“兰师妹来这里做什么？”
　　兰亭嫣然一笑，美丽不可直视：“原来是桃师妹，小女子刚才只看到了陆阳师兄，真是抱歉。”
　　“身为修士，要耳听六路眼观八方，兰师妹的修行还不到家啊。”
　　“桃师妹此言差矣，修士洞察力强，是怕遇到危险，难道小女子会在这里遇到危险吗？”
　　兰亭又笑盈盈的继续说道：“而且有陆阳师兄在，还能遇到什么危险不成？桃师妹你可是小瞧陆阳师兄了啊。”
　　陆阳听到两女对话，觉得应当要表示一下。
　　“老板，再来一碗馄饨。”
　　第二更在十一点左右
　　(本章完)

第五百一十五章 还是不朽仙子见识多
　　“正好一人一碗。”第三碗馄饨煮好，陆阳乐呵呵的推到兰亭面前。
　　兰亭不经意间撇了桃夭叶一眼，安静坐下，动作轻柔如同大家闺秀，随即用筷子夹起一个馄饨。
　　既然是陆阳师兄选的地方，自然是极具特色的小吃摊……真难吃。
　　兰亭诧异的看着这碗馄饨，这是她吃过最难吃的馄饨。
　　其实这碗馄饨水平只能说是下等偏中，还没有到最难吃的程度，可兰亭出身世家，吃的都是人间美味，加入月桂仙宫后，虽然说吃的清淡了，但味道依旧是修仙界一绝。
　　在凡间都属于一般偏下的馄饨，她自然难以下咽。
　　老板见陆阳又点了一碗馄饨，心中高兴，整个元禾县谁不知道我家馄饨难吃，坑的就是这帮外地人。
　　他开了小三十年馄饨，客源都是外地的。
　　陆阳运气好，碗里醋多，盖住了馄饨的味道
　　不管怎么说，点了馄饨就要吃，三人总归是吃完了三碗馄饨。
　　陆阳擦了擦嘴，想起来还没说正事：“对了，还没来得及问兰亭师妹，你来这里是干什么的，也是做任务？”
　　“嗯，是一个叫宋员外的向月桂仙宫求助，说他们家有一副诡异的画，烧不坏、丢不掉，扯不烂，半夜还会发出诡异的声音，很危险。”
　　桃夭叶接口道：“我和陆师兄也是，陆师兄担心我一个人完不成任务，就和我一起来了。”
　　陆阳有些摸不着头脑，桃师妹说的不算错，但总感觉怪怪的。
　　“看来这个宋员外是向咱们两家请求援助了。”
　　这是很常见的事情，求助者都不确定哪一家仙门可靠，保险起见，都会向好几家仙门发布任务，五大仙门弟子也就经常撞任务。
　　比如不语道人和落红霞在年轻的时候就撞过任务，兰亭听师父讲过，那两人是去做驱鬼任务，在客栈住了三天，怎么也找不到鬼在哪里，最后还是在不语道人床底下找到的，不语道人睡觉的时候，鬼就在正下方隔着床板看着他。
　　然后不语道人就非得让鬼和自己平分这三天的房钱。
　　鬼就搬出大夏律法，说自己按照法律规定，不属于生灵，不用付房费。
　　不语道人也搬出大夏律法，说鬼没有人权，修士见了可以随便杀。
　　鬼乖乖平分了房钱，被缉拿归案。
　　“陆师兄，桃师妹，你们调查宋员外的事情了吗？”
　　桃夭叶把刚才调查的结果说了一遍：“这是我和陆阳师兄一起调查的结果。”
　　“陆阳师兄厉害，刚来元禾县就调查了这么多东西，想必桃师妹在这里面也帮了不少忙，小女子比陆阳师兄多来了三日，调查的事情只比陆阳师兄多一点。”
　　“可惜我只有一个人，若是有陆阳师兄帮忙，肯定能调查出更多东西。”
　　桃夭叶像是没有听出兰亭的画外音，心平气和的问道：“兰师妹调查出什么了？”
　　“宋员外是在二十年前出现转折的，其实那时候家道中落，没剩下多少银子，他拼命一搏，将全部家产用于经商，以失败告终，赔的精光，有人看见他往山里走去，像是要寻死，岂料又过半日，宋员外从山中走出，神情也不再恍惚，手里则是抱着一幅画。”
　　“后面的事情你们都知道了，宋员外突然有了经商头脑，财源滚滚而至，家庭幸福美满。”
　　兰亭得意的看了桃夭叶一眼，如何，这个重要情报伱们还没调查到。
　　桃夭叶听完兰亭的讲述，亲切的拉起兰亭的手：“兰师妹好厉害，一个人就能调查这么多东西，看来你一个人也挺好的。”
　　兰亭脸上洋溢着笑容，挽起桃夭叶的胳膊，动作亲昵：“哪里的话，古话说得好，人多力量大，可惜了陆阳师兄是跟你一起来的，要是跟小女子一起来，如今已经完成任务了。”
　　“兰师妹的意思是你比我强喽？”
　　“桃师妹莫要曲解小女子的意思，毕竟小女子早来三天，若是陆阳师兄跟小女子早来三天，以陆阳师兄的能力，可不就能完成任务了吗？”
　　“也对，以陆阳师兄的能力，一人就能完成任务。”
　　两女手挽手，脸上带着久别重逢的笑容，亲如姐妹。
　　陆阳没在意两女后面说了什么，他一直在想兰亭收集到的情报：“果然问题出在那幅画上。”
　　“走，去见见宋员外。”
　　一男两女走向宋员外家，在去的路上，兰亭频频看向陆阳。
　　“兰亭师妹，我脸上有什么东西吗？”
　　兰亭笑道：“没有啊，就是觉得师兄你好厉害，这么年轻就成为宗主接班人，连宗门庆典都由你主持，据小女子所知，这在历史上都是第一次，相比之下，小女子就差远了。”
　　“哪里哪里，我当代理宗主都是运气。”陆阳这话不是谦虚，他当代理宗主全靠运气不好复活了不朽仙子。
　　见兰亭失落，陆阳又安慰道：“而且兰师妹你很厉害了，当时你和老孟的战斗我看了，你打的太紧张，不是你真正的水平。”
　　听到陆阳鼓励，兰亭脸上重新挂起笑容：“也对，小女子应该自信一些，毕竟小女子当时可是代表仙宫金丹期出战的。”
　　“小女子和桃师妹一见如故，原本还以为能在擂台上见到，可惜事与愿违，没有找到切磋的机会。”
　　桃夭叶轻声细语的说道：“兰师妹这么喜欢战斗吗，我看你平日动作轻柔，还以为是个大家闺秀。”
　　陆阳总觉得有些违和感，转头问不朽仙子：“仙子，你有没有觉得桃师妹和兰师妹的态度怪怪的？”
　　不朽仙子在精神空间也观察有一会儿了，确实觉得这两个小丫头动作、语气都有些奇怪。
　　“总觉得这一幕很熟悉……想起来了，龙凤二族的天骄在我面前就是这样，相互吹捧夸赞，团结的很，她们当时是为了让我收她们俩为徒弟。”
　　“那桃师妹和兰师妹这样是因为……”
　　不朽仙子笃定的说道：“肯定也是想让你收她们为徒弟，毕竟你在庆典上大显身手，展现出超群的战力！”
　　“有道理。”
　　(本章完)

第五百一十六章 密室杀人
　　陆阳一行人顺利来到宋员外家中，并未有多少波折。
　　陆阳礼貌敲门，开门的是一名年轻的公子哥，并无修为，是个凡人，脸色煞白，眼眶发黑，应当是休息不足导致的。
　　“三位是……”公子哥有些警惕的看着陆阳三人。
　　“我们三位是仙门弟子，受宋员外邀请，解决画卷一事的。”
　　“原来是仙门弟子！”公子哥瞪大眼睛，宋家是抱着试一试的心态去仙门求助，没想到高高在上的仙门真的派人过来了！
　　“在下陆阳，这两位是我的师妹，桃夭叶、兰亭。”
　　“陆阳？！那个金丹期无敌的陆阳？！”
　　公子哥听到陆阳的名字，更是大惊，他虽然是凡人，但属于凡人中的富庶人家，对修仙界的事情知道一些，要说最近这三个月里提及修士名字最多的，当属陆阳！
　　再加上不语道人的大力宣传，陆阳的名字简直红得发紫。
　　只不过修仙界说的是陆阳是金丹中期第一人，到了公子哥这里，就听成金丹期第一人了。
　　对他来说，金丹中期和金丹期并无太大差别。
　　“宋天见过三位道长，里面请。”宋天客客气气的把三人请进来，不敢有丝毫怠慢。
　　经过宋天介绍，陆阳得知宋员外全名叫宋进举，宋天是大儿子，如今宋员外年事已高，宋家生意主要是由宋天打理，他就是做生意时从修仙者朋友那里听到陆阳的事情，确定了评书里讲到的事情都是真的。
　　除了宋天，宋员外还有两个儿子和一个女儿，二儿子叫宋青，是个读书人，三儿子叫宋启，整日无所事事，是个标准纨绔，宋员外对其恨铁不成钢，小女儿叫宋莲儿。
　　宋夫人在五年前因病去世。
　　“三位仙长你们可一定要救救我们宋家，那幅画实在是太诡异，我整宿整宿都睡不着觉，那幅画绝对成精了，我们宋家搬过两次家，每一次那幅画都会跟过来。”
　　宋天见到陆阳三人跟见到救星一样，这些天积攒的阴郁都一扫而空。
　　他将陆阳三人请到大堂上座，让丫鬟倒茶，并叫来管家，让他去把在书房的宋员外叫过来。
　　宋天自己则是去把家人叫过来。
　　这段日子里宋家一直处于惶恐不安的状态，有仙门弟子出手，终于可以安心了。
　　陆阳端起茶杯，不顾滚烫的开水，一口就喝了半盏茶。
　　开水算什么，他还没修仙的时候就用开水泡澡。
　　陆阳放下茶盏，随口说道：“宋家有一股阴气啊。”
　　桃夭叶点头：“确实，而且阴气浓郁，应当是有妖物藏在宋家。”
　　话虽如此，从散发的阴气浓度看，对陆阳三人还构不成威胁。
　　三人五感都很敏锐，远远就听见宋家兄妹在往这边走，一边走一边说话。
　　“大哥不是我说你，咱家都请了多少修仙者过来，哪一个不是铩羽而归，这次你就这么确定靠谱？”态度不端正，应当是三儿子宋启。
　　“三弟莫要胡言，这次大哥请来的是仙门弟子，地位几近与朝廷平起平坐，是真正的仙家，仙家对付区区妖邪不是手到擒来？”
　　从说话的语气上看，应当是二儿子宋青。
　　“而且伱没听大哥说吗，这次来的修士里面有一位叫陆阳的道长，就算你平日不学无术，游手好闲，也应当听过评书《问道宗传奇》，据我所知，写评书之人乃是仙门门主，世间一等一的高人，这等高人写出来的东西，虽然听着离奇，但必然是真的！”
　　“别摆弄你的学识了，二哥你连个秀才都没考上，父亲几次对你发火，说你读了个屁的书，忘了？”
　　“你！”
　　“希望能成功拿走画卷吧，周郎得知咱们家的情况，都不敢随便见我。”这道声音有些怯懦，是小女儿宋莲儿无疑。
　　“小妹你还没和那小子断绝关系？你忘了父亲怎么跟你说的了，那小子一事无成，只是嘴上说的好听，他压根不是看上你，而是看上咱宋家的财产！”
　　“听二哥一句劝，赶紧分了吧，父亲若是得知你还跟他有联系，当心打断你的腿！”
　　“不，周郎是爱我的！”
　　“行了，马上都见道长了，都安分点，尤其是三弟你，最好别在道长面前犯浑，不然父亲饶不了你！”
　　宋家兄妹一边说着，一边来到大堂。
　　陆阳把剩下的半盏茶一饮而尽，砸吧了一下嘴，正好漱漱口，忘掉馄饨的味道。
　　宋家的人际关系有点复杂啊。
　　宋家兄妹到场，陆阳只是扫了一眼就跟刚才说话的人对应起来。
　　大儿子宋天已经见过了。
　　那个一身儒袍，干净整洁，一只手悬在腹部的是二儿子宋青。
　　小个子，一脸不悦的是三儿子宋启。
　　眼神躲闪，不敢直视陆阳的是小女儿宋莲儿。
　　“见过道长。”
　　宋天在家中颇有威严，他让弟弟妹妹老实点，便无人敢在陆阳面前造次，三儿子宋启也不例外。
　　“父亲还没来吗？”宋天有些疑惑，算着时间，父亲应该来了才对。
　　宋天疑惑间，一道人影跌跌撞撞的闯入大堂，上气不接下气：“少爷、少爷不好了！”
　　宋天扶起管家，不妙之感油然而生：“怎么了，父亲呢？”
　　“老爷去世了！”
　　“什么？！”
　　宋家兄妹齐齐一惊，小妹宋莲儿更是差点晕倒在地。
　　就算是陆阳三人都没想到对象还没见到，就已经死了！
　　“走，去看看！”
　　宋天到底是当大哥的，很快就稳定心神，让管家带着他们去书房。
　　书房房门紧闭，管家带众人来到书房侧面的窗户，窗户破了个大洞，能从里面看到宋员外躺在地上，血流一地，气息全无。
　　管家一边带着众人翻窗户，一边说道：“我去书房叫老爷，可叫了半天老爷都没有回声，而书房的门窗已经锁上，这是老爷的习惯，他觉得这样有安全感，我顿感不妙，破窗而入，一进到屋子就见老爷躺在地上。”
　　桃夭叶和兰亭略有所思，门窗紧锁，外人无法打开，宋员外死在里面，这是典型的密室杀人案。
　　陆阳没有说话，不知道在想什么。
　　第二更在十一点前
　　(本章完)

第五百一十七章 凶手
　　“不要碰现场的任何东西！”宋天大声喊道，让众人不要轻举妄动，一旦破坏现场，就再难查凶手是谁了。
　　桃夭叶和兰亭仔细观察书房的布置，书房布置简单，两排书架，墙上挂着两幅画，以及几张黄符，有驱邪的作用，除此之外便是书桌，木椅，茶几，茶几上的花瓶……跟普通的书房没什么两样。
　　门是紧闭的，窗户按照管家的说法也是紧闭的，从外面打不开。
　　“这是……”
　　窗户破烂，桃夭叶发现窗户的角落被人捅了一个窟窿眼。
　　管家在一旁解释道：“我在打破窗户前，捅了一个眼，看看老爷是不是真的出事了。”
　　“肯定是大哥你杀了父亲！”二儿子宋青抓住大儿子宋天的衣领大吼，很是愤怒，眼中布满血丝，像是一条发疯的狗。
　　宋天不悦，眉头紧锁，一把推开二弟，怒斥道：“你在胡说什么！”
　　“我没有胡说，别以为我不知道，你接管了父亲的生意后，一直都是亏本，前阵子更是投资失败，亏了一大笔钱，伱都不敢跟父亲说，生怕父亲发怒，不让你再管家族生意！”
　　“现在好了，你杀死父亲，是第一继承人，家族生意都归你了！”
　　宋天勃然大怒：“胡扯，要说作案动机，你比我还严重，你几次考不上秀才，父亲发怒，打断了你的腿，还说你倘若考不上功名，这辈子都休想从家里继承一丁点财产！我有一次听你朋友说你买酒作乐，还说一定要杀了父亲！”
　　“你买通了我的朋友！”
　　“是你朋友见钱眼开。”
　　宋莲儿哆哆嗦嗦的指着宋员外的尸体说道：“都别吵了，你们看父亲还睁着眼，他死不瞑目啊。”
　　众人一看还真是，宋员外偏着脑袋睁眼，直直的看着茶几。
　　小儿子宋启顺着宋员外的目光看起，看到茶几上有一个青花瓷瓶。
　　“青花瓷瓶……青花瓷……青……二哥宋青！这是父亲临终前留下的线索！二哥，是你杀了父亲！”
　　二儿子宋青急眼了：“瞎扯，光凭这种不知所谓的东西就说是我杀的？”
　　“父亲右手伸出一根指头，这分明是在暗示大哥！”
　　“而且要说作案动机，在场的谁没有，三弟你怨恨父亲断了你的零花钱，让你在那些狐朋狗友里很没面子，你杀了父亲，继承一部分家产，自然就有钱了！”
　　“还有小妹，父亲让你和姓周的小子断了关系，你非不听，背地里一直偷偷联系，父亲一死，便再也无人阻止你和姓周的小子结婚！”
　　宋青一一点出三人的小心思，都有作案动机。
　　桃夭叶忽然问道：“你们最晚见到宋员外是几时？”
　　“我早读的时候在院子里见过父亲，随后我就进屋读书去了，那是两个半时辰前的事情。”
　　三儿子支支吾吾的说道：“一个时辰前，我来到书房拿走了一些钱，出门的时候正好撞见父亲走进书房，他训斥了我一顿。”
　　宋莲儿说道：“半个时辰前我端了一碗茶来书房给父亲。”
　　管家附和道：“小姐端茶的时候我刚好就在门外，自那以后我也没再见过老爷。”
　　兰亭点头：“如此说来，宋员外去世还不到半个时辰。”
　　“半个时辰前，你们都在干什么，谁能证明？”
　　大儿子宋天抢先说道：“那时候我正在铺子里核对账本，伙计们都能证明。”
　　二儿子宋青也说道：“当时我在读书，虽然没人看见我，但我读书习惯出声，家里的丫鬟路过时应当能听见。”
　　三儿子宋启说道：“我正在和朋友在青楼喝酒观舞，王家老二、孔家老大、还有孙家的人都和我在一起，只不过我当时喝多了，睡了过去，醒来的时候就在家了，不知道是谁把我送回来的。”
　　宋莲儿眼泪汪汪：“给父亲送茶以后，我就一直待在屋子里，一直到大哥找我才出屋。”
　　“有人能证明吗？”
　　宋莲儿越说声音越小：“没有。”
　　桃夭叶敏锐的察觉到异样：“等等，你说你给宋员外送茶了，那茶杯在哪里？”
　　茶几上只有青花瓷瓶，并无茶几。
　　宋莲儿总不可能等到宋员外喝完茶再把茶杯端走。
　　宋莲儿支支吾吾，一句话都说不出来。
　　“小妹，你快说啊！”三儿子宋启急忙说道，急的额头都冒汗。
　　宋莲儿最终下定决心，说道：“管家说父女之间没有解不开的矛盾，鼓励我去和父亲说周郎的事情，我给父亲端茶是想请他同意我和周郎的事情，他听后当场发火，把茶杯扔到地上，是管家把茶杯收走了，然后我就回到房间一直哭。”
　　宋天皱眉看着管家，隐隐有质问的意思：“既然如此，管家你为何不说这件事？而且你应当知道父亲的态度，是不可能同意小妹的事情的！”
　　管家迎上宋天的眼睛，慌乱躲开。
　　“看着我的眼睛！说，你到底想要干什么！”宋天厉声喝道。
　　见众人都神情不善的看着自己，管家知道躲不过去，无奈叹了口气：“其实小姐的心上人是我的私生子，我想撮合他们两人，但没想到老爷态度如此坚决。”
　　宋莲儿呆呆的看着管家，没想到管家和周郎是这种关系。
　　那管家一直对自己说鼓励的话，并不是鼓励自己追求爱情？
　　宋莲儿目光呆滞，心中有什么东西坍塌。
　　桃夭叶低声说道：“这么说来，最有可能的就是宋莲儿和管家联手所为，应当是管家透过窗户射出一根毒冰针，毒死了宋员外，随后假借查看之名，捅穿了纸窗，掩盖针眼。”
　　兰亭摇头，有自己的一番见解：“若是这样，那管家如何保证大公子让他去找宋员外？要知道，管家可不知道咱们要过来。”
　　“依我之见，有可能是二儿子宋青，他说他在房间里读书，可只要在商会买一个留影球，不间断播放他的声音，完全能伪造出不在场证明！”
　　两人小声争执，始终没有结论，最后同时扭头问陆阳。
　　“陆师兄，你觉得谁是凶手？”
　　陆阳不答，默默走过去，蹲在宋员外旁边，取出还魂丹。
　　这是他去荒州的时候害怕遇到什么意外，从任务大殿购买的，一直没用上。
　　丹药在宋员外口中融化，宋员外悠悠转醒，神情有些迷茫。
　　陆阳解释道：“宋员外不是死了，他这是被人抽走了魂魄，我用还魂丹把他的灵魂拽回来了。”
　　陆阳经常被夺舍，在灵魂方面远比两个师妹有经验。
　　“宋员外，我们三人从仙门而来，是谁抽走了你的魂魄？”
　　宋员外原本还有些迷茫，可听到陆阳的话，眼神坚定起来，道出凶手：
　　“是画卷。”
　　陆阳扭头对众人说道：“看，凶手找到了。”
　　宋家兄妹：“……”
　　管家：“……”
　　(本章完)

第五百一十八章 无敌丹斗法
　　宋员外复活以后，总觉得家里气氛怪怪的。
　　他记着他死之前家庭气氛挺和睦的，怎么死了不到半个时辰，感觉孩子们之间隐隐互有敌意？
　　尤其是小女儿，跪在地上掩面痛哭，是哭自己死了吗，还挺孝顺的。
　　可惜自己无论怎样都不能让她跟姓周的小子结婚，毕竟他们是亲兄妹。
　　宋员外暂时把家里的问题搁在一旁，目前最重要的是先解决画卷的事情。
　　他的形象很不雅观，脸上、衣服上都是血，这些是他的灵魂被拽走以后，身体机能失调，吐血导致的。
　　“多谢道长救命之恩！”
　　“宋员外客气，不知画卷是个什么情况？”
　　宋员外长叹一声，坐在椅子上，讲述往事。
　　“二十年前，我做生意失败，想要跳崖自杀，岂料我在半空中被树枝挡住，侥幸留了一命，而我正下方伸出一块石台，我跳到石台上，发现深处是一处洞穴。”
　　“洞穴深处有什么东西在呼唤我，当时我也是不怕死，顺着声音寻去，发现是一副画卷在说话，画卷说可以助我经商，成为大富豪，我就把它带出洞穴。”
　　“有了画卷的帮助，果然做起生意得心应手，几次成功的投资让我在县城里成为首屈一指的商人，我也因此结婚生子，家庭美满和睦。”
　　宋员外说到这里，陆阳三人默默的扭头看了一眼宋家兄妹和管家。
　　“您继续说？”
　　“最近几个月里，画卷每天晚上都说要把我的生命给它，害怕之下，我水淹火烧，都不管用，即便我把它扔到郊外，第二天它照样会回到家里！”
　　说到这里，宋员外眼神中充满恐慌，这些天他被画卷闹得心神不宁，神情恍惚，最近两周更是经常被吓醒。
　　陆阳摸了摸下巴，这倒是新鲜。
　　“走，带我们去看看画卷。”
　　宋员外将三人七扭八拐的，又在一间小房子里碰了一下机关，地下通道打开，下面黑漆漆一片。
　　暗室里放着许多金银珠宝，这对凡人来说很珍贵，对陆阳来说，连剑柄上的流苏都比这些值钱。
　　其中有一个箱子最为显眼，铁制，被层层符箓裹着，宋员外撕开符箓，打开铁箱子，露出里面的画卷。
　　“我就是被它拽走了灵魂。”
　　想到刚才的一幕，宋员外仍旧心有余悸，要不是陆阳拿出还魂丹，他多半凶多吉少。
　　“果然如此。”
　　越靠近画卷，越能感受到阴郁的气息。
　　陆阳打开卷轴，画卷上是一副水墨山水画，画中有一浣女在河边洗衣服。
　　忽然，画卷扭曲，浣女像是活过来一样，缓缓扭头看着画外的的众人。
　　“又是修士？”
　　画卷渗出水渍，水渍飘起，在空中凝成浣女形象。
　　“就是你把他的灵魂又拽了回去？”
　　浣女盯着陆阳，神情不善，姣好的容貌也有些扭曲。
　　“修士，莫要多管闲事。”
　　浣女从陆阳三人身上感受到浓厚的威胁，这三人跟以往的修士都不一样，若能不动手劝走最好。
　　浣女指着宋员外，冷冷的说道：“二十年前，他答应过我，只要我帮他成为一地富豪，他就把他的灵魂献给我，二十年已过，他家庭圆满，生意有成，富甲一方，正是他该兑现承诺的时候！”
　　“有这回事？”
　　陆阳扭头看向宋员外，他其实并不感到意外，宋员外之前的陈述肯定隐瞒了什么，不然人家画卷凭什么帮你经商？
　　总是要有所求的。
　　当初在汉水城碰到的水鬼为了买盐，帮人骗保险，都是一个道理。
　　宋员外羞愧点头。
　　“你看到了吧？”浣女冷笑，不屑的看着宋员外。
　　“当初的承诺伱情我愿，没有半分作假，如今我要求兑现承诺，何错之有？”
　　只见陆阳缓缓摇头，用一种怜悯的眼神看着浣女：“你读过大夏的刑法吗？”
　　“大夏刑法？”
　　陆阳嘴角勾起一丝微笑，动用无敌丹，说道：“大夏刑法规定被害人承诺他人可以侵害自己特定的法益，比如对财产的处分、造成轻伤、重伤等等，但造成死亡的承诺无效。”
　　“当然了，也不是所有造成死亡的承诺无效，没有被胁迫做出的生死擂台等少数情况承诺是有效的，而你的这种行为并不属于少数情况。”
　　“你要是好学一点，学过大夏法律史，就应该知道，历史上有许多魔道法宝，它们以完成愿望为诱饵，引诱他人以生命为代价进行交换，以此达到炼化灵魂的目的。”
　　“当时的刑部尚书发现了这一情况，遂在大夏律法中增加了这一条，就是为了防止你们这些法宝做这种事情。”
　　陆阳叹气，用看法盲的眼神看着浣女：“如今看来，还是普法的不到位啊。”
　　自从得知自家师父经常被关进大牢，陆阳一有时间就学习法律，力图不步入师父的后尘。
　　现在看起来，学法还是有用的。
　　一般人学习律法，虽然学的很多，但使用起来不知道应该选择哪一条，通常陷入左右为难的困境。
　　但陆阳不同，他有无敌丹，在斗法的时候运用无敌丹，能在最短的时间帮助他从脑海中筛选出最合适的法条。
　　需要注意的是，无敌丹不能选择陆阳没有学过的法条，毕竟无敌丹给出的胜利条件，是基于陆阳的认知做出的。
　　不朽仙子在精神空间看了啧啧称奇，作为无敌丹的创始人，她没想到无敌丹还能这么用。
　　桃夭叶偷偷给兰亭传音：“兰师妹，你知道这一条吗？”
　　兰亭茫然的摇了摇头：“没有，师门不教这个。”
　　两人都从彼此的眼神中看到迷茫，感觉她们和陆师兄隔着一条不可见的鸿沟。
　　“你将宋员外的灵魂拘走，已经触犯了刑法，构成杀人未遂，跟我们走一趟吧。”
　　浣女冷笑一声，没有被陆阳吓到：“别以为就你读过刑法，实话告诉你，我是法宝，压根就不是刑法管理的对象！”
　　陆阳抬眼看了一眼浣女，哦了一声：“是吗，那更好，既然是无主法宝，那我打坏也无妨。”
　　兰亭神情怪异，这对话怎么越听越熟悉？
　　“狂妄，真以为我怕了你们三个小修士！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百一十九章 看我替你表白！
　　浣女不愿意跟陆阳三人战斗，但不代表她不能跟三人战斗！
　　还妄想打败自己，真以为自己是泥捏的不成！？
　　画卷悬浮在空中，源源不断的水从画卷中涌出，好似瀑布倾斜，填满整间暗室。
　　陆阳见状，拉起宋员外衣领就往外跑，他是没什么事情，但宋员外是凡人，困在暗室，不出一分钟就能被淹死。
　　四人前脚回到地面，后脚就听到砰的一声，暗室上建造的小房子被冲破，画中水就澎涌而出，像是一泓泉水，不断向上翻涌，浣女站在泉水之上，居高临下的看着陆阳。
　　陆阳嘴唇无意间碰到了几滴水，他像是发现了什么不得了的事情。
　　“这是……淡水！”
　　桃夭叶：“？”
　　兰亭：“？”
　　陆阳师兄在说什么？
　　怎么还尝尝咸淡，而且是淡水不是很正常的事情吗？
　　感受到两位师妹的目光，陆阳干咳一声，当做什么都没有发生。
　　经过汉水城水鬼一事，陆阳习惯性的确定对方用的是咸水还是淡水。
　　浣女衣袖一抖，脚下泉水分成三股，化作三条水蟒，奔向三人。
　　陆阳浑然不惧，青锋剑出窍，剑气冲天而起，剑斩水蟒，原本水蟒可以一分为二，可这一剑中蕴含着无数小剑气，小剑气不断刺破水滴，根本不给形成新的水蟒的机会。
　　桃夭叶撑开千幻伞，大红伞面犹如盾牌，水蟒撞在上面，顿时溃不成形。
　　缠在兰亭腰间的裙带飞舞，不断延展变长，锁住冲向自己的水蟒，水蟒在地上翻滚，大地摇晃，试图挣脱裙带的束缚。
　　“好好好，还真是小瞧了你们！”浣女暗暗心惊，她这一手突然袭击，即便是寻常的元婴期遇到都要吃亏，没想到被这三个小鬼挡住了。
　　“散！”
　　她一声令下，三条水蟒像是冬日融化的积雪，散成一地，继而再度凝聚，形成七八丈的瀑布。
　　瀑布落下，淹没三人。
　　“收！”
　　随着浣女喊出收字，陆阳三人、画中水、浣女通通消失不见，只留下愣在原地的宋员外，以及掉在地上的画卷。
　　“这里是画中？”陆阳低头看着双手，双手无皮无骨无血，黑白分明，栩栩如生。
　　他成了画中人，整个人都是水墨泼洒而成。
　　“没有见到桃师妹和兰师妹，是被分开了？那个浣女倒是有点脑子。”
　　这手段不是第一回见，他当初被师兄师姐排队揍的时候，一位擅长画道的师姐就对他用过这一招。
　　破解这一招的方式很简单，击败施法者，就能从水墨画状态脱离。
　　当然，要是施法者击败陆阳，陆阳也能从水墨画状态脱离，至于陆阳为什么会知道，就没有必要细说了。
　　……
　　“这是在画中？”
　　兰亭观察周围环境，很快做出判断。
　　浣女不知从何处走出，引起兰亭警惕。
　　浣女抬手，制止兰亭：“别动手，我没有恶意。”
　　“小丫头，你有什么愿望，我可以帮你实现，代价是伱要留我一命。”
　　通过刚才的交手，浣女觉得以一敌三是不可能的，不如逐个击破。
　　愿望与代价是炼制画卷之人留下的规则，即便是浣女本人也要完成。
　　若是答应的愿望完不成，会受到惩罚。
　　相应的，若是能完成愿望，她的战力会拔高一个层次。
　　“什么愿望都可以？”兰亭依旧警惕的看着对方。
　　“你但说无妨，只要是我能完成的。”
　　兰亭试探性的说道，脸颊微红：“比如给陆阳师兄表白，让陆阳师兄答应我？”
　　浣女上下打量兰亭，看对方模样俊俏，身材也好，男人都喜欢这样的。
　　“此事不难。”
　　浣女摇身一变，变成兰亭的模样：“看我替你表白！”
　　类似的一幕也发生在桃夭叶那里，浣女分外不解，搞不明白这个男修哪来的魅力，把这两个美女迷得神魂颠倒。
　　……
　　“陆阳师兄，终于找到你了。”
　　浣女一分为二，变成兰亭和桃夭叶的模样，装作一副担惊受怕的样子，奔向陆阳。
　　两女扑向陆阳，搞得陆阳不知所措。
　　他没遇到过这种情况。
　　“桃夭叶”泪眼汪汪，面带桃花，趴在胸口看向陆阳，充满诱惑：“陆阳师兄，其实我一直都……”
　　“兰亭”急忙说道：“其实小女子也是……”
　　陆阳伸手，打断了两人的话：“两位师妹，师兄如何不懂你们的心情，但我们是师兄妹，不能做出这种事情，这有违伦理，世人会如何看待我们？”
　　“桃夭叶”神情中带着坚定：“师兄，我不怕世人的看法！”
　　“兰亭”在一旁附和，语气急迫：“就是啊师兄，世人看法与我们何干，我们是为自己而活，何必在意世人的看法，难道世人的看法能决定一切吗？”
　　陆阳越发为难，觉想越觉得得此事不妥：“可我修为不够，阅历不足，恐怕并非两位师妹所想的那样完美。”
　　“没事的师兄，不完美也行。”
　　“对啊对啊，哪有完美的人？”
　　陆阳摇头：“还是不行，就算我答应你们，六长老和落宫主岂会答应这等荒唐事？”
　　“她们会答应的！”
　　陆阳觉得自己说的够委婉了，见两位师妹态度如此坚决，只好说道：“可你们两个都是仙体，我是剑灵根，对仙体一无所知，你们拜我为师，我也教不了你们啊。”
　　“拜你为师？”
　　“对啊，你们不是觉得我在决赛大展身手，成为金丹中期第一人，想要拜我为师吗？”
　　陆阳两世为人，没有经历过男女之事，对于女生的种种行为不是很能理解，这种事情无敌丹帮不了忙。
　　不过他有不朽仙子这个金手指，仙子在一开始苏醒的时候就说了，自己身为女子，最懂女子的想法，可以帮助陆阳追到他喜欢的女子。
　　就算仙子别的地方靠不住，这种事情应当比自己懂。
　　浣女：“……”
　　表白失败，没有完成愿望，浣女气息萎靡，再也不能维持画卷，将三人吐了出来。
　　她看着陆阳，如临大敌：“当真是小瞧你了，居然摸透了我的规则！”
　　陆阳满头问号，没听懂浣女在说什么。
　　而且好端端的，自己怎么就出来了？
　　不是要击败施法者吗？
　　(本章完)

第五百二十章 难以抓住的浣女
　　规则被破，浣女气势大衰，陆阳抓住机会，率先出手。
　　“斩字诀！”
　　经过不语道人点化，陆阳对于剑道的理解更上一层楼，原先的斩字诀威力也不同于往日。
　　浣女被一分为二，惨叫一声，化作两股墨水，退回至画卷中。
　　画卷中，浣女神情充满怨恨，死死的盯着陆阳，却不敢再露头，只能躲在画卷中。
　　她有心要杀人，奈何经过刚才的战斗，知道别说打三个人了，打陆阳一个人都吃力。
　　“修士，我承认你比我强大，此次算你赢了！”
　　浣女说罢，画卷飘起，就要逃跑，速度极快。
　　“想跑？”
　　画卷飞行速度快，陆阳的剑更快，陆阳再度施展斩字诀，一击斩落画卷，画卷从空中跌落，但并未受到损伤。
　　陆阳啧了一声，画卷的品质比他预估的要高，以他目前的水平还斩不断。
　　“修士，你确实很强，但伱莫要把事情做绝，现在放我一马，我保证不会再回来，也不会再伤害宋员外，可你若是再三阻拦我离开，你能护得了宋家一时，还能护得了一世不成？”
　　陆阳冷笑，用剑尖戳着画卷，不为所动：“别以为我不知道，你这种法宝有自己的规则，你帮宋员外完成了目标，那就一定要获取报酬，若是不获取报酬，轻则根基动摇，重则神智抹除！”
　　浣女沉默，没想到她的规则这么快就被陆阳识破，可她不能承认：“一派胡言！”
　　陆阳懒得跟浣女争辩，反正不管怎么说，都要带走画卷，确保宋员外的安全。
　　桃夭叶和兰亭都选择相信陆阳的判断，桃夭叶上前，用身份玉牌收走画卷。
　　可画卷很快就从玉牌里飞了出来。
　　“就凭这种东西还想困住我？”浣女嗤笑，她虽然是无主法宝，随便一个储物戒都能收走她，可她能随时操控画卷逃出储物戒，谁都休想抓住她。
　　桃夭叶和兰亭用身份玉牌尝试两次，每次画卷都能逃跑。
　　两女神情凝重，若是不能现在带走画卷，只怕他们一走，画卷就会报复宋员外一家。
　　“我来试试。”
　　陆阳拿过画卷，原本浣女还不甚在意，可陆阳掌心传来的一股吸力令其神情大变。
　　陆阳施展掌中村落，将画卷吸入掌中。
　　“成功了？陆师兄，这是什么招式？”两女吃了一惊，没见过这一招。
　　“空间类大神通，袖里乾坤。”陆阳淡淡的说道。
　　“别以为你会个空间神通就能困住我！”陆阳掌心传来浣女的声音，浣女再度逃出。
　　陆阳挠了挠下巴，施展掌中村落，将浣女吸进去，随即两手合掌。
　　掉进陆阳掌心的浣女浑然不知，以为这不过是故技重施，她控制画卷从左掌心飞到右掌心，又从右掌心飞到左掌心，怎么也找不到出口。
　　“怪了，出口呢？”
　　好在她也不是第一天产生神智，见识过不少修仙者和空间类神通，这种空间类神通最大的问题是消耗灵力太快，不能一直施展，以陆阳的修为，也就能维持三五分钟。
　　“师兄，这回算成功了吧？”桃夭叶好奇的看着两掌合十的陆阳，越看越觉得这个动作像和尚。
　　“还没有，施展袖里乾坤很消耗灵气，我也就能维持一刻钟。”
　　“那怎么办？”宋员外焦急，看浣女的意思，逃出来肯定要报复他们家。
　　亏他曾经还暗恋过浣女。
　　“没事，吃大还丹能延长施展神通的时间，一个时辰没问题。”
　　“但一个时辰可回不了宗门。”兰亭也着急了，开始想办法。
　　陆阳摇摇头：“我已经想好办法了。”
　　……
　　“这位客官，您确定您是要卖画卷类且带有器灵的法宝吗？”落地金钱商会的执事礼貌问道，眼睛都在放光。
　　带有器灵的法宝，每一个都能卖出天价。
　　就是这位客官的样子有些奇怪，两手合十，左右两位女修跟护法一样，不时还喂一粒丹药。
　　这是哪来的欢喜禅修士吗？
　　这也是没办法的事情，陆阳腾不出手吃药，只能拜托两位师妹帮忙喂丹药。
　　原本宋员外自告奋勇要干这件事，可惜被桃夭叶两人的眼神吓退了。
　　“陆道长，你确定这样能行吗？”宋员外小声问道，还是有些不放心。
　　元禾县较为偏僻，民风不正，馄饨摊宰客现象时有发生，落地金钱商会没有在元禾县开分会。
　　陆阳一行人便来到清水郡。
　　“当然可以。”
　　“那要是画卷再跑回我家怎么办？”
　　“那你赚了啊，能再卖一次。”
　　“有道理。”
　　宋员外总觉得有什么地方不对。
　　陆阳自己不能长时间困住浣女，他就不相信商会也困不住。
　　连法宝都困不住，商会还要不要名声了？
　　商会听说有一件有灵智的法宝要卖，当即请来最老的鉴定师，鉴定法宝真伪。
　　“我这法宝可是跑得快。”陆阳提醒道。
　　商会分会长哈哈一笑，指着屋子说道：“这间屋子内外布下十二种阵法，我倒还真想见识见识什么样的法宝能跑喽！”
　　陆阳两手分开，浣女驾驶着画卷唰的一下从掌心飞出。
　　砰！
　　她一头撞倒墙壁上，掉在地上。
　　年长的鉴定师捡起画卷，动用秘法，眼睛前出现一圈圈微型阵法，在阵法的作用下，能解析画卷构造。
　　鉴定师抚摸白胡，露出饶有兴致的微笑：“有意思，化神级别的材质炼制而成，只不过炼制的人水平不行，没有充分发挥材料的作用，即便如此，这件法宝也产生的器灵，殊为难得，更不要说这还是蕴含规则的法宝。”
　　“三百万灵石，你看如何？”鉴定师笑呵呵的给出一个价格。
　　陆阳想了想，摘下腰间身份玉牌，递给鉴定师：“我是问道宗的。”
　　“五百万灵石。”
　　鉴定师当场改口。
　　陆阳又继续说道：“我是陆阳，我兄弟是孟家大少爷孟景舟，我后面这两位师妹，一个跟我一样是问道宗的，一个是月桂仙宫的。”
　　“六百万灵石。”
　　分会长当场加价。
　　他担心陆阳继续说话，连忙补充道：“真的不能再多了，多少也让我们赚点。”
　　落地金钱商会身为全大陆最大的商会，也有压价的情况发生。
　　陆阳虽然不懂行情，但可以搬出身份，让对方不敢压价。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百二十一章 桃先生
　　“给，你的灵石。”离开商会后，陆阳把商会给的储物戒递给宋员外。
　　宋员外吓了一大跳，差点把储物戒摔在地上，这可是六百万灵石，说给自己就给了？
　　“别别别，我可不敢要这么多灵石，一万，一万就够了。”宋员外就是一个凡人，要是被人知道自己有这么多灵石，他可不敢赌大夏的治安能不能震慑住这些人。
　　不要的话也不太好，那就要一丁点。
　　陆阳看宋员外这样，也知道他有顾虑，没有强求，将他送回元禾县。
　　随后又分给两位师妹一人二百万。
　　陆阳对于灵石向来不是很看重，一来他有专利费，有烧烤店的分成在，这两项加起来，除了孟景舟这种蒙荫依靠祖辈的狗大户，以及有超越时代想法的桃夭叶，年轻一代谁也没陆阳有钱。
　　二来是他也不需要灵石。
　　法宝，他有大师姐送的青锋剑，以及麒麟仙用过的冥月剑。
　　修炼使用的天材地宝、大丹灵土，能随时去任务大殿兑换，亦或者拔人参娃娃几根须子。
　　功法，藏经阁里都有。
　　这就是大宗门的好处，修行资源管够，专心修行就好。
　　任务大殿的设立并非是让弟子们为了完成任务疲于奔波，而是为了让他们下山游历，惩恶扬善，别修炼着修炼着把感情修没了。
　　问道宗向来是不提倡太上忘情这一套的。
　　陆阳看上古五仙这样，估摸着没一个人是太上忘情的，尤其是麒麟仙。
　　主张太上忘情最著名的势力是无情教。
　　“本仙倒是遇到过几个自称太上忘情的，说什么一心向道，下起手来是真的狠，杀妻证道、杀子证道的都有三个，还有两个是把全宗族的人都炼化成法宝，家人一个都没放过，而且整天面无表情，见了谁都跟欠了他灵石一样，不过不经打，本仙自爆一次就把他们都炸死了。”
　　“依本仙之见，他们不是真正的太上忘情。”
　　“这还不算太上忘情？”陆阳纳闷，这干的够狠的了。
　　“当然不算，别的不说，他们敢不穿衣服吗？”
　　“不穿衣服意味着他们还有羞耻心，有羞耻心算什么太上忘情？”
　　陆阳一琢磨，倒还真是这么回事。
　　没想到不朽仙子看起来憨厚可爱，脑子不灵光，想问题倒是通透。
　　离开元禾县，在返回清水郡的路上，陆阳想起来自己是个剑修，能御剑飞行，没必要骑马。
　　青锋剑飘起，离地三尺，陆阳一跃而上，负手而立，衣襟抖动，风光无限。
　　“这才有个剑仙的样子。”
　　陆阳听说剑修有一种特殊的斗法方式，两名剑修相视而立，朝着对方御剑飞行，被撞下去的那一方算输。
　　陆阳觉得要是让自己参加这种斗法方式，大概只能用飞车了。
　　“陆阳，有化神期修士盯上你们了。”不朽仙子提醒道。
　　“化神期修士？”
　　陆阳猛地刹住飞剑，汗毛炸立，轰的一声，前方炸开，一道人影驱散烟尘，拦截陆阳三人。
　　“好胆量，敢把本座的法宝卖给商会！当真是活腻了！”
　　那道人影散发出的波动令陆阳三人心悸，无敌丹都在预警，让陆阳赶紧逃跑。
　　对方气息阴冷，和画卷同出一脉，显然是积年老魔，不知暗地里杀了多少人。
　　“你的法宝？”
　　桃夭叶仍旧不解，画卷若是有主之物，怎么能被收到储物戒里？
　　陆阳换位思考，想明白了其中的关节：“伱担心大夏根据法宝追查到你，便抹去了法宝中关于你的印记，等法宝炼化了人，你再出面收割？”
　　“倒是个聪明的。”阴冷人影没想到陆阳这么快就想到缘由。
　　不过这依旧改变不了陆阳的结局。
　　“看你们腰间的玉牌，两个问道宗的，一个月桂仙宫的？”
　　“知道我们的身份，还敢对我们动手？”
　　阴冷人影低笑两声：“仙门又如何，你们几个死在这里，仙门就是有通天的本事，也察觉不到我！”
　　陆阳眯眼，对方是真的不知道还是装的，仙门弟子出事，仙门可以测算因果，凶手肯定跑不了。
　　桃夭叶和兰亭如临大敌，默默抓住武器，准备暴起一击。
　　“敢伤害我们老板的客人，死！”
　　另一道冷漠的声音响起，来源于天空，一道人影手持九节鞭，鞭上燃烧阴森鬼火，九节鞭抽向阴冷身影，青魅鬼火犹如附骨之疽，紧追不舍。
　　双方展开大战，各出法宝，不到一百回合，阴冷人影便被九节鞭主人擒拿。
　　“几位，跟我们走一趟吧，我们老板要见你们。”
　　九节鞭主人冷冷的看着陆阳三人，语气中带着不容置疑。
　　九节鞭主人也是化神期，可从能轻松击败阴冷人影来看，其实力在化神期里都算佼佼者。
　　桃夭叶手心微凉，这个九节鞭主人她见过，是跟陆阳师兄去烧烤店的时候见得，当时对方站在石副教主身后，应当是石副教主的左右手。
　　好像是叫……霍化神？
　　九幽教的人怎么会找他们？
　　有什么目的？
　　桃夭叶不敢往下继续想。
　　兰亭虽然不认识霍化神，但从对方散发的气息判断，来者不善。
　　要跑吗，可对方实力明显超过他们一大截，怎么跑？
　　“你们老板是谁，找我们有什么目的？”桃夭叶警惕的看着霍化神。
　　霍化神冷漠的看了一眼桃夭叶：“去了就知道了。”
　　桃夭叶和兰亭求助的看向陆阳，陆阳点点头：“跟上去看看。”
　　一路上四人谁都没有说话，气氛压抑的可怕，霍化神走在前面，将三人带到一个小亭子前。
　　小亭子前不着村，后不着店，非常偏僻，连行人都没有。
　　小亭子里坐着一人，那人一袭黑衣，好似深渊，只是看一眼都如坠冰窟，当真是个杀人如麻的大魔头。
　　此人正是九幽教三位副教主之一的石化骨。
　　“老板，人带到了，已经确定过了，不会有人过来。”
　　“知道了，站后面去吧。”
　　霍化神说了一声是，便站在石化骨身后，一言不发，犹如雕塑。
　　“这位就是创造了梦幻泡影的桃先生吧，久仰大名，今日终于见到真人了。”
　　“梦幻泡影大火，桃先生应当挣了不少灵石，真是可喜可贺啊。”
　　桃夭叶心一凉，脊背冒冷汗，没想到九幽教的目的是自己。
　　是盯上梦幻泡影了吗，是夺财，还是索要专利？
　　“都是凡人在看，挣得不多。”桃夭叶硬着头皮说道。
　　“挣得不多？桃先生这话就没意思了。”
　　“你到底想干什么？”
　　“人为财死，鸟为食亡，以桃先生的才智，难道猜不出来我想干什么？”
　　石化骨嘴角上挑，冷冷一笑。
　　“桃先生能不能用梦幻泡影帮我们宣传一下烧烤店，我们预算充足，价钱好商量。”
　　(本章完)

第五百二十二章 宣传方式
　　桃夭叶缓了两秒，旋即吐出两个字：“什么？”
　　她不是没听清石副教主在说什么，只是觉得石副教主的话跟之前的气氛不太搭。
　　兰亭和桃夭叶一样懵。
　　就刚才的气氛，就是霍化神和石副教主两人手持两把大砍刀，把刀架在他们的脖子上，说把钱交出来，她都不意外。
　　陆阳倒是有所预料。
　　倒不如说他在桃夭叶发明出梦幻泡影的时候，就已经想到这件事了。
　　早在桃夭叶第一次跟着陆阳去烧烤店和石副教主接触的时候，陆阳就和桃夭叶说过，见了九幽教的人不必太紧张，日后有九幽教求你的时候。
　　当时桃夭叶还不理解。
　　原本陆阳还想着用天庭教的身份找机会建议石副教主找桃夭叶合作，可他转念一想，觉得这样显得天庭教把烧烤店的地位看的太重，容易让石副教主产生怀疑，便就此作罢。
　　看来石副教主的脑子还算灵光，没自己提醒也能想到要和桃师妹合作。
　　石副教主还以为是自己说的太突然了，淡淡一笑。
　　“不知桃先生是否听说过‘再来一次烧烤店’，我姓石，是烧烤店的老板。”
　　看桃夭叶和兰亭还在发呆，陆阳露出惊讶的神情：“就是最近大火，连锁店开遍全大陆，吃过以后都赞不绝口的再来一次烧烤店？！”
　　“这位是陆天骄吧，能和天庭教的少教主战平，当真是我当代修士的骄傲啊。”
　　石副教主这话是发自真心，陆少教主的来历他再清楚不过，豆天尊亲传弟子，钦定的下一任教主，陆少教主的天赋连上古仙人都要忌惮，可见其天赋之强。
　　没想到强如陆少教主，居然能遇到和他势均力敌的对手！
　　“久闻桃先生大名，桃先生才华横溢，居然能创造出梦幻泡影这等新奇事物，在大夏引起不小的波澜，真是年少有为啊。”
　　石副教主暗中感慨，这就是人和人之间的差距啊，看看人家桃夭叶，不到二十岁就是富豪了，这才是个开始，反观自己，痴活两千岁，欠债十个亿，每月遭雷劈。
　　“带你们来的这个是我的下属，也是第一家烧烤店的店长，姓霍。”
　　“他不善言谈，我叮嘱他不要乱说话，希望在来的路上他没有说什么失礼的话。”
　　桃夭叶心说他确实没说失礼的话，他压根就没说话，更吓人。
　　“不知道石老板说的用梦幻泡影进行宣传，是怎么个宣传法？”
　　“是这样的，梦幻泡影开始前，不是有一段等待的时间吗，我想在这个时间段，宣传一下我家的烧烤店。”
　　桃夭叶略有迟疑：“可是那段时间只有一分钟，这么短的时间也能用来宣传吗？”
　　“一分钟就够了，我们会出个一分钟长的宣传幻境。”石副教主笑道，他早就考察好了。
　　经过这些日子的开店，石化骨总结出两点生意兴隆的条件，一是口碑好，即味道、服务要过关，能引来回头客，二是要搞好宣传，打出名气。
　　梦幻泡影发展势头比他们烧烤店要猛地多，每天不知道有多少人在看，正是绝佳的宣传方式，效果绝对比在落地金钱商会的情报那边打广告要强得多！
　　石副教主选择用梦幻泡影进行宣传，有多方面考量，他作为积年老魔头，有一番自己的想法。
　　宣传效果强是一方面，另一方面在于桃夭叶的身份——问道宗弟子。
　　找机会和问道宗合作和不容易，这是能和问道宗搭上线的绝佳时机！
　　没看不朽教连进问道宗的山门都想尽办法，又是安插卧底，又是阴谋诡计的。
　　能跟问道宗搭上线可不容易。
　　此举一旦成功，他们九幽教明面上和问道宗合作，暗中和天庭教合作，正道魔道都有后手，进退有度，随机应变，占尽人和优势！
　　“费用方面不知桃先生有什么想法，都好商量。”
　　石副教主豁出去了，这是宣传烧烤店的重要手段，是和问道宗搭上线的机会，不能心疼灵石。
　　他生怕桃夭叶不答应合作事宜，还特地安排演员冒充浣女的主人，去半道戒杀陆阳三人，再让霍化神救场。
　　这样就欠了自己一个人情，不怕不答应合作。
　　在这种情况下，就连价格都不会要的太高。
　　其实这件事稍微想想就有漏洞，截杀陆阳三人的是化神期，浣女花了二十年才要收割宋员外一个凡人的灵魂，就算是魔道修炼谨慎，要暗中杀人，这效率也未免太低了。
　　陆阳看出了这一点，但并未点破。
　　没有必要，烧烤店是自家产业，石副教主不施展这些手段，陆阳也想用梦幻泡影宣传烧烤店。
　　桃夭叶陷入纠结，第一次碰到这种事情，不知道应该要多少合适。
　　她偷偷瞥向陆阳，向陆阳求助。
　　石化骨在这里，她不敢用神识传音，害怕被截到。
　　陆阳也不知道市场行情，这得算是第一例，他身体微微前倾，笑着问道：“不知道石老板准备出多少灵石，又准备买下多久的宣传权？”
　　石化骨没想到对方把难题抛给自己。
　　他咬牙说道：“一千万，买下一年的宣传权！”
　　一千万，普通化神期一辈子也就能积累下这么多钱，若是化神世家，钱会更多一些。
　　“石老板真会开玩笑。”陆阳淡笑，拿出商会给的储物戒，放在石桌上。
　　“我们三人外出完成一次任务，就能挣六百万，一千万不太够吧？”
　　陆阳倒也不是吹嘘，以他每次外出完成任务的收获看，这次就获得六百万算是少的，他上次做任务是被李浩然出去散心，顺便成立了天庭教，上上次做任务是去杀虎妖解决伥鬼，顺便打入不朽教，都是无法用灵石衡量的收获，哪次任务收获都比这次高。
　　“两千……不，三千万！”
　　石化骨的心都在滴血，谁也没用梦幻泡影宣传过，若是失败了，这三千万可就都打水漂了。
　　陆阳依旧是那副轻松惬意的样子：“一口价，五千万，一年内，片头一分钟的宣传，外加梦幻泡影里会出现在再来一次烧烤店吃烤串的场景。”
　　石副教主一愣，没想到还有这种宣传方式。
　　若是真的能宣传成功，五千万倒也不是不行。
　　想到烧烤店火热的生意，外加财大气粗的天庭教，石副教主心一横：“那就五千万！”
　　“石老板会庆幸和我们合作的。”
　　第二更在十一点左右
　　(本章完)

第五百二十三章 欠债偿命雷
　　“这枚储物戒里有一千万灵石，算是定金，桃先生收好。”
　　石副教主肉疼，他本来计划着这一千万买下宣传权，没想到一来一回，这一千万沦落到定金。
　　“后面的四千万我需要回去调动资金才能收齐，还请桃先生等上半月。”
　　“一分钟的宣传幻境我们还并未拍完，半个月后宣传幻境会连带着四千万灵石一并交由桃先生。”
　　“这是联络用的木牌。”石副教主递给桃夭叶一个巴掌大小的木牌，石副教主也给过陆阳一个。
　　“待灵石收齐，我们会用木牌联系桃先生。”
　　石化骨的态度不可谓不周到。
　　正如陆阳之前说过的，这件事上是九幽教求着桃夭叶办事，桃夭叶才是占据主动的那一方。
　　“行了，我还有事，就不招待三位了。”石化骨缓缓起身，给霍化神使了个眼色，让霍化神送走陆阳三人。
　　霍化神了然，从储物戒拿出眼药水，递给石化骨。
　　石化骨：“……”
　　“我是让你送送他们！”
　　要不是霍化神天赋高，给予时间，有可能当上副教主乃至教主，石化骨早就一掌劈死这混账了！
　　霍化神心说这能怪我吗，您老人家一个眼神好几个意思，谁能看懂。
　　霍化神将三人送走，走了约莫二里地，三人就听到身后一道惊雷之声响起，惊得打了个激灵。
　　三人扭头一看，看到石化骨所在的位置风云突变，乌云密布，电闪雷鸣，好似末日之景。
　　这是合体期面对都有生命危险的雷劫，即便相隔如此距离，也能感受到雷霆带来的压力……
　　“不对啊，我怎么没感到压力？”陆阳纳闷，看两位师妹以及霍化神的脸色，雷霆的余威能传到这里才对。
　　怎么他一丁点感觉都没有？
　　“当然是因为有本仙在。”不朽仙子站出来拍着胸脯邀功，下巴微微上扬，非常得意。
　　“仙子你这么厉害？”陆阳万分诧异，没想到不朽仙子的脸这么大。
　　“这是自然，大多数雷劫的源头都起源于应天仙的应劫道果，那雷劫不得给本仙个面子？”
　　雷劫不是应天仙所创，应天仙的功劳是将雷劫的方式和种类发扬光大。
　　陆阳第一次知道不朽仙子的脸这么大，雷劫都要给面子。
　　看来不朽仙子给应天仙留下的心理阴影好大。
　　“看着架势，这个雷劫应该是应天仙捏出来的欠债偿命雷，专门劈那些欠钱不还的家伙。”
　　陆阳想起来霍化神貌似从他手里带走过一份秦浩然留下的遗产，而遗产的内容就是跟欠条有关系……
　　陆阳确认了站在一旁的霍化神是活人，暗暗感慨，看来石副教主非常器重霍化神，这都还活着。
　　“话说这雷劫的名字是不是太朴素了点？”陆阳印象里，雷劫应该叫什么上清、紫霄、归寂、六丁六甲之类的名字。
　　叫个欠债偿命雷，你怎么不叫个欠条雷。
　　应天仙伱会不会起名字？
　　“本仙觉得自己起的名字还行啊。”
　　陆阳恍然大悟，露出破云见障的表情：“原来是仙子起的，我说这名字怎么有种返璞归真的感觉，仔细一琢磨，有大道理在。常言道欠债还钱，倘若欠债的会还钱，岂会遭遇雷劫，是故欠债不还者，要偿命，仙子起的这名字真是回味无穷，短短几个字就有好几层深层含义，令人深思啊！”
　　不朽仙子露出和年龄相适应的笑容：“嘿嘿，本仙倒也没想这么多。”
　　合体期渡劫难得一见，四人都驻足看了一会。
　　霍化神其实看过好几次了，主要是陪着陆阳三人看。
　　其实就是看个热闹，这是对合体期都能造成威胁的雷劫，层次太高，以陆阳三人的境界，还看不出石化骨渡劫成功的奥秘。
　　而对于不朽仙子来说，她是亲眼看到应天仙制造这一道雷劫的过程，也没什么可看的。
　　留下石化骨一人渡劫，霍化神将三人送到飞舟上。
　　临走前霍化神觉得还是要把心里话说出来，免得把自己憋坏了。
　　“三位若是有机会，可以来我们烧烤店尝尝，虽说比不过仙门的山珍海味，但我们烤串的味道还是不错的。”
　　“行。”
　　在飞舟客舱里，兰亭还是没有缓过劲来。
　　怎么就是出来完成个普通任务，先是被九幽教副教主劫道，后是要求合作，最后还给了一千万，客客气气的把他们送走了？
　　兰亭本身不缺钱，但她没见过这种挣钱方式。
　　她出身兰家，没有任何地区前缀，一般的世家都会有地区前缀，例如青州颜家、凉州闻人家、凉州叶家，只有少数世家没有地区前缀，这意味着提起兰姓世家，只有兰家一人，这是顶级豪门世家才有的待遇，是实力和积淀并存的结果。
　　和兰家有相同待遇的，是孟家。
　　兰家虽然不如孟家这种天下第一世家，但也算绝对的顶级世家。
　　陆阳也松了口气，这次外出还算顺利，不用杀合体期，也不用对上渡劫期。
　　“陆师兄，这一千万灵石……”桃夭叶拿着储物戒，眼巴巴的看着陆阳，也觉得灵石来的太容易，心不安。
　　她明明什么也没干，就得了一千万灵石，而且还有四千万待支付。
　　陆阳摆了摆手：“都是靠你的本事挣得，拿着吧。”
　　“哦。”
　　“还有一件事要提醒你。”
　　“什么？”
　　陆阳眯着眼，看到不远处有几个魁梧大汉起身，往这边走来，淡淡的提醒道：“出门在外，不要露财，会惹到麻烦。”
　　桃夭叶忽然意识到，她刚才和陆阳师兄说话的时候没有传音，稍微注意这边动静的修士都能听到她在说什么。
　　现在的她在别人眼里是拥有一千万灵石的修士，这是化神期一辈子才能积累的财富，而她只有金丹期！
　　财富和实力不匹配，注定会惹到麻烦！
　　几个表情狰狞的魁梧大汉走来，看不透修为，最起码也是金丹期，甚至可能是元婴期。
　　远距离飞行对修士灵力消耗太大，许多修士能飞也会选择乘坐飞舟。
　　魁梧壮汉将陆阳三人团团围住，无视了陆阳和兰亭，看向桃夭叶，神情中带有一丝微不可查的贪婪。
　　“这位道友，你似乎有不少灵石啊？”
　　“这么多灵石放在手里，不安全吧，不如我们替道友保管？”
　　“你们要怎么样！”桃夭叶警惕问道，悄悄摸着身份玉牌，准备随时动用法宝。
　　对方可能是元婴期又如何，她还真不怕。
　　为首的一个魁梧大汉冷笑两声，不再掩饰来意。
　　“道友有考虑过把灵石存到我们落地金钱商会吗，每年有百分之五的利息。”
　　(本章完)

番外预告
　　本次番外是关于云芝小时候的故事；
　　具体发布时间会在12.3和12.12，起点读书APP独家免费更新。
　　大家在起点读书APP搜索《谁让他修仙的！》，在书籍的详情页就可以预约啦。
　　感谢大家的支持！
　　《谁让他修仙的！》番外预告 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第五百二十四章 一路上并无大事发生
　　见桃夭叶还在愣神，另一个魁梧大汉连忙说道：“商会还有理财产品，每年有百分之八到百分之十二的利息，稳赚不赔！”
　　桃夭叶深刻体会到陆师兄说的话，什么叫财不外露，不然会招惹麻烦。
　　现在麻烦就来了。
　　一个接一个的介绍什么投资理财，什么成立基金会，低风险高回报……她完全听不懂。
　　“不，我不需要。”桃夭叶坚定拒绝。
　　百分之十二的利息算什么，她把这一千万灵石投入到梦幻泡影里，扩大规模，获得的收益远远超过百分之十二的利息。
　　“这样啊，那真是太遗憾了。”几名魁梧大汉见桃夭叶态度坚决，只能惋惜摇头放弃。
　　多肥的鸭子，怎么就不上当？
　　好在这只是个小插曲，这一路上并无大事发生。
　　除了有官差叫停飞舟，说有杀人犯疑似藏在飞舟里，要对飞舟的每一个人身份都进行核实，随后杀人犯暴起伤人，被商会的那几个推销产品的魁梧大汉制服。
　　杀人犯大喊说我已经给船长下毒了，只有我有解药，若是不放了我，船长必死无疑，等着舟毁人亡吧。
　　可惜还没等有人站出来说自己学过开飞舟，就见船长从走出来，说自己是个毒修，用毒无用，随后继续回去开飞舟。
　　还有金丹期修士逃票——金丹期修士原本正在飞行，一边吃药一边飞，飞着飞着就累了，正好飞舟从旁边经过，他就偷偷溜到飞舟尾部，打个顺风舟。
　　就是隐匿水平不行，没有躲过检票阵法，被查出来补票。
　　以及有孕妇临盆，疼的昏迷不醒，幸好乘客里有丹师出手，这才保住母女性命。
　　“老婆，你醒醒，马上就到站了！”老公握住孕妇的手，大声呼喊，可剧烈的疼痛已经让孕妇疼的昏了过去。
　　周围的人都焦急万分，却不知该如何是好，孕妇昏迷过去，这怕是要一尸两命？
　　“我是丹师，我来。”一道女声响起，陆阳隐约间对这个声音有印象。
　　他扭头一看，说话的是一名袖口纹着一圈金色丹纹的女修，这是丹师才有资格穿的丹服，女修腰间挂着一块身份玉牌，是问道宗的。
　　陆阳想起来了，这人是丹鼎峰的师姐，叫茉莉，排队打他的时候在中间位置。
　　这意味着在打陆阳的师兄师姐里，茉莉师姐的实力处于中游水平，也就是元婴期。
　　陆阳没有贸然上去打招呼，他也想知道茉莉师姐想怎么帮孕妇。
　　茉莉师姐用神识一扫，掌握了孕妇的情况，眉头微皱。
　　孕妇昏迷状态的太深，不用狠手段醒不过来，可手段太狠，有可能伤害到孩子。
　　既然如此，办法只有一个了。
　　茉莉师姐闭上双眼，灵台飞出来一个三寸高的小人，钻进孕妇的脑袋里，暂时接管孕妇的身体。
　　呱——
　　不多时，一名婴儿呱呱坠地。
　　“搞定了。”
　　茉莉师姐元婴回归身体，松了一口气。
　　丈夫见到孩子出生，母子平安，激动的握着茉莉师姐的手：“多谢你帮我老婆生了个孩子！太感谢了！”
　　茉莉师姐：“……”
　　不会说感谢的话可以不说。
　　茉莉师姐好说歹说，才没有成功说服对方不必送锦旗。
　　“茉莉师姐。”见事情说完，陆阳这才上前打招呼。
　　“陆师弟？还有桃师妹，这个我记着是月桂仙宫的兰亭师妹？你们三个怎么在一起？”
　　茉莉师姐对陆阳感观不错，毕竟两人有亲密的肢体接触，还见血了。
　　“这不是我和桃师妹做任务，正好遇到了做同一个任务的兰亭师妹，凑巧了。”
　　“原来如此。”
　　“茉莉师姐伱呢，也是做任务吗？”
　　茉莉师姐略带炫耀的抖了抖袖口：“我是去考丹师资格去了，看，我刚得到的衣服。”
　　“师姐你不是很早以前就是丹师了吗？”茉莉师姐都元婴期了，怎么才是丹师。
　　“嗨，那是宗门里认的，外面不认啊，出去行医属于非法行医，容易被抓，我出门做任务都是偷偷给人治病。”
　　“前几天我一琢磨，与其每次这么麻烦，不如考个丹师资格。”
　　“恭喜师姐成为炼丹联盟认证的丹师了。”陆阳拱手贺喜，桃夭叶和兰亭也有模有样的跟着。
　　茉莉师姐摆摆手，想起考试经过就觉得麻烦：“有什么可恭喜的，考个试一大堆事情，考试日子没碰对，走错考场了，考完了才发现这里是炼丹联盟分会长选拔考试，我说怎么高水平的这么多，都快赶上我了。”
　　“我考了个第一，考完了再次确认身份的时候才发现我不是丹师，没资格考试。”
　　“没办法，我就只能跑到见习丹师的考场去考试，我在前面炼丹，后面站着一帮炼丹大师学习我怎么炼丹，烦得很。”
　　陆阳觉得师姐您应该考虑的是跟您一起考试的见习丹师心理有多大压力。
　　“结果你也看到了，我成功成为丹师。”
　　“炼丹联盟还问我能不能担任分会长，我一寻思这多麻烦，就没当，最后他们就硬给我安了一个荣誉分会长的名头。”
　　茉莉师姐从身份玉牌里拿出一枚金色的丹炉徽章，背面刻着“茉莉”两个字。
　　陆阳：“……”
　　该说不愧是丹鼎峰的师姐吗，做事风格就是有别于常人。
　　好在帮助孕妇分娩以后，再无事情发生，飞舟顺利抵达问道宗。
　　“兰师妹再见了！”
　　“再见！”
　　陆阳和兰亭挥手告别。
　　这一艘飞舟包括了问道宗和月桂仙宫两站地。
　　抵达问道宗，刚进入核心地区，就看到名叫孟景舟的师弟路过。
　　“你闭关结束了？”陆阳随口叫住孟景舟。
　　“闭关？”孟景舟一头雾水。
　　桃夭叶微笑说道：“孟师兄忘了吗，前几日我要去做任务，想要叫上你和陆师兄，但你那时候正在闭关，最后只能是我和陆师兄一起去做的任务。”
　　迎上桃夭叶平静中带有一丝威胁的眼神，孟景舟露出一副恍然大悟的样子。
　　“哦对，那几天我确实在闭关，刚出关，脑子有点懵。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百二十五章 九重仙和麒麟仙的道果
　　“陆师弟，有你的感谢信。”十天后，一名任务大殿值守的师兄给陆阳送过来一封信，此时陆阳正张嘴吞噬灵力修炼。
　　陆阳拆开，原来是宋员外写的。
　　信上主要是感谢陆阳出手相助，解决了浣女，宋家生意走上正轨。
　　信中还提到了小女儿和周郎的事情，宋员外说经过检查，周郎是他的亲生儿子，小女儿宋莲儿其实是管家的女儿。
　　至于当初究竟是发生了什么意外才导致这种事情发生的，宋员外在信中并没有细说，陆阳猜测是生孩子的时候产婆抱错了。
　　陆阳默默把信收好，宋家的关系错综复杂，他看了头疼。
　　“这才哪到哪，在上古时期，都是部落家族，那时候的关系比这个复杂多了。”
　　“仙子你是哪个部落的？”陆阳随口问道，岂料换来的是不朽仙子很长时间的沉默。
　　“……小部落，不提也罢，我还没成年的时候就没了，是一人一兽大战，波及到部落了。”不朽仙子小声嘟囔，不复往日的活泼。
　　陆阳也沉默了，他不知道这时候应该说什么才好，说错话反而会适得其反。
　　上古五仙时代之前，可不是什么美好的时代，小部落动辄被碾碎是常有之事。
　　“小师弟，你过来一趟。”
　　好在这时候大师姐的传音打破了这沉默的局面。
　　“大师姐，怎么了吗？”
　　陆阳找到大师姐，大师姐很少有事情找自己，难道说是师父又被抓住，需要一个保证人给他办理取保候审？
　　还是说师父又被抓起来，需要探监，但大师姐碍于面子不好去，想让自己去？
　　难道说是师父终于被仇家抓住，被打的奄奄一息，命悬一线，要去救人？
　　“等其他人来。”
　　过了没一会，大师姐口中的其他人陆陆续续来到天门峰：孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。
　　“大师姐好。”
　　四人依次抵达天门峰，老老实实的和大师姐打招呼。
　　“是这样的，五大仙门之间有互换弟子交流的传统，这次是问道宗弟子可以去五行宗学习，名额有五个，正好伱们五个去学习。”
　　原本问道宗弟子是可以去月桂仙宫学习的，只不过落宫主态度坚决，死活不同意让陆阳去月桂仙宫，大师姐只好改成了五行宗。
　　“去五行宗？”陆阳等人听到这个好消息，嘴角不由自主的上扬，眼神流露出喜悦。
　　他们还从未去过其他仙门。
　　孟景舟也很高兴，想不到这么快就又能去五行宗了。
　　丘晋安用孟景舟的身体给巴大爷来了一招单身诅咒拳，并承诺会教孟景舟一门五行法术，四个月前，孟景舟去五行宗找丘晋安学习了一门五行法术，威力极大，就是一直没机会用在陆阳身上。
　　“那这次来咱们宗门学习的是谁？”
　　“悬空庙的释禅。”
　　陆阳早就听说过释禅的名字，据说他现在还在屠宰场杀猪，也不知道杀的怎么样了。
　　“那你们准备准备，两天后出发。”
　　“咱们的带队长老是谁？”陆阳问到，按理说有人带队才是，总不能让他们五个小辈去五行宗，这不合规矩。
　　“大长老上次冒充师父外出以后一直没有回来，二长老倒是主动提出要去五行宗，但五行宗那边不同意。”
　　“由于早年遗留问题，剩下的长老担心一个人过去容易遭到打击报复，不敢去。”
　　“所以你们这次去五行宗没有带队长老。”
　　陆阳：“……”
　　怎么感觉这次去五行宗这么危险？
　　不会站着进去躺着出来吧？
　　“没事，我去过五行宗，我带着你们。”孟景舟一看有当队长的机会，当即站出来承担责任。
　　陆阳斜眼看着孟景舟，觉得这孙子想借机整自己：“你靠谱吗？”
　　“比你靠谱。”
　　“那行。”
　　陆阳没跟孟景舟争辩，反正也没别人能带队。
　　“五行宗的五行理念颇有可取之处，你们去了可以学一学。”大师姐叮嘱五人。
　　五人齐声说是。
　　“五行啊，这么说起来九重仙的道果跟五行还有点关系。”
　　“九重仙是什么道果？”
　　“阴阳道果，代表着世间的极端，极热与极寒、急速与静止、强与弱等等，用起来很复杂，不是一两句话能说明白的。”
　　“那麒麟仙的道果呢？”
　　“适者生存道果，你可以简单理解为凡是对麒麟仙使用过的招式，不能使用第二次，比如你给他来了一招掌中乾坤，把他拍在地上或者吸到手心里，那他的道果就会迅速适应这一招，你再施展这一招的时候，就无法对他造成伤害。”
　　“有一次九重仙用世间极热的火焰炙烤麒麟仙，麒麟仙疼的嗷嗷叫，下一次再用这一招的时候，麒麟仙就能在火海里跳舞洗澡了。”
　　“那麒麟仙赢了？”
　　“没，九重仙把麒麟仙洗澡的过程录下来了，并以此为威胁让麒麟仙投降。”
　　陆阳：“……”
　　怎么你们仙人战斗获胜的方式跟我想象中的不太一样？
　　“那麒麟仙吃你做的饭没事吗？”
　　这岂不是说麒麟仙被不朽仙子毒过一次就免疫了？
　　不朽仙子被问的摸不着头脑：“什么有事没事，你是说他会吃厌本仙的饭吗，不会的，本仙身为仙厨，做饭力求创新，每次做的都是不同样式菜品！”
　　陆阳觉得仙子您其实不创新麒麟仙会更高兴。
　　“还有一件事，我记得龙凤两族天骄在争夺成仙位置的时候，输给了麒麟仙，成仙是有固定名额的吗？”这是陆阳一直以来的疑惑，成仙有必要竞争吗，上古那些人到底在争什么？
　　“那倒不是，只不过那两个小丫头的道果跟麒麟仙有冲突。”
　　“冲突？”
　　“她们俩人的道果雏形，一个叫物竞天择道果雏形，一个叫弱肉强食道果雏形，这两个道果雏形所代表的规则跟麒麟仙的很相近对不对？”
　　“正如不朽道果只能有一枚，只要本仙在，任何不朽道果雏形都无法成为真正的道果一样。”
　　“相近规则的道果只能有一枚。”
　　“他们三人注定只能有一人成仙，另外两人最多是无限接近仙人的半仙。”
　　(本章完)

第五百二十六章 我错了，下次还敢
　　“原来是这样。”陆阳又学到现在用不到的新知识了。
　　“规则相近的道果只有一枚，也就是说假如有仙子您在，像什么不死道果、不灭道果、永恒道果都只能是雏形状态，无法成为成熟的道果？”
　　“有岁月仙在，那跟时间有关系的成熟道果也只有一枚？”
　　“是这个道理”
　　陆阳这才明白，怪不得成仙要竞争，这就相当于一枚道果占据了终点的位置，大家都想朝着这个终点迸发，先到先得，后来者想要成仙，就必须寻找其他终点。
　　由于仙人的强大，半仙根本不可能做到以下犯上，越级伐仙。
　　“想当初本仙还是半仙的时候，有四五个半仙的道果跟本仙相近，像什么你说的不死道果雏形、不灭道果雏形什么的都有。”
　　“他们听说本仙有可能是威胁，叫上一帮人就过来了，那叫一个气势汹汹啊，贼吓人。”
　　“幸亏本仙也不是吃素的，对付这帮人小菜一碟。”
　　陆阳心说仙子厉害啊，别看仙子平日里经常金丹打筑基，虐菜虐的开心，真要是碰上同级了，保证就跟自己一样，是同级无敌的存在。
　　不然也结不出无敌丹。
　　一般来说修为越高，同等级间就越难分出胜负。
　　不朽仙子居然在半仙的时候可以以一挑四，这战力逆天了。
　　“仙子你是怎么打败他们的，自爆吗？”
　　不朽仙子得意的摆摆手：“哪用这么麻烦，我叫应天仙他们四个过来帮我打，他们四个都成仙了。”
　　四个仙人打四个半仙，战斗结果可想而知。
　　陆阳：“……”
　　仙子你该不会成半仙了还能用无敌丹吧？
　　“说起来仙子伱是最后一个成仙的？”说起不朽仙子半仙的时候，陆阳想起来仙子曾说过她是最后一个成仙的。
　　从不朽仙子以金丹期修为，屈尊和筑基期的应天仙、九重仙战斗来看，仙子的修行进度是要快一些的。
　　“原本本仙应该是第一个成仙的，但当时岁月仙的话给了我启发，我废掉了原本的道果雏形，改弦更张，重新凝聚全新的道果雏形，也就是不朽道果雏形，这才慢了一步，让他们四个超过我了。”
　　正当陆阳沉思的时候，大师姐冰冷刺骨的声音在耳畔响起，吓了他一激灵，脊背发凉。
　　“前辈，你是不是又在跟小师弟讲道果的事情？”
　　陆阳这才发现，他和不朽仙子说话的时候，孟景舟他们都离开了，现在这里只剩下发呆的自己和大师姐。
　　而大师姐正神情不善的盯着自己。
　　不朽仙子连连摆手，指着陆阳说道：“不是我啊，是陆阳先问的我！”
　　别管说的是不是事实，先把责任摘干净。
　　陆阳哪能任由不朽仙子污蔑自己：“是仙子先跟我说的，说看见五行就想起来九重仙的道果是什么，然后就跟我讲！”
　　不朽一脉发生内讧。
　　大师姐愣了一下，问道：“九重仙的道果是什么？”
　　大师姐关于上古的知识都是从古籍上得来的，由于仙人特性，即便明确记载了仙人交手的过程，也会自动删除关于仙人手段的部分，大师姐只能通过蛛丝马迹进行推测。
　　推测的自然不如不朽仙子这个当事人说的准确。
　　“九重仙是阴阳道果，麒麟仙是适者生存道果。”
　　大师姐颔首：“跟我猜的差不多，也就是说上古五仙中，前辈你是不朽道果，应天仙是应劫道果，九重仙是阴阳道果，岁月仙是岁月道果，麒麟仙是适者生存道果。”
　　相近的一段时间里有五人相继成仙，可见那个时代何其繁华，难怪如今大世到来，人们以上古比喻大世。
　　“还有，你跟前辈说话的时候注意点，你才金丹期，提前知道太多道果的知识不太好，现在知道合体期、渡劫期的修行方式也就行了。”
　　陆阳觉得自己知道合体期、渡劫期的事情也不太好，这压根就不是金丹期该知道的事情。
　　……
　　两天后，孟景舟带队，陆阳殿后，问道宗新生代五人前往五行宗。
　　考虑到五行宗危险重重，老马的实力不够看，孟景舟没有选择坐马车，而是与民同乐，和陆阳他们坐的飞舟。
　　“想不到这么快又坐上飞舟了。”
　　陆阳距离上次坐飞舟还不到半个月。
　　“抱歉抱歉，来晚了。”桃夭叶是最后一个集合的，赶在飞舟起飞前上船。
　　石化骨的宣传幻境提前制作完毕，她和六长老一起去了一趟再来一次烧烤店总店，把宣传幻境和剩下的四千万灵石拿了回来。
　　灵石归自己，宣传幻境和梦幻泡影融合的事情交给了六长老，六长老找到巴大爷和八长老，让他们两个办。
　　一来一回，差点误了时间。
　　李浩然看在眼里，嫉妒在心里，同龄人修为高、天赋强不说，还都事业有成，再不济也是有祖传基业，比如孟景舟和蛮骨。
　　反观自己，一穷二白，要是恢复前世身份，去九幽教当教主……怕是会更穷。
　　随着修为提升，李浩然也获得了秦浩然的半数记忆，获得的记忆越多，越觉得秦浩然过的不容易。
　　不可避免的，这半数记忆里，还有秦浩然和苏伊人缠绵的经过……
　　这时候李浩然就没觉得秦浩然过的不容易了。
　　听到李浩然抱怨，陆阳好心宽慰自己：“李师弟不要妄自菲薄，你的潜力不亚于我，他日你若是能继承秦浩然的身份，有一点就能跟我相提并论。”
　　李浩然燃起希望，期待的看着陆阳：“是什么？”
　　“仇人跟我差不多，秦浩然的仇人都是合体期，我出门也经常碰到合体期对手。”
　　李浩然：“……”
　　可别，陆师兄你恶人自有恶人磨，祸害遗万年，每次都能逢凶化吉，我可没这本事。
　　所幸这一路上并无大事发生，五人顺利抵达五行宗。
　　还没下船，就看见五行宗的人站在山门口欢迎陆阳五人，尤其是几个看着就像长老模样的人，手持法宝，一脸凶煞，目不转睛，或者说虎视眈眈的看着降落的飞舟。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百二十七章 热情好客五行宗（求月票）
　　五行宗，五大仙门之一，坐落于云州的五行灵脉，五行灵脉天生迎合五行，乃是云州最好的地方。
　　五行宗更是在宗主丘晋安的带领下，人才济济，一片欣欣向荣之景，宗门对内严肃认真，刻苦修炼，争先创优，对外热情好客，待人亲切。
　　即便是问道宗弟子来五行宗学习，五行宗也冰释前嫌，长老带队出来迎接，还手持法宝，生怕问道宗的人没有遇到意外。
　　“咱们这么受欢迎呢，这么多人出来迎接。”蛮骨乐呵呵的看着五行宗山门前那些人。
　　陆阳看的眼角一跳一跳的，从不朽仙子那里得知，拿着法宝的那几个都是合体期，定然是五行宗的长老。
　　迎接他们需要拿着法宝吗？
　　飞舟停靠，孟景舟带队下船，丘晋安热情的上前迎接，后面跟着五名虎目长老，凶神恶煞，其中一名长老左手拿着横幅，右手拿着武器，不知道要干什么。
　　“欢迎来我们五行宗参观学习啊，没有带队长老吗？”
　　丘晋安数了数，就五个人，问道宗九子一个不在。
　　他不死心，还用神识搜查周围，看看有没有隐匿气息跟过来的。
　　“没有，长老们都有事情，没过来。”孟景舟如实交代。
　　丘晋安遗憾的摇了摇头，太可惜了，怎么没人自投罗网。
　　身后的五名长老动用法宝，法宝顶端都在发光，吓了孟景舟一大跳，好在他们法宝没有对人，而是朝上对准天空。
　　砰，砰，砰，砰，砰。
　　五道攻击在空中炸开，漂亮的好似过年在夜幕下绽放的烟花。
　　伴随着攻击声，横幅拉开——欢迎问道宗弟子来本宗学习。
　　五行宗做事严谨，做了两手准备，若来的是问道宗九子，就用法宝招呼，然后踩着问道宗九子拉横幅放烟花，若来的是云芝，那就直接改成烟花和横幅。
　　虽然云芝没来，来的只是几个小辈，也能凑合拉横幅欢迎一下。
　　“散了散了，不语老贼他们没来。”
　　“听说不语老贼在荒州出没，要不要去看看？”
　　“算了吧，估计又是假消息，哪次得到他的行踪能把他抓到喽？”
　　“这孙子滑不溜手，跑的比兔子都快！”
　　“人剑合一，一剑化万剑，连续施展这两招，谁能找到他的真身，找到的时候人都跑了。”
　　“你还别说，我要是碰到了我能找到。”
　　“你怎么找？”
　　“看见我这双眼睛没有，我跳到火炉里熏了七七四十九天，终于把眼睛熏好了，我这眼睛能跟白马寺的照妖镜媲美！”
　　“这么管用，这招好练吗，我也烧烧。”
　　长老们拉完横幅放完烟花就自说自话的散场了。
　　丘晋安见目标没有来，咳嗽两声，给白铭使了个眼色，招待五人。
　　宗主和长老走了，但五行宗弟子们还都没走。
　　“哪个是陆阳，给我指指。”
　　“就是那个，长得干干净净的那个。”
　　“人不可貌相啊，听说他在筑基期的时候越级战斗，打败了金丹元婴和化神，现在他都金丹期了，是不是能打败炼虚期了？”
　　“还用他打炼虚期，你挑一个虚弱状态的炼虚期，我都能打。”
　　“也是。”
　　“梦幻泡影创始人是哪个？”
　　“眼瞎啊，就一个女修还问？”
　　“真有才华，我怎么就想不到这么赚钱的好点子。”
　　“伱能想出什么好点子，吃了人家问道宗的烤串，想去外面开店，发现现在的烧烤店竞争压力太大？”
　　“长得特别壮的那个是不是上古蛮族的，我还以为上古蛮族都灭绝了。”
　　“据说是万年不见的血脉返祖，追本溯源。”
　　五行宗弟子们跟问道宗弟子打交道的次数不多，对陆阳一行人抱有极大兴趣。
　　丘晋安走后，孟景舟看到白铭，很是疑惑：“你没去交流学习？”
　　白铭撇嘴：“没地方去了呗，你们问道宗释禅去了，悬空庙阎天志去了，月桂仙宫不让男弟子去，我有两个师妹去了，镇狱宗我经常去，没有去的必要，这不就只能留在宗门了。”
　　白铭一边走着，一边和陆阳他们介绍五行宗的情况。
　　“你们在飞舟上应该看到了，我们五行宗是建立在五行灵脉上的，基于擅长的方向不同，宗门按照五行分成了五脉，刚才和师父一起迎接你们的，是五脉的大长老，年轻的时候跟你们问道宗的长老有点私仇，想找你们长老叙叙旧，可惜没来。”
　　“有什么私仇？”
　　白铭听师父说起过五行宗和问道宗的几次过节：“那说起来就多了，比如经常斗殴什么的，你们问道宗长老人多的时候就使用人海战术打我们长老，人少的时候就去官府报官。”
　　“有时候还用美人计，你宗门四长老给我们长老写信，用女修的口吻说爱慕我们长老很久了，希望约出来见见，信里还说他害羞，不愿意和太多人见面，要和我们长老单独见面，我们长老就去了，然后大石头后面跳出来九个人，你能想象那种场面吗？”
　　陆阳觉得这计谋好生耳熟，四长老这是吃一堑长一智，学会这一招了？
　　李浩然害怕有五行宗的长老偷听他们谈话，白铭的话让他们想起旧恨，把火烧到他们身上，赶紧转移话题问道：“你属于哪一脉的？”
　　“我？我精通五行法术，不属于五脉，是宗主一脉的。”
　　“只有像我这样五行法术都擅长的，才能拜入宗主门下。”说到这里，白铭略有得意，嘴角上扬，勾起一抹微笑，五行法术精通，他的天赋在五行宗都属于百里挑一的，非常难得。
　　“那我是不是也行。”陆阳指着自己。
　　他的法术天赋一绝，金系法术会丈六金身，木系法术会《种树诀》，水系法术暂时还没学，火系法术会三味真火，土系法术会缩地。
　　白铭扭过头看向陆阳，目光中带有三分诧异：“你这法术天赋还真行，挺适合拜入师父门下的，当初怎么没来我们五行宗？”
　　陆阳尴尬挠头：“问道宗离家近，就想先试试，没想到一下子就成了。”
　　白铭：“……”
　　好朴素的理由。
　　后面彩蛋章有不朽仙子的约稿，值一张月票吧
　　(本章完)

第五百二十八章 孟家的攻击手段（月初求月票）
　　“这里是藏经阁，囊括了市面上所有的书籍，弟子们可以随意阅览第一层，到了第二层及以上，便需要完成任务兑换了。”
　　五行宗亦有任务大殿，和问道宗只要修为到了就能随意学习本境界的功法不同，五行宗弟子需要完成任务才能学习想要的功法。
　　这是五行宗在建立之初就设立的制度，理论是“法不可轻传”，过于容易获得的内容，反倒不被重视，唯有依靠努力获得的成果，才会倍加珍惜。
　　“不过你们作为来我五行宗学习的弟子，自然不能要求你们也做贡献兑换，按照惯例，你们可以一人选择一门功法，若是再多，就需要完成任务了。”
　　“这是讲堂，事后会有传功长老为伱们讲述《五行总纲》，这是我们每一位五行宗弟子入门必学的课程，当然，倒是不会强行要求你们认同我们五行宗的理论，你们听听就好，若是有不懂的，可以随时问传功长老。”
　　“这里是传武堂，我五行宗弟子平日都会在这里斗法较量。”
　　几十个有阵法加持的大型擂台上，一名名身穿五行宗道袍的弟子施展五行法术，斗法激烈，就连擂台都在微微摇晃，引起台下观看的弟子阵阵欢呼。
　　隔着老远陆阳都能感受到战斗时产生的气浪，发梢都被吹微微起。
　　擂台上打的激烈，碎石一地，五行宗师兄指着一地石头厉声喝道：“点石成金！”
　　那一块块石头都变成金灿灿的黄金。
　　随后那位师兄用神识笼罩所有黄金，再度施展法术：“一掷千金！”
　　金灿灿的黄金化作肉眼可见的力量，空间都在扭曲，无数黄金力量在法术的驱动下轰向对方！
　　“这是传说中能将钱财转化成攻击的法术？”桃夭叶很是吃惊，她还以为这一招早就失传了，没想到在五行宗见到有师兄施展。
　　白铭解释道：“一掷千金是金脉的不传法术，威力极大，章师兄更是在此基础上进行创新，将点石成金术和一掷千金联系起来，构成法术连招。”
　　“不过缺陷也是有的，黄金毕竟是凡俗之物，价值不高，章师兄只能以量换取质，以此达到攻击效果。”
　　“好思路。”陆阳赞叹，刚来五行宗就能见到这种奇思妙想，看来五行宗之旅能学到很多东西。
　　“老孟你要学这门法术不？”陆阳觉得孟景舟最适合学习一掷千金，金银珠宝灵石能转化成攻击，孟景舟要是施展，威力该有多大。
　　孟景舟皱眉摇头：“一掷千金我们孟家也会，不过祖训说不让学这门法术，是禁术。”
　　“为啥？”陆阳纳闷。
　　“你能想象儿子跟爹吵急眼了，儿子用一掷千金把爹的灵石全用完的场景吗？”
　　“那家伙整的比过年放烟花都亮，大晚上帝城亮的跟白天一样，声音还贼大，谁都没睡着，一群人大晚上把我们孟家围起来了。”
　　平时孟家都是一家一家得罪人，现在一口气把整个帝城都得罪了，孟家也扛不住这么多人。
　　陆阳：“……”
　　以后去帝城我肯定不说认识你，免得被人打了都不知道是谁下的狠手。
　　孟景舟继续说道：“而且我们孟家有更高明的法术，没必要学这个。”
　　“更高明的法术，是什么？”陆阳越发好奇。
　　孟家之于帝城，好比不语道人之于天下所有合体期，树敌之多只怕拔光头发都数不过来，即便如此，还能屹立不倒十万年，还有第一世家的称呼，可见祸害遗万年这话不假。
　　“具体法术原理我不懂，不过可以跟你们讲讲怎么用这门法术。”
　　“就是在战斗的时候，把一大堆灵石抛给对方，这样灵石的所有权就会从孟家变成对方，然后让对方赶紧把灵石还过来，对方要是不还，就会有天罚之力降临，雷霆万钧，劈死对方！”
　　陆阳面色古怪，这招怎么听着这么耳熟呢？
　　“哦对了，天罚之力的名字叫欠债偿命雷。”
　　陆阳觉得这天罚之力的名字也挺耳熟的。
　　他看了看孟景舟，又看了看还在看戏对此毫无察觉的李浩然，秦浩然当初该不会是找你们孟家借的钱吧。
　　陆阳最终选择不说出这件事，免得破坏同门师兄弟感情，这是身为大师兄的担当。
　　从李浩然继承了秦浩然半数记忆的情况看，要么李浩然还没想起来秦浩然是找谁借的钱，要么是当初孟家借钱的时候用的是假身份放黑贷。
　　也罢，事情都过去这么久了，秦浩然已经死了，现在欠钱的是石副教主，这件事就让他过去吧。
　　白铭用怪异的眼神看着孟景舟：“怪不得你们孟家树敌多，光凭这战斗方式就够缺德的。”
　　孟景舟振振有词，努力维护孟家颜面：“什么话，这叫合理利用天罚之力，运用自然规律有错吗，人族哪次进步不是对自然规则的理解和适用？”
　　白铭又带领五人来到一处炽热的地方，地面不时窜出一簇火苗，温度高的吓人，脚下的土地都变成赤红色，隔着靴子都能感到温度，若非他们已经是金丹期，只怕此刻已经脱水了。
　　“这里是火脉的修炼地，下方孕育了多种真火，火属性功法、火灵根在这里修炼事半功倍，还可以通过真火火苗，参悟真火之意，悟出真火。”
　　“李道友对此应当有所感触。”
　　李浩然感受最为强烈，只是在这里站了一会，体内灵力就有沸腾迹象，功法自动旋转，开始修炼。
　　他是火灵根，最适合这里。
　　“我能在这里修炼吗？”李浩然觉得这里简直是为自己量身打造的宝地。
　　白铭露出为难的神情，犹豫的说道：“你师父是周鑫长老吧。”
　　“对啊。”
　　“他是不是拥有很多真火？”
　　“对，我师父的炼器房封印着各种各样真火，想要炼器的时候随时都能拿出来用。”
　　陆阳也见过五长老炼器的样子，炼制冥月剑的时候就用了好几种真火。
　　“周鑫长老有几种真火是从火脉长老手里得到的，就是手段不太光彩，火脉长老不至于为此迁怒于小辈，但他的徒弟们就说不准了。”
　　“我劝你不要一个人在这里修炼，不安全。”
　　李浩然：“……”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百二十九章 比试炼器术
　　和陆阳比起来，李浩然一直庆幸自己有一个比较靠谱的师父，虽然把自己丢进岩浆里，但那也是为了让自己更好的体会火灵根的奥妙。
　　他万万没想到啊，他的好师傅在五行宗都有仇家。
　　还是一整条火脉。
　　白铭拍了拍李浩然的肩膀：“放宽心，这就是个例外，我听说周鑫长老在炼器界人缘不错，很有门路。”
　　这倒是实话，周鑫长老的炼器水平在修仙界堪称一绝，而且风评极佳。
　　炼器大师们经常会以专利注册的数量判断高下，而周鑫长老申请下来的专利数量是最多的。
　　这些专利也为他带来巨额财富，就连七长老这位炼丹大师的灵石都不如五长老多。
　　当然，周鑫长老的财富还是不如不语道人多的。
　　倒不是说不语道人现在多有钱，而是他在黑市里的通缉令比较值钱。
　　“那些人在干什么？”
　　陆阳看到几名近乎赤身裸体的师兄不顾炽热的大地，趴在地上，闭目凝神，好像涂抹了一层液体，在太阳下反光。
　　他们身边还插着一截树枝。
　　上次看到这个造型还是上辈子的日光浴。
　　“你说他们啊，很难理解吗，他们在感悟太阳之意，经过火脉长老研究，发现和太阳光接触面积越大，越有机会获得感触。”
　　“那截树枝是师父从荒州带回来的，据说是击败一名古代修士得到的战利品，是扶桑树的一截树枝，对于感悟太阳之意大有帮助。”
　　“他们身上涂抹的是特制的药膏。”
　　“是能提高对太阳之意感悟的药膏吗？”
　　“是防晒膏。”
　　陆阳默默收回目光，五行宗的修炼法倒是别具一格。
　　“走，我带你们去看水脉的修行地。”
　　还未等几人动身，就见几名眉心带有火焰的修士走来，器宇轩昂，大步流星向六人走来。
　　“哪个是李浩然？”
　　“你们要做什么？”孟景舟微微皱眉，挡在最前方。
　　“伱就是李浩然？”眉心火焰的修士们看向孟景舟。
　　白铭横在两方中间，语气有些不悦：“袁罡师兄，还有其他几位师兄，你们要做什么？”
　　这几人是火脉的师兄。
　　“没什么，就是听说周鑫长老的好徒弟过来了，看看长什么样。”
　　“他们是客人。”
　　袁罡懒洋洋的说道：“我知道，没打算动手。”
　　“我就是李浩然。”事情闹到这一步，李浩然不再让别人出头，主动站出来。
　　“原来你就是火灵根李浩然，人不可貌相啊，听说你得到周鑫长老真传，是一名了不得的炼器师，是不是真的？”
　　“真的又如何，假的又如何？”
　　袁罡眸子中精光闪过：“不如何，我修为比你高一个小境界，打赢你也没意思，这样，你我就以炼器术较量一番，你看如何？”
　　“袁罡师兄，李浩然是客人。”白铭再次提醒袁罡。
　　袁罡嘿嘿笑道：“交流炼器术，让他学习学习我五行宗的炼器方法，怎么不行？”
　　“比试炼器？可以。”论起炼器术，李浩然还没怕过谁。
　　“你看，人家李浩然都说可以。”
　　“什么时候比？”
　　“择日不如撞日，现在如何，正好让大家做个见证。”
　　随着两方人马发生冲突，越来越多的五行宗弟子被吸引过来，就连晒太阳的那几个人都过来了。
　　“怎么说怎么说，发生什么了？”
　　“估摸着是袁罡出头，要为火脉长老找回场子，比试炼器术。”
　　“对方答应了吗？”
　　“答应了。”
　　“那有的看了，袁罡师兄的炼器术可是连长老都赞不绝口，说他是未来的炼器大师啊。”
　　“可不是。”
　　袁罡笑着环顾一周，目光落到李浩然身上：“怎么样，要不要现在比，还是说给你点准备时间？”
　　“何须准备，现在比就行，你说吧，比什么？”
　　袁罡想了想，认真的说道：“炼器一途终究是修士所用，而威力是修士最为看重的，那咱们就比谁炼制的法宝威力大如何？”
　　“威力大的标准是什么？”
　　袁罡一指远处屹立的几块红色巨石：“那是熔岩精石，乃是火山喷发时的岩浆被大神通者用大法力凝聚而成，质地极坚，就看谁对熔岩精石造成的破坏高论胜负，蓄力时间最长不能超过一百息。”
　　法宝蓄力时间越长，威力越大，若是不限制蓄力时间，那就成了比试谁的法宝蓄力时间长了。
　　“一言为定。”
　　“那什么，我们俩也能参加吗？”
　　一道轻笑响起，袁罡看到陆阳笑着举手，旁边站着的是孟景舟。
　　“你俩也会炼器术？”袁罡狐疑的看着两人，他当然认识陆阳和孟景舟，问题是他没听说过这俩擅长炼器术啊。
　　“还凑合，赢你问题不大。”孟景舟笑呵呵的说道。
　　袁罡被气笑了：“好胆量！我还是第一次听说有人说能在炼器术上赢的我！那参赛就让我看看你们的斤两！”
　　白铭有些疑惑，偷偷给蛮骨和桃夭叶传音：“他们俩真的会炼器？”
　　蛮骨茫然的摇摇头，桃夭叶则是沉默不语，想起了两年前的入宗考验。
　　两人的态度搞得白铭更加疑惑。
　　袁罡给跟班使了个眼色，跟班从身份玉牌里掏出大量炼器原料：精钢、铁木、玛瑙、纯阴之水……
　　“这是炼器用的原料，比赛的时候可以随意使用，常见的炼器材料不限，珍惜的材料数量不够，等比赛的时候，就看谁先抢到。”
　　陆阳调侃道：“倒是没见过这么公平的比赛，比赛是你提出来的，比赛内容是你定的，现在又说炼器材料不够用需要抢，那我用点小法术你不介意吧。”
　　袁罡像是没听到陆阳的嘲讽，老神在在的问道：“随意，你还比不比？”
　　陆阳脸上笑容不减：“比，当然比，不比怎么能让你知道我们炼器术的厉害，既然是比赛，那比赛的彩头是什么，总不能彩头是脸面吧。”
　　“我输了，这火脉修炼地的真火你们随意挑选一朵。”
　　“你输了，在五行宗的这段时间里不要在我火脉地盘修炼！”
　　(本章完)

第五百三十章 碎石！（加更求月票）
　　炼器比赛开始，袁罡早就想好了要炼制的法宝，率先出手，将几件极其珍贵的炼器原料抢走极快。
　　李浩然闭目，苦思冥想究竟要炼制何种威力巨大的武器。
　　孟景舟煞有其事的从炼器原料堆里挑了几样。
　　陆阳撇了一眼火急火燎的袁罡，嗤笑一声，从炼器原料堆里扛起一根原木。
　　四人比试的消息很快就传到五行宗上层，五脉长老、丘晋安都出现在比赛现场，只不过他们隐去了身形，谁都没有注意到他们。
　　“老宋，袁罡是你安排的吧，有些过了。”丘晋安皱眉看向火脉长老宋段天。
　　宋段天身材臃肿，穿着鲜红的道袍，样子有些搞笑，但知道他脾气和战绩的，都不敢笑出声。
　　“宗主莫要乱说，不过是袁罡这孩子孝顺，自作主张，怎么成我安排的了？”
　　丘晋安呵呵笑了两声，没再说什么。
　　真以为袁罡能稳赢？
　　周鑫和宋段天的矛盾不止是抢夺真火这么简单，一千多年前，两人同时喜欢上一名女修，并展开热情追捧，周鑫在不语道人的指点下，顺利追到对方，并诞下一女，名叫周露露。
　　两人之间的矛盾不是用时间能化开的。
　　当然了，周鑫天天拉着老婆在宋段天面前炫耀，尤其是最近几十年周露露出生以后，过年还拖家带口的过去，确实有些过分了。
　　时间一分一秒的过去，现场极其安静，四人都在专心致志的做自己的法宝，只有叮叮当当的敲打声，以及真火的炙烤声。
　　“完成了！”袁罡如释重负，他挑衅时显得张扬跋扈，可在炼制法宝时便变得专心致志，一丝不苟。
　　即便他全神贯注的炼制这件计划中的法宝，仍旧没有绝对的把握能练成。
　　不过既然能练成，那胜利就已经决定了。
　　出现在他手中的，是以青铜为主体炼制而成的圆筒状物体，中间空心，内壁和外侧都镌刻铭文。
　　“这是什么法宝？”
　　“样子好奇怪。”
　　“谁见过？”
　　五行宗弟子们窃窃私语，议论这件从未见过的法宝。
　　“我将其命名为陨星炮筒。”这是他研究出来的一门大杀器，第一次公开露面。
　　李浩然像是没有听见袁罡的声音一般，继续全身心炼制法宝。
　　他手心里的火焰像是火蛇，法宝的每一寸地方都在火焰的炙烤下融化、塑性。
　　这是李浩然掌握的大衍真火，威力不大，确实最适合炼器的法宝，其灵活多变的特性能最大程度的炼制出计划中的法宝。
　　袁罡见没有让李浩然分神，有些失望，他站在原地，扛起炮筒，不断往炮筒中灌输灵力，炮筒内外镌刻的符文闪烁，将灵力收集起来，传导至底端，炮筒底端由青变红，有恐怖的气息在那里酝酿。
　　三十息、四十息……九十息、一百息！
　　白铭站在一旁，汗毛竖起，感受到威胁。
　　若他正面挨上一下，只怕是要重伤。
　　“让你们见识见识陨星炮筒的威力！”
　　轰！
　　在陨星炮筒发出犹如雷鸣的声响下，袁罡的笑声很快就被淹没了。
　　炽热的灵力炮弹爆射而出，好似带着万钧雷霆之力，狠狠的砸向熔岩精石！
　　巨石瞬间出现如同蛛网般的裂痕！
　　现场传来阵阵惊呼声。
　　“我的天，这是何等威力！”
　　“元婴初期能打坏熔岩精石？！”
　　“好厉害的法宝！”
　　“袁罡这小子还是真争气。”宋段天得意笑着，陨星炮筒的威力让他脸上有光。
　　袁罡得意的看了一眼李浩然，此时李浩然也已经顺利炼制好法宝，那是一根极细的针，细如牛毛，肉眼近乎看不见。
　　除此之外，还有一个磨盘大小的圆盘，圆盘上镌刻着精密复杂的铭文，袁罡看一眼都眼晕。
　　李浩然将牛毛针放在圆盘边缘，并往圆盘中输入灵力激活。
　　一圈圈铭文亮起，牛毛针悬浮在圆盘边缘上空，缓缓飞行。
　　“就这……”袁罡冷笑一声，可还未等他冷笑完，就见牛毛针在圆盘上空飞行，像是有看不见的力将它束缚在上。
　　牛毛针的飞行速度越来越快，每飞过一圈，速度就会比上一圈快一个层级，当六十息过后，牛毛针已经飞的近乎看不到影子，七十息的时候，袁罡已经完全看不见牛毛针在哪。
　　八十息、九十息、一百息！
　　在第一百息的时候，圆盘失去灵力，牛毛针再无束缚，以不可见的速度飞向熔岩精石！
　　哧。
　　只听见一道轻微的声音响起，牛毛针一连穿透三块熔岩精石，钉在第四块熔岩精石上，针尾甚至没有一丝颤抖！
　　连串三块熔岩精石，在精石中央留下一道牛毛大小的口子！
　　“袁罡师兄，承让。”李浩然抱拳淡淡笑道。
　　袁罡死不认输：“比赛看的是谁对精石造成的伤害大，我形成了这么大蛛网，你才有这么小的贯穿口，不如我。”
　　李浩然刚想和袁罡理论理论，就听见旁边传来孟景舟的笑声：“比对巨石造成的伤害是吧，那我来，这回伱可别耍赖。”
　　袁罡皱眉，孟景舟手里的压根算不上法宝，只是一根绳子而已，他要干什么？
　　孟景舟没有解释，自顾自的用绳子捆住精石，捏住绳子的另一头，越飞越高，很快就看不见影子，只能听见天空隐隐约约的声音。
　　“也不知道飞多高才能把石头摔坏。”
　　袁罡怒道：“你只有一百息的时间！”
　　他万万没想到用人力能把精石打碎！
　　孟景舟不慌不忙的声音传来：“但我没有用法宝啊。一百息是用法宝的时间，不是我的时间。”
　　不知过了多久，一颗陨石从天而降，带着光与热，直直砸向袁罡，光是看着就有视觉冲击力。
　　袁罡急忙躲开。
　　轰！
　　精石坠落，摔得四分五裂，掀起无边沙尘，火脉都被打了个大坑，看的宋段天肉疼。
　　孟景舟落下，啧啧摇头：“哎呀，我还以为你的法宝叫陨星炮筒，真的能打碎星辰，是我高估你了。”
　　袁罡面色铁青，这小子就是故意砸向他的！
　　孟景舟扭头：“陆阳，你好了没有？”
　　“早就好了，我一直等石头掉落。”陆阳吹去剑上的木屑，他炼制的是一柄木剑，一折就断。
　　袁罡一边面色铁青，一边皱眉，搞不懂陆阳要做什么。
　　陆阳笑着走到另一块精石旁，抬手舞剑，动作缓慢而优雅，别有一番美感。
　　“听说他是剑修，他要干什么，用剑击碎精石？”
　　“不可能，这块石头压根就不是金丹期能击碎的，剑修也不行！”
　　不止是五行宗弟子，就连五脉长老和丘晋安也没看出名堂，就是觉得这动作眼熟。
　　陆阳舞剑姿势优雅，仙风道骨，像是换了一个人一般，嘴角带着得意的笑容。
　　忽然，剑光闪过，陆阳变成另一幅模样。
　　“哈哈，五行宗的傻货们，我借用小徒弟的身份你们都没看出来？”
　　“就这眼力还想抓我？还练什么火眼金睛，眼瞎的厉害啊！”
　　不语道人嘿嘿笑道，舞剑嘲笑暗中的六人。
　　不语道人象形拳！
　　轰隆！轰隆！
　　硕大的火球出现在不语道人头顶，像是第二个太阳，金戊之气纵横交错，金戈铁马，杀敌破虏！
　　脾气火爆的火脉长老和金脉长老出手，火球和金戊之气轰下，淹没了精石。
　　精石连化作齑粉的机会都没有，化为虚无。
　　他们不是看不出来这个不语道人是假的，但就是忍不住。
　　尤其是这个语气，太像了。
　　(本章完)

第五百三十一章 十日凌空
　　火球和金戊之气不断轰击下，整条火脉都有摇晃的迹象。
　　狂风错过，吹散烟尘，原地出现一个大坑，所有熔岩精石化为虚无，就连不语道人都灰飞烟灭。
　　“你们五行宗长老下手够狠的啊。”陆阳咂舌，出现在孟景舟旁边，师父是在五行宗干什么事情了，惹得如此众怒。
　　袁罡看到陆阳跟见了鬼一样，吓了一大跳：“你怎么在这里，刚才那个人是谁？”
　　陆阳懒洋洋的说道：“当然是分身啦，没看出来吗，木分身啊，木分身用木剑不是很搭配吗。”
　　若非如此，火脉长老和金脉长老也不至于出手如此夸张。
　　用真身变成师父，死字都不知道怎么写的。
　　“呵呵，不愧是问道宗的弟子，表现的不错，才思敏捷啊。”宋段天爽朗的笑声在无人地方响起，五脉长老、丘晋安一一出现。
　　“袁罡，要知道人外有人，天外有天的道理，记住此次教训，日后不可再傲慢自大。”
　　不提孟景舟利用大陆引力，和陆阳变身不语道人这种拉仇恨的方法，单说李浩然炼制的无限加速牛毛针，所展现出的炼器理念也是远超袁罡的。
　　“是，师父，弟子定当谨记此次教训。”袁罡知趣退下。
　　“本次比赛是你们问道宗胜利，方才那劣徒答应伱们可以在此地随意挑选一种真火，这个彩头依旧成立，这是你们的缘法，你们可以在本脉挑选，只不过一人只有一次机会，学成学不成，能否悟透真火奥义，全靠你们自己了。”宋段天呵呵笑道，有些不以为然。
　　真火是什么，那是金丹期都难以掌握的东西，即便天资卓越之辈，有能力掌握真火，可真火有一百零八种，难道他能全部掌握了不成？
　　唯有找到最合适自己的真火，才能掌握。
　　至于什么才是最合适的，那便不是人力所能决定的了，全看一个缘字。
　　宋段天打了响指，大地裂开，赤红的泥土塌陷，冒起白烟，温度急速升高。
　　一团团真火涌现，有的虚无缥缈，被朦胧雾气笼罩，有的传来凤凰啼叫，悦耳动听，有的好似绽放红莲，暗藏玄机……
　　“混沌真火、涅槃真火……”李浩然一一念出这些真火的名字，很是惊讶，这些真火根基稳固，火势庞大，比师父掌握的还高一个量级。
　　宋段天略有得意：“周鑫之流掌握的真火岂能和本座相提并论，这些真火乃是我五行宗火脉十万年积累所在！”
　　周鑫一人收集的真火，确实无法和五行宗十万年收集的真火比较。
　　五行宗弟子投来羡慕的目光，他们需要做多少任务才能获得一种真火。
　　“你们两人虽未参赛，但也属于问道宗弟子，来挑选吧。”
　　桃夭叶和蛮骨没想到他们俩也能选择真火。
　　只不过他们二人并非火属性修行者，又不似陆阳这种悟性逆天之辈，能不能获得合适的真火，心里没底。
　　“这是六丁神火？”李浩然在一团火焰面前驻足，很是兴奋，眼睛都在发光。
　　六丁神火是另一种适合炼器的真火，其蕴含的文武火、奇门遁甲之势，能吞噬杂质，用来镌刻铭文更是一绝！
　　五长老那里也是有六丁神火的，还是历代峰主代代相传的真火，原本李浩然计划从五行宗回去以后再去找师父学，可既然现在就有能学习六丁神火的机会，说明缘法在此，不能错过。
　　金丹期修为，撑死就能学习两种真火，学的再多，反倒是累赘。
　　李浩然已经掌握了大衍真火，这第二种真火的位置，自然是留给六丁神火！
　　“太阴真火？”陆阳和孟景舟在挑选真火，一团洁白、散发着寒意的真火引起两人注意。
　　“老孟你学学，正好你有纯阳真火，再有太阴真火，阴阳齐全了啊。”陆阳坏笑的用胳膊肘戳了戳孟景舟。
　　“滚滚滚，我这点修为还阴阳傍身，非得自爆了不可。”
　　“凤凰涅槃之火？”两人又找到一处隐约传来凤鸣的真火处。
　　“据说这是凤凰一族的血脉真火，有涅槃重生之能。”孟景舟饶有兴致的看着凤凰涅槃之火。
　　只不过由于是凤凰一族的血脉真火，外族掌握起来困难重重。
　　“涅槃重生这事你就别想了，是谣传。”陆阳说道，想起来仙子讲过的凤凰涅槃故事。
　　“不过涅槃是假，能恢复伤势是真，倒是挺适合你的。”孟景舟以身体战斗，经常受伤，容易被人针对，正好用凤凰真火弥补缺陷。
　　“就选它了！”孟景舟笃定的说道。
　　剩下陆阳一人，他被一团炽热的火焰吸引目光，火光中金乌虚影若隐若现，仿佛有灵，太阳真火。
　　太阳真火，又称金乌真火，乃是和孟景舟的纯阳真火齐名的有两大至阳属性真火，攻击力极强。
　　更有上古传闻十日凌空，有十只金乌齐出，席卷天下，寸草不生，给大地带来灾难与毁灭，仙人不忍见世间受苦，射落九只，留下一只普照大地，可见金乌之危险。
　　“正好三味真火攻击力不足，用太阳真火弥补。”陆阳自语。
　　“金乌啊，九重仙最喜欢这个。”不朽仙子忽然说道。
　　“九重仙？”
　　“嗯呐，当时九重仙在研究阴阳道果，陷入瓶颈，就四处想办法。”
　　“其中一个办法就是把代表至阳的金乌和代表至阴的玉兔找来，让他们俩进行交配，看看能不能孕育出阴阳之道，给他启迪。”
　　“他担心一对不够用，就找来十只金乌和十只玉兔。”
　　“那十只金乌日夜交配，终于受不了了，就趁夜逃跑，十只金乌腾空齐出，那叫一个热，九重仙一看实验对象跑了，这还了得，当场就拿出弓箭射落九只，不过还需要留着做实验，没杀死。”
　　“我当时就在旁边指着第十只金乌说还没吃过金乌什么味，建议他把第十只射死，我给你们四个开开荤，当时九重仙手一抖，不小心射歪，让那只金乌跑了，可惜啊。”
　　不朽仙子摇头晃脑，现在都觉得可惜。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百三十二章 学习金乌真炎
　　陆阳其实很想知道，九只金乌回来了，那十只玉兔应该如何分配，是一起交配，还是多余的一只被不朽仙子烤了给上古四仙下毒。
　　他觉得自己倒也没必要知道这么多黑历史，对修行无用不说，日后碰到上古四仙还难以活命。
　　陆阳现在脑子里就没有上古四仙的正面形象，要是一见面就套近乎，说我和不朽仙子关系甚佳，天天听仙子讲你们的故事。
　　只怕是救不活了。
　　“怎么样，听完本仙讲的故事，是不是对参悟金乌真炎大有帮助？”
　　知晓背后的故事，能更深层次的理解法术神通的内涵，这是修仙界公认的事情，可惜的是市面上的法术神通历史太过久远，很难追溯当时的历史，不知道那时候究竟发生了何事。
　　而对于陆阳来说，听不朽仙子讲法术神通背后的故事，只会降低他对于法术神通的感悟。
　　“金乌真炎……”
　　他用法力摄来一小朵，在指尖绽放，即便只是一小点，其中蕴含的能量也是不可估量的。
　　陆阳盯着金乌真炎，缓缓闭上眼睛，感悟真炎内涵。
　　“应该选何种火焰？”蛮骨很是纠结，对他来说，最好是能学会三味真火，他找陆阳学过，没学会，或者说压根不知应当从何处着手学习。
　　“和孟兄一样选择涅槃真火？”
　　看着孟景舟已经逐步炼化涅槃真火，丝丝缕缕的火气吞吐，蛮骨摇了摇头：“不妥不妥，这是妖族真火，和我的血脉不搭不说，我的悟性也没有孟兄高，做不到跨越种族参悟真火。”
　　“太阴真火？不妥，我血气太盛，参悟太阴真火会压低我的血气，降低实力。”
　　“混沌真火？不妥，我对混沌一无所知，无法感悟。”
　　“紫薇天火？不妥，如今星辰不再，源于紫薇星的紫薇天火更是无根之火，纵然威力巨大，也难以长久使用。”
　　“这种火焰似乎有些熟悉，可以试试。”蛮骨一喜，在一团火焰前盘坐。
　　那是三昧真火。
　　桃夭叶也在纠结应当选择何种火焰，从金乌真火、太阴真火、大衍真火前一一走过，都没有感觉，不是适合自己的真火。
　　最终她在一团有鸟啼声的火焰前盘坐。
　　南明离火。
　　陆阳参悟渐入佳境，他仿佛化身太阳，悬挂于高天之上，普照大地，恩泽万物，忽然有一只大手将他擒拿，把他和一只兔子摆在一起……
　　“你们快看陆阳，他分明是在参悟金乌真炎，身上却浮现出太阴、太阳两种力量，这两种力量隐隐有相融的趋势！”
　　五行宗弟子看到这一幕，倒吸一口凉气，从太阳之力悟出太阴之力，这是何等逆天的悟性！
　　更不要说两种极端力量融合在一起了！
　　此人在真炎上的造诣好生恐怖！
　　就连五脉长老和丘晋安看到这一幕都为之动容，这等天赋，只怕古来也就两三个！
　　“老宋，此子天赋恐怖如斯啊！”金脉长老给宋段天传音，他们和不语道人有大仇，如今陆阳落到他们手上，还不要好好收拾一顿解气？
　　俗话说一日为师终身为父，子承父业，父债子偿，那让陆阳还债也自无不可！
　　宋段天眉头紧锁：“此子不除，定会记得你我今日之举，日后必成大患！”
　　“是个隐患啊。”
　　“要怎么办？”
　　金脉长老死死盯着陆阳，内心纠结万分，最终露出凶狠之色，像是做出某种决断。
　　“大不了以后不计不语老贼的仇了！”
　　……
　　“伱们看，陆阳身上又只剩下太阳之力了！”
　　陆阳并不知道金脉和火脉长老的看法，他当务之急是赶紧忘记刚才的感悟。
　　他差点就被不朽仙子带坑里，参悟太阴太阳交融之法了。
　　好危险。
　　他重新参悟金乌真炎，化身太阳巡天，万物生机勃勃，一片欣欣向荣之景。
　　太阳好似一个气球，不断膨胀又缩小，随时会爆炸一样，看得人揪心。
　　忽然，太阳内部传来一声鸟鸣，声音悦耳，中气十足。
　　“成了！”陆阳一喜，睁眼双眼，双眼翻红，像是两颗小太阳。
　　他眨了一下眼睛，双眼恢复正常，清澈见底，犹如稚子，方才的一切好似幻觉，令人心生迟疑。
　　“你成功了？”白铭诧异，他掌握的真火就是金乌真炎，知道参悟这种真火何其困难。
　　“一试便知。”陆阳笑道，非常自信，这次肯定没问题，他对金乌真炎感悟的透透的。
　　陆阳摊开左手掌心，一团火焰浮现，周围温度骤然升高。
　　火焰在空中摇曳，形态逐渐定下来，已经初步能看出来是一只鸟了。
　　“真炎拟态？”白铭低声惊呼，火焰形状不定，需要极高的控制力，才能将火焰塑造成想要的形状，一般修士没有五十年苦修是做不到的。
　　而且看陆阳游刃有余的样子，不像是陆阳故意进行拟态，更像是真炎一经显现便是如此造型！
　　陆阳嘴角勾起一抹自信的笑容，右手竖起两指，置于唇前，装模作样的轻喝一声：“真炎，现！”
　　真炎化作金乌，栩栩如生，纤毫毕现，像是活过来一样。
　　“真炎化成金乌了？”白铭再次惊呼，这次他甚至都压不住内心震惊，直接喊了出来。
　　五行宗弟子和长老早已注意到陆阳这边的情况。
　　“第一次就能把真炎变成金乌？”
　　“不对，你们看，金乌是三条腿，陆阳的金乌只有两条腿！”
　　“有两条腿的金乌吗？”
　　“金乌最大的标志就是三条腿，两条腿还能算金乌？”
　　陆阳也有些懵，真炎自动化成的“金乌”怎么跟预想中的不一样？
　　他左手一握，掐灭了真炎，再度摊手绽放，依旧是两条腿的“金乌”。
　　他不死心，反复尝试了几次，希望多长出一条腿，但始终未遂他愿。
　　陆阳挠了挠头，他见识少，没碰见过这种情况，扭头问白铭：“你知道这是什么情况吗？”
　　白铭哪见过这种情况，也被问懵了：“金乌都是三条腿，你这两条腿的，应该就是金色的鸟。”
　　“那我这算金乌真炎吗？”
　　白铭面色越发古怪：“算金鸟真炎。”
　　(本章完)

第五百三十三章 单身灵根敢学涅槃真火？
　　“金鸟真炎？”
　　陆阳纳闷，他应该修炼的没错啊，他看着金乌真炎，听完不朽仙子讲述金乌族历史，又观想自己化作太阳，太阳中有一声鸟鸣。
　　真火近在咫尺，仙人指路，观想升华，这过程多完美啊。
　　怎么出来个两条腿的金鸟？
　　“有三种可能。”不朽仙子认真的分析道。
　　陆阳大喜，想不到不朽仙子如此靠谱，能提出三种观点，抱拳恭敬的问道：“还请仙子赐教。”
　　“第一种可能，你把三昧真火修炼成三味真火，少的这个‘点’分到金乌真炎上了。”
　　“第二种可能，虽然当初九重仙没有射死第十只金乌，但本仙正想着九重仙他们只能看着金乌和玉兔交配，不能吃上太过可惜，就有一只金乌主动卸下来一条腿给我，刚准备断肢重生，就被玉兔扑倒了。”
　　“你炼出来的可能是那只还没来得及施展断肢重生的金乌。”
　　“还有第三种可能，据麒麟仙提供线索，九重仙考证，金乌一族一开始只有两条腿，后来为了适应恶劣的上古环境，才逐渐进化成三条腿，麒麟仙的适者生存道果，和凤族天骄的物竞天择道果雏形，都有借鉴金乌一族历史的意思。”
　　陆阳觉得哪一种都不太靠谱。
　　“也罢，管他是什么真炎，是真炎就行。”
　　陆阳手托金鸟真炎，能感受到金鸟真炎中蕴含的恐怖威力，这是一种比三味真火还要强大的毁灭性真炎，一旦抛出去，只怕金丹期没有几个人能扛得住。
　　第二个领悟成功的是李浩然，有秦浩然半数记忆在，他的人生阅历远超同境界人，仅次于陆阳。
　　他打了个响指，一小团六丁神火在指尖燃烧，他盯着六丁神火看了一会，摘下假发，露出光头，用六丁神火祭炼假发，使其假发内部铭文更上一层楼。
　　袁罡看到这一幕，肃然起敬，是个狠人啊，为了变强，居然把头发都炼化成法宝了。
　　蛮骨是第三个悟出真炎的，他掌握的是三昧真火。
　　他注意到陆阳这边的动静，尤其是看到陆阳手托金鸟，身躯为之一振，低声喃喃。
　　“陆兄第一次领悟的真火是三味真火，能使烧烤提升一个档次，第二次就直接把真火变成烧烤的原材料了吗？”
　　他和陆阳之间的差距果然很大，他有很大的进步空间。
　　又过半日，已是深夜，孟景舟和桃夭叶几乎是同时领悟出真炎的，成功领悟出涅槃真火和南明离火，他们领悟的是妖族真炎，速度慢在情理之中。
　　看到孟景舟掌握涅槃真火，五脉长老都十分震惊。
　　“孟家小子不简单啊，连涅槃真火都掌握了。”
　　“我还以为他会放弃。”
　　“这就是成大事者的毅力，他身具单身灵根，纯阳之身不可破，而涅槃真火乃是凤凰一族的真火，有壮阳补血的功效，单身灵根掌握涅槃真火，这壮阳效果怕是超越历史上任何一位单身灵根！”
　　“在这种情况下还能控制欲望，不去破身，这等毅力令人赞叹！”
　　“单身灵根叠加涅槃真火，会把单身灵根的强度再提升一个档次，修炼速度都会比原来快！”
　　他们活了这么久，头一次听说单身灵根能把自己逼得这么狠，要背水一战。
　　孟景舟扭头看着那帮小声讨论的五脉长老，眼神幽怨。
　　这话你们早说啊，早说我就不选涅槃真火了。
　　他现在身体已经有反应了，只怕浇水都下不去。
　　虽然五人都领悟到真火，让宋段天颇为不满，但并未说什么，毕竟他已经下决心放下和不语道人的仇恨了。
　　五脉长老和丘晋安离开此地，龟裂的大地合拢，那些真火种子再度沉寂在火脉下方。
　　白铭轻咳一声：“咱们继续参观？”
　　“这么晚了还能参观？”陆阳诧异，这个点放在问道宗，师兄师姐们早就玩嗨了。
　　白铭也很诧异，不明白陆阳为什么这么说：“身为修士，无需睡眠，哪有什么早晚之分？”
　　陆阳一看还真是，火脉的师兄们都还盘坐在火脉修炼，就是白天那些光着身子晒太阳的师兄们不在了。
　　晚上太阳不亮，晒不了。
　　孟景舟回忆道：“据说以前问道宗也是不计日夜的修炼，但自从师公退休，师父长老们上台，就改变修行方针，提倡劳逸结合，白天修炼晚上玩，没必要苦了自己。”
　　改变修行方针后，问道宗刨除大师姐这个因素后，整体实力不但没有下滑，还隐隐有上升趋势，可见这一方针的可行性。
　　“这里是水脉。”白铭带着五人来到一处弥漫水汽的地方，湖面上空无一人，只有水生灵植长出来一截，露出水面。
　　“人呢？”
　　白铭站在水面上，指了指脚下：“都在下面，诸位随我前去。”
　　六人屏住呼吸，用灵力包裹身体，避免衣服打湿，慢慢沉到水中。
　　进入水中，视野豁然开朗，当真是热闹。
　　灵植、尚未开启灵智的鱼、奇石、旋涡……简直可以称之为水中世界。
　　“可惜诸位没有水灵根，不然就能更轻松的感受到此地灵机的与众不同。”
　　五行宗弟子在水中活动自如，看得出来他们经常在这里修炼，更有甚者在水中转圈，硬生生转成水中龙卷风，两名弟子以水中龙卷风碰撞，搞得水中翻天覆地。
　　问道宗也有水灵根修炼的地方，那是一处把天门峰放进去都露不出来峰顶的巨大湖泊，只不过陆阳五人不是水灵根，没有必要去那种地方修炼。
　　“原本的水脉只是一片湖，有一任水脉长老去东海游历，发现海洋和湖泊完全是两种环境，便用储物戒从东海偷走了不少海水，搬到水脉。”
　　“后来一寻思，光有海水也不行，没有海族啊，跟东海的真实环境还是不太一样，那位水脉长老就又跑回东海，联络各地海族，问他们愿不愿意搬迁到五行宗。”
　　“大多数海族不愿意，但有少部分海族想要换个环境，便跟随长老来到宗门，长老又带着他们去上户口，办理居住手续，手续非常繁琐。”
　　白铭指着前方说道：“前面就是从东海挖过来的海水，还有海族。”
　　第二更在十一点左右
　　(本章完)

第五百三十四章 海族与冰域
　　海族其实属于妖族的一种，是长期生活在海中的妖族。
　　比如龙族，在妖域有龙族，在东海也有龙族，在东海的龙族便属于海族的一员。
　　刚来到水脉海域，六人便眼前一黑，什么也看不清，待黑影渐行渐远，才看清那是什么。
　　“那是鲸鱼，是东海才有的生灵，尚未开启灵智。”
　　一行人又看到一群人身鱼尾的生灵，都是女性，脸庞精致，身材极佳，关键部位用贝壳护住，眼眸为海蓝色。
　　“这是鲛人族，也称鱼人族，相传是古代人族和鱼族大妖化形的结果，她们喜好成群结队的出现，女性鲛人族外出打猎，男性鲛人族在收拾家务。”
　　忽然，又有一头人鱼游过，尾巴起伏，样貌较之刚才的鱼人族都出众，她撇了一眼一行人，继续游泳。
　　“那是落单的鲛人族吗，受到排挤了？”
　　“不，那是我的一位水灵根师姐，叫唐茯苓，她正在研究水灵根是怎么喷出海水的，最近经常化妆成海族。”
　　陆阳更加好奇：“水灵根喷出海水有什么难度吗？”
　　“当然有难度，水灵根是水，怎么能变出盐来？”
　　陆阳觉得这个确实够难的。
　　“也不对啊，研究这个干什么用？”
　　白铭露出难为情的神情：“家丑不可外扬，诸位知道这件事了莫要说出去，当心传到朝廷耳朵里。”
　　“你放心，我们嘴都严得很。”孟景舟打包票，说的倒是实话，他们天庭教少教主和四名圣子的身份到现在都没有暴露，可见保密之严格。
　　当然，从某种角度讲，是他们担心暴露以后出现生命危险，是惜命的体现。
　　“唐师姐喜欢钱，听说贩卖私盐来得快，准备贩卖私盐。”
　　孟景舟：“……”
　　难怪不敢传到朝廷耳朵里。
　　“这里海水这么多，直接把海水晒成盐不就好了？”
　　“唐师姐说了，她一人做事一人当，用海水晒盐贩卖容易让朝廷追查到本宗。”
　　“好家伙，考虑的这么周到。”李浩然惊叹，这都把身后事考虑好了，如此周密的思路，都快赶上秦浩然了。
　　“那是龟族，那是鲨族，那是蚌族。”白铭一一指出这些海族的来历，海族们见是五行宗的客人，纷纷点头打招呼。
　　背着厚重龟壳的龟族，脸上仍有腮的鲨族，以及正在歌唱的蚌女。
　　“可惜龙族、鲲鹏族那些顶级海族不愿意离开东海，来我宗生活，即便愿意过来，也只是过来见见世面，转一圈就回去了。”白铭颇有些遗憾，他一直没机会见龙族、鲲鹏族。
　　“鲲鹏族还求我办过事来着。”不朽仙子说道，她当然是见过鲲鹏族的，鲲鹏族老祖宗见了她都要毕恭毕敬的。
　　“求你办什么事？”
　　求你留他们一命，还是希望把他们做的好吃点？
　　无敌丹的提醒让陆阳硬生生憋住了这句话。
　　“听说过一段世人对鲲鹏族的描述吗，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”
　　上古时期星球还在，鲲鹏一族生活在一颗名叫北冥的星球上。
　　“听说过，这段话怎么了吗？”
　　“当时鲲鹏族老祖宗就找我，说由于度量衡不统一，各个族群的尺度不一样，尤其是关于‘一里’‘一米’的标准不同，就导致描写他们鲲鹏族的时候，无法确定他们到底有多长。”
　　“鲲鹏族老祖宗就请我们上古五仙能不能统一度量衡，当时我们正好有这个想法，就同意他的请求了。”
　　陆阳：“……”
　　原来那段描述是这么理解的吗。
　　“怎么感觉有点冷？”一行人游了一会，桃夭叶问道。
　　金丹期不惧寒暑，但可以感知外界温度。
　　“前方是冰域，是初代水脉长老用阵法构建的，后在历代水脉长老的加持下面积越来越大，冻得越来越厚实，平日去的人不多，伱们要去看看吗？”
　　冰属性功法神通算是水属性的旁支，还有冰灵根这种水灵根变种，冰域同样是水灵根修士需要的地方。
　　正说着，就见一块巨大的冰山缓缓飘来，巨鲸在冰山面前都渺小的如同一只蚂蚁，九成冰山在海面下，不到一成冰山露出海面。
　　“难得有机会，那就去看看。”孟景舟笑道，他上次来五行宗光顾着学习法术，没这么详细的在五脉参观。
　　大夏王朝以北是被称之为极北之地的严寒地带，别说陆阳他们五个，就连问道宗都没几个人去过。
　　极北之地生灵稀少，修炼资源匮乏，基本上除了冰什么都没有，没有去的必要。
　　越往冰域走，越能感受到刺骨的寒意，这种情况下就连金丹都无法庇护自己，众人切实的感受到何为极寒，灵力运转速度都比往日慢了三四成，运转晦涩。
　　但一路上谁都没说要停止，都往前游。
　　“行了，就到这里吧。”白铭也冻得受不了了，牙齿都在打颤。
　　众人松了口气，终于有人说不游了，他们也快支撑不住了。
　　“既然冰域是初代水脉长老建立的，这岂不是意味着这里到处是千年寒冰、万年寒冰，甚至还有十万年寒冰？”蛮骨好奇，两眼发光，他生活在大陆西方，常年高温，哪见过这么多冰。
　　“当然有，这里到处都是万年十万年寒冰，不过没什么用处。”
　　“没用吗？我听说万年寒冰很值钱啊。”
　　白铭摆摆手，给蛮骨解惑道：“那都是无良商家炒起来的，搞得花里胡哨，说什么万年寒冰有历史底蕴，有万年寒意，对修行有大有帮助，其实骗人的，好像年份越长越值钱一样，也不想想，咱们呼吸的灵气还是百万年千万年灵气，怎么不见有人卖？”
　　“还有这水，这石头，何止十万年，百万年份都有了。”
　　陆阳在一旁频频点头，认同白铭的观点，他无意间瞥见默不作声的孟景舟，有些疑惑。
　　“老孟你怎么了吗，平日里你不是最喜欢在这时候说话了？”
　　孟景舟给陆阳传音：“别说话，就是我们孟家把万年寒冰炒起来的。”
　　py一本新书，书名《我在超凡世界火炮洗地》
　　超凡世界+无限火力+火力覆盖+全员恶人
　　有兴趣的可以去看一看
　　(本章完)

请假条
　　12月4日，阴天
　　如今已是隆冬，不知是丧尸危机到来的缘故，亦或者是其他原因，全球都陷入一场寒灾之中。
　　由于寒灾的影响，不论是人类还是丧尸，都减少出去次数，这段时间反倒颇为和平，死伤很少。
　　两位星球意志对我兴趣不减，整日留在我身边，迫使我进行抉择，到底站在那一边。
　　说实话，我个人倾向于站在蓝星星球意志这一边，但丧尸星球意志那一边若说的是真的，真的有第三方势力即将降临蓝星，那对于蓝星的生命而言，将是灭顶之灾。
　　依照丧尸星球意志所言，以人类目前的状况，是绝对没有可能顶住第三方势力降临的，原因倒也简单——人类一方不够团结。
　　其实丧尸一方也不够团结，但由于我的存在，可以号令所有丧尸，唯有把所有力量凝聚在一起，才有可能抵挡第三方势力降临。
　　关于这一点，蓝星星球意志也承认，祂做不到控制所有人类这种事情。
　　丧尸星球意志还说，第三方势力的强大之处，是我和蓝星意志这种没有目睹过的存在所无法想象的。
　　就在我难以抉择的时候，医生过来告诉说，说她接到一份情报，丧尸区形成了八股势力，八股势力的统治者自称尸王，而八位尸王似乎要角逐出一名终极尸王。
　　难怪丧尸一方在冬天没有进攻，原来是在进行内部整顿。
　　看来丧尸星球意志一直在此地拖住我，是不想让我知晓八位尸王的诞生，当真是好算计，心思都用在这里，难怪写的不过关。
　　丧尸区发生如此大的变故，丧尸星球意志又隐瞒了实情，我有必要前去一探究竟。
　　今夜收拾行李，请假一天，明日启程。

临时说明
　　被领导叫过去喝酒，今天更新时间推迟。
　　《谁让他修仙的！》临时说明 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第五百三十五章 时间停止
　　陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，你们孟家为了赚钱，花样挺多啊。
　　“你这样看我干什么，又不是我把万年寒冰的价格炒起来的，是孟家，大几万年前的孟家。”孟景舟虽然张口闭口“我们孟家”，但事关自己的名誉问题，还是要和孟家划分干系的。
　　虽然说万年寒冰是被孟家恶意炒作的，但那是针对于普通的冰，如果是玄冰髓、冰胎之类的东西，上了年份还是很有用的。
　　比如那些沉睡的古代修士，经常用几万年的玄冰髓，把身体冻起来，等到现在苏醒，在大夏自投罗网。
　　还有更倒霉的，用玄冰髓年份不够，或者压根就是假的玄冰髓，冻到一半就融化了，迫使提前出世，陆阳在布衣镇规则怪谈碰到的那几个古代合体期，就是遇到了这种情况。
　　“要什么万载玄冰髓，要依着本仙的意思，一枚不朽仙果就能保证他们睡到地老天荒，长眠不起，绝对不会出现提前苏醒的情况。”
　　“可是仙子您的不朽仙果不是给死人用的吗，能保证尸体不会腐烂。”
　　“都差不多，那帮子用玄冰髓把自己冻住的，跟死人也差不了多少，不然你以为他们为什么能不受寿元限制，睡到现在，不就是因为他们被冻起来的时候处于假死状态？”
　　“唔，说是假死状态也不太准确，准确的说法是近乎时间停止。”
　　“时间停止？”
　　不朽仙子认真的点了点头，这一刻，她想到了云丫头对自己的警告，警告自己不要告诉陆阳太多超规格的事情，她想到了自己笑傲上古，纵横天下，逍遥自在。
　　区区云丫头，她还不放在眼里！
　　讲！
　　“接下来我跟伱说的话是绝密，你可不要告诉云丫头！”
　　智慧如不朽仙子，很快便想到一个两全其美的办法。
　　“仙子您说，我您还不了解，绝对的守口如瓶！”陆阳拍着嘴巴保证自己绝对可靠。
　　虽然陆阳还铭记大师姐的警告，但听到不朽仙子讲这些事情，陆阳总是按捺不住好奇心。
　　当然了，要是不朽仙子想讲述上古黑历史，那就另当别论。
　　大当家和二当家相视一笑，很有默契，已经忘记了三天前的内讧。
　　“你若是修炼出天眼，目力超群，就会发现世界上所有的物质都是在运动的，不论是人还是物还是微尘，亦或者是以天眼观看到的构成物质的最微小颗粒。”
　　“一切的一切都是在运动的。”
　　“九重仙拥有阴阳道果，掌握极致的温度，他发现，运动不是绝对的，如果你将温度下降到极限，那么即便是最微小的颗粒也会被冻住，无法运动。”
　　“九重仙询问岁月仙这种情况，岁月仙研究后说在极致的寒冷下，九重仙利用极寒，也可以做到时间停止。”
　　“也？岁月仙也能做到时间停止？”
　　“当然，岁月仙能停止整个世界的时间，范围远比九重仙要广。”
　　“后来九重仙又发现，在高温情况下，最小颗粒的运动速度会加快，他就把温度调整到最高，那温度远超太阳。”
　　“在极致的高温下，最小颗粒运动速度达到了极限，也就是光速，这又是岁月道果的领域。”
　　陆阳暗暗揣摩了一遍刚才的故事，顿觉收获颇丰：“仙子您的意思是说不论是何种道果，都是殊途同归？”
　　不朽仙子盯着陆阳的眸子看了一会，她其实就是看到万年玄冰髓想起来有这么件事，没别的意思。
　　“对，本仙就是想告诉你这个道理，想不到你靠自己就悟出来了！”
　　说话间，一行人来到了金脉。
　　刚踏入金脉，众人只觉得皮肤一阵酥麻，金丹自动护主，在身体表面覆盖上一层薄薄的灵气膜，酥麻之感这才消失。
　　“这是金脉特有的无形金气，按照童长老，也就是金脉长老的说法，金脉是由无数珍贵精石矿脉组成，珍贵精石有独属于自己的骄傲，精石的骄傲不允许它们和其他矿石生存在一起，精石之间的碰撞，导致金气外泄，这才形成了金脉特有的现象。”
　　金脉的土地罕有植被生长，即便偶有灵植，也是那种富有金属光泽，在金脉的影响下被同化的灵植。
　　能在充满金气的环境下生长，不用多说也知道这些灵植的强大。
　　陆阳的剑灵根是金灵根变种，他最能感受到金脉那活跃的金气，若是把金气精炼，就是最初级的剑气。
　　蛮骨看到有很多五行宗弟子盘坐在金脉上，头顶悬浮着许多法宝，法宝起起伏伏，如同漂浮在海面上。
　　还有的两人一组，操控多种法宝比拼，法宝之间还能相互配合，组成强大的阵，这等精妙操控，可见其神识的强大。
　　白铭笑道：“金脉最擅长的是操控金属，可以类比于御剑术。”
　　“要说最擅长操控金属的，当属初代金脉长老，他老人家一身修为惊天动地，一举一动都符合自然规律，当的是强大无比，要不是他老人家在建宗之初，把数条矿脉搬到这里，还形不成现如今的金脉。”
　　“……合着你们五行宗的金脉是从别处偷过来的？”
　　“不能叫偷。”白铭纠正，“那叫非法采矿。”
　　“而且初代金脉长老是学过法的，当时大夏刚刚建立，律法制度还不完善，刑法连草案都没有，他就趁着这个空档赶紧为宗门做贡献，偷了几条矿脉回来。”
　　刑法草案都没有，也就定不了罪。
　　陆阳：“……”
　　“初代金脉长老说身为修士，一言一行当要符合自然规律，这说明修士本身就属于自然规律的一部分，那他把矿脉搬到五行宗就不叫非法采矿，而是叫矿脉的自然变迁，只不过在他的帮助下，变迁的速度快了一些，算不得犯罪。”
　　“然后呢？”
　　“朝廷没信。”
　　“我想也是。”
　　“后来他向孟家贷款，把这几条矿脉买下来了。”
　　白铭看了一眼孟景舟，补充道：“至于向孟家的贷款，已经在六万年前就还清了。”
　　还在码第二更
　　(本章完)

第五百三十六章 土脉挺适合我的
　　“我们孟家向来喜欢救人于水火，区区小事就不必向我道谢了。”
　　十万年前战争结束，落地金钱商会更是连影子都没有，孟家作为争夺天下的两大世家之一，在当时是最强大的存在，唯有朝廷能与之匹敌。
　　朝廷并未清算孟家，甚至没有削减孟家羽翼，可见朝廷对于孟家的信任。
　　“说起来当时你们孟家先祖和初代夏帝的战斗到底是怎么回事，你们孟家先祖是怎么输的，俩人当时是什么境界？”李浩然问及这件事，众人都对这一段历史很感兴趣。
　　孟景舟摇头：“你们别看我，我真的不知道，别说是我了，就算是我爹我爷爷也不清楚是怎么回事。”
　　“问大师姐都比问我靠谱。”
　　众人连连摆手说不感兴趣。
　　开玩笑，谁敢没事问大师姐问题，要是修行方面的问题倒还好说，若只是为了满足好奇心去问，只怕会被大师姐从天门峰顶丢到山脚下。
　　“这件事我倒是知道点东西。”蛮骨犹犹豫豫的说道。
　　“伱知道？”
　　“嗯，我们蛮族有一位先祖，是渡劫期，曾跟随初代夏帝左右，也见证了孟家先祖和初代夏帝的战斗经过，先祖对此有所记载，只不过那属于隐秘，我没有资格看到先祖记载的内容，只是听族长说过。”
　　蛮族势力虽不如孟家，但论起历史长度来，也唯有妖域的某几个大种族有资格相提并论。
　　蛮骨继续说道：“从当时的军队势力来看，是孟家更加强大，而论起单打独斗，也是孟家先祖赢面几率更大，我倒是相信两方最终没有选择以军队展开决战是为了减少不必要的伤亡，但族长想不通的是，最后为什么是初代夏帝赢了。”
　　“总之结果是初代夏帝赢了，双方在战斗时做了某种约定，约定战胜一方不会惩戒战败一方，从孟兄的情况看，这个约定一直持续到了现在。”
　　不多时，白铭带领五人来到另一个地方，跳进深坑里：“这里是土脉。”
　　踩在土脉上，有一种敦实的厚重感，仿佛整个人和大地都融为一体，看来土脉的泥土也不简单。
　　“土脉以防御著称，功法修炼至大成，只要踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现。”
　　“这么说只要在天上战斗就行了？”
　　白铭摇头，得意的笑着，若能这么简单就找到应对之法，土脉怎么能在五行宗立得住脚？
　　他指了指距离头顶两三米高的地面：“知道这是什么地方吗？”
　　“不是土坑？”蛮骨纳闷。
　　“跳出土坑便知。”
　　众人闻言，纵深一跃，轻松跳出土坑。
　　当跳到半空中，低头再看土坑，瞳孔骤缩。
　　这那里是什么土坑，这分明是一个脚印！
　　放眼望去，土脉居然到处都是这种“土坑”！
　　“土脉从来不去天上战斗，他们会学习法天象地，大小如意，把身体变大，只要能够到敌人就行，何必要飞天？”
　　陆阳觉得土脉修行法很符合他的心意。
　　“麻烦让一让，别站在脚印旁边！”远处传来一道声音。
　　白铭闻言，连忙跳出土坑。
　　他刚刚跳出，就见大地隆起，被踩的夯实的土地变得“松软”，“土坑”被法术填平。
　　“孔师兄，你差点就埋住我了！”白铭向那道声音的主人抱怨道。
　　“这不是没埋到你吗。”声音的主人伴随着声音而来，是一名两米高的铁塔壮汉。
　　“这五个人是谁？”孔师兄注意到陆阳这五个陌生人。
　　“他们是问道宗来的客人。”
　　“这位是孔令师兄，土脉的大师兄，如今正在参悟炼虚期和合体期的界限，试图突破，刚才看到的脚印都是他踩出来的。”
　　“孔令师兄好。”
　　“都好都好，老戴现在怎么样，还在任务大殿吗？”
　　“大长老常年外出，戴师兄接管了任务大殿的所有事务。”
　　“还是老戴天赋高啊，都到合体期了，我还差一点。”孔令师兄颇为羡慕。
　　说话间，孔令的境界从无法观测到，跌落到可以观测到的筑基期，又从筑基期升到陆阳等人无法判断的境界。
　　“这小子快突破到合体期了。”不朽仙子做出判断。
　　告别了孔令师兄，六人来到木脉，木脉跟问道宗的药园类似，是种植灵草的地方，郁郁葱葱，散发着莫名的气韵，光是站在这里，就有种飘飘然的感觉。
　　林木丛生，散发生机，宛如春日。
　　更有苍天大树，笼罩天穹，一眼看不到头，树顶被枝叶挡住，仿佛隐藏着秘密。
　　“木脉的特点在于生机，有很强的恢复力，这一点和孟道友掌握的涅槃真火有些相似。”
　　“问道宗的小家伙们来了？”苍天大树上，传来少女轻快的声音。
　　少女从树枝上翻了个跟头，稳稳的落到地面，嘴上还叼着一截树枝。
　　正是巴大爷来五行宗的目的——上官羽。
　　“你小子不错啊，修炼的够扎实的。”上官羽拍了拍陆阳的肩膀，她上次去问道宗就很在意这个能当上代理宗主的小家伙。
　　一别一年多，陆阳的成长速度出乎她的预期。
　　“拜见上官老祖。”陆阳等人不敢对上官羽失礼，这位可是丘宗主的长辈。
　　听到叫自己老祖，上官羽皱了皱眉头，有些不悦：“叫什么老祖，我有这么老吗，叫姐姐。”
　　陆阳等人哪敢这么叫，只怕能过了上官羽这一关，也过不了丘晋安这一关。
　　“叫一声姐姐，姐姐给你一个好东西。”
　　上官羽拿出一块散发着生命力的小木牌，看的不朽仙子眼睛一亮，连忙催促。
　　“陆阳，你赶紧叫，这可是好东西。”
　　陆阳前有上官羽，后有不朽仙子，前后夹击之下，不得不认怂，冒着生命危险乖巧的喊道：
　　“上官姐姐。”
　　上官羽听后眉开眼笑，踮起脚尖摸了摸陆阳的头：“乖孩子，这枚护身符给你了。”
　　陆阳如愿以偿的得到了木牌。
　　“仙子，这块木牌是什么玩意？”陆阳只能从木牌上感受到旺盛的生命力，但判断不出这究竟是什么源于什么树。
　　“建木。”
　　(本章完)

第五百三十七章 建木
　　“建木？”
　　陆阳猛地瞪大眼睛，一脸不可置信的看着护身符木牌。
　　“那不是岁月仙的本体吗？”
　　世人不识仙物，常把许多罕见之物挂以“仙”之名，例如世人经常称呼小药王为“仙草”，称呼绝世宝剑为“仙剑”，将无法理解的道法称呼为“仙法”。
　　但实际上，不论是小药王也好，还是绝世宝剑也罢，都远没有达到“仙”的层次。
　　建木不同，这绝对称得上是仙物，无可争议。
　　“本仙就说这玩意看着眼熟，这肯定就是岁月仙的一部分，就是小了点，不然本仙第一时间就能认出来！”
　　当世论对岁月仙的熟悉，非不朽仙子莫属。
　　陆阳面色怪异，又问道：“那这一小块建木是怎么来的，岁月仙抠脚皮抠出来的吗？”
　　仙人之身坚不可摧，谁能从岁月仙身上切下来一块木头？
　　不朽仙子嫌弃的看了一眼陆阳：“怎么可能，仙人乃是无漏之身，怎么会如凡人一般有脚皮这种东西。”
　　“那这一小块建木……”
　　“可能是被本仙炸的。”
　　陆阳：“……”
　　“也说不准是被应天仙他们几个打的，毕竟岁月仙没成仙之前就说自己肯定成仙，你们都成不了仙，惹了众怒，成仙以后应天仙他们下黑手的次数不少。”
　　“不过这一块木头太小，我也分辨不出来究竟是谁打的。”
　　“若我所记不错，岁月仙当时不是就跟仙子你一个人说这话了吗，是你转告的应天仙他们。”
　　不朽仙子大手一挥，教导陆阳：“结果都差不多，不要计较这么多，这方面伱要多跟本仙学习。”
　　“还有，你问问这个小丫头片子，有没有更多的建木。”
　　能给陆阳一块小建木，说明上官羽这边还有更多的建木。
　　“上官姐姐，请问这是什么东西，怎么我从未见过？”陆阳客气询问。
　　“没见过吧，此物只是一小块，更大的就在木脉下方，是一截烧焦的巨木，木脉的勃勃生机都得益于那截巨木，本宗祖师爷在木脉下方勘探到那截巨木的时候可真是吓了一大跳。”
　　“巨木的勃勃生机能维持木脉十万载也不衰，可见这条巨木的强大。”
　　“祖师爷也发现了这一点，巨木中蕴含的生机强大到匪夷所思的地步，已经超越修行界所能理解的范畴，古籍上记载的任何一种灵树都不符合这一点。”
　　“所以祖师爷做出一个大胆猜测，这东西不是别的，正是木仙身体的一部分！”
　　如今的修仙界不知岁月仙称呼，只知其乃树木所化，便习惯性称之为木仙。
　　“木仙？！”众人惊呼，即便是白铭亦不例外，他都没听说过这件事，更不知道木脉的生机居然是一截巨木所致。
　　“上官姐姐。”
　　“上官姐姐。”
　　一听说陆阳手里的是传说中木仙的一部分，众人都一口一个上官姐姐的叫着，甚至就连白铭也这么喊。
　　“现在才叫，晚了。”上官羽别过头去，免得让他们看到自己在笑。
　　随后她又回过头，严肃的说道：“要多叫几声才行。”
　　此起彼伏的上官姐姐让上官羽听得眉开眼笑。
　　“来来来，一人一块，能保佑你们平安，小白铭你也有。”
　　上官羽摸出五块小木牌，分发给众人。
　　“保佑平安？”陆阳记得孟景舟遭受因果反噬时，不朽仙子说岁月仙有驱邪的功能，能免去孟景舟的因果反噬。
　　如果岁月仙的身体真的管用，能保佑平安，那丘晋安怎么还去找荒州州牧借用国运之力？
　　他进入精神空间，刚想问不朽仙子，就见不朽仙子做出决断，展开仙识。
　　原本不朽仙子还想着这样做是不是冒犯了五行宗，可听上官羽这么一提醒，也和陆阳想到一块去了，顾不上冒不冒犯。
　　她当即展开仙识，扫描木脉，果然发现了上官羽口中的那截巨木。
　　巨木庞大无比，贯穿了整条木脉，别看陆阳几人能随意在五脉参观，随便走走就到了，他们是在靠近五脉交汇处行走，距离缩短很多。
　　实际上五行宗的面积只比问道宗小一些，占地足有八万里，而五脉乃是五行宗的主体，可以想象，木脉是何其广阔，能贯穿木脉的巨木又该是何等长度。
　　但这块巨木和不朽仙子印象中那株通天彻地的建木相比，还是短了许多，甚至称得上矮小。
　　不朽仙子在精神空间凝聚出她所看到的巨木样子。
　　巨木浑身焦黑，有火伤雷灼，老皮都脱落了好几层，更有一处攻击直穿树心。
　　“这是什么情况？”陆阳被吓了一大跳，就算他这个外行，也能感受到这块巨木遭受到了何种程度的攻击，称得上是惨烈。
　　不朽仙子沉默了一会，才徐徐说道，不复之前嘻嘻哈哈的样子：“岁月仙遭受到了袭击，出手之人使用了最常见的攻击手段，掩盖他的身份。”
　　“起初我以为这是我自爆的时候，岁月仙施展了枯木逢春、金蝉脱壳等方法，留下一具化身，真身逃之夭夭，但这不对，应天仙说过，不要把化身留给世间，对于世间而言，这是福，也可能是祸根，所以这里不应该出现岁月仙的化身。”
　　“现在看到这截建木，我才肯定，这就是岁月仙的本体，而且有很大一部分已经化作虚无！”
　　不朽仙子不记得她还活着的时候，曾有过如此程度的战斗。
　　这是仙殒级别的战斗。
　　“在本仙死后，岁月仙曾展开了一场大战，而且对手极其强大。”
　　岁月仙掌管岁月道果，能观测过去，预知未来，还能将身体恢复到没有受伤的状态，这种情况下他依旧被打成这样，足以见得对手的强大和恐怖。
　　陆阳听得心一颤：“岁月仙……离世了？”
　　不朽仙子缓缓摇头：“无法确定，仙人的生命力比你想象的要强大，即便失去了本体，也能存活，但岁月仙这样，只怕就算是还活着，失去了本体，也好不到哪去。”
　　“岁月仙和本仙不同，有不朽道果在，本仙可以随意造出一具容纳仙魂的真身，但岁月仙不行，仙人之躯对于仙人而言至关重要，世间很难找到能替代或者重塑仙身的东西。”
　　岁月仙真身都被打成这样，生死不明，何谈保佑祈福？
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百三十八章 师奶
　　一直以来，有一个问题一直困扰着陆阳。
　　明明只要念出不朽仙子的名字就能复活不朽仙子，那究竟为什么直到三十万年以后，仙子才被自己无意中复活？
　　参考国师的因果道果雏形手段，暗杀不朽仙子之人，有可能依靠的是类似手段，抹除了世人对于不朽仙子的印象。
　　但这种手段对仙人也管用吗？
　　谁也无法确定。
　　如今岁月仙的身体就埋在木脉下方，仙魂不知所踪，生死不明。
　　岁月仙这样，应天仙、九重仙和麒麟仙又该是何种处境，他们在岁月仙陨落中扮演的是什么角色，是凶手，还是被害人？
　　“仙子你完全没有记住你陨落前发生了什么，凶手又有什么特征吗？”
　　不朽仙子眉头紧锁，努力思考当时发生的事情。
　　“那一段时间的记忆非常模糊，我只记得那天我正在睡觉，朦朦胧胧中，感觉自己灵魂飘了起来，非常舒服，像是要融化一样，后面的事情我就不记得了，再醒过来就是你喊出我的名字，我的灵魂重新凝聚，成功复活了。”
　　陆阳叹气，看来是无法从不朽仙子这里得到信息了。
　　不朽仙子自己号称上古五仙之首，肯定是有本事在身的，不可能被人偷袭后一点反应没有，要么是偷袭之人过于强大，要么是不朽仙子的状态不太对劲。
　　“杀我就算了，连岁月仙他们都不放过，别让我知道是谁干的，看我打不死他！”不朽仙子怒道，她死一次不算什么，在漫长的岁月中，总会有人碰巧喊出她的名字，但岁月仙不同，本体都埋在这里，只怕凶多吉少。
　　在凝聚不朽道果方面，岁月仙给予自己许多帮助，这份恩情不可不报。
　　“回去了以后跟大师姐说这件事，由她做决断。”陆阳垂头丧气，遗憾自己暂时无法帮到不朽仙子。
　　“既然岁月仙情况未知，那建木怎么还能散发生机？”陆阳指了指刚得到的木牌。
　　不朽仙子神情复杂的看着自己构建出的建木虚影，轻轻叹气：“如建木这等奇物，只要有一丁点残渣尚存，便能逐渐恢复生机，完成由死到生的转化，可以视作另类复活，只不过那就是全新的建木，跟岁月仙没有关系了。”
　　“咱们脚底下的建木，正处于逐渐恢复生机状态，大概再过几万年几十万年，建木就会完全复活，拔地而起，长成一株新的通天建木。”
　　“伱看上官丫头刚才待的那棵树，原本不应长这么高的，这就是受到建木生机影响导致的，若我所料不错，那颗大树的根系非常靠近建木的位置。”
　　“岁月仙自己也说过，建木昔年遭遇大劫，被拦腰斩断，生机全无，新的建木从旧的建木中长出，这便是他。”
　　“行了，小家伙们参观的差不多了，今天晚上就休息吧。”上官羽拍拍手，让白铭带领他们去住宿的地方，明日开始学习《五行总纲》。
　　她虽然没看出来木脉下方的是岁月仙本体，但也知道建木的珍贵，她不是见谁都分的，她是觉得这五个人将来必成大器，在修行史上留下浓墨重彩的一笔，和后辈结个善缘。
　　五行宗安排的住宿在五脉交汇之处，也就是丘晋安所在的地盘，其地位可以类比于天门峰。
　　“呦呵，都回来了，陆宗主好久不见啊。”似乎有些熟悉的声音响起，调侃陆阳。
　　陆阳一看，是丘晋安的大弟子林少游，木灵根，合体初期就有比肩合体后期的战力，是和戴不凡师兄同级别的天才。
　　上次五行宗拜访问道宗，就是代宗主陆阳招待的林少游。
　　林少游还以为大师姐还兼职代宗主，便提出要挑战同辈分之人，然后大师姐默默站出来，林少游默默后退，此事不了了之。
　　“见过林师兄。”五人拱手行礼。
　　“行了行了，都别这么拘谨，放松点，我就是修炼法术乏了出来透透风，正好你们回来了跟你们打声招呼。”
　　“咦，师奶给你们木牌了？”林少游注意到六人挂在胸口的木牌。
　　白铭脸色骤变，赶紧拉开陆阳等人。
　　陆阳等人不明所以，但还是很听话的远离此地。
　　只见咔嚓一声，惊雷响起，把林少游劈的外焦里嫩，浑身冒黑烟。
　　白铭小声解释道：“上官前辈最不愿意听见有人把她喊老，要是有人明知故犯，下场就会这样。”
　　“咳咳，都是小事，无碍。”焦黑的干尸活了过来，眸子雪亮。
　　轻微的咔嚓声响起，焦黑的干尸表面出现无数裂痕，林少游平安从干尸中走出，像是什么事情都没发生一样，连衣服都是全新的。
　　白铭再度小声解释：“大师兄的衣服都是用身体长出树叶，再把树叶炼化成衣服，一般人很难看清这个动作，我也是师父告诉以后才知道的。”
　　孟景舟眼睛一亮，林少游是戴不凡的同辈，也就是大师姐的同辈，这里又不是问道宗。
　　“林师兄你今年……”
　　还未说完，陆阳便猛地反应过来，从后面捂住孟景舟的嘴巴，把他拉了回来。
　　你作死别拉上大家。
　　众人面面相窥，不明白陆阳怎么突然这么大反应。
　　林少游更是直接问道：“孟师弟是有什么要问的吗？”
　　“没有没有，他刚才梦游了。”陆阳替孟景舟回答。
　　“对了大师兄，你最近不是刚练会一门法术吗，怎么还修炼法术？”
　　“嘿嘿，你大师兄我何等天才，有新的想法，修炼新的法术不是很正常的事情吗？”
　　“那你这回修炼的是……”
　　“将种树诀和画地为牢结合起来，增加画地为牢的强度，说起来比较麻烦，看我给你们演示一遍就知道的。”
　　林少游从怀中取出几枚树木的种子，原地转圈播种，种子落地生根，飞速生长，将林少游围住，树木的枝叶向内弯曲，像个鸟笼。
　　树木散发着金属光泽，和金脉生长的树木很像。
　　“看，就像这样。”林少游一拳锤在铁树上，铁树纹丝未动，又用力跺脚，地面纹丝未动。
　　树根在下方连成一片，坚不可摧，异常牢靠。
　　“好厉害。”白铭惊叹，光凭这一手就能打个出其不意，困住同阶不成问题。
　　“我看大师兄你使用的挺流畅啊，怎么还用修炼，是哪没有练到位吗？”
　　“这门组合法术有点小毛病一直没有克服。”
　　“是什么？”
　　“我不知道怎么主动解除。”
　　白铭：“……”
　　白铭缓缓抬手，用力抱拳：“大师兄您多保重！”
　　白铭招呼众人离开，林少游幽幽叹气，看来只能靠自己了。
　　“师奶救命啊！”
　　轰轰轰——
　　三道雷霆降临，林少游毫发无损。
　　“咦？这是什么原理。”
　　写了点主线，全订群炸了，正在建新群
　　(本章完)

第五百三十九章 有用的上古知识
　　“五行者，相生相克，相互滋生或促进，如木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，是构成世界的本源，五音、五味、五色、五化、五脏、五官的出现也并非巧合，而是对应五行的结果……”
　　讲堂中，传功长老在讲台上讲述《五行总纲》，讲的摇头晃脑，唾沫横飞，讲到兴奋之处，还会手舞足蹈的比划。
　　不朽仙子在精神空间打了个哈欠，想要睡觉，眼角都有泪珠，传功长老讲的水平可远不及不语道人，讲的一点都不生动有趣。
　　“好无聊啊，这些玩意九重仙都讲过。”
　　“九重仙不是阴阳道果吗，跟五行也有关系？”
　　“你忘了九重仙的功法了？”
　　陆阳思索了一会，在不朽教的时候不朽仙子说过一遍，他记不清具体名字了，只能记得有很多数字。
　　“《数字仙功》？”
　　“叫数字仙功倒也没错，准确的说，叫《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》。”
　　不愧是第一名成仙者，功法名字都比别人长。
　　“九重仙对于混沌、阴阳、五行之类的东西很有研究，他在混沌道果、阴阳道果、五行道果之间抉择了很久，用一整个渡劫期来抉择，终于选择了阴阳道果。”
　　“为什么没选另外两个？”
　　“用九重仙的话来说，大概是缘分吧，冥冥中自有天注定。”
　　“缘分？”陆阳感受到九重仙说这话时的心情，那是一种宿命论，充满了无力感。
　　不朽仙子说过，仙人中有人信命有人不信命，不朽仙子属于不信命那边的，看来九重仙属于信命的。
　　“嗯，九重仙也不好做出选择，三种道果各有利弊，最后是靠抓阄决定的。”
　　“为了抓阄可废了老半天劲，先是穷尽各种秘宝，在宇宙中构建屏蔽神识的大阵，大阵的节点都是以星辰为单位，后又让我们几个过来当护法，最后闭着眼睛，封闭五感七识，确保不会受到外界干扰，这才安心抓阄。”
　　“抓阄的结果就是阴阳道果。”
　　“九重仙抓了一次还不放心，打乱顺序，重新抓了两回，都是阴阳道果。”
　　“如果说一次是意外，那三次都是一样的结果，便是命中注定的事情了。”
　　陆阳心说三次都是一样的结果难道不是九分之一的概率吗。
　　考虑到这可能是自己和仙人的差距，还是不要问了。
　　“虽然选择了阴阳道果，但九重仙对于混沌和五行都很有研究，”
　　“不要以为道果就是仙人的全部，我等身为仙人，经常聚会，交流修炼心得和研究体会，互通有无，可以说我们五个人对于修行的知识储备，无人能及！”不朽仙子骄傲的笑着，笑容中充满知识与智慧。
　　陆阳点头，这倒是实话，他听说修为越高，就越需要找同级之人进行交流印证，和同级之人交流一次，收获可抵百年修行，以上古五仙有事没事就聚一会的频率看，只怕他们的知识积累已经增长到极其可怕的地步，能抵百万年修行。
　　“陆阳，你起来回答这个问题。”传功长老面色不善的盯着陆阳，虽然自己讲的确实无聊了，但像陆阳这种明目张胆走神的倒是第一次见。
　　陆阳慌张起身，刚才光顾着听上古秘闻了，没听传功长老讲的什么，赶紧给孟景舟传音。
　　好在有不朽仙子进行掩护，倒还不至于被长老发现传音的事情。
　　“长老刚才讲什么了？”
　　“别问我，我也没听。”
　　孟景舟冷汗都下来了，生怕传功长老下一个就提问自己。
　　他刚才走神，听到传功长老讲到“土”，就思考既然死刑之后还要土葬，那直接活埋不就好了吗？
　　“蛮骨，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　他正在想他作为最后一个上古蛮族，会不会和现在的蛮族有生殖隔离。
　　陆阳问了一圈，没一个靠得住的。
　　“陆阳，回答问题，伱该不会没有认真听课吧。”传功长老继续盯着陆阳。
　　陆阳深吸一口气，事已至此，别无他法。
　　“九重仙的道果是阴阳道果，掌握极致的力量，应天仙的道果是应劫道果，修士渡劫大多数都是应劫道果所为，岁月仙的道果是岁月道果，掌握时间力量，麒麟仙的道果是适者生存道果，凡是进行过的攻击对他无效！”
　　讲堂一片寂静。
　　“长老，我回答的对吗？”
　　传功长老一阵恍惚。
　　他记着陆阳刚才讲了一大堆，愣是一个字都想不起来了。
　　他说什么了？
　　“长老，长老？”陆阳叫了两声，传功长老这才回过神来。
　　“啊，啊？”
　　“长老，你刚才不会走神了吧？”
　　传功长老干咳两声，像是没有听见陆阳的最后一句话：“咳咳，陆阳刚才讲的大差不差，我在这里重新讲一遍，五是自然界最具有稳定性的数字。”
　　“比如中央王朝和东西南北四地，五大仙门，五行宗的五脉，四大魔教以及情况不明的天庭教。”
　　“根据五行理论，天庭教很有可能成为第五大魔教，组成‘五’。”
　　“还有你们五人，你们是问道宗年轻一代最优秀的五人，这同样暗合五行理论。”
　　孟景舟悄悄给陆阳传音：“厉害啊，你刚才是怎么做到的，我听你说了一大堆，一句话都没记住。”
　　陆阳认真说道：“这是上古秘法，只有我才能施展。”
　　他松了口气，仙人遗忘特性帮大忙了。
　　传功长老很快就讲到今天的重点：“下面我们讲述五行法术的知识，你们当中谁对五行法术最为熟悉？”
　　“他。”
　　四人齐刷刷的指向陆阳，陆阳差点没反应过来。
　　传功长老略有诧异，倍感欣慰：“哦，听说你是剑灵根，想不到还精通五行法术，你的五行法术是如何修炼的，与我讲讲？”
　　陆阳尴尬挠头，这要怎么讲，他修炼法术轻而易举，都没有遇到过瓶颈。
　　“就是靠感觉，随便练练就练成了。”
　　虽然法术效果不确定，但法术确实是随便练练就成功了。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百四十章 学习分水术
　　“休要胡言，五行法术岂是那般好修炼的？”传功长老训斥陆阳，五行法术要是这么好修炼，还要他们五行宗做什么？
　　“不要以为碰运气随意修炼了一门五行法术，就轻视了法术的学习。”
　　“你都修炼了哪几门五行法术，让我看看。”
　　在传功长老看来，陆阳大概是学会了火球术、土墙术等简单易学的法术，这才觉得五行法术容易修炼。
　　陆阳无奈，只好一一施展所学的法术。
　　他摊开右手，金色的火鸟出现在掌心，栩栩如生，带着恐怖的高温，点燃了传功长老放在讲台上的随堂小测。
　　陆阳又摊开左手，三味真火熊熊燃烧。
　　传功长老注意力全都放在陆阳的掌心，没注意到这点小事。
　　“这是什么？”
　　“金鸟真炎、三味真火。”
　　“什么？”
　　他怎么没听说过还有这两种真火？
　　什么时候一百零八种真火变成一百一十种了？
　　还未等传功长老反应过来，就见陆阳掏出一粒种子，种在地上。
　　种子落地生根，长出两朵莲花，莲花上站着两个陆阳，一个穿着衣服，一个穿着荷叶。
　　“这是什么法术？”传功长老眼珠子都瞪出来了，这简直闻所未闻。
　　“种树诀。”
　　谁家种树诀是你这样的！
　　传功长老还没把心里话说出来，就见陆阳收起分身，在地下钻来钻去，来去自如，没事了还能张嘴吃两口土。
　　“土遁术？”传功长老惊疑不定，陆阳的架势很像是土遁术，但灵力运转路线又不像。
　　“我将其命名为‘缩地’。”
　　“你独创的？”
　　“差不多，碰巧造出来的。”
　　传功长老脸皮抽搐，陆阳施展的五行法术他愣是一个都没见过，这绝对不是那种简单易学的法术。
　　“至于金系法术，剑法勉强算吧。”
　　陆阳不打算施展丈六金身，那是陆少教主的招式，他又不是陆少教主，怎么会丈六金身。
　　“水系法术我倒是一个都没学过。”
　　传功长老惊为天人，五行法术学会了四个，这还是在剑法通玄，境界没有落下的情况下做到的。
　　难道说陆阳这小子真的在五行法术上有如此高的造诣？
　　投胎……拜师问道宗亏大发了！
　　“好好好，五行法术相生相克，很少有人能学会相克的两门法术，伱能学会五行之四，足以见得你在这方面有不俗的天赋。”
　　“那是，不是我吹，陆阳这天赋比大师姐都强！”孟景舟对陆阳的法术天赋大嘉赞赏，作为好兄弟，他倍感荣幸。
　　“对对对，我也是这么觉得的。”李浩然使劲跟后。
　　蛮骨挠了挠头，总觉得这俩人话外有话，是错觉吗。
　　算了，随大流吧。
　　“我也是这么觉得的。”
　　只有桃夭叶没有说话。
　　陆阳冷汗都下来了，孟景舟你小子是要捧杀我啊。
　　其心可诛！
　　“既然能学四种五行法术，那剩下一种水系法术对你来说应该难度不会太大。”
　　“若是能掌握五种不同属性的法术，根据五行相生的原理，可以施展出强大的组合法术！”
　　“如何，要不要再学一门水系法术？”
　　一听有学习法术的机会，陆阳哪里会拒绝。
　　“还请长老指教。”
　　看陆阳态度恭敬，传功长老对陆阳的感官好了不少，他点点头。
　　“我想想，那你就学习分水术吧。”
　　“分水术？”
　　“分水术是一门极难学习的水系法术，就算是有水属性的双灵根也不见得能学会，但反过来说，极难学会意味着强大的力量，可以说一旦学会，便能克制所有的水系法术！”
　　众人齐齐一惊，这门没想到这么强。
　　传功长老笑眯眯的捋着白胡子说道：“相传在大虞末期，世家藩王起兵，天下战乱，民不聊生，有大神通者带领一镇百姓避难，却被通天大河挡住了去路，江波浩淼，湍流激进，船不可行。”
　　“大神通者自然能越过大河，可他身后的百姓不行。”
　　“大神通者站在河边，手持拐杖，在地下点了三下，通天大河从中间分开，露出一条八十米宽的大道，两侧河流高高竖起，形成水墙。”
　　“待一众百姓渡过大河，两侧水墙轰然倒塌，大河恢复原状。”
　　“这便是分水术！”
　　能将河水一分为二，在这门神通面前，什么水系法术都不管用。
　　“以你如今的境界，分开河水难度太大，你身体就扛不住，不过面对同境界的水系法术，应当是不会造成威胁的。”
　　陆阳倒吸一口冷气，这分水术听起来就很厉害。
　　“再比如这样。”
　　传功长老拿出一只盛满水的水杯，在水杯上轻轻一划，就见杯中水一分为二，泾渭分明。
　　他仰头一饮而尽，饮下半杯水，剩余半杯水则维持原样。
　　“还请长老教我。”陆阳再度抱拳。
　　“好。”
　　传功长老没有给陆阳开小灶，给五人讲解分水术。
　　正好也能看出来陆阳的五行法术天赋究竟如何。
　　“想要学习分水术，要静气凝神，将灵力凝聚于双手，结五行水印，大拇指指肚和小拇指指肚相接，另外三指展开……”
　　传功长老不愧是五行宗弟子的启蒙老师，讲解的知识虽然枯燥乏味，只要能理解了这些知识，就会觉得他讲的很清晰。
　　要不了两个时辰，陆阳就掌握了分水术的诀窍，而孟景舟等人由于法术天赋有限，尤其是涉及到水灵根才能学会的法术，学习进度很慢。
　　“长老，我想试一试。”
　　传功长老意念一动，皮球大小的水球漂浮在陆阳。
　　“若能将水球一分为二，便是练成了。”
　　陆阳两手结五行水印，默念口诀。
　　“五湖四海皆归府，九江八湖四路开……分！”
　　陆阳右手中指和食指并拢，对着水球一指，轻喝一声，水球消失的无形无踪！
　　传功长老：“……”
　　这不对啊，水球呢？
　　“再来一次。”
　　他重新凝出一只水球，示意陆阳再来，陆阳施展分水术，水球又是凭空消失，不见踪迹。
　　陆阳也纳闷，水球还能凭空消失，他学的又不是虚无法术，找到不朽仙子：“仙子，你能看清我刚才做了什么吗？”
　　听说陆阳在学习法术，不朽仙子自然没有错过这一幕，一直都在精神空间里认真观察。
　　“看到了，你施展完分水术后，水球不是消失了，而是小的看不到了。”
　　“小的看不到了？”
　　“嗯，分成了两股气体，一股气体内部是一个小球围着一个小球转圈，另一股气体内部是八个小球围着一个小球转圈。”
　　“这两股气体在空气里都有，很常见。”
　　陆阳：“……”
　　合着我是把水分成氢气和氧气了？
　　(本章完)

第五百四十一章 李浩然的实力
　　传功长老早已修炼出天眼，当陆阳第二次施展分水术的时候，终于看出原理。
　　“原来是将水分解成了轻气和活气这两种气体，一般来说只有以雷法轰击水时才会出现这种情况，没想到你用法术能做到相同的效果，果真是了不起。”
　　修仙界连点石成金这种从原子层面改变物质结构的法术都能随意施展，早就将原子构成及分类解析的一清二楚，传功长老随便捡起一块石头都能变成放射性物质。
　　对于一品金丹，亦或者是元婴期圆满的修士，皆修行到无缺无漏之境，不惧怕放射性物质。
　　旋即传功长老面色怪异，捋着发白胡须，想起最关键问题：“不过我教给你的应当是能将水分开，免疫水系法术攻击的法术才对啊，怎么是这种效果？”
　　陆阳认真的说道：“对啊，我这就是分水术，您看，能将水分开，分成两种气体，还能免疫水系法术攻击。”
　　传功长老想了半天，总觉得有哪里不对劲，可又找不出不对的地方。
　　无论是从名字上看还是从效果上看，这都跟分水术一模一样。
　　这就是分水术。
　　“恭喜恭喜，这回你五行法术学全了！”好兄弟孟景舟啪啪啪鼓掌，论法术天赋比不过陆阳，学了半天分水术没学会，干脆不学了。
　　传功长老犹豫了一下，还是点点头。
　　“既然伱已经学会了五行法术，那么按照五行理论，可以进行强大的组合法术，五行相生，生生不息。”
　　随即传功长老又沉默了，他负责教导五行宗弟子千年，什么五行法术都见过，可以根据弟子掌握的五行法术类型，指导他们如何进行组合。
　　但陆阳这样……
　　说实话，陆阳掌握的五行法术他一种都没见过。
　　“五行法术乃是你醉心法术的证明，我一介外人对你指手画脚，指点你修行反倒落了下乘，修行讲究本心自我，这样吧，课后你自己练习如何将五行法术组合起来。”
　　“下面进行随堂小测，休要进行作弊。”
　　传功长老转身去拿放在讲台上的随堂小测试卷，留下一地积灰。
　　刚才陆阳趁着传功长老不注意，金鸟真炎吐了一口火焰，把小测烧没了。
　　饶是五人经历丰富，经常演戏，此刻脸上都挂着憋不住的笑容。
　　传功长老阴着脸宣布下课。
　　……
　　“李师弟，你当真要挑战我？”陆阳似笑非笑的看着李浩然，没想到李浩然会主动找上自己。
　　“没错，陆师兄你不是说已经练成了五行组合法术，我想讨教一番！”李浩然嘴角挂着笑容，他不是匆忙做出的决定，陆阳的强大有目共睹，但他也不是无的放矢。
　　他拥有秦浩然半数记忆，这其中就包括了许多强大的法术。
　　他不必和其他人一样费力揣摩这些法术的用法，直接就能上手使用。
　　这是他敢挑战陆阳的底气。
　　“好，正好练成了五行组合还没有机会尝试，那就应了你！”陆阳也露出兴奋的笑容，跃跃欲试。
　　他先让不朽仙子展开仙识，观察四周，确保不会有传功长老等人看到他使用五行法术，尤其是金系法术。
　　“打起来打起来。”孟景舟看热闹不嫌事大，他也能看看陆阳这孙子又想出什么阴损的办法了。
　　桃夭叶和蛮骨也站在旁边，蛮骨从食堂要来一头羊，正利用赶尸术让羊尸在三味真火上跳舞，三人时不时从身上扯一块烤的焦香的羊肉。
　　该说不说，这次有了陆阳三味真火相助，连烧烤料都不用撒了，味道比在赶尸宗吃的时候还要上一个档次。
　　一边吃饭一边观看打斗，多么美好的生活。
　　开战之前，陆阳好心提醒道：“先说好，你别对我施展诅咒术之类的东西，对我无用，别到时候给自己搞反噬喽。”
　　虽然不知陆师兄为何能免疫诅咒术，但李浩然知道在这方面陆阳是不会骗他的。
　　如此便少了一种手段。
　　秦浩然能把债务从自己身上转移到石化骨身上，定然是精通因果法术的。
　　少一种手段而已，问题不大。
　　空气肃杀，两人摆开架势。
　　李浩然率先动手，两手快速结印，掌心噼里啪啦，凝聚紫色神雷。
　　“掌心雷！”
　　紫色神雷爆射而出，电离空气，像是一条张牙舞爪的雷龙，扑向陆阳。
　　陆阳像是早有预料，脚步一错，在雷龙扑向他的前一刻，改变位置，雷龙扑了个空，轰击地面，一片焦黑。
　　“借风！”
　　狂风呼啸，飞沙走石，掀起烟尘，遮住视线，烟尘还有遮挡神识的效果，可陆阳的神识岂是一般人能相比的，他展开神识，尽管能观测到的距离受限，但也能看到烟尘中隐藏着三种不同形式的攻击。
　　“金鸟真炎。”
　　两只金色鸟儿在陆阳周围盘旋，形成火焰旋风，三种攻击撞倒火焰旋风上，连风向都没有改变便消失。
　　“李师弟，光凭这种小法术可不行啊。”
　　火焰旋风驱散烟尘，陆阳朗声笑道。
　　李浩然不慌不忙的说道：“我知道，单一攻击对陆师兄你没什么效果，可攻击数量若是多一些又会怎么样？”
　　“掌心雷！”
　　四道掌心雷同时迸发，陆阳神情一凝，控制两只金色鸟儿化作两道流光，和四道掌心雷撞在一起，雷火轰鸣。
　　“陆师兄，如何？”
　　李浩然笑道，四只手臂挥舞，掌心又有攻击凝聚。
　　“四条手臂？”陆阳愣了一下。
　　方才陆阳被烟尘挡住，没有看到李浩然是如何做到的，孟景舟三人在场外看的一清二楚。
　　李浩然趁着陆阳应对攻击的时候，扯下自己的两条手臂，但并未完全扯断，肉断骨连。
　　随后他使用重生金丹，连接两条手臂，同时腋下也长出两条手臂。
　　如此，方是四臂。
　　李浩然深知陆阳不是用普通法术就能对付的。
　　既然一两种普通法术对付不了，那四臂施展四种法术又如何！
　　若非四臂形态对身体负担太大，李浩然恨不得长出六条手臂跟陆阳战斗。
　　虽然他不会三头六臂，但用其他方法达到三头六臂的效果也行。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百四十二章 五行法术组合
　　孟景舟三人一边吃烤羊肉一边观看，看到李浩然这神来之笔，拍手称绝。
　　“好办法啊，对付陆阳这小子就不能用寻常打法！”孟景舟大为称赞，作为陆阳的老对手，他深知按照普通打法是打不赢的，出奇制胜才有可能获胜。
　　“这皮味道不错，比羊肉有滋味。”孟景舟砸吧了一下嘴，他刚才吃的都是羊皮，烤的焦香，入口咯吱，唇齿留香，再配上解腻的韭菜花，味道绝了。
　　皮下的羊肉就稍逊一筹。
　　孟景舟无意间瞥到正在熊熊燃烧的三味真火，锤了一下掌心：“有办法了。”
　　他弹出一缕涅槃真火，丢到三味真火里，两种真火混合，发出噼里啪啦的声响。
　　在涅槃真火的作用下，羊尸逐渐长出羊皮，而且由于皮肤是缓慢增长的，导致可以细致的享受三味真火炙烤，味道更绝！
　　蛮骨看到这一幕两眼发光，没想到涅槃真炎还有这种用法。
　　若说三味真火以前他没接触过，没有和烧烤联想起来，情有可原。
　　但大名鼎鼎的涅槃真火，修仙界哪个修士不知道，他居然没有想到涅槃真火可以用在烧烤上，真是不应该。
　　简直有辱烧烤蛮家传人的身份！
　　就知道跟着陆兄和孟兄能学到真东西！
　　蛮骨作为儒修，奉行三人行都是我师、吾日三省吾身的圣人教诲，时常反省，并不断补足短板。
　　蛮骨在学习的时候，陆阳还在和四臂李浩然战斗。
　　三头六臂不愧是赫赫有名的大神通，李浩然掌握了这种劣般四臂神通都给足了陆阳压力。
　　“掌心雷！”
　　“六丁神火！”
　　“大衍真火！”
　　“一丈竹！”
　　四手掐诀，四种不同的法术一股脑的砸向陆阳。
　　金鸟啼叫，点燃三味真火，金鸟展开羽翼，每一根羽毛都锋利如剑，划破空气。
　　六丁神火和大衍真火虽然同为真火，但不以爆发著称，根本挡不住陆阳的两种真火和剑气的攻击。
　　掌心雷也在碰撞中化为虚无。
　　唯有一截碧绿的青竹，被李浩然削尖，倏的一声打破音障，刺向陆阳。
　　陆阳张开神识，早已发现青竹的存在，奈何身体反应慢了一拍，划破了胳膊。
　　“李师弟好本事啊，居然在竹子上淬毒了。”陆阳施展金鸟真炎牵制住李浩然，从身份玉牌中取出解毒丹。
　　“没办法，陆师兄太强，不用点手段赢不了。”
　　“再者说，陆师兄你到现在还没拿出真本事吧。”
　　忽然，陆阳和李浩然同时出手，碰撞在一起。
　　他们都想趁着说话的功夫偷袭，却没想到他们想法一致。
　　“罗汉拳！”
　　陆阳不再留手，悍然出拳，李浩然作为器修，近身战根本不可能和陆阳抗衡。
　　论近身战，唯有孟景舟这种顶级体修、和蛮骨这种儒修能稳压陆阳。
　　李浩然反应迅速，自知不能和罗汉拳硬碰硬，直接拽下腋下两条手臂，临时炼化成法宝，砸向陆阳。
　　砰砰砰！
　　眨眼间两人进行数十回合碰撞，只可惜这种临时炼制的肉身法宝终究是比不过罗汉拳，李浩然被打飞出去。
　　好消息是李浩然的头发是假发，不会掉头发。
　　“丈六金身！”
　　陆阳轻喝一声，自己模样的金身从天而降，稳稳罩住李浩然。
　　“种树分身！”
　　陆阳钻进土里，种子破土而出，长出两个陆阳。
　　“后面交给你了。”
　　陆阳和分身击掌，分身点点头，钻进泥土，犹如地龙，从地下迅速靠近李浩然。
　　“土遁！”李浩然没有慌乱，缩地他不会，但土遁术还是会的。
　　丈六金身就这个缺点，地下没有封口，会土遁的能逃出去。
　　此时陆阳分身从地下赶到，围着丈六金身画了一个圈。
　　“画地牢。”
　　丈六金身下方成为地牢，封死了李浩然的退路，李浩然不得不钻出来。
　　自此，丈六金身再无缺点。
　　李浩然冷哼一声：“我倒是要看看一具分身能耐我何！”
　　陆阳分身钻出泥土，进入丈六金身内部。
　　李浩然手臂变化，宛如白玉，噗呲一声捅传了陆阳分身。
　　陆阳分身丝毫没有受到影响，仿佛身体不是自己的一般。
　　“袖里乾坤。”
　　他伸出右手，源源不断的湖水从陆阳分身手心喷出，顷刻间就灌满了丈六金身。
　　“不可能，你的袖里乾坤是储存水，又不是和湖水建立连结，伱只是一具刚刚诞生的分身，什么时候吸的水……”
　　李浩然话说到一半，猛地想起来陆阳曾和分身击掌。
　　想必在开战之前陆阳掌心里就已经储存好了水源，趁着击掌的时候把水源传给分身。
　　大意了！
　　“分水术！”
　　三息功夫，灌满丈六金身的湖水消失不见，变为氢气和氧气！
　　随着一声鸟啼声传来，金色的火焰在丈六金身内部一闪而过，巨大的爆炸连丈六金身内部都出现裂痕。
　　“好家伙，陆阳这招威力不小啊。”孟景舟吃惊，爆炸空间越小，威力越大的道理他还是懂的。
　　“不止如此，陆师兄分解的两种气体似乎对爆炸也有帮助。”桃夭叶认真的说道，一只金鸟真炎不应该产生如此夸张的爆炸，肯定有其他因素影响。
　　“这就是传功长老说的五行法术组合吧。”蛮骨叹为观止，丈六金身、木分身、分水术、真火、缩地，五种法术全了。
　　陆阳撤去丈六金身，只看到两具烧焦的尸体。
　　“李师弟，别演了，我刚才都看见你施展法术跑出去了。”陆阳笑道，他从始至终都注意着丈六金身的动静。
　　在爆炸前一刻，李浩然施展类似移形换影的法术，把分身和真身换了位置。
　　他早就用神识发现了地下埋着一具李浩然的分身，想必是暗中准备阴自己一手，可惜没机会用上，反而成了保命的招式。
　　咚！
　　陆阳身后闷响，李浩然从土里钻出。
　　“好恐怖的威力。”李浩然心有余悸，他知道这还是陆阳收力的结果，不然迎接自己的就不是一只金鸟真炎，而是数只金鸟真炎外加三味真火了。
　　“还打吗？”陆阳扭头笑问。
　　“当然要打……”李浩然不准备认输，可他忽然恍惚了一下，脚步踉跄，险些摔倒。
　　“中毒……不对，这是什么？”
　　李浩然察觉到身体出现异样，无法再战斗，可他从始至终都没有感觉吸入毒药啊。
　　什么情况？
　　“李师弟可知活气虽然是生灵生存的必备气体，但应当不知道活气吸入过多，反倒不妙，会出现头晕、胸闷等反应。”
　　“从战斗之初，我就一直施展分水术，将空气中的水分全部分解成轻气和活气，活气含量上升，你自然也就不行了。”
　　“李师弟你若是观察细致一些，就会发现我从始至终都在屏住呼吸。”
　　“如何，还要打吗？”
　　“我认输。”
　　(本章完)

第五百四十三章 正道弟子会配置化骨水很正常
　　桃夭叶看到陆师兄获胜，两眼放光，带头鼓掌。
　　啪啪啪啪。
　　“非常精彩的一战！”
　　孟景舟和蛮骨想了想，擦拭嘴上和手上的油渍，也带头鼓掌。
　　“赢一场不容易啊。”李浩然可不是好对付的对手，这一场打下来陆阳都累的不轻，浑身酸痛。
　　也就是李浩然战斗经验不丰富，阅历不足，不然也不会被自己五行法术联机逼得施展移形换影，灵力耗尽，又处于醉氧状态。
　　“李师弟下次战斗还要多张点心，要是换成老孟，我就不敢用这一招阴他，老孟这孙子阴得很，肯定不会被这么简单的招式阴到。”
　　李浩然：“……”
　　我接受了秦浩然半数记忆传承，怎么到陆师兄这里就变成战斗经验不丰富，阅历不足了。
　　秦浩然堂堂合体期，他获得一半传承，怎么说也算半步合体期吧。
　　好吧，比起陆师兄和孟师兄，秦浩然的记忆传承确实派不上太大用处。
　　李浩然站在烧焦的分身面前，愣愣的出神，轻叹一声。
　　“还是陆师兄强啊。”
　　陆阳能理解李浩然的感受，李浩然的分身是他准备许久的后手，没想到最后被移形换影交出去了，若当时是真身在丈六金身里，被炸了一下，又该是什么结果？
　　陆阳上前拍着李浩然的肩膀宽慰道：“李师弟，别灰心，你掌握的法术足够用了，就是思路不太对，太直白，太老实，碰到阴险狡诈的很容易吃亏。”
　　“……我没灰心，我是在想要怎么处理我的尸体。”
　　“陆师兄你的尸体是木分身，法术解除就自动融入大地，但我的分身是从我身上割下来的肉啊。”
　　有相同问题的还有李浩然多长出来的两条胳膊。
　　陆阳一想，确实是这么回事，李师弟的分身还真不好处理。
　　“也罢，虽然不忍心，也只能这么干了。”
　　李浩然从身份玉牌里掏出一瓶小药水，拔出瓶塞，一股刺鼻的气息迎面而来，李浩然面无表情的往倒出药水，墨绿色的药水洒在分身上，分身升起浓浓白烟，分身以肉眼可见的速度消融。
　　蛮骨倒吸一口冷气：“李师弟，这是什么？”
　　“化骨水，秦浩然记忆里的东西，我调配了几瓶。”
　　化骨水配料复杂，他花了不少贡献点才把草药配齐。
　　上次他控制分身参加决赛失败以后，就是这么处理分身的。
　　不这样做也没别的办法，总不能他年纪轻轻的给自己挖个墓，把分身埋进去。
　　就算他不信命也觉得这不吉利。
　　“喂，你们五个小家伙在干什么！”
　　“不好，是传功长老。”
　　两人交战的动静很大，传功长老察觉到动静，动身前往战斗地点查看，他抵达的时候战斗已经结束，正好看到李浩然倾倒液体，冒起白烟。
　　蛮骨担心传功长老误会，连忙站出来解释。
　　“长老莫要误会，李师弟只是在毁尸灭迹，没干别的！”
　　传功长老差点就出手干掉魔教前教主转世，替天行道。
　　还是陆阳和孟景舟这俩口才好的把事情解释清楚。
　　李浩然幽幽的看着蛮骨，眼神充满幽怨。
　　“原来是陆阳练成了五行法术组合，在这里进行实战实验啊。”
　　传功长老微微颔首，倍感欣慰。
　　想不到白天讲课，晚上陆阳就想到如何组合了。
　　速度真快啊。
　　陆阳也觉得无敌丹出方案的速度快。
　　传功长老并未详细询问陆阳是如何组合的，既然陆阳练成了没有找自己指点，说明有些东西不愿意让自己看到，这也是无可厚非的事情。
　　“也不对啊，伱们哪来的化骨水配方？”
　　传功长老忽然意识到另一个问题，他们堂堂正道弟子，怎么就知道化骨水的配方了？
　　李浩然眼角一跳，不知道该如何解释，他总不能说自己是秦浩然转世。
　　问道宗能接受他是秦浩然转世，相信前世今生并无关联，但五行宗可就说不准了。
　　孟景舟作为队长认真解释道：“我们问道宗和朝廷一起剿灭了不朽教，从不朽教那里缴获了一些物资、丹方之类的，其中就有化骨水的配方。”
　　“我们作为正道，当要把剿灭魔教作为第一任务，魔教阴险狡猾，诡计多端，手段多样，唯有掌握魔教的手段，才能更好的剿灭魔教！”
　　“原来是这样，我还以为你们是从不语老贼那里学来的。”
　　“行了，你们没事就行，我还以为这里动静这么大，是发生了什么意外。好好休息，明天还有课。”
　　“是。”
　　……
　　“今天要学习的是五行战法。”
　　“所谓五行战法，便是根据你们个人特性，和五行一一对应，可以让你们五人联手战斗时，发挥出更为强大的力量。”
　　说到这里，五人眼睛一亮，这节课可比昨天有意思多了。
　　“根据问道宗提供的资料，已经我对你们的了解，可以确定你们五个人对应五种不同属性，很适合这一套战斗方法。”
　　“金主攻击，陆阳，你作为金灵根变异而来的剑灵根，可以视为是金灵根，而且是攻击性最强的金灵根，对应的是金位。”
　　“木主变化，位于虚实之间，桃夭叶，你擅长的幻术也好，羽化仙体也罢，都跟变化相关，你对应的是木位。”
　　“水主恢复，孟景舟，原本我想着你能作为辅助的火属性，可既然你掌握了能恢复伤势的涅槃真火，命中注定作为水属性更好，你对应的是水位。”
　　“等会，长老我阳气这么足，还能站在水属性位置上？”
　　在孟景舟的观念里，水代表阴，跟他完全相克。
　　传功长老不解孟景舟为何有此疑问：“可你不是单身灵根吗，你肾水很充足啊。”
　　随着孟景舟掌握壮阳的涅槃真火，他的肾水越发充足，且由于单身灵根的缘故，绝对不会泄露肾水。
　　孟景舟：“……”
　　别以为我打不过你我就打不过你！
　　“火主辅助，李浩然你作为火灵根，又师承周鑫，兼顾炼器师，火位对你再适合不过。”
　　“土主防御，蛮骨作为上古蛮族，乃是天生的体修，上古蛮族便以防御力著称，你对应的是土位。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百四十四章 五行战法
　　确定好定位，传功长老将五人带至室外，让五人按照确定好的五行站好位置，随后负手朗声说道：
　　“想要达到完美配合的程度，首先要知己知彼。”
　　“你们五人年龄相仿，境界相当，做到这一步难度会小很多。”
　　“你们释放气息，各自都详细感受另外四人的境界。”
　　陆阳等五人盘膝而坐，闭目凝神，释放气息，以神识感受外界动态。
　　“嗯？好强大的神识。”传功长老轻咦一声，注意到陆阳和孟景舟两人的神识最为突出，明显比其他人要强一大截。
　　而陆阳的神识比孟景舟还要强，能明显看出差异。
　　“神识最难修炼，迄今为止都没有听说有关于这个阶段的神识修炼法，这两个小子是怎么修炼的？”
　　“是了，孟景舟是单身灵根，问道宗给我资料上还显示他结的是亘古未有的双单身金丹，阳气充沛，欲望更强，而作为单身灵根，要时刻克制欲望，在此种磨砺下，神识强大也就说得通了。”
　　“那陆阳是怎么回事？云芝的不传秘法？还是不语老贼瞎猫碰上死耗子想出来的办法？”
　　陆阳饱受不朽仙子摧残，尤其擅长神识，他的神识触感最为敏锐，在没有隐瞒的气息外放情况下，他感受到三名师弟妹，一名孙子的境界情况。
　　四人都已经修炼到金丹后期，进展最慢的李浩然也在出发之前成功突破，李浩然在练气期泡了一年岩浆，耽误了修行，如今厚积薄发，终于追上众人进度。
　　陆阳还感受到孟景舟旺盛的气血和阳气，寻常鬼怪光是看一眼就能被灼烧，非常恐怖。
　　当然，也不是所有的鬼都惧怕孟景舟，不朽仙子这种女鬼就完全不惧他。
　　过了约莫半个时辰，所有人都睁开眼睛，摸清楚了其他人的底细。
　　“下面进行第二步，传导灵力。”
　　传功长老让五人以金木水火土的顺序一字排开，从蛮骨开始，双手抵住李浩然的后背，传导灵力，依次类推，到最后是桃夭叶将连同自己的灵力全部传递给陆阳。
　　陆阳瞬间两眼通红，尽管有所准备，但突如其来的强大灵力还是超出他的预料，这股灵力隐隐达到自己所能承受的极限。
　　“全部释放出去！”传功长老大声说道。
　　陆阳拔出青锋剑，精气神合一，剑气犹如匹练，瞬间暴涨。
　　“斩！”
　　五人灵力化为剑气，犹如决堤的洪水，倾斜而下。
　　轰！
　　十米长的剑气瞬间劈下，好似剑气瀑布，带着无尽的力量砸向水潭，霎时间风云突变，巨大的轰鸣声震耳欲聋，地面裂开深不可见的一道口子。
　　呼呼呼——
　　释放完这一剑，五人的灵力都抽的点滴不剩，累的两腿打颤，最后一屁股坐在地上，看着地面的裂痕，嘿嘿傻笑。
　　连陆阳都惊讶于这一剑的威力，这是他迄今为止施展的最强一剑。
　　“看见我这一剑没有，刚才我就觉得这一剑肯定有这种威力！”
　　“你那一剑算什么，刚才蛮骨和李浩然的传过来的气息差点没把我冲垮，我一边用涅槃真火恢复经脉，一边分散力量！”
　　“蛮骨伱传递的灵力太多了。”
　　“我这不是想威力大点吗。”
　　五人兴高采烈的讨论，脸上洋溢着兴奋的笑容，都在回顾刚才施展攻击的过程。
　　传功长老给五人一人发了一瓶大还丹，颔首满意的点头：“作为第一次联手攻击而言，这一剑很不错，你们下次要注意，不要一次性将所有灵力都倾泻出去，要有所保留。”
　　“五行战法出来这么多年，老宋他们五个五脉长老经常用，就算是他们，也一共就施展过七八次全力一击，那是打的真狠，完全不给自己留退路。”
　　“是碰到强敌了吗？”
　　“是碰到你们问道宗的长老了。”
　　“……”
　　“哦，还有不语老贼。”传功长老补充了一个重要人物。
　　“……”
　　传功长老啧啧两声，回忆起当时的攻击就打哆嗦。
　　真让人兴奋啊。
　　“是宗主又惹事了吗？”桃夭叶问道。
　　让五脉长老出手施展五行战法全力一击，这该是多大的仇。
　　“那得是七八百年前的事情了，不语老贼带着你们五长老和八长老去金色佛国建了一座寺庙，是合法还是违规的就不清楚了，反正寺庙建成了。”
　　“寺庙香火还特别旺盛，估摸着是用了什么营销手段，香客们来的特别多。”
　　桃夭叶还是不解：“这有什么问题吗？”
　　“问题在于不语老贼给寺庙取名五脏庙，庙里面供奉的是老宋他们五个人，搞得佛国那边还以为是我们五行宗跑过来跟他们抢业务，就差把跨国通缉令发给朝廷了。”
　　“好在老丘及时出面搞清楚状况，解释缘由，佛国那边才撤掉通缉令。”
　　“不语老贼挨打的时候说是他们在进行实验，看看老宋他们五个人有没有收到信仰的感觉。”
　　“老宋喝问怎么不把他自己挂上去当信仰，不语老贼说怕被通缉。”
　　桃夭叶：“……”
　　宗主挨打是一丁点都不冤啊。
　　不朽仙子看到陆阳这一剑威力极强，饶有兴致的笑道：“这个五行战法有点东西啊，有创意，九重仙搞出过类似的东西。”
　　陆阳心一惊，他感受过五行战法的威力，可以说是十足强大，九重仙作为仙人，眼界更广，他创造出来的东西该是何等强大！
　　“还请仙子细说。”
　　“在我们上古五仙聚会交流修炼心得的时候，九重仙提出他有一个想法，可以将阴阳、五行结合起来，给后人提供参考，若是后人能悟出其中奥妙，必然能在阴阳、五行方面有弥足进步。”
　　“九重仙成功了吗？”陆阳急忙问道。
　　“成功了，就是五子棋，你没玩过吗？”
　　陆阳：“……”
　　待五人恢复的差不多了，传功长老继续让五人传导灵力，陆阳输出，不过要收力，不要跟第一次一样搞得虚脱。
　　反复几次，五人很快就能随意控制传导灵力的量。
　　“下面开始第二步，还是按照刚才的顺序站好，站成一个圈，陆阳你抵住蛮骨的后背。”
　　“你们五个向前面的人传递灵力，要控制好速度和灵力的量，速度过快、量过大，前面的人都承受不住。”
　　(本章完)

第五百四十五章 没有买卖就没有杀害
　　五人都给前面的人传递灵力，由于灵力传递会有损耗，时间一长大家体内灵力都会耗尽。
　　幸亏陆阳教给四人吞天修行法，他们一边传递灵力，一边张开大嘴吞噬周围的灵力，传功长老还以为他们中邪了。
　　传递灵力是也是为了达到你中有我，我中有你的境界，此时陆阳的灵力几乎不是自己的，都是另外四人的，另外四人的情况也大差不差，灵力融合的很充分。
　　传功长老没想到五人这么快就进入这个境界。
　　“下面开始第三步，练习组合技能……”
　　……
　　“说起来五大仙门交流时间差不多，陆阳师弟他们五个此时已经到了五行宗，怎么不见悬空庙的释禅过来？”戴不凡低头整理情报，喃喃自语。
　　“该不会出了什么事情吧？”
　　……
　　英俊的和尚走出屠宰场，前往最近的搭载飞舟的停泊地点。
　　“好香的味道。”
　　和尚鼻子抽动，路过一处酒楼，此时正值晌午，正是生意最好的时候，饭菜传来的阵阵飘香让他停下脚步。
　　吃顿饭不耽误坐飞舟。
　　他临时改变行程，拐弯走进酒楼。
　　“小二，这里还有位置吗？”
　　“这位大师，您可算来对了，我们千里香酒楼的斋菜也是一绝！”
　　“我不要斋菜，给我上二斤酱牛肉，一份红烧肘子，一碗羊杂面。”
　　店小二惊异的打量着和尚，还以为听错了。
　　如今冒充和尚的人不少，但这么假的和尚倒是第一次见。
　　不过这跟他没关系，客人点什么他上什么就行。
　　“这位客官您稍等。”
　　不多时，一大盘酱牛肉、一份红烧肘子和一碗羊杂面上桌，释禅慢条斯理的吃完。
　　“客官，一共是六十六文钱。”
　　和尚擦嘴，淡淡的说道：“我师父经常跟我说一句话，说没有买卖就没有杀害，若世间无人吃肉，也便不会有人杀牲畜，你们这酒楼便不会卖肉菜，只卖斋菜，他一直告诫我们不要去酒楼点肉食，助长不正之风。”
　　店小二被这一通话说的摸不着头脑：“所以客官您是要……”
　　“吃霸王餐，不给钱就不算买卖。”
　　……
　　问道宗山门。
　　两名守山弟子正百般无聊的打着哈欠，谈天说地，谈论最近的见闻。
　　“最近可算是没人找陆师弟联姻了，清净多了。”
　　“可不是，我从来没见过排着队上门的，真开眼。”
　　一道修长的身影走来，双手合十，朗声问道：
　　“请问这里是问道宗吗？”
　　来者样貌英俊，披着破旧的袈裟，一双大眼炯炯有神，清澈的如同池水，脑袋光溜溜的，没有头发。
　　若非穿着袈裟，守山弟子差点以为是被陆氏罗汉拳受害者找上门。
　　“悬空庙的释禅师弟？”一名守山弟子试探性的问道，想起来戴师兄叮嘱过的事情，说正值仙门交流时节，会有悬空庙的和尚来问道宗学习交流。
　　“正是小僧，抱歉来晚了，洗盘子比较费时。”
　　守山弟子被释禅说的一头雾水，便客气的说道：“还请在此地稍等片刻，我去叫戴师兄。”
　　一名弟子去找戴师兄，另一名弟子继续守在山门。
　　不多时，戴不凡匆匆赶到，看到在山门门口打坐的释禅。
　　他看释禅仪表堂堂，浓眉大眼，一脸正气，根基也十足扎实，没有一丁点水分，暗暗点头，不愧是戒杀大师培养的弟子。
　　释禅盘膝打坐，悬浮在半空中，他感应到戴不凡走来，起身行礼：“见过戴师兄。”
　　“释禅师弟，只有伱一人来问道宗吗？”
　　“庙中诸位师兄师伯正忙，无瑕送小僧来问道宗。”
　　“正忙？”
　　“是，师父听说荒州有贵宗宗主的消息，带领师伯和师兄们前往了。”
　　戴不凡：“……”
　　他没记错的话，是自家师父讲究兄弟义气，冒充不语道人，在荒州散播情报，四处讲评书。
　　戒杀大师听说的消息，该不会是师父吧？
　　算了，师父自有师父福，用不着自己这个弟子操心，被抓住顶多就是挨一顿打，死不了人。
　　“释禅师弟请进。”
　　戴不凡亲自接待释禅师弟，希望自己的举动能感动戒杀大师，让他打师父的时候下手轻点。
　　两人穿过河灵地盘，走进问道宗核心地区，释禅看到热闹繁华的问道宗，惊了一下。
　　比起悬空庙，问道宗当真是热闹的过分了。
　　“不知释禅师弟对我问道宗有多少了解，想要来宗门学习什么？”
　　“师父还能说话的时候，跟小僧说了不少关于贵宗的事情，贵宗修行资源丰富，功法神通众多，尤其是藏经阁，更是有数不尽的功法神通。”
　　“小僧倒是有两式想学的神通。”
　　“师弟但说无妨。”
　　“听闻陆阳道友有一式罗汉拳，中拳者必会脱发，不知是否能学？”
　　“这……”戴不凡露出为难的神情，学谁的法术不好，你偏要学陆阳的，那是能学会的吗？
　　“实不相瞒，陆师弟的罗汉拳实乃特殊，全宗上下只有他一人会，而他如今已经前往五行宗学习交流。”
　　“还有孟景舟道友的拳法合一，有一招单身诅咒拳，蕴含因果，不知是否能学。”
　　“……”
　　你小子确定不是来踢场子的，什么没有你学什么。
　　“都没有啊。”释禅得知这个消息，明显有些失落。
　　这两种拳法他向往已久，觉得这才是佛门真正的神通，什么《度人经》《丈六金身》都比不了。
　　可惜会的人都不在。
　　“看来是缘分未到，强求反倒不妥。那戴师兄且去忙吧，小僧在问道宗走一走，问道宗久负盛名，小僧未曾见过，正好借此机会开阔眼界。”
　　戴不凡确实很忙，他是任务大殿的实际领导人，休息一天都有积累如山的事情。
　　“这块令牌你拿好，有此命牌等若我在场，你可在本宗随意走动，便是藏经阁等地你也可以前往，你若是有疑问，可以询问附近的师弟师妹，他们都会为你解答的。”
　　释禅接过戴不凡递来的令牌，道了声谢。
　　戴不凡回到任务大殿，没有处理手头上的活，思索片刻，摸出一块玉碟，这是他和大长老之间联络用的法宝。
　　他在法宝上写道：“师父，释禅师弟说戒杀大师率领悬空庙所有修士前往荒州，寻找宗主行踪，你冒充宗主在荒州讲评书，或许会遇到他们，还请多加小心。”
　　戴不凡用食指点在玉碟中间，发送。
　　很快，大长老给出回应。
　　“下次说早点”
　　戴不凡沉默片刻，分析道：“连标点符号都没有写，看来战况激烈。”
　　“师父到底是师父，运筹帷幄，深谋远虑，想必早就知道会遭此一劫，才大建坟墓。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百四十六章 实践出真知
　　释禅感受着问道宗整体气氛，颇为感慨，他能感受到整个问道宗的气氛都是积极向上，充满活力的，跟悬空庙大不相同。
　　他觉得他们悬空庙就缺少这种活泼的氛围。
　　“难怪坊间传闻问道宗是第一大仙门，果真不是空穴来风。”
　　所谓坊间传闻，就是评书《问道宗传奇》。
　　他在擂台站立片刻，看到问道宗弟子在擂台上打的有来有回，斗法精彩，令人拍手叫绝。
　　问道宗弟子互相认识，他一个外人站在人堆里，人们很快就猜出他的身份。
　　“来者可是悬空庙的释禅师弟，可愿意上擂台较量一番。”
　　释禅微笑，摇头拒绝，直言他来问道宗是为了寻求佛法，不是逞勇斗狠的，这违反他的本意。
　　开玩笑，你们都是元婴期起步，我打得过才有鬼，上去那不叫较量，叫挨打。
　　“师父常说不语道人有佛魔两性，若不加以约束，定然为祸人间，不语道人修为太快，唯有师父才能降服，不知不语道人的弟子是何性格。”
　　他向周围人打听关于陆阳的情报。
　　陆阳在问道宗可谓是风云人物，两个月零三天的代理宗主让他出尽风头，说起他，哪个弟子都能说上来两句。
　　“想不到陆阳此人居然用代理宗主权限强行让自己获胜，真真是令我不齿，不过从风评上看，他在问道宗评价不错，难怪能修炼成罗汉拳，看来陆阳道友佛性深厚，未来大有作为，想来他动用代理宗主权限一事是被大魔附体，误入歧途，善哉善哉。”
　　和不语道人比起来，陆阳行事光明磊落，在问道宗风评极佳。
　　“听诸位师兄师姐说，不语道人有四名弟子，陆阳是四弟子，二弟子和三弟子不在中央大陆，只剩下大弟子留守天门峰。”
　　“师父声前常叮嘱我，让我不要招惹不语道人的大弟子，正所谓实践出真知，经文言辞不过是前人经验，岂能直接拿来照搬照抄，且待我一试。”
　　释禅按照指示来到天门峰，找到正在修炼的云芝。
　　云芝收功，略有疑惑的看着释禅，不明白悬空庙的弟子为何会找上自己。
　　“小僧乃是悬空庙弟子，法号释禅，不知前辈可是不语道人大弟子？”
　　“正是，释禅师弟找我何事？”
　　“小僧听闻云芝前辈修为无双，同阶无敌，不知可否压制到金丹后期，与小僧较量一番？”
　　“可。”
　　“实不相瞒，小僧自出道以来未曾一败，小僧对自己的修为颇有自信，云芝前辈可随意出手，无需顾及小僧是否能抗住。”
　　不多时，释禅一瘸一拐的走下天门峰，鼻青脸肿。
　　“看来师父说的对，确实不能招惹云芝前辈。”
　　释禅又来到商业街，他能明显感受到商业街从老板到伙计，藏龙卧虎，很是不凡。
　　“如此看来，商业街有三分之一以上是高手啊。”
　　其实商业街都是高手，只不过剩下三分之二返璞归真，他看不出来。
　　忽然他脚步一顿，露出警觉的神情。
　　他前方有名修士，有很明显的煞气，不知手上有多少条人命！
　　魔教？！
　　跟上去看看。
　　他小心翼翼跟在那名修士身后，一直跟着那名修士走了半条街，这才停下来。
　　那名修士停在一家烧烤店面前，释禅鼻子抽动，嗅到香味，那是孜然和羊肉产生的反应，被火焰完全激发出来，令人胃口大开，情不自禁的吞咽唾沫。
　　“羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串啊。”
　　“老高、老刘，我给你们送肉来了。”
　　刘师傅一听，乐呵呵的把手里的肉串交给高师傅去烤，他接过教主的储物戒。
　　储物戒里都是刚宰杀的牛羊肉，非常新鲜，肌肉都在抖动，像是在跳舞。
　　“这位小师傅，你跟我一路了，是想吃点烤串吗？”教主回头，早就发现跟踪自己的释禅。
　　“小师傅来两串？”高师傅好心递给释禅。
　　释禅缓慢而坚定的摇头：“小僧没带钱。”
　　去酒楼吃饭，价格不贵，吃霸王餐不成还能靠刷盘子解决，眼前的烤串价格不菲，用灵石结账，显然不是刷几天盘子就能抵消的。
　　“没事，看伱这样是悬空庙的吧，来者是客，这两串不要钱，当我们请你的。”
　　释禅继续摇头：“不可行免费之事，这样，小僧看你似乎开了一家养殖场，正巧小僧在养殖场工作过一段时间，小僧可以去你的养殖场帮忙。”
　　其实释禅此前一直在屠宰场工作，要不是师伯跟他说要去问道宗学习，他现在还在屠宰场。
　　既然问道宗有这个机会，不如借此机会继续修行。
　　“这……”教主迟疑，这小和尚明显是悬空庙高僧，让他去养殖场，只怕问道宗知道了饶不了他。
　　释禅掏出戴不凡给的令牌：“戴师兄跟我说，持此令牌，小僧可以去问道宗任何地方。”
　　见释禅态度坚决，教主不再阻拦，释禅如愿以偿的吃到烤串。
　　他带着释禅穿过核心地区，来到一片草原，这里是他开的养殖场，牛羊遍地，水草鲜美。
　　“老板，您回来了。”
　　小五小六小七三只艳鬼看到教主带着一名和尚，倍感惊讶。
　　魔教教主开养殖场已经够神奇的了，怎么和尚也来养殖场？
　　释禅看到三只艳鬼也很惊讶，想不到问道宗会收留三只艳鬼，是要践行圣人的有教无类之道吗？
　　“释禅见过三位女施主。”
　　小五三人连忙还礼。
　　释禅很快就步入正轨，他手起刀落，屠刀顺着牛的肌肉纹理划过，牛肉被眨眼间就按照位置分成十几块。
　　“善哉善哉，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”
　　释禅放下屠刀，念诵《往生咒》，化解牛的怨气。
　　这就是为何他杀牛无数，身上却干干净净，没有一点怨气。
　　他一直致力于让所有屠夫都学会往生咒，可惜目前没什么进展。
　　若所有屠夫都能跟他一般，也就不会出现大虞修士拿牛羊怨气炼化招魂幡的蠢事了。
　　“小师傅，快收了神通吧。”小五三鬼哀求，她们仨不过筑基期，哪里扛得住释禅这种级别的往生咒。
　　释禅闻言赶紧停止念诵。
　　他都忘了，这里还有三只鬼。
　　释禅心有愧疚，好心说道：“你们哪天活腻了可以跟小僧说，小僧免费做法超度你们。”
　　三只艳鬼连连说不用。
　　朋友小号的一本新书，庙堂江湖类的，文笔剧情一流，可以看看
　　(本章完)

第五百四十七章 释禅大师
　　释禅作为悬空庙弟子，在外给人做一次法事的价格简直能高上天。
　　在中央大陆，悬空庙五大仙门之一，最强大的佛门传承，可以说是天下寺庙的领袖，具有实际领导和精神领导双重含义。
　　是故悬空庙随意一人在外界具有极高的评价，释禅虽自称小僧，但在外界，人们都称呼其为大师。
　　而且金丹后期修为，已经足够让世人对其敬仰。
　　不过既然三只艳鬼拒绝自己的好意，他不好多说什么。
　　他双手合十，悲天悯人，走到一头牛面前，认真说道。
　　“我辈修士常说我命由我不由天，不相信命运，奋起反抗，不乏有走出康庄大道的例子，但这终究是少数，且他们反抗命运成功，又是否是命运的一环，不得而知。”
　　“说不定世人皆被命运束缚而不得知，命运就像是枷锁，任何人不能反抗，小僧不例外，三位女施主不例外，你也不例外。”
　　释禅一只手竖在胸前，另一只手抚摸牛的后劲。
　　养在问道宗的牛岂能是凡品，牛出身不凡，每日吃食的草与水同样不凡，牛毛顺滑，比释禅在之前养殖场的牛的手感好上不少。
　　“你生来就是为了被宰杀，是为了满足人的口腹之欲，你肉身布施，填满人之贪欲，看似伟大，实则是伱身不由己的结果。”
　　“小僧给你一次机会，你若是不愿意被命运束缚，想要逃脱宰杀的命运，就叫一声，若是甘愿为人族奉献，就叫两声。”
　　牛一动不动，一声都不叫。
　　释禅叹气：“果然如此，你生来浑噩，先天智慧不足，不通人言，不懂佛法。”
　　随后释禅又默默念诵晦涩难懂的经文。
　　“昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”
　　牛还是没有反应。
　　释禅无奈的摇头，弯腰捡起放在地上的屠刀，手起刀落，牛一命呜呼。
　　“善哉善哉。”
　　三只艳鬼看到这一幕一愣一愣的。
　　“敢问这位小友，你是在做什么？”一道慈祥的声音响起，声音低沉，富有感染力。
　　释禅扭头，并不认识来者。
　　“施主是……”
　　“你可以叫我布老板，这家养殖场是我的。”
　　不朽仙人老远就看到释禅神神叨叨的，对着牛摆弄了大半天，最后还给人家一刀剁了，分外不解。
　　“原来是布施主，小僧是悬空庙弟子，法号释禅，方才所为，是为了启迪心灵，让牛自己选择。”
　　“方才小僧念的经文叫《度牛经》。”
　　“《度牛经》？”不朽仙人犯嘀咕，没听说过啊。
　　“这是小僧自己写的经文，还有《度猪经》《度羊经》，在之前的屠宰场，小僧在宰杀之前，都会念诵经文，让牲畜抉择自己的命运，只不过到目前为止尚未成功一例。”
　　“宰杀后，小僧还会念诵《往生咒》，化解牲畜怨气，让它们走的安详。”
　　上一头牛是教主宰杀的，释禅只负责肢解，这一头才是走完了完整流程的。
　　不朽仙人觉得释禅说的很有道理，他们养殖场其实就是屠宰场，很容易让人联想到血腥画面，不利于梳理他们已经改造完毕，重新做人的正面形象，要是都跟释禅一样，先解释后宰杀，最后再超度，云芝、大当家、二当家肯定就对他们大有改观。
　　问道宗里知道不朽仙人身份的，也只有云芝三人。
　　知道教主他们身份的多一些，要加上戴师兄和大长老。
　　在做事方面，不朽仙人和他的老大不朽仙子差不多，都是做事果敢之辈，想到了就去做，做事绝不犹豫。
　　他当即给养殖场喂养的教主和金副教主，烧烤店的刘师傅、高师傅、几名前不朽教长老下达通知。
　　是夜。
　　烧烤店打烊，刘师傅等人来到养殖场。
　　“人都到齐了吧？”
　　“都到齐了。”说话的是小五她们三个。
　　她们三人虽然不属于不朽教成员，但现在跟在教主身边，是教主的左膀右臂，开会的时候也要叫上她们。
　　不朽仙人点点头，叙说了释禅白天的行为，教主等人闻言陷入沉思。
　　“仙人的意思是……”
　　“在座的诸位都是自己人，我就不遮遮掩掩的，把话敞开了说，咱们皆是问道宗的阶下囚，说不定哪一天问道宗就翻脸不认人，将咱们诛杀。”
　　“我认为咱们应当做出改变，不止是开烧烤店和养殖场，还要给人焕然一新的感觉，释禅的到来就是个契机。”
　　“学习佛法最忌讳学偏，释禅出身悬空庙，代表的是佛门正宗，他的佛法定然精湛且正宗，我们应当向他学习，修身养性，养出一身佛性，这样才能显得咱们改造完成。”
　　教主等人频频点头，不愧是仙人啊，思想高度就是跟他们不一样，他们还安于现状的时候，仙人已经谋划下一步行动。
　　“既然无人反对，那这件事就这么定了。”
　　“哪个……”
　　小五怯懦的举起手，她们三个才筑基期，和教主等人一起开会压力很大。
　　“有问题但说无妨。”
　　“我们鬼也能学习佛法吗？”
　　不朽仙人摸着下巴嘶了一声：“这到是个问题，赶明儿了问问释禅。”
　　第二天一大早，不朽教全体教众找到释禅，道明来意。
　　释禅听后思索片刻，觉得这些人非常有佛性，与佛有缘。
　　“佛度有缘人，既然想要想小僧学习，小僧定然不会藏拙。”
　　“至于三位女施主无需担心，鬼魂学佛亦有先例，更有鬼魂佛法学成以后兴建寺庙，以信仰之力重塑真身之传说，不碍事的。”
　　三鬼这才松了口气，她们别学着学着把自己超度了就行。
　　就这样，他们白天各干各的，晚上聚在一起学习佛法，讨论佛门经意，作息极其规律，释禅也在讨论和教导的过程中有新的感悟。
　　……
　　戴不凡看着弟子刚递上来的情报，一脸懵逼。
　　为什么释禅会去养殖场干活？
　　为什么不朽教那些人开始学习佛法？
　　悬空庙要是知道这些事会有什么反应？
　　戴不凡吃不准释禅的路数，师父生死未卜，指望不上，只能去找云芝。
　　“大师姐……”
　　戴不凡详细说明了释禅正在干的事情，请教大师姐应当他们问道宗应当如何对待。
　　云芝沉默片刻，徐徐说道：“释禅师弟刚来的时候，来挑战我了。”
　　戴不凡闻言瞳孔微缩，大吃一惊，这是不要命了？
　　初生牛犊不怕虎也不是这么个不怕法啊。
　　别说初生牛犊了，就是老牛犊戒杀大师都不敢这么干。
　　“师姐的意思是……”
　　“他连我都敢挑战，做出什么事情都不用意外。”
　　“有道理。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百四十八章 五行战法的来历
　　“终于搞定了。”
　　陆阳伸着懒腰，他们经过传功长老指点，学习进度飞快，五行战法小有成效。
　　传功长老抚摸白胡，微微颔首：“不错，我已经没有什么可以教你们的了。”
　　在他教过的弟子里，陆阳五人是最快掌握五行战法的，这其中陆阳和孟景舟强大的神识占据一部分作用，在修炼中起主导作用。
　　还有一点很重要，就是他们五人相当团结，学习起来事半功倍。
　　“五行战法确实很强大。”
　　李浩然暗暗点头，若是九幽教掌握了五行战法，秦浩然和四名副教主联手，未尝不能击退追债之人。
　　当然，前提是四名副教主知道九幽教亏空现状，并且知道以后还能团结一心。
　　“话说这五行战法如此神奇，是哪位前辈发明的，有如此经天纬地之才？”陆阳好奇问道。
　　“这五行战法乃是是我五行宗开派祖师天魁先生开创的，他老人家可是一代奇才，为我五行宗留下诸多根基，五行战法就是其中之一。”
　　天魁先生在大夏赫赫有名，是十万年前和问道宗的归元天尊齐名的当世大能，推动建立了五大仙门。
　　传功长老露出追忆神情，想起了在五行宗口口相传的故事。
　　“天魁先生出身于大虞末期某个书香世家，深受君君臣臣父父子子那一套理论影响，他原本想要考取功名，参军入伍，为日后造反奠定基础，到时候一呼百应，自立为王，岂不妙哉……最后这两句话是天魁先生日事的原话，不是我说的。”
　　“可惜了啊，还没等他考上功名，大虞皇帝就没了，被人诛杀在帝座上，他参军造反的路子就崩殂了。”
　　“……长老你等会，你刚才说天魁先生深受君君臣臣父父子子理论的影响，然后就造反了？”虽然长辈说话不应该插嘴，但孟景舟实在是忍不住。
　　“对啊，天魁先生学君君臣臣父父子子那一套学的腻了，就想看看不这么做会怎么样。”
　　蛮骨恍然大悟，原来还有这种做法的儒修，不仅仅是死读书，还要用实践去验证书本上的是否正确，他以前学习的太死板了。
　　“天下大乱的时候天魁先生修为不够，没有资格争夺天下，他就老老实实的修炼，在战场上以杀养杀，修为快速增长。”
　　“尽管天魁先生天赋罕见，修炼速度够快了，可当他成为一方霸主的时候，姜家已经获胜称帝了，他晚了一步。”
　　“天魁先生整日郁郁寡欢，周游天下散心，有一日他误入一处仙境，获得了大机缘。”
　　“仙境？”陆阳被仙这个词所影响，一般来说都叫秘境，有资格叫仙境的，定然是和仙人相关的。
　　“和仙人相关而已，看伱一惊一乍的，在本仙面前，仙境算什么。”不朽仙子懒洋洋的说道，浑不在意，她就是仙人，她的所作所为都算和仙人相关。
　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，说的跟你知道仙境位置一样。
　　你但凡知道一处仙境位置呢。
　　不朽仙子感觉被陆阳用眼神鄙视了，神气的证明自身价值：“本仙是在你的精神世界待着，那本仙待得地方就是仙人精神世界，简单来说，这里就是仙界！”
　　陆阳头一次听说仙界是这么解释的。
　　他翻了个白眼，回过神继续听传功长老讲故事。
　　“据天魁先生记载，那处秘境有仙人布局，谋断万古，处处暗藏玄机，他甚至看到仙人之影留存万古，仿佛上古历史在他面前重演，而仙人面目不可见，一片模糊！”
　　“两名仙人用棋盘博弈，棋子分为黑白二色，布局精妙，每一步都谋而后定，数月才下一步棋，仿佛他们下的不是棋，而是万古岁月，是天下苍生！”
　　“下棋过程中，有第三名仙人化身樵夫，前来观棋。”
　　“天魁先生沉浸其中，回过神来已是百年！”
　　“他在棋盘上看到黑白二色厮杀，迟迟难以连成五子，心生顿悟。”
　　“天魁先生认为五子对应五行，五子连成一线便能获得最终胜利，意味着五行合一，具有莫大力量，让仙人也为之动容。”
　　“他原地闭关，以此为据，创造出五行战法，出关后创立的五行宗。”
　　“可惜的是，随着天魁先生出关，仙人之影消失，再也不能复现，”
　　“天魁先生自称天资愚钝，只悟出十之一二，那一局棋应当有更深层次的东西他没有发现，比如第三名仙人樵夫为何过来观棋，砍柴又有何意，是以众生为薪火，还是说是为了表明他中立的立场？”
　　传功长老遗憾摇头，这里面有太多事情说不清了，上古神秘，到现在位置他们对上古的了解也不过只鳞片羽。
　　陆阳：“……”
　　他记得不朽仙子讲过，说应天仙和麒麟仙为了不吃不朽仙子做的饭，以下棋为借口，死活不去，不朽仙子让九重仙去砍柴方便做饭，九重仙砍完柴就去观棋，仨仙人愣是下棋下了一百年。
　　陆阳本以为能下一百年棋的怎么也是围棋这种蕴含天地乾坤的东西。
　　合着你俩下的是五子棋！
　　“你看本仙说什么来着，九重仙将阴阳、五行融合到棋盘里，用来给后人启迪，这不就是现成的例子。”不朽仙子理直气壮的说道，终于碰到能证明自己说的是实话的例子了。
　　“对了长老，那处仙境还在吗？”
　　“在的，虽然仙人之影消失，再也没有人能从中悟出什么，天魁先生觉得这怎么说也是仙境，就搬回本宗了。”
　　陆阳心说难怪初代金脉长老把好几座矿山搬回宗门，你初代宗主连仙境都搬啊。
　　不过现在不是吐槽这个的时候。
　　“我们能进入秘境观摩仙人棋局吗？”
　　怎么说也是三位仙人待得地方，说不定有什么线索。
　　听陆阳这么说，孟景舟等人也来了兴致，这可是跟仙人有关的东西，说什么都要看看。
　　传功长老沉吟片刻：“此事我需请教宗主，想来宗主那边会同意的。”
　　（凌晨十二点会更新番外）
　　(本章完)

第五百四十九章 历史重现
　　“想去参观祖师爷的悟道地？”丘晋安听完传功长老的话愣神了一下。
　　十万年前祖师爷刚刚悟道成功那会，仙境是禁地，非渡劫期不可入，随着时间推移，十万年过去，这期间五行宗有无数少年天骄、盖世大能进入仙境谋求机缘感悟，重现祖师爷壮举，没有一例成功。
　　至于仙人下棋，历史重现之景，再也没有出现过，那三位上古仙人究竟是哪三人，到现在都没有定论。
　　丘晋安抬头，正巧看到悬挂在墙上的古画，古画仙气荡然，蕴藏无穷奥妙，不可理解，不可揣摩。
　　虽说是古画，却有种莫名力量保护，全然看不出这是十万年前的画。
　　古画上，两名仙人坐着石椅，作思索状，虽看不清样貌，但也能想象出这两名仙人必然是低头沉思，眉头微皱，第三名仙人背负薪柴，目不转睛的看着棋局，同样看不清第三名仙人的样貌。
　　棋盘上，黑白二色胶着，围追堵截，始终无法连成一片，厮杀激烈，难分难解。
　　天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他从仙境走出以后，泼墨成画，画出所看到的场景。
　　古画旁边还有一副古画，同样是天魁先生的手迹。
　　另一幅古画上，天魁先生身穿白色儒袍，意气风发，尽显大能风范，脚踩两名赫赫有名的盖世大能，正是孟家先祖和姜家先祖。
　　这两位盖世大能浑身是伤，看得出来是经历过一番生死搏杀，却依旧没有敌过天魁先生。
　　天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他想象中的画面。
　　丘晋安的目光从这两幅画上收回目光，略加思索就同意了。
　　“大概是孩子们没接触过仙人遗迹，想要见见世面，倒也可以理解。”
　　“也罢，那就让我带他们去看看。”
　　怎么说也是祖师爷悟道地，虽然现在只剩下纪念意义，但该有的重视还是要有的。
　　……
　　陆阳五人得知他们被允许进入仙境，还是丘晋安亲自带领，个个脸上挂着笑容。
　　这可是传说中的仙境。
　　在所有公开的秘境中，还没有哪个秘境被确定为仙境，足以证明仙境的珍惜。
　　当然，对于体内就是仙界的陆阳而言，仙境也不是什么大不了的东西。
　　在丘晋安的带领下，五人很快就抵达目的地。
　　仙境位于火脉和水脉交界处。
　　“好高的山。”蛮骨惊叹，山岳高耸入云，半山腰有白云遮挡，看不出山究竟有多高。
　　能肯定的是，这座山的高度肯定不亚于天门峰。
　　丘晋安随口解释道：“仙境在山的洞穴中，祖师爷担心仅仅搬走洞穴会破坏仙人布局和仙境整体性，便把整座山都搬了过来。”
　　对于天魁先生这等修士，搬山填湖不过是等闲小事。
　　陆阳注意到山岳周围有一圈围栏，形成隐约可见的屏障，应当是保护仙境，免得有弟子偷摸进入，破坏仙人棋局的。
　　陆阳注意到围栏入口不远处有半张很不起眼的黄符，固执的贴在围栏上，随风飘荡。
　　“这黄符上画的是很高明的封印啊。”不朽仙子随便扫一眼，就根据半张黄符推算出整张黄符的样子，以及黄符上的内容。
　　陆阳闻言心中一惊，难道说仙境里不仅有仙人棋局，还有旷世大魔？
　　陆阳联想出一副画面：天魁先生偶遇旷世大魔，奋力厮杀，最后棋差一着，不敌大魔，无奈之下他只能将大魔封印在仙境，借由仙人棋局镇压大魔。
　　时过境迁，五行宗的人皆忘记这一段历史，大魔已经冲破封印，从仙境中逃离！
　　亦或者是说大魔也掌握类似因果道果的东西，让人遗忘了他的存在？
　　再观察丘宗主的反应，像是没有注意到这半张黄符的存在。
　　陆阳抬手，指着不远处不起眼的半张黄符问道：“丘宗主，那是什么？”
　　“是封印吗？”
　　“是封条。”
　　陆阳：“……”
　　“祖师爷当时搬山搬的着急，没经过朝廷允许就搬回来了，朝廷当然不干，便查封了仙境，贴上封条。”
　　“交了罚款，把祖师爷保释出来以后，朝廷答应可以将山岳和仙境划给我们五行宗，封条也就没用了。”
　　“当时封条没撕干净，后人觉得这大小是个文物，也就保留下来了。”
　　能查封仙境的封条，自然不是凡物。
　　丘晋安见众人再没有问题，便带领他们跨过护栏，来到山脚下。
　　越靠近山岳，越能感受到山岳带来的压迫感，一行人没有停留，走进一处潮湿的山洞。
　　甫一进入山洞，众人躁动的心忽然安静下来，像是三十万年前仙人下棋博弈时的心境影响到了现在。
　　山洞寂静，幽暗深邃，只有他们的脚步声在洞穴里空空回荡。
　　越往深处走，环境就越干燥，仿佛洞穴内外是两个世界。
　　“就是这里了。”丘晋安说道。
　　呈现在众人面前的，是一处石桌，黑白二字占满棋盘，再无空缺，细细数来，哪一方都没有连成五子。
　　仙人棋局的结果居然是平局。
　　石桌、石椅、五子棋，皆是平平无奇之物，仅因仙人使用了百年时间，沾染一丝仙气，才能让这些凡物渡过漫长岁月，没有被时间长河所侵蚀。
　　丘晋安遗憾的摇头，果然，无论进来多少次，都不可能重现当时的场景。
　　祖师爷的机缘是可遇不可求的仙缘，不可重复。
　　丘晋安没有注意到的是，陆阳两眼放空，像是失去了意志。
　　陆阳脑袋一低，像是在打瞌睡，随后他猛地抬头，入目的是空空如也的棋局，以及手伸进棋盒，摸子准备下棋的两个陌生人。
　　孟景舟、桃夭叶等人通通不见，只有陆阳一名观棋者。
　　陆阳心一惊，这画面怎么像是天魁先生的故事再现。
　　还未等他反应过来，就听到两名棋手交谈。
　　两名棋手的声音蕴含着某种特别的力量，能够平复心境，定心凝神。
　　“应天仙，你先？”
　　“好。”
　　啪，一枚白子落在棋盘正中央。
　　应天仙落子。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百五十章 仙人棋局
　　从不朽仙子口中，陆阳早就认识应天仙，知晓应天仙的各种事情，从成名之前，到成仙之后。
　　如今日这般和应天仙面对面，倒是第一次。
　　应天仙穿着一身淡蓝色的袍子，袖口宽大，衣襟上有海浪花纹，他仪表堂堂，气度不凡，烫金色瞳孔显得他威武不凡，好似帝王。
　　“按照不朽仙子的说法，是应天仙和麒麟仙在下棋，这么说坐在对面的就是麒麟仙？”
　　陆阳看向另一位棋手。
　　麒麟仙头顶两只珊瑚角，脸颊和手背都有红色鳞片，眸子似龙似虎，透露着一股子凶煞气息，这并非是化形不彻底的象征，而是他身为麒麟的尊严所在。
　　他是世间独一无二的麒麟，化成人形不过是方便和另外四仙交流，既然如此，就没有必要完全变成人，保留麒麟特征是他的骄傲。
　　麒麟仙一席黑袍，仔细看去，会发现黑袍上绣着万兽图样，这是只有他这个万兽之仙的麒麟仙才有资格穿的衣服。
　　“历史倒影？”
　　陆阳一惊，这简直跟传功长老讲述的故事一模一样，误入仙境，看到两名仙人博弈。
　　仙人虽然站在修行体系顶点，但也不至于一举一动都留下历史倒影，不然岂不是全天下都能看到仙人？
　　之所以这里能留下倒影，是因为这盘棋涉及到三位仙人百年光阴，他们的强大干涉了空间。
　　“等等，也不对，传功长老说天魁先生只看到了仙人，但仙人的面庞是模糊的，怎么我看的一清二楚？”
　　“难道说自己和这两位仙人有……”
　　“当然是因为有本仙在。”不朽仙子大咧咧的声音响起，陆阳扭头一看，穿着黄裙子的不朽仙子就出现在他旁边，身体微微浮空，和陆阳一样高。
　　这里是历史倒影，她出现不会被丘晋安等人发现。
　　“仙子你也在？”
　　陆阳转念一想也对，自己都能看到历史倒影，没理由不朽仙子看不到。
　　“这话说得，没本仙你能看到这俩臭棋篓子？是本仙和他们留下的历史倒影产生共振，才有的现在这一幕。”不朽仙子对应天仙和麒麟仙指指点点。
　　不朽仙子一出现，陆阳刚才产生的对仙人憧憬顿时烟消云散。
　　“天魁先生是怎么回事，是刚好赶上了最后一幕历史倒影重现吗？”
　　“估摸着是应天仙整出来的。”
　　“应天仙？”陆阳面色怪异，当着应天仙的面说这个是不是不太好。
　　不朽仙子哪管这些，别说虚影了，真应天仙来了她都敢说。
　　“有一件事你搞反了，不是因为天魁先生能看到历史倒影，所以悟出五行战法，而是因为能悟出五行战法，所以他才有资格看到历史倒影。”
　　“后面没人看到历史倒影，不是历史倒影消散了，而是后世之人都从棋盘上悟不出东西，这传出去提升不了逼格。”
　　“……”
　　陆阳再一次感受到应天仙的良苦用心。
　　应天仙和麒麟仙继续下棋，每一步棋子落下，都会发生咔哒的轻响。
　　陆阳光是听着声音，都有种心灵洗涤的感觉，灵魂都升华了。
　　“下棋这么快？”
　　按照这俩人的下棋速度能下一百年？
　　二十分钟都够呛。
　　“看这俩臭棋篓子下棋有什么意思，本仙加快了进程。”不朽仙子懒洋洋的说道。
　　谁会跟天魁那个傻子一样，看下棋看一百年。
　　“原来伱俩在这里下棋，可算找到你们了。”第三道上古仙人声音传来，正是五子棋的创始人九重仙。
　　九重仙衣着朴素，穿着麻衣和蓑衣，湿漉漉的走进来，仿佛那时候外面正在下雨，他手提斧头，背着刚砍下来的薪柴，活脱脱一副砍柴老农形象。
　　唯一有别的是他背的薪柴，是干的。
　　“嚯，这不是梧桐木吗，岁月仙叫你砍的？”应天仙笑道。
　　“你俩还有脸说，岁月仙让我叫你俩吃饭，你俩躲在这里下棋，这都过去几年了，还没下完！”
　　“着什么急，难得我俩有机会决一胜负，还不好好下一场，每一步都要斟酌你懂不懂？”
　　“你先去吃，我俩随后就到。”
　　九重仙撇嘴，随后，按你俩这下棋速度，五十年都下不完。
　　还问我懂不懂，五子棋就是我创造的，你俩有我懂。
　　“算了，我在这里看着吧，免得你们下完一盘再下第二盘。”九重仙给自己找了个留在这里的理由，心安理得的观棋。
　　“岁月仙？”陆阳皱眉，喃喃自语，怎么会是岁月仙让九重仙砍柴，让九重仙叫应天仙和麒麟仙吃饭？
　　不应该是不朽仙子吗？
　　陆阳顿时一惊，明白过来。
　　是了，上古黑手以不可知的手段抹去不朽仙子的消息，即便是历史倒影都不例外，也要被抹除替换。
　　比如天魁先生，他就有可能从历史倒影中得知不朽仙子的存在。
　　直接抹除不朽仙子太难，容易出现逻辑漏洞，被人察觉到破绽，最好的办法是用同级别的存在替换掉。
　　这才出现了对话中把不朽仙子替换成岁月仙的一幕。
　　不过从天魁先生不知道这下棋和砍柴的仙人是谁来看，他大概是听不懂上古语言的。
　　陆阳有不朽仙子教导，这才学会了上古语言，而修仙界经历过历史断代，能翻译上古语言已经不易，更不要说会念会听了。
　　陆阳用余光偷偷观察不朽仙子的反应，只见不朽仙子咬牙切齿：“到底是哪个王八蛋掩盖了本仙的存在！”
　　说着，还活动起身体，准备随时和幕后黑手大干一场。
　　“谁！”九重仙突然喝道，扭头盯着陆阳和不朽仙子的位置。
　　陆阳甚至都感觉有那么一瞬间，自己和九重仙对视了。
　　经九重仙喊了这么一嗓子，应天仙和麒麟仙也猛地反应过来，看向陆阳和不朽仙子的位置。
　　虽然看不到人影，但他们隐约能感受到这里有人！
　　他们三个躲避不朽仙子，正是心虚的时候，这时候有人藏在暗中，自然反应激烈。
　　“不对，以咱们三个的实力，有人藏着怎么可能看不到，岁月仙也不可能做到这一点。该不会是岁月仙用岁月道果在未来看咱们吧？”
　　(本章完)

第五百五十一章 屏蔽
　　察觉到有人跨越时间窥探他们，仙境气氛顿时紧张起来。
　　“该不会是岁月仙想看看咱们到底能下棋下到什么时候才使用岁月道果吧？”麒麟仙面色怪异，虽然他也觉得下五子棋几个月才下一步有些过分了。
　　三仙沉默片刻，都感觉确实有这个可能。
　　“仙子，他们看到咱们了？”陆阳委实被吓了一大跳，他和三仙相隔三十万年，他看到的还是历史倒影，这种情况下还能察觉到他的存在，这未免有些过于恐怖了？
　　不朽仙子撇了陆阳一眼：“别给自己脸上贴金，是他们感应到本仙的存在了。”
　　以陆阳的修为能让三仙察觉到，从历史倒影一开始三仙就该察觉到了。
　　更不要说有修为远高于陆阳的天魁先生，也不见三仙有什么反应。
　　“要说‘看’，也只有岁月仙能从过去看到未来的咱们，应天仙他们仨就是模糊感应到了，他们甚至感应不出究竟是谁在看他们。”
　　即便如此，陆阳也觉得仙人够恐怖了。
　　原来仙人不都是不朽仙子这样的。
　　不朽仙子怀疑陆阳对自己有大不敬的想法，但她没有证据。
　　九重仙思索片刻，想到另一种可能。
　　“也不见得是岁月仙，有可能是后世仙人相隔无尽岁月看到了咱们，毕竟按照你俩的下棋速度，咱们三个得在这里待一百年，这足够产生历史倒影了。”
　　“你的意思是有仙看到了咱们的历史倒影？”
　　“确实，这倒是一种可能，如今只有咱们四个仙人，半仙一大堆，个个不争气，一个都成不了仙，后世漫长岁月中出现几个仙人再正常不过。”
　　三人哈哈笑道，若是后世再出现几个仙人，说不定能给他们分担不朽仙子带来的痛苦。
　　“喂，九重、应天、麒麟听得见我说话吗？”不朽仙子喊道，气息外放，试图将这股自己的气息传递过去。
　　她一开始看历史倒影的时候应天仙也没有察觉到自己，是自己说要惩戒幕后黑手时不自觉的外泄气息，应天仙才感应到自己的存在。
　　“这股气息……”
　　应天仙三人瞬间警惕起来，这股气息若隐若现，像是快要燃尽的香，几近于无，但他们依旧能根据这微末气息感应到对方的存在。
　　“这气息是███！”
　　三人同时反应过来。
　　不朽仙子把他们从小打到大，成仙以后整天被炸，现在他们躲在这里还是因为不朽仙子的缘故。
　　这气息他们再熟悉不过了！
　　黄豆豆，绝对是黄豆豆！
　　随即他们脊背冒冷汗，他们刚才没有说黄豆豆坏话吧？
　　呼，应该是没有。
　　“你们仨能听见我说话吗？”
　　不朽仙子尝试几次，见九重仙他们仨始终没有反应，摇摇头，遗憾放弃。
　　看来他们是听不到自己说话。
　　陆阳皱眉，九重仙他们注意到未来的不朽仙子以后，应当是说出了不朽仙子的名字，可他只看到九重仙张嘴，声音全无，而且口型和不朽仙子也对应不上。
　　“屏蔽的真狠啊。”
　　这种语境下再用岁月仙替换不朽仙子，是巨大的漏洞，傻子都能看出来问题，直接粗暴屏蔽掉反而省事。
　　“伱们有没有觉得很奇怪，███一直在释放气息，是有什么事情要传递给我们吗？”
　　应天仙皱眉，把玩着手中的棋子，他以为不朽仙子无意间看到了他们的历史倒影，心生戏耍之心，这才释放气息。
　　若是如此的话，只释放一次就够了，何必连续释放这么多次？
　　是玩上瘾了，还是说要传递信息，但相隔时间太久，无法传递？
　　若是后者，为什么让不朽仙子来传递信息，让岁月仙来传递信息岂不是效果更好？
　　等等，难道说后世出现了意外，岁月仙无法传递信息？
　　“九重，你去把岁月叫过来，让他看看是什么情况，我怀疑███有事情找咱们！”
　　“还有，不要让███知道这件事。”麒麟仙补充道，不知道古今两个不朽仙子碰面会发生什么，是打通时间隧道，亦或者是原地泯灭，发生大爆炸，谁都不清楚。
　　“好。”
　　不用应天仙和麒麟仙多说什么，九重仙也能想到这些事情。
　　九重仙化作一道流光，划破空间，一步便是成千上万光年，他跨越无数星系，抵达不朽仙子掌管的北极星。
　　北极星上，仙气缭绕，凡人吸上一口都能延年益寿，百病消除。
　　他看到无数修士在河边跪下，对着竖立在河边的不朽仙像三叩九拜，这才恭恭敬敬的盛出一碗河水。
　　这是北极星的特产，子母河和双生河。
　　他来到不朽仙子仙府时，看到不朽仙子正在厨房里和麒麟仙的两个老婆交流厨艺，岁月仙坐立不安，大概是找想借口逃跑。
　　“咦，九重回来了，砍完梧桐木了？”不朽仙子探头，脸上挂着几块面粉，笑嘻嘻的从厨房探头。
　　吓得九重仙当初就僵在原地。
　　他尽力屏蔽气息，没想到还是被不朽仙子发现了。
　　“砍完了，可废了不少劲。”他也是见识过大风大浪的，很快做出反应，放下背在肩上的梧桐木。
　　“九重大哥辛苦了。”凤族天骄笑嘻嘻的把梧桐木搬到厨房，随后厨房就传来的延绵不断的龙吟凤鸣，不知道在做什么饭。
　　九重仙大声说道：“应天和麒麟这俩臭棋篓子下棋的时候不知道谁耍赖，硬说自己刚才没走哪一步，岁月你过去帮忙评评理。”
　　岁月仙感激的看着九重仙，好兄弟，不枉我把第一个成仙的荣耀让给你。
　　“好，这就去。”
　　随即岁月仙发现了不对劲，他看到九重仙神情凝重，不像是帮自己逃跑，而是有别的事情需要自己帮忙。
　　有什么事情需要自己帮忙，还特地绕过了不朽仙子？
　　岁月仙隐约意识到有什么事情发生了。
　　最初成仙的两位仙人跨越无穷星系，原路返回，速度比九重仙一人赶路还快。
　　在路上，岁月仙听完九重仙的描述，神情凝重，一言不发。
　　(本章完)

第五百五十二章 时空通道
　　岁月仙看起来非常年轻，年龄跟陆阳相仿，在上古五仙中，不朽仙子的生命力排第一，岁月仙能排第二。
　　他先天根脚就超出其他仙人太多。
　　岁月仙来到仙境，看到棋盘上横七竖八的五子棋，眼角抽搐，恨不得掀翻棋盘。
　　你们仨是真行啊，把我一个人丢下备受煎熬，自己跑到这里享清福。
　　随后他察觉到仙境异样，尤其感受到来自未来的不朽仙子气息，倒吸一口冷气，一阵后怕。
　　“幸亏没把███带过来，古今仙人相隔无数岁月遥望，历史上从未发生过这种事情，尤其是掌握着████的███，只怕刚一碰面就发生大泯灭，过去和未来都要颠覆！”
　　岁月仙也吃不准两名不朽仙子碰面会发生什么，他说的是一种大概率会发生的事情，也有可能相安无事，这俩人还能谈笑风生。
　　但谁敢赌这种可能？
　　共振大泯灭，赌输了大家都要玩完。
　　岁月仙咬破手指，金色血液在指尖流淌，他闭上眼睛，用仙血在眉间画出一只仙眼。
　　第三只眼睛睁开，金色的仙眼眼神空洞，像是瞎子，其实这是因为第三只眼睛的目光不在现在，而在未来。
　　他隐约能看到在不知多遥远的未来，有一道倩影站在这处仙境，但他却连倩影的样貌都看不清。
　　“有严重的干扰！”
　　“嗯？这是谁？”
　　他感知到不朽仙子旁边还站着一个人，但这个人太弱，没有资格隔着时空出现在自己面前。
　　他能感应旁边站着的人胸前挂着一小块建木，那是自己身上的一部分。
　　“未来的我对他很信任，给了他一块建木作为凭证？”
　　“是未来的我被封印了，让这小修士去找不朽仙子？”
　　岁月仙皱眉暗中猜测，没有说出来。
　　“怎么样，███说什么了？”九重仙连忙问道。
　　岁月仙摇头：“不行，光凭时空仙眼还不行。”
　　时空仙眼时他用岁月道果炼制的观看古今未来的仙眼，用起来无往不利，没想到这一次却不行。
　　“是距离太远，还是中间有什么东西在干扰？”
　　岁月仙没有过多犹豫，祭出岁月道果。
　　交织着无尽时空法则的岁月道果出现，上下晃动，仿佛荡漾在时间的海洋中，荡起时间涟漪。
　　“别看。”
　　在岁月道果呈现的前一刻，不朽仙子就挡住陆阳的眼睛。
　　岁月道果乃是时空法则的终极形态，别说陆阳才金丹期了，就算是渡劫期来了，看上一眼都要精神错乱，神志不清，在岁月道果的影响下变得浑浑噩噩。
　　岁月道果里蕴含着太多东西，修士是无法接受如此大量的信息，灵台在这种程度的信息冲刷下都要崩溃。
　　在道果的帮助下，岁月仙终于看清了不朽仙子的脸，应天仙等三人也通过搭建的岁月通道看到了不朽仙子。
　　岁月仙还没有来得及高兴，就头冒冷汗，大声喝道：“不好，时空通道快撑不住了！”
　　在场所有人中他感触最深，有什么存在隔断了他和不朽仙子之间的岁月通道，不，更准确的说法是有什么东西隔绝了他所处于的时代和未来的联系！
　　是什么东西！
　　“███，你要说什么！”
　　不朽仙子也意识到不妙，连忙说道：“我被人暗杀……”
　　轰——
　　通道崩碎，在莫名力量影响下，时空通道蹦碎，双方断开联系。
　　岁月仙后退两步，被应天仙和麒麟仙扶住。
　　“没事吧？”
　　岁月仙摇摇头，平复呼吸，运转岁月道果，转眼间恢复全身状态：“问题不大。”
　　而且现在也不是关心他身体状况的时候。
　　他环视一周，冷冷的说道：“都听清楚不朽刚才说的是什么了吧？”
　　“被人暗杀……开什么玩笑，这是不可能发生的事情！”麒麟仙捏碎一枚棋子，瞳孔中充斥着不可置信。
　　“咱们五个当中，不朽是最难死的，随便来个人念出她的名字就能复活，谁能有手段杀了她？”
　　事实就摆在这里，不信也要信，不朽虽然喜好玩闹，但不会在这种事情上开玩笑。
　　他们有想过，在未来不朽仙子遇到了麻烦，需要他们帮忙，但他们顶多觉得是不朽仙子被封印了，需要他们解开封印。
　　万万没想到不朽仙子会被人杀害。
　　若是能简单复活，不朽仙子肯定不会说这件事，这就意味着在未来不朽仙子不仅陨落，而且无法复活！
　　“没听见吗，是暗杀，指不定有什么咱们想不到的手段，能阻止她复活。”应天仙用手指戳着桌子。
　　“被人暗杀，没有说明凶手，这就意味着不朽也不知道凶手是谁？”
　　四人想过，会不会不朽仙子知道凶手就在他们当中，担心在这里泄露凶手信息，才没有说出去？
　　很快他们就排除了这个可能，以他们对不朽仙子的信任，说是谁杀的那就不会有怀疑，三个人一拥而上，还拿不下一个凶手？
　　这不可能。
　　有什么人，暗杀了不朽仙子，不朽仙子连凶手是谁都不知道。
　　“不朽距离咱们多远？”应天仙问道，确定了时间，很多东西就能做出安排。
　　“无法确定，通道蹦碎的太快，还没来得及确定，但能肯定的是，最起码是一万年以后的事情。”
　　“时空通道怎么蹦碎了？”九重仙皱眉，若是通道还在，他们能获得更多信息，最起码知道了时间也是好的。
　　岁月仙脸色铁青：“有两个原因，一是时空具有纠正性，未来信息无法传递到过去，这会产生时空混乱，有我的岁月道果在，是问题，但问题不算大，都能克服，重点是第二个。”
　　“有什么东西影响到时空稳定，隔断了咱们和不朽所在未来的联系！”
　　“什么东西比你的岁月道果还强？”
　　岁月仙冷哼一声，不满麒麟仙的言论：“不是比我的岁月道果还强，只是我将岁月道果用在解决时空纠正性上，没有精力顾及那个东西！”
　　“会是什么东西，也能影响时空？”
　　“不清楚，但能跟我的岁月道果硬碰硬的，只能是另一枚道果！”
　　“还有一个最重要的问题，为什么未来咱们没有复活不朽？”
　　(本章完)

第五百五十三章 四仙的分析
　　“为什么未来咱们没有复活不朽？”
　　应天仙问出这个问题，仙境顿时沉默，四仙不语。
　　是了，这是最大的问题，别人复活不了不朽仙子，他们随便一个人不能复活吗？
　　念个名字的事情，若是要念，谁能阻止的了？
　　“不止是不朽，你、我，咱们四个都可能出了问题！”九重仙冷声道，这是唯一的可能。
　　虽然解释了上一个问题，但更大的问题就摆在四仙面前。
　　究竟是发生了什么事情，连他们上古五仙都出了问题。
　　“该不会咱们四个也没了吧？”麒麟仙忽然说道，说的他自己都心头一凉。
　　毕竟这也是可能的事情，连不朽仙子都仙陨了，他们四个被干掉从理论上来说是可行的。
　　“你说的是最糟糕的情况，但这不太可能。”岁月仙摇头分析。
　　“不朽是被人暗杀致死，这说明对方实力或许不如不朽，或许比不朽强，但强的有限，没有形成碾压差距，在这种情况下，只要咱们四个团结起来，想必暗中那人也不会把咱们四个都杀死。”
　　“对了岁月，既然你说对方用道果隔断了咱们和未来的联系，那伱能不能确定一下究竟是隔断了咱们和多远的未来？”
　　岁月仙皱眉：“可以试试，但成功的概率不大，等我片刻。”
　　岁月仙再度启动岁月道果，混沌气息汹涌澎湃，他真身完全凌驾于时空之上，俯视整个时空，发现未来一片清明，并未发现隔断和阻拦。
　　“怎么样？”
　　“跟我预料的一样，行不通，未来太清楚了。”
　　“你说的隔断呢？”
　　岁月仙跟看傻子一样看着麒麟仙：“让你平时聚会讨论的时候你不听我讲课。”
　　麒麟仙大怒，他被岁月仙用岁月道果整过两次，早就不怕岁月仙的手段了，真以为我打不过你？
　　岁月仙虽然嘴上嘲讽麒麟仙，但还是讲道：“未来是不确定的，我所看到的未来不过是最有可能发生的一种，看到的未来距离现在越近，可能性越高，距离越远，可能性越低。”
　　“假设我所看到的未来是‘甲未来’，是最有可能发生的，不朽没有被暗杀的未来。”
　　“不朽被暗杀的就是‘乙未来’，刚才我和不朽说话时，便是让岁月道果建立了和乙未来的联系，所谓的隔断，是隔断了我和乙未来的联系，并没有甲、丙、丁未来。”
　　“意思是不朽不一定被暗杀？”
　　“不，未来是一条直线，不会产生分叉，不朽一定会被暗杀的，只不过在岁月道果看来，这种可能性很低，观测不到。”
　　“等我将岁月道果修炼到观测所有未来的地步，才会发现隔断的时间点。”
　　岁月仙这条线行不通，众仙并未气馁，继续分析情况。
　　“只有仙人才能伤到仙人，能暗杀不朽，说明对方是仙人，现在除了咱们五个，还有其他仙人嘛？”
　　九重仙在这方面最有发言权：“据我考证，我是第一个成仙的，随后咱们四个依次成仙，不朽排在最后，没有第六个仙人。”
　　“如此说来，暗杀不朽的刺客有两种可能。”应天仙伸出两根指头。
　　“一种是在未来有人成仙，且天资极高。”
　　“另一种是现在并非是咱们五个仙人，还有第六个仙人！”
　　此言一出，众人齐齐愣住。
　　“这不可能！成仙的异象何其恐怖，第六个人成仙怎么可能藏得住！”众人都经历过成仙劫，那是毁天灭地的劫难，瞎子都能看到劫难的存在，绝对藏不住。
　　“成仙劫确实藏不住，但假如对方结的是因果道果、命运道果之类的道果，以道果之威掩盖自身存在，有何不可！”
　　掩盖自身，忘却自身，也就忘却了之前发生的恐怖成仙劫。
　　掌管因果道果的仙人无法成为仙人之上，但不代表不能成仙。
　　“这样也就解释了岁月仙所说的隔断，施展因果道果隔断了现在和未来的因果。”
　　“亦或者是用命运道果隔断了黄豆豆存活的命运，将她由生改死，咱们知晓太多关于未来的事情，黄豆豆死亡的命运就会受到波及，所以才会出现隔断，不让咱们知晓太多东西！”
　　“再不济还有其他咱们不了解的道果，可能性多得很。”
　　他们其实对于因果道果和命运道果也不太了解，这些都是理论上的情况。
　　不凝出完整的道果，谁也不知道道果的具体威力。
　　比如不朽道果，在道果雏形阶段，黄豆豆还只是用不朽道果雏形补全自身状态，或者是在雕像中窜来窜去。
　　谁能想到凝成完成的不朽道果以后，黄豆豆能随时随地自爆，有人念出她的名字就能复活。
　　“或者暗杀之人还有第三种可能，反正现在我是想不到了。”应天仙耸肩，在最短的时间想出两种可能，殊为不易。
　　另外三仙也纷纷摇头，暂时想不到第三种可能。
　　“咱们要不要把这件事告诉不朽？”麒麟仙问道，应天仙和岁月仙都在思考可行性。
　　“绝对不行！”九重仙第一个站出来阻止。
　　“按照不朽的性格，知道自己未来被暗杀，说不定会来一句‘我先自杀就不会被暗杀’，然后原地自杀，静等在未来复活！”
　　“她说不定还能做出其他惊人之举！”
　　麒麟仙：“……”
　　应天仙：“……”
　　岁月仙：“……”
　　好像确实是黄豆豆的风格。
　　应天仙伸了个懒腰：“慢慢准备吧，我看一时半会不朽也出不了事，岁月你是以当裁判的理由出来的，算算时间也该回去了，不然不朽起疑心，过来找咱们可就糟糕了。”
　　想起不朽仙子和麒麟仙俩老婆做的饭，岁月仙连同归于尽的心都有了。
　　“也罢，谁叫我倒霉？”岁月仙叹了口气，认命似的拖着身躯准备返回北极星。
　　“对了，你们仨下完棋估计要一百年，肯定能形成历史倒影，把咱们见未来不朽这一段倒影删掉，若是让暗杀不朽之人看到历史倒影，岂不是暴露了未来不朽还能复活的事情？”
　　“还是你阴险狡诈。”应天仙伸大拇指赞叹。
　　“这叫算无遗漏！”岁月仙大怒。
　　下棋百年的故事详见三百五十章
　　另外，第二更在十一点
　　(本章完)

第五百五十四章 仙门交流结束
　　岁月仙返回北极星，不朽仙子和龙凤天骄弄出来的动静越来越大，看的他心惊肉跳。
　　“岁月你回来了？麒麟应天他们怎么样了？”
　　岁月仙严肃的说道：“是应天仙这个臭棋篓子在作弊，被我教训了一顿，然后他们继续下棋，我离开的时候麒麟和应天他们俩进入悟道状态，像是看出了五子棋中蕴含的五行八卦，天地阴阳！”
　　“九重仙作为五子棋创始人，正在为其护法，我自己先回来了。”
　　“耶，这俩还有这种机缘，那正好，我做些好吃的给他俩补补。”
　　岁月仙看着不朽仙子忙碌的身影，好心提醒道：“尤其是要给应天多补补，我看他悟道最深，最需要大补！”
　　不朽仙子大声回应：“好说，这方面我最拿手！”
　　她挽起袖口，头巾使劲一勒，火力全开，很快就传来食材的哀嚎。
　　岁月仙冷笑，叫应天你说我阴险狡诈，这回不毒死你！
　　……
　　“这就是仙人棋局啊，感觉看不出什么东西来。”孟景舟嘀咕，横看竖看，没看出两位上古仙人在棋盘中蕴含的玄妙。
　　桃夭叶、蛮骨也都是类似的反应，什么都没看出来。
　　丘晋安心说废话啊，我们五行宗十万年都没第二个人看到历史倒影，伱们还想一进门就看见？
　　陆阳更是无聊的打了个哈欠。
　　他刚从历史倒影中苏醒，精神疲惫，一时间都没有分清他现在究竟身处何地。
　　在应天仙他们发现不朽仙子之前，陆阳观看了二十年棋局，只不过是经过不朽仙子加速的那种。
　　即便如此，这对精神负担也是巨大的。
　　更不要说他通过时空通道直面上古四仙，把古今未来串联到一起。
　　丘晋安注意到陆阳的动静，并未多想。
　　祖师爷在历史倒影中沉浸百年，跟陆阳完全不一样。
　　在外人看来，陆阳不过是低下脑袋，随后打了个哈欠，前后不过两三息时间，谁也不会想到陆阳见到了历史倒影。
　　虽然是靠着不朽仙子的面子。
　　过了一刻钟，丘晋安笑眯眯的问道：“看完了？”
　　果然什么都没发生，年轻人来这里就是图个稀罕。
　　众人齐齐叹气，还想着能碰到仙缘，再不济看两眼仙人也行。
　　结果什么都没有。
　　“仙子，你刚才传递的信息是不是太少了？”
　　不朽仙子就传递了五个字，通道就因未知原因关闭，陆阳担心这次通话没起到作用。
　　“放心啦，他们四个的智慧虽不如本仙，但也是智力超越常人的，肯定能猜出些什么东西，留下了暗手。”
　　“不过本仙该死还是死了，他们留下的暗手应该作用不在于本仙，应该是别的什么。”
　　“有效果就好。”
　　虽然自己知道许多上古四仙黑历史，容易被他们干掉，麒麟仙还坑自己吃土，但陆阳还是希望上古四仙活着。
　　李浩然神情恍惚了一下，他刚才看见棋盘，忽然打了个盹，朦胧间他看到仙境中有四个人，皆掌管通天伟力，不可直面他们。
　　随后他醒了过来，眨巴了眨巴眼睛。
　　“是做梦？”
　　他努力回忆梦中的事情，回忆梦中在秘境的四人是谁，可他越想记忆越模糊。
　　“刚才发生什么事情了？”
　　李浩然皱眉，他总觉得刚才发生了什么，可仔细一想，却什么都没有发生。
　　一行人离开仙境，谁也没有发现，一道人影坐在山巅，犹如石人，一动不动，人影抬起眼皮，看了一眼远去的几人，随后飘然落下，进入仙境。
　　人影发现仙境和以往一样，没有不同，眼神中带有一丝疑惑。
　　“怪哉，是错觉？怎么感觉刚才有人看到历史倒影了？”
　　人影摇摇头，把这件事抛至脑后。
　　应该是错觉，怎么会有人接触到历史倒影却没有沉浸其中？
　　……
　　一转眼一个月过去了，陆阳五人在五行宗收获颇丰，他们根据五行站位，在五脉修行，梳理经脉，整理这一个月的所学。
　　陆阳在金脉修行，从金丹后期一重天，提升到金丹后期两重天小圆满巅峰，境界提升很大。
　　“白铭道友，咱们江湖上见！”飞舟上，陆阳等人使劲摆手喊道。
　　五行宗的人都出来送别他们。
　　……
　　问道宗养殖场。
　　“昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”
　　不朽教高层摇头晃脑，佛音郎朗。
　　经过将近一个月的佛法洗礼，他们都今非昔比，尤其是不朽仙人，佛法悟性最高，进度称得上突飞猛进。
　　若非他刻意收敛，身体都要冒金光。
　　“布施主佛缘深厚，日后未尝不能拜入我悬空庙。”
　　“哪里的话，都是小师傅教得好。”
　　不朽仙人和释禅相互行礼。
　　“可惜时间已到，小僧还要返回屠宰场，参悟放下屠刀立地成佛之法。”
　　释禅很是遗憾，他和不朽仙人相见恨晚，他的许多观点都能得到不朽仙人认同，比自家师父开明多了。
　　这是一位有大智慧的施主！
　　凭结识布施主，他在问道宗就不虚此行！
　　小五三只女鬼在佛法的熏陶下，顺利进阶到金丹期。
　　这也是理所当然的事情，就算不朽教高层被炼化成伥鬼，不让接触修炼资源，但他们随意指点几句，就能让小五三鬼对修炼有翻天覆地的认知，根本用不着修炼资源。
　　再加上释禅说理传法，助她们灵魂脱变，成为金丹期水到渠成。
　　问道宗弟子都觉得最近一个月，烤串味道更好了。
　　宰杀牲畜，不可避免的会把牲畜怨气带到肉中，真火固然能驱赶怨气，但效果和佛法相比，还是稍逊一筹。
　　教主、金副教主在宰杀牲畜时，都会念诵佛法，化解怨气。
　　不朽仙人发现这件事后，大喜过望：“这是个好方法啊，有机会找二当家说说，看看能不能把这个方法推广到所有烧烤店！”
　　这是积极劳动改造的证明。
　　“释禅师弟，有机会再来，你要是有什么需求，我一定满足。”戴不凡亲自送别释禅。
　　他得知师父还活着，认定是自己的善行隔空感动了戒杀大师，这才保住师父一条性命。
　　释禅还真有一件事需要帮忙。
　　“戴师兄能不能借小僧点盘缠？”
　　(本章完)

请假条
　　12月5日，晴天
　　今天是个好天气，我将安全区的权力暂时交由医生掌管，收拾好东西，背上笔记本电脑，正式出发启程。
　　此次前往北方丧尸区危险重重，带上下属反倒是累赘，不如只身前往。
　　其实严格来说不算只身前往，蓝星意志和丧尸星球意志一直跟在我旁边，非常烦人。
　　12月6日，晴天
　　大雪纷飞，天寒地冻，打字的手都在颤抖。
　　12月7日，大雪
　　迷路。
　　12月8日，大雪
　　迷路。
　　12月9日，大雪
　　迷路。
　　12月10日，阴天、
　　终于能看清路了，碰到一伙人类，他们自称是冒险者，是另一个安全区的人，他们的主要任务是外出寻找物资。
　　他们当中有一名女性，从背的枪械看，应该是担当狙击手的职位，这个人以为我是从地下室跑出来的幸存者，问我要不要跟他们一起走，我想了想，正好可以问丧尸区的位置，同意了。
　　其他人显然觉得我是个累赘，三番几次对我冷嘲热讽，尤其是一个铁塔大個，横竖看我不顺眼，也许他暗恋狙击手。
　　12月12日，晴天
　　在我睡觉之际，冒险者们被丧尸围攻，陷入苦战，就在即将攻破防线的时候，我从睡梦中醒来，冷眼看着围攻冒险者的丧尸，喝令它们滚开，丧尸落荒而逃，冒险者们看我的眼神明显不对了，隐隐带有一种恐慌，尤其是铁塔大个，简直吓得跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　我看此种情形难以用普通人身份相处，只好向他们索要附近地图和丧尸区的位置，离开他们。
　　12月15日，阴天
　　终于抵达丧尸区，休顿请假一天。

第五百五十五章 岁月仙的线索
　　千云飘过，大长老看着越来越近的问道宗，松了口气。
　　“终于安全返回问道宗了。”
　　虽然说从被悬空庙抓住，到安全返回问道宗过程有些曲折，但不管怎么说，能回去就是好事。
　　……
　　“我觉得释禅师弟你可能不用盘缠。”
　　“啊？为什么？”释禅心说戴师兄看起来挺和善一个人，就忍心让自己走回去？
　　“你的师门来了。”戴不凡面无表情，视线越过释禅，看到远处走来的一群和尚。
　　释禅扭头一看，正是自家师父师伯师兄，佛光普照，无比刺眼，监寺师伯戒嗔手里拎着一个人。
　　悬空庙的人修为高深，一步百米，眨眼间就来到问道宗山门。
　　“戒嗔师伯，你怎么来了？”释禅错愕，没听说消息说师门要来接自己。
　　自家师父戒杀在这里，但考虑到师父已经许久不能说话，问了也白问，不如问师伯。
　　“日行一善，前来放生。”戒嗔大师推搡了一下手里的人，把他乖乖返回问道宗。
　　“师父，伱没事吧？”戴不凡面色古怪的看着被悬空庙放回来的大长老。
　　大长老摆摆手，示意戴不凡不用担心自己：“不过是宗门高层之间的交流，能有什么事情？”
　　戴不凡：“……”
　　戒嗔大师招招手，让释禅过来。
　　“多谢戴师侄这一个月的照顾了。”戒嗔大师颔首致谢。
　　“师伯客气了。”戴不凡回礼。
　　……
　　悬空庙的人接释禅回去，在路上，释禅始终低头，很是失落。
　　看这样自己是不能继续去屠宰场干活了。
　　“释禅，在问道宗收获如何？”戒嗔大师和善的问道，戒嗔即戒怒，他向来都是一副笑眯眯的样子。
　　“收获颇丰啊，问道宗处处是高人，我碰到了许多跟我理念一致的人！”
　　“不过最重要是还是我确定师父说的没错啊，不语道人的大徒弟确实不好对付。”
　　“这是自然，你师父岂能骗你，不语道人大徒弟确实不好对付……等会，你说什么？”戒嗔大师忽然反应过来不对劲，你小子是怎么知道云芝不好对付的？
　　“师父不是说不语道人的大弟子很厉害，不能招惹嘛，我觉得纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，就去天门峰提出要挑战云芝前辈，还别说，我确实打不过。”释禅回忆当时的场景，身体就隐隐发痛，一阵后怕，云芝前辈真强啊。
　　戒杀大师听到好徒弟这么干，飞行的身子都晃动一下，差点一头栽下去。
　　他想破口大骂，但考虑到自己还在修炼闭口禅，只能心里想想。
　　……
　　“回来喽。”陆阳五人返回问道宗，还是自家人热情，你看戴师兄和大长老亲自在山门口迎接。
　　“大长老辛苦，戴师兄辛苦，我找大师姐还有事，先走了。”
　　陆阳丢下一句话，快速消失在众人视线中，搞得众人不知所措。
　　“这小子着急什么呢？”
　　“不知道。”
　　陆阳当然着急，这次五行宗之行学到多少东西姑且不论，光是知道的那些上古事情要如何处理，就需要请大师姐定夺。
　　陆阳回到天门峰，大师姐一足触地，另一足压于对侧大腿根上，偏跏趺坐，双手作拈花状，捏着两粒金丹，气息悠长，仿佛和自然融为一体，存在感很低。
　　陆阳还未说话，大师姐便缓缓睁开双眸问道：“小师弟，急匆匆找我所为何事？”
　　说话间，她收工起身，指尖捏着的金丹往天上一弹，两粒金丹便化作流星，悬挂在高天上。
　　陆阳看的目瞪口呆。
　　见陆阳吃惊，大师姐随口解释道：“一个月前，有人前来挑战我，希望我将境界压到金丹后期，我答应了他的条件，从天上摘下两粒金丹，暂时压制了境界，随后我想着难得有这个机会，不如凝练了一番，现在才凝练完成让两粒金丹回到原本的位置上。”
　　陆阳眼角微微抽搐，心说您还不如不解释。
　　“你这块木牌从何而来？”大师姐勾了勾食指，挂在陆阳脖子的建木碎片飞起，带着陆阳一起来到大师姐面前。
　　大师姐捏着建木碎片细细端详，陆阳从未和大师姐如此近过，莫名心慌，他甚至可以感受到大师姐的呼吸。
　　“仙木的一部分？”大师姐挑眉，松手放过了陆阳，这东西十足珍贵，陆阳是从哪里得到的？
　　“这正是我要说的，这是建木的一部分，是上官姐姐给我的！”
　　“建木的一部分？岁月仙？”
　　大师姐略微惊讶，原来上官前辈手里有岁月仙的线索？
　　亦或者说上官前辈并不知道这是建木，只知道这东西很珍贵，提前跟陆阳交好，结个善缘？
　　“还是让本仙来讲。”不朽仙子冒头，她知道的最多。
　　“本仙和陆阳一起去五行宗木脉的时候，发现木脉生机勃勃，生命力旺盛的惊人，本仙又看到上官丫头给陆阳的护身符，便用仙识扫描了整片木脉，随后发现了这个。”
　　不朽仙子仙识一动，还原了在木脉下方埋藏的岁月仙尸体。
　　“这是……”
　　“岁月仙的尸体。”
　　云芝眼眸微微瞪大，没料到这一消息，她拜访过五行宗，只不过出于礼貌，没有用神识扫描过木脉下方有什么东西。
　　万万没想到，五行宗下方居然埋着一具仙尸！
　　“岁月仙陨落了？不对，只凭一具仙尸还无法做出判定。”
　　“前辈，有一件事我向你确认一下，我看古籍上说年兽是岁月仙的眷属，此事当真吗？”
　　“是的，年兽是岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽。”
　　“那就没错了，每逢过年之时，年兽活跃，随后年兽消失不见，我有一次出手，想知道年兽去往何处，但那一次出手力道太大，惊到了年兽，从那以后年兽见到我就跑。”
　　凡人寿元不过百年，珍惜时光，一年过一次年，对于有漫长寿元的修士而言，一年不过弹指间。
　　修仙界的习惯是十年过一次年，年兽也是十年出现一回，不朽仙子复活以后，还没赶上修仙界的过年。
　　“我能确认的是每次过年，年兽都是从东方而来，回到西方去，便怀疑岁月仙的线索就在东海或者佛国，这才让二师弟多去西方走动。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百五十六章 动机与解释
　　“原来二师兄在佛国行走还有这方面原因？”
　　陆阳大吃一惊，他还以为是二师兄不长眼，惹到了大师姐，被大师姐流放西方三万里，二师兄只能在佛国乞讨为生，流落街头，在寺庙里冒充佛像，日子过的紧巴巴的，非常可怜。
　　想不到是自己想多了。
　　“可惜这么多年过去了，他没找到什么有用的线索，反倒是被佛国遣送回国好几次，只能每次偷渡过去。”大师姐遗憾的摇头，一位掌管时间的仙人，寻找关于他的线索实在太难。
　　或许自己可以拜访五行宗，仔细观察建木。
　　“既然建木重获生机，倘若岁月仙还活着，他有可能重新入住建木身吗？”
　　不朽仙子点点头：“有这个可能，毕竟仙身难以重铸，能用原来的身体就用原来的身体。”
　　“还有一件事，本仙在五行宗的仙境里遇到了应天仙他们。”
　　“怎么回事，前辈详细说说。”大师姐严阵以待，怎么陆阳和前辈去一趟五行宗收获这么多？
　　不朽仙子详细说了在仙境的见闻，着重讲述岁月仙打开时空通道和她对话的经历，当然，应天仙和麒麟仙下五子棋是为了不想吃饭这件事她是不知道的。
　　云芝眉头微蹙。
　　“我进入仙境的时候便没有出现历史倒影，想不到仙人棋局中蕴藏着如此大事。”
　　陆阳纳闷，按照不朽仙子的说法，能在棋局里悟出东西的人，都会看到历史倒影，大师姐怎么会看不到？
　　不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳没自己真不行，太笨：“应天仙让后世之人看到历史倒影是为了逼格，云丫头可是跟本仙一个水平的，让她看到历史倒影有什么用？”
　　陆阳一想也是，即便大师姐悟出什么，也不会对应天仙的手段太过惊讶。
　　“相比应天仙在上古五仙里是智囊类的存在，做事考虑如此周到。”
　　“你在说什么胡话，智囊当然是本仙，应天仙他们还能聪明过本仙不成？”
　　“要是他们跟本仙一样聪明，就会想到四个人联手偷摸把本仙干掉，未来再复活本仙，不就什么事情都没有了？”
　　陆阳：“……”
　　不得不说，这是个方法，只不过这个方法不是正常人能想到的。
　　“我还以为仙子你会说四仙把通话的事情告诉过去的你，过去的伱当场自杀防止被杀。”
　　“那是二号方案。”不朽仙子做事严谨周到，不会只想一种方法。
　　云芝像是没有听到不朽一脉内部谈论一样，分析道：“仙子你被人暗杀是事实，另外四仙从你这里得知你会被杀，肯定准备了什么，若是准备的不在你身上，那就是在他们自己身上，准备了能保命的后手。”
　　“这样说来，上古四仙可能还活着，岁月仙也不例外，他们隐藏在历史背后，从不出手，是状态很糟糕，还是说有别的原因？”
　　“从你们二人无法在历史倒影中听到关于前辈的信息，以及时空通道被打断来看，有另外的力量阻止了这一切。”
　　岁月道果再不济也不至于只传递五个字，而且岁月仙自己也说过，有什么东西在干扰。
　　“看来是有一种力量修改了历史，让后世之人无法从历史中获取前辈信息。”
　　仙人食谱的署名从“不朽仙子”改名为“应天仙”，上古仙人说话时把“不朽仙子”替换成“岁月仙”等等，都是证明了这一点。
　　“看来古籍上面的信息不能全信，有些地方是修改过的。”
　　“能做到这一点的，大概是因果道果、命运道果、意识道果、言出法随道果一类的道果。”
　　大师姐喃喃自语，抬头和陆阳对视了一眼，想到陆阳还小，不应该接触太多这些东西，便没有再说话。
　　陆阳心说大师姐您能不能要么不说，要么说完，说到一半不说算怎么回事？
　　这里面他只知道因果道果，具体能力可以根据二代国师推导出一二。
　　因果道果能做到瞒天过海，连仙人都不会记得自己！
　　能杀掉仙人的只有仙人，大师姐的意思是上古有第六位仙人，仙人掌握的是因果道果，用因果道果消除了自身的存在感？
　　另外三种道果肯定也有类似的效果！
　　倘若真的有第六位仙人，不朽仙子很强，第六位仙人的道果肯定十分克制不朽仙子！
　　陆阳偷偷求助不朽仙子，不朽仙子肯定知道这些道果的作用。
　　他不知道的是，他用眼神看向不朽仙子的同时，大师姐也用眼神警告不朽仙子。
　　不朽仙子也觉得陆阳不应该知道这么多东西，坚决不解释这些道果能干什么。
　　“说起来幕后黑手杀仙子的动机又是什么？”
　　这是陆阳一直想不通的地方，假设对方掌握着因果道果，可不朽仙子与世无争，又和上古四仙关系密切，杀了不朽仙子必然会惹到上古四仙，有什么理由让他招惹冒着生命危险招惹大敌？
　　“动机……理由……”
　　“动机……理由……”
　　“一定是有的，关于他自身利益的理由……”
　　他忽然想通了什么，眸子中透露着兴奋：“有没有可能是吞噬类型的道果？吞噬的道果越多，力量越强大？”
　　“姑且先把这个道果命名为吞噬道果。”
　　“倘若上古不是五仙，而是七仙，第六个仙人是因果道果，第七个仙人是吞噬道果，第七个仙人吞噬了第六个仙人，获得了因果道果的能力，屏蔽了自身的存在。”
　　“第七个仙人为了变强，盯上了不朽仙子，暗中出手，试图吞噬不朽道果，成为不死不灭的存在，只不过出了点岔子，比如上古四仙及时赶到，导致第七个仙人没有吞噬成功！”
　　“这也就解释了不朽教为何存在，他建立不朽教，想要吞噬不朽道果雏形！”
　　一切都说通了！
　　不朽仙子也兴奋的拍着陆阳的肩膀，感觉这就是真相：“说的有道理啊！”
　　云芝打断两人对话：“行了小师弟，这件事你不要参与太多，太危险，你现在要做的，是老老实实修炼。”
　　“哦。”
　　(本章完)

第五百五十七章 三师姐来信
　　距离陆阳从五行宗返回已经过去三个月，这一日，大师姐收到一封万里传书，愣了一下。
　　她在洞府中思索片刻，轻轻叹了口气。
　　“看来是要让小师弟走一趟了。”
　　此时陆阳步入修炼关键时刻。
　　他张大嘴巴，吞噬灵力，脑门出汗，化作水雾，在头顶聚集，仿佛头顶祥云。
　　“呼，终于从金丹七重天修炼到金丹八重天了！”
　　他一睁眼，看到大师姐就站在面前，面无表情的问道。
　　“金丹期何时分为七重天和八重天了？”
　　陆阳果断交代出幕后黑手：“是仙子说的，她说修炼层级划分的越细致，修炼劲头越足，每一步都有成就感！”
　　“喂喂喂，你这就出卖本仙了？”不朽仙子不满的从陆阳身体里跑出来，她穿着一身粉色睡衣，刚醒来就听见陆阳说自己坏话。
　　“这怎么能叫出卖，这只不过是大师姐在提问，我如实回答。”
　　“这就是出卖。”
　　“这不是出卖。”
　　大师姐觉得让两人继续讨论下去，今天什么事都别想干了。
　　她掏出一封信，信封上的字娟秀可爱，写着‘云芝师姐亲启’。
　　“这是……”
　　“你三师姐甘甜从妖域传来的信，说是在妖域见到了一些和上古有关的东西，想让我找个熟悉上古的学者，跟她一起研究研究，或者帮她解答问题。”
　　这并非普通的信，而是一种法宝，分为子母两种款式，大师姐拥有的是母器，三师姐拥有的是子器，三师姐在信上写的字，会同步到大师姐这里。
　　“我思来想去，对上古历史懂得最多的就是你，伱若是最近不忙，可以去一趟妖域。”
　　陆阳想了想，他突破到八重天境界，距离九重天还有一大截，总在宗门修炼不太好，不如出去转转。
　　“去。”
　　见陆阳答应的如此痛快，大师姐仿佛在陆阳身上看到了师父的影子。
　　她提醒道：“你在中央大陆和妖族交界处或许会有新的发现，你见到三师妹以后可以询问她。”
　　……
　　身穿灰色绸缎的修士落下，两手揣在袖中，脸上挂着若有若无的微笑，一副笑眯眯的样子，眼缝小的几乎看不见眼睛。
　　“止步，来者何人。”
　　看守山门的问道宗弟子抬手，阻止灰色绸缎修士入内，警惕的看着对方。
　　灰色绸缎修士早有预料，从袖中摸索出一封信件，递给两人。
　　“劳驾二位，在下孟家总管许攸，前来看望我家大少爷，还请行个方便。”
　　问道宗弟子打开信封，这是孟家开出的介绍信，证明许攸的身份，这东西没人敢造假。
　　向来只有孟家骗别人的份，哪有别人冒充孟家的份，这是不想在中央大陆待下去了。
　　“原来是许前辈，不知许前辈找孟师弟有何事？”
　　问道宗上下都知道孟景舟是孟家大少爷，只不过没有谁提起而已。
　　许攸叹气，脸上笑容不再：“还能有什么事，无非是劝一劝大少爷回心转意，父母想他，让我劝他回一趟家。”
　　说着，他从袖中摸出两枚储物戒，拍在两名问道宗弟子手里。
　　“这天寒地冻的，想必两位守在山门也不容易，储物戒里有一些不值钱的小玩意，还请行个方便，让我进去。”
　　问道宗弟子连连说不要。
　　“这可万万使不得，宗门命令禁止收受贿赂，一经查出，定是严惩！”
　　“两位拿着吧，此事你知我知，你我三人都不说，又有谁能知晓？”
　　两名问道宗弟子见推脱不掉，只能收下。
　　“父母想见儿子也是人之常情，许前辈请进。”问道宗弟子把信件叠好，塞进信封，还给许攸，让开道路。
　　进入问道宗，许攸收起忧愁叹息的表情，脸上又挂上和善的微笑。
　　河灵露出脑袋，浮出水面。
　　许攸点头向河灵行礼，一直等到河灵回到水中，这才继续往前走。
　　他早就打听好了，大少爷就在炼体峰的洞府中，洞府门口老马正在吃草，很容易就能找到。
　　他向老马打了个招呼，老马打了个鼻响，算是回应，告诉他孟景舟就在里面。
　　许攸轻扣石门，轻扣三声，静等三十秒，见没有动静，又轻扣三声。
　　当他准备继续扣动时，孟景舟不耐烦的推开石门：“谁啊，我又没闭关，想找我直接进来不就好了……”
　　他抬头看到许攸那张脸，没有料到是他敲门，警惕道：“许管家，你怎么来了？”
　　“少爷，咱们能不能进去聊，有些话不方便在外面说。”
　　孟景舟只能把许管家请进去。
　　进入洞府，许管家找到草垫坐下，说明来意：“老爷看你两年没有回去了，想让你回去一趟，他说他很想你。”
　　“不可能。”
　　孟景舟想都不想就拒绝，他当初离家出走时是何等硬气，这才过去两年，怎么能回去？
　　“老爷说你做的错事他都知道，已经原谅你了。”
　　孟景舟狐疑的看着许攸那副笑眯眯的样子，试图从他的话语中分辨真假。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　孟景舟大喜：“故意安排我爹和我小舅在青楼一掷千金争夺花魁，最后冲突加剧双方扒开帘子尴尬见面的事情，我爹知道以后原谅我了？”
　　“我打李尚书小孙子、宫尚书小儿子、还有小皇子的事情，本以为做的周密，想不到还是被我爹知道，他原谅我了？”
　　“我爹想纳妾，我把这件事告诉我妈，姥爷那边摸黑把我爹打一顿的事情，我爹这是查到是我做的，也原谅我了？”
　　“还有……”
　　许攸越听越心惊，来的时候老爷只说了其中的两三件事情，剩下的事情可没说。
　　他干咳两声，硬着头皮说道：“大少爷其实你也不必这么着急回家，老爷最近忙于政务，也不见得有时间见你，你择日回去就好。”
　　“我此次前来，主要是为了另一件事。”
　　“什么事？”
　　许攸笑眯眯的说道，声音低沉而阴冷：“听说你和陆阳陆天骄关系很近，老爷说此子天赋了得，日后必成大器，或许可以为我孟家所用……”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百五十八章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！
　　陆阳来到孟景舟的洞府，还未敲门，就听见孟景舟和什么人在里面说话。
　　“不可能，我孟景舟是什么人，岂能让我兄弟深陷水火之中！”
　　“这是老爷的意思，想要控制陆阳，只能这么做。”
　　“回去告诉我爹，这不可能，让他死了这条心吧！”
　　“你别跟我提我爹，有本事让他来问道宗，我让我师父揍他！”
　　“大少爷……唉……”
　　许攸见劝说孟景舟无果，只能放弃，他看到陆阳站在门外，愣了一下。
　　他早就见过陆阳的画像。
　　陆阳也有些尴尬，虽然说两人在讨论和自己有关的话题，貌似还不是对自己不太好的话题，但直接碰面总归是尴尬的。
　　两人点头交互走过，都没有说话。
　　一进入洞府，陆阳就看到怒气冲冲的孟景舟。
　　“太过分了，你看看我爹都在想什么歪门邪道！”孟景舟向陆阳抱怨，他平时总想着坑陆阳，但在关键时刻，他是绝对站在陆阳这边的。
　　陆阳大为感动，真是好兄弟啊，他佯装没有在门口偷听，问道：“刚才那是……”
　　“许攸，听说以前是我爹的伴读，现在升到总管了。”
　　“他来劝你回家？”
　　“一开始劝来着，说了两句就不劝了，说这次找我有重要的事情。”
　　“是什么？”
　　“我爹要把我妹妹许给伱，我帮你推掉了。”
　　陆阳：“……”
　　真是我好兄弟。
　　“我记得你妹妹还不到修炼的年纪吧？”
　　“订婚呗，大家族不就喜欢搞这一套？我小时候不也有一大堆人来上门提亲？都差不多流程。”
　　“估计是我给我妹写的信被我爹截到了，他看我在信里夸你阴险狡诈，心狠手辣，隐隐有超越宗主之风范，他看你是个人才，想让你当他女婿。”
　　“许管家还传话，说反正你师父是不语道人，找不到老婆，不如入赘我们孟家。”
　　“对了，你找我有什么事？”
　　“三师姐来信，说想让我去一趟妖域，我准备去一趟，你要不要一起？”
　　“哪个三师姐？”
　　“三师姐甘甜啊。”
　　“这谁？”
　　陆阳这才想起来，三师姐甘甜很久没有回过宗门，且她为人低调，在宗门流传的事迹不多。
　　“我师父有四个徒弟，除了大师姐，我上面还有两个人，分别是二师兄叶紫金，三师姐甘甜，他们一个在金色佛国，一个在南方妖域。”
　　孟景舟恍然大悟，伸出食指晃动：“你二师兄我认识，就是那个结元婴元婴跑了，自己还打不过自己的元婴那个！”
　　“……希望你见到二师兄的时候也能这么说。”
　　……
　　许攸并没有走多远，他坐在老马旁边，掏出两个酒葫芦，一个给自己，一个塞到老马嘴里。
　　他先给自己灌了半葫芦，又说道：“马兄，有两年不见了，在问道宗过的怎么样？”
　　“说实话，我是真羡慕你能跟在大少爷旁边，多清闲啊，大哥那一家子你也知道，闹腾得很，管理孟家上下可累死我了。”
　　“这不我一听说大哥想儿子了，自告奋勇的来问道宗，别管大少爷回不回去，我好歹能歇几天。”
　　老马撇了许攸一眼，仰头咬着酒葫芦，也灌了半葫芦酒，随后松嘴，酒葫芦悬浮在半空。
　　“真以为跟着大少爷轻松？”
　　老马心说你当管家算什么，有我辛苦？
　　我拉着大少爷来问道宗，还没进问道宗的门，大少爷就把云芝叫上车，还问云芝是不是也来参加考验的，他手里有考试真题。
　　它拉着云芝那是战战兢兢啊。
　　大少爷跟陆阳出去做任务，俩人第一次合作，就打入不朽教，成为不朽教舵主，好不容易说能回宗门了，陆阳还好死不死的叫出不朽仙子真名。
　　它眼睁睁的看着一名上古仙人现世，差点没吓死。
　　后来它又拉着大少爷去青州参加盛典，盛典开到一半，冒出两个大虞合体期，一个大虞渡劫期，幸亏云芝出手了。
　　再后来它来到荒州，好家伙，三个渡劫期，其中一个还是大虞皇帝，这三个人的灵魂还是它拉回去的。
　　这哪件事是它一介妖王能罩住的？
　　把孟家老祖宗搬过来差不多，让他拉车，老子不拉了。
　　“你要是觉得我轻松，咱俩可以换换。”
　　正好让你见识见识什么叫高阶修士，别以为咱俩是合体期就了不起了，你不渡劫期起步都不好意思跟着大少爷出门。
　　看着老马裂开马嘴，笑的不怀好意，许攸酒醒了大半，坚决摇头。
　　忽然老马不解的问道：“你来问道宗的时候干什么了吗，怎么人家找上你了？”
　　“干什么？”许攸一下子没反应过来。
　　只见一名看守山门的弟子给大长老指路。
　　“大长老，就是他贿赂我俩，这是他给我俩的储物戒。”
　　许攸：“……”
　　大长老脸上挂起和许攸一样的笑脸，笑眯眯的问道：“许老弟，说说吧，贿赂本宗弟子，事情可不小，你是准备让我报官抓你，还是在我问道宗关几天？”
　　大长老作为问道宗九子老大哥，任务大殿殿主，掌管问道宗一切情报，现在的合体期他都门清。
　　孟家家主、妖王老马、许攸，这仨人是拜把子兄弟，年轻的时候走南闯北，关系铁的很，后来许攸当上了孟家管家，老马则时而在孟家，时而回东海老家。
　　“在问道宗吧。”许攸很快就做出决断。
　　大长老二话不说，掏出早就准备好的枷锁，咣当一声给许攸套上。
　　“喂，不用这么狠吧。”
　　大长老冷笑连连：“别以为我不知道你想的什么，无非是觉得当管家太累，趁着被抓的机会想在我问道宗多休息几天。”
　　“老老实实说出来，我也不是不能配合，可你非要这么算计……不抓你抓谁！跟我走！”
　　想在他面前耍心眼，不可能。
　　许攸绝望的回头看着老马，看到老马幸灾乐祸的表情。
　　这时候孟景舟推门出来。
　　“老马，我和老陆准备去妖域。”
　　老马面如死灰，想跟许攸换换位置。
　　(本章完)

第五百五十九章 团结的妖族
　　陆阳二人一拍即合，当即决定去妖域。
　　“不能太着急，咱们要先了解一下妖域的情况。”陆阳表现的较为克制，努力把上扬的嘴角撇下去。
　　“蛮骨他们三个要不要去妖域？”
　　“蛮骨不行，他的上古蛮族血脉对于妖族来说是双刃剑，对低等级妖族，有镇压效果，对于高等级妖兽那就是拉仇恨。”陆阳至今忘不了他们筑基期在密林历练时，蛮骨的上古蛮族血统觉醒，一大群金丹期妖兽蜂拥而至。
　　蛮骨这样要是到了妖域，只怕连化神期甚至更高级别的妖兽都能引来一大群，他们不用干别的，光顾着逃命就行。
　　哦，逃命可能跑不过妖兽，还是直接用大师姐象形拳吧。
　　“桃师妹正忙着修炼羽化仙体，出不了门。”
　　来孟景舟这里之前，陆阳去过桃夭叶那边，他看见桃夭叶被白金色羽毛包裹，像是在孕育着某种东西一样，隔绝了和外界的联系，不能打扰。
　　“李师弟应该没事，可以去问问。”
　　两人暂时丢下老马，不去管被戴上枷锁的许攸，来到百炼峰找到李浩然。
　　李浩然正光着膀子，摘掉假发，露出腱子肉和光亮的脑袋，抡起大锤，吭哧吭哧不知道在打造什么法宝。
　　炼制法宝的声音很大，百炼峰弟子在炼器之前都会布置好隔音阵法，不会让声音传递出去，吵到其他弟子。
　　“呼，终于搞定了。”李浩然长出一口气，拿起大锤下的一块长方体小玩意。
　　“这是炼制的什么法宝？”
　　听到陆阳的声音，李浩然抬头，这才发现两人的到来，他刚才沉浸在抡大锤的环境，没有注意周围。
　　“你说这个啊，这不是什么法宝，这是压缩馒头。”
　　“这是什么百炼峰食堂专供给本宗弟子的好东西，把馒头、大还丹、聚精丹之类的东西压缩到一起，不论是旅途疲惫，亦或者是战斗时灵力耗尽，只要来上一口，保证能恢复体力和精力！”
　　“放在胸口还能当护心镜用，比之前的烧饼功能还强，要不要来一块，我刚炼好的。”
　　两人连忙摇头拒绝，说明来意。
　　李浩然露出为难的神情：“去妖域？这恐怕不行，我师父跟我说让我安安生生在宗门修炼，不在境界上追上你们，不能离开宗门。”
　　“你不已经是金丹后期了吗？”
　　“可我三个月前才是金丹后期，伱们俩五个月前就是了。”
　　陆阳了然，李浩然正处于金丹七重天，他和老孟已经是金丹八重天。
　　这就是差距。
　　“你们要是去妖域，最好提前做好准备，秦浩然曾去妖域躲债躲过一阵子，连带着我对妖域比较了解，有些事情需要注意，比如孟师兄你们家的那匹马最好就不要带到妖域去。”
　　“啊，为啥？”
　　“老马是异种妖兽啊，你让妖兽拉车，是怕跟妖族结不了仇吗？”
　　从外观看，老马额头有几块龙鳞，很容易将老马划入异种妖兽，也就是有妖兽血统，但血脉班杂的牲畜。
　　李浩然并不知道老马的身份。
　　不过知道与否并没有区别，别管老马是妖兽还是异种妖兽，让老马拉车，这跟带着蛮骨去妖域区别不大。
　　“不过你们要是跟老马立场反过来，应该就不会结仇了。”
　　“反过来？”
　　“就是你俩拉车，老马坐在车上。”
　　“……”
　　那我们带上老马的意义何在？
　　“妖兽都这么团结吗？”陆阳暗中吐槽，人族是一个种族，妖族是许多种族的集合体，虎族会看到老马拉车而愤怒？
　　这未免过于团结了。
　　“一开始妖族也没这么团结。”不朽仙子了解其中的内幕。
　　“最早的时候妖兽横行霸道，哪有人族的位置，虎族、龙族、牛族、马族等等，它们之间隔阂很大，经常是你死我活的战斗。”
　　“后来随着人族崛起，部落成群，妖兽们才感受到压力，等到我们的时代，上古五仙人族占了三个，妖族就一个麒麟仙，岁月仙不属于任何一个种族，三对一，人族顶层优势太大，这才奠定了人族的统治地位。”
　　“妖族感受到人族的压力，主动团结起来，统称为妖族。”
　　陆阳心说我还以为它们是怕被你吃了，这才被迫团结起来，一致对外。
　　“李师弟你能讲讲妖域的事情吗？”孟景舟问道。
　　李浩然点点头，用树枝在地上画了一个大圆圈，又在圆圈里画了许多小圆圈。
　　“这是妖域，小圆圈是妖族。”
　　“和大夏、佛国都不同，妖族秩序散乱，并没有建立王朝，它们很像最初的人族，以部落为据点生活，各个种族的关系错综复杂，有世仇，有私仇，也有联合，还有背叛，不要只从表面看各个妖族的关系，它们当中有很多我们不知道的东西。”
　　“妖族大致可以划分为三类，亲和人族的、中立的、厌恶人族的。”
　　“像龙族凤族，就是和人族走的很近的，像梼杌族，就属于厌恶人族的，混沌族则是中立派，你们到了妖族要小心，尽量去亲近人族的妖族领地。”
　　“妖族以实力和血脉为尊，血脉越纯，实力越高，越容易受到它们尊重。”
　　“像纯血龙族、纯血凤族、纯血玄武，这类既是大族，又是纯血的，在妖族地位最高。”
　　“当然，人族是例外，最起码我没听说过妖族因咱们是纯血人族就尊敬咱们。”
　　接着，李浩然又讲述了各个种族的禁忌，比如龙有逆鳞，不能触碰，比如别跟凤族提它们卖血的事情等等。
　　“我对妖域知道的不多，毕竟现在只有秦浩然一半的记忆，很多东西都是模糊的，告诉了你们反而可能误导你们，长老们年轻时走南闯北，应该去过妖域，你们可以问问他们还有什么注意事项。”
　　“有道理。”
　　长老们经历丰富，黑白两道、监狱青楼、佛国妖域，哪个没去过。
　　大长老正在和许攸聊天，两人找到了巴大爷。
　　“你们要去妖域，有什么注意事项？”
　　巴大爷低头想了想，认真的说道。
　　“别说你们是问道宗的。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百六十章 前人挖坑后人入坑
　　“巴大爷您年轻的时候……惹过妖域？”
　　“那不能够，我多老实一人，顶多就是给人打打下手跑跑腿，主要的坏事不是我干的。”
　　“我听说龙族和凤族都属于亲近人族一派的，应该能去吧？”
　　陆阳记得他们在李浩然老家见到了卖血造凰血石的凤族人，自报身份以后人家还挺热情的。
　　“能去是能去，前提是有些小事没有暴露。”
　　“什么小事？”
　　“俗话说龙凤呈祥，乃是祥瑞的象征，结婚的时候大户人家也喜欢贴上龙凤剪纸。”
　　“老九一琢磨，说结婚不就是夫妻俩向众人宣告他们晚上要入洞房交合吗，那剪纸中的龙凤应该也有这个含义，只不过人们没有机会见到龙凤交合的机会，剪出来的东西才不贴近现实。”
　　“老九敢为人先，偷偷找到一对龙凤夫妻，看它们交合的过程，记录下来，将第一手资料汇集成书，叫《龙凤变》，为后人留下参考，不知道你们听说过没有。”
　　陆阳：“……”
　　能没听说过吗，我来藏经阁第一天找到的就是《龙凤变》，还藏在角落里，找到的时候还以为获得了大机缘。
　　当初在藏经阁的师兄还纳闷，《龙凤变》是禁书，全大陆都找不到，怎么藏经阁藏着一本。
　　合着就是师父你写的！
　　从龙凤族反应来看，还不知道是师父干的，但未来就说不准了。
　　“白泽一族呢？”陆阳听说白泽一族是中立派，妖族之间发生矛盾，经常找白泽一族当中间人调解、见证。
　　“白泽一族问题不大，就是当初我们兄弟几个在妖域惹出点动静，被追杀的厉害，情急之下，化妆成白泽一族，躲过一劫，可惜后来被一名白泽撞见，非要抓我们回去，情急之下，老八问他，说白泽一族既然什么都知道，那你知不知道伱不知道什么？”
　　“趁着他思考的功夫，我们几个才逃了出来，听说当初被老八问问题的那只白泽已经当上族长了。”
　　“白泽一族公正善良，有诸多事情，应该早就忘记当初我们几个了。”
　　“惹出点动静？”陆阳觉得这动静应该不小。
　　“不是什么大事，就是当时碰巧，在妖域赶上五年开一次的秘境，我们几个就进去撞大运看看能不能得到好东西了，进入秘境的标准挺高的，必须是纯血，幸亏我们几个都是纯血人族，毫无意外的进去了。”
　　“没想到啊，进去以后妖族翻脸不认人，人家秘境都让我们几个进去，妖族非针对我们哥几个，排挤、下绊子、玩阴的，还有想杀我们的，我们一看这哪行的，不带这么欺负人的。”
　　“我就把秘境入口用石头堵住，六师妹在入口旁边用幻境造了一个假的入口，然后我们对外嚷嚷，说入口出问题，出不去了。”
　　“妖族当然不信啊，就走到假秘境入口，进去以后发现不是外界，而是未知空间，他连忙返回，怀疑他们赶上空间乱流，出不去了。”
　　“假入口连结的是御兽宗储物戒，特制的，能装活物，他进入的是储物戒，当然是未知空间。”
　　一般的储物戒只能装死物。
　　“一只妖族尝试不行，来了好几只地位挺高的妖族进入假秘境入口，得出相同的结论——赶上空间乱流了。”
　　“秘境入口一共开放十天，我们在第十天末尾离开秘境，跟在外面的人说秘境凶险，妖都死了，那帮妖族就这样被我们关了五年，出来的时候就满世界找我们。”
　　“你说何必呢，大家凭本事抢机缘不好吗，非要玩阴的跟我们耍心眼。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　“梼杌族……算了，反正是厌恶人族的妖族，惹不惹没区别。”
　　巴大爷深以为然：“这倒是，梼杌族厌恶人族跟问道宗关系不大，老大不过是出于研究心态，参观了梼杌族的祖坟，最后被梼杌族发现了。”
　　问完巴大爷，两人又找到三四五六七八长老问了个遍。
　　两人幸运的发现巴大爷说的是假话——问道宗九子招惹妖族的次数比巴大爷说的多多了。
　　“这注意事项那是不要说咱们是问道宗的，这分明是让咱们不要去妖域。”
　　陆阳感受到前途凶险，布满杀机。
　　“应该还好，你看三师姐在妖域不是呆的好好的，还有机会研究上古历史，咱们投靠三师姐肯定安全。”
　　“就是不知道咱们俩的画像有没有传到妖域。”
　　“应该没有，你看咱们都没听说过妖域天才叫什么，反过来算，妖域对大夏天骄也不熟悉，撑死知道个名字。”
　　“有道理。”
　　两人合计一番，决定前往妖域。
　　身为修士岂能畏惧挑战。
　　两人大肆购物一番，重点购买保命物品，装进身份玉牌，轻装上阵，乘坐飞舟前往老地方——镇妖关。
　　当初是大师姐把他们丢到这里的。
　　盛极一时的假发产业在镇妖关日薄西山，没有陆阳的折腾，已经不需要假发了。
　　驱蚊虫的丹药两人也不需要了，金丹期气息外放，什么蚊虫都不敢靠近。
　　镇妖关和妖域之间隔着密林，陆阳正是在密林中晋升金丹期的。
　　“当初那些金丹期妖兽对咱们威胁不小，碰到元婴期还要逃命，如今看来，不过尔尔。”两名金丹八重天老祖在密林谈笑风生。
　　高大的林木遮蔽阳光，幽暗的灌木丛中一双双绿油油的眼睛盯着陆阳两人，眼神贪婪而血腥，杀机四伏。
　　可当两位老祖随手击杀一头元婴初期妖兽后，暗中隐藏的妖兽知难而退，悄然退下，什么都没有发生。
　　甚至当他们进入元婴期妖兽地盘，那些有极强领地意识的妖兽都不敢露头，当做没有看见两人，暗中祈祷无事发生。
　　修炼到元婴期的都不是傻子，它们对自己有很清醒的认识，不过是杂血妖兽，战力平平，这两人的战力比肩顶级妖族天骄，它们岂敢招惹。
　　密林对陆阳二人已经构不成威胁了。
　　两人趁着还没有正式进入妖域前，争分夺秒的耀武扬威。
　　(本章完)

第五百六十一章 中央大陆与妖域
　　两位金丹老祖耀武扬威，灵活绕过化神期妖兽地盘——不是打不过，而是没必要找麻烦，抵达密林深处。
　　“好浓的雾气。”
　　呈现在两人面前的是一片伸手不见五指的浓雾，像是走在芦苇丛中，看不清前方的路，只能凭借感觉行走。
　　“哈！”
　　孟景舟哈的拍出一掌，掌印金光闪闪，有一人多高，掌风惊人，平日里光凭这一掌就能吹飞一名金丹初期，没想到掌印打在雾气中，连朵浪花都没掀起来。
　　连掌风都吹不散眼前的雾气。
　　陆阳动用引以为傲的神识，却不曾想神识根本延伸不出去，触碰到雾气就溃散。
　　“早就听说密林深处有雾气，但没想到这么古怪，连神识都穿不透，不，应该说是分解了神识吗。”
　　在镇妖关历练时，两人就听说过密林深处和妖域接壤部分被浓雾笼罩，终年不散，即便到了正午也一样。
　　“本以为到了金丹期，这传闻中的雾气不过如此，现在看来是想的太简单了，这怕不是蜃王一类的妖兽整出来的。”
　　现在神识不能用，五感大打折扣，对周围感知下降，若是有人偷袭，很容易得手。
　　两人不敢大意，万分小心，行走在雾气中，努力降低存在感。
　　其实他们担心是多余的，在雾气中，他们察觉不到敌人的情况，敌人也察觉不到他们的位置，根本不会有人选择在这里进行偷袭。
　　“会不会这就是大师姐说的异常？”陆阳忽然想起大师姐出发前的话。
　　“大师姐说什么了？”
　　“大师姐跟我说，在中央大陆和妖域交界处可能会有新发现，我若是有疑问，见到三师姐以后询问她即可。”
　　“应当就是雾气了。”
　　这时候，不朽仙子从睡梦中起来，她舒舒服服的睡了一路，连带着力量都恢复了不少。
　　“嗯？你们俩这是到什么地方了，你面前怎么有一堵墙？”
　　不朽仙子迷迷瞪瞪的醒来，一边揉着眼睛一边提醒陆阳，再不提醒他就要撞倒墙上了。
　　“墙？”
　　眼前雾气太大，陆阳什么也看不见。
　　“很高大的墙，我一眼都望不到头……等等，不对！”
　　不朽仙子低呼一声，察觉到异样。
　　雾气再古怪，也无法阻挡她的视线和仙识，她能清楚的看清周围情况。
　　“什么不对？”陆阳很少见到不朽仙子这么大反应。
　　上次有这么大反应还是她嚷嚷着要镇压自己，随后被召唤来的大师姐反镇压。
　　“我把仙识共享给你。”
　　精神空间里，不朽仙子点了一下陆阳精神体脑门，神识和仙识连结，陆阳暂时获得了不朽仙子的视野。
　　陆阳感觉身体一轻，视觉没有边际，宛如高高在上的神明，一切事物都呈现在眼前，可随意摆弄。
　　“这是什么！”
　　陆阳一脸不可置信，他面前有一堵高大到无法想象的厚实墙壁，以仙子的神识之广，居然看不到尽头！
　　仙子的神识甚至延展到雾气之外，陆阳看到墙壁上灌木丛生，树木林立，妖兽奔走，部落聚集，一副欣欣向荣之景。
　　最关键的是，陆阳看到的妖兽是立在墙壁上的！
　　“陆阳伱人呢？”
　　孟景舟不知道陆阳停下脚步，他还在往前走，一扭头旁边的人不见了。
　　陆阳沉默了一下，他是眼睁睁看到孟景舟“走”到墙壁上的。
　　当孟景舟触碰到墙壁的那一刻，他便立在墙壁上，和陆阳形成九十度夹角。
　　而孟景舟还继续往前走，说明本人对此毫无察觉！
　　“先别走，你回来一下！”
　　陆阳喊道，孟景舟回头，不明所以，但陆阳这么喊，肯定是发现了什么，便往后退了几步，站在陆阳旁边。
　　“怎么了？”
　　孟景舟纳闷。
　　陆阳的心颤抖了一下，仙识看到的景象，孟景舟一来一回的过程，让他搞明白一件事——摆在面前的压根不是什么厚实的墙，而是妖域！
　　中央大陆和妖域并非处于同一块大陆，而是两块完全不同的大陆，且这两块大陆是垂直摆放的！
　　陆阳往前迈了一步，在仙识眼中，天旋地转，抵达妖域。
　　陆阳退回中央大陆，将自己的发现悉数告知孟景舟，孟景舟听后亦是沉默了许久。
　　“看来这才是大师姐口中的‘新发现’。”
　　“想不到中央大陆和妖域是两块完全不同的大陆……等等，中央大陆为何会冠以‘中央’之名？”
　　陆阳忽然想到另一个问题。
　　陆阳一直以为中央大陆东边是汪洋东海，西边是金色佛国，南边是妖域，北边是极寒之地，大陆位于中间位置，这才叫“中央”。
　　可妖域和中央大陆垂直摆放，何谈“中央”？
　　除非另外三个地方也是三块和中央大陆垂直摆放的大陆！
　　中央大陆四周被四块大陆封死，如此以来，才叫“中央大陆”！
　　“不会错的，这是仙人才能施展的手段。”不朽仙子下定结论。
　　“上古无名氏所为？”
　　“应该是他。”
　　上古无名氏将星辰炼化为大陆，并非只炼化一块，而是炼化了五块！
　　只是不知道上古无名氏的目的是什么。
　　炼化星辰为大陆，说起来霸气，实际操作起来困难重重，不是随口可为的事情。
　　大费周折炼化大陆，肯定是有目的。
　　陆阳深吸一口气，大师姐早已料到这种情况，这才说有问题去问三师姐。
　　之所以没有在出发之前说明大陆情况，大概是因为亲眼所见比口头描述来的感官更加震撼，体会更深刻。
　　“一般修士不知道天上的星辰都已经被炼化一样，恐怕大陆摆成这种造型知道的人也很少。”
　　两人接触过不少高阶修士，他们都没有提及过大陆的情况，可见这一情况并不会产生什么影响。
　　“算了，先别想这么多，咱们又不能把大陆摆平，别自寻烦恼。”孟景舟说道。
　　“也对。”
　　两人点点头，同时向前迈出一步，来到另一片大陆。
　　妖域这一边也有浓雾，两人一直往前走，雾气逐渐消散。
　　正式抵达妖域。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百六十二章 逃婚
　　正式抵达妖域时天色已晚，皎白的月光落下，照亮眼前的景象，两人面前是一片树林，树林在妖域非常常见。
　　和已经将大陆开发差不多的中央大陆不同，妖域制度相对落后，以村落为据点，开发力度不足，有许多原始丛林存在。
　　而且在妖域边界生存的部落都是混血妖族部落，属于小型部落，根本没有能力开发丛林。
　　“三师姐在哪？”
　　“按照大师姐给的地图，咱们从镇妖关出发，抵达妖域，往北走两千里，在穷奇族和啸月天狼族交界处，三师姐在那里等着咱们。”陆阳翻出地图，这是大师姐随便画的，相当简陋，只画了妖域边境和穷奇族、啸月天狼族，中间会路过什么种族完全没有画。
　　“倒是不远，差不多三天路程。”
　　“那就出发。”
　　确定了方向，两人准备出发，虽说天色已晚，但两人修炼的没有一丁点缺陷，眼睛也修炼到了，只要有一丝光亮，也能看清道路，在月光下行走，和白天是一样的。
　　两人刚想抬脚，就察觉到丛林深处传来一阵窸窣声，隐约间还能听到叫喊声。
　　“站住！”
　　“别让他们逃走！”
　　“小姐，别逃了！”
　　一男一女两道身影从密林深处钻出，看到陆阳二人，微微一愣，他们趁着夜色逃婚，想要逃到大夏地盘，可惜计划不周，出现纰漏，被族里的人察觉到异样，一路追过来。
　　眼看就要成功了，没想到族里早就料到他们的逃跑路线，在这里设下埋伏。
　　“冲出去！”
　　男子咬牙，只要越过这两人，进入雾气中，就能远走高飞！
　　他从储物戒中抽出宽刀，两手握刀，肌肉隆起，刀面上凝成水雾，宛如秋霜，自带一股寒意！
　　放在以前，面对陆阳这等强者他是万万不敢动手的，可如今挚爱在旁，追兵在后，自由在前，必须拼一把！
　　女子也不弱，她手持双剑，剑尖摆动，龙飞凤舞！
　　“挡我者死！”
　　男子和女子高高跃起，跳到陆阳膝盖的位置，被陆阳一脚踹飞。
　　陆阳蹲下身子，看着这两个一寸高小不点，很是无奈。
　　“你俩干什么呢？”
　　还未等一对男女回答，就见到后面追兵追杀而至，都是一寸高，大多数是人形，少部分连人形都不是，保持原本种族的样貌——虫族。
　　孟景舟眼角抽搐，他们兄弟俩刚想走，丛林里就窜出来一对小虫子，嚷嚷着什么挡我者死，拿着牙签大小的兵器就冲过来。
　　别说你俩基本上没什么修为，就算有修为，哪来的胆子跟他俩打？
　　虫族也是妖族的一部分，如果说龙族凤族站在妖族顶端，那虫族便站在妖族垫底的位置，就连没有什么攻击力的兔族、鼠族都比虫子地位高。
　　由于虫族天生弱小，他们只能报团取暖，不管是蚂蚁族还是螳螂族，亦或者屎壳郎族、蚊子族，都会住在一起，对外统称为虫族。
　　虫族即便化形，修为不够，也只能化形成一寸高小人，等修为到筑基期了，体型才能变成人族幼童模样，到了金丹期，才是人族成年人模样。
　　男子咳血，绝望的看着陆阳，他身手矫健，即便是练气二层修士也能碰一碰，陆阳凭此一击就能重伤于他，定然是练气四层以上的大能！
　　陆阳不是第一次见到虫族，药园里银环天王蚓夫妇就是虫族，且至少是化神期。
　　但这么小的虫族就是第一次见了，以前只是当笑话听，今日看到虫族敢向自己抽刀……更好笑了。
　　后方队伍看到陆阳的身手，心生敬意，不敢再嚷嚷。
　　其中一人站出，努力仰着脑袋看向陆阳和孟景舟，跪在地上，战战兢兢的问道：“在下虫族李世强，不知两位大人来此，冲撞了大人，还请大人原谅。”
　　他是部落第一高手，可面对深不可测的陆阳二人，不敢失礼，尽量把礼仪做周到。
　　“谈不上冲撞，我们二人是镇狱宗的，我叫孟阳，他叫陆景舟。”
　　人家都自我介绍了，他们不自我介绍说不过去。
　　这是他们俩在路上讨论好的说辞，自称散修是不行的，妖族重视血统，也重视人族出身，自称散修容易被妖族轻视，甚至生出不详的想法。
　　既然如此，那就要弄一个有背景的身份，朝廷不好冒充，容易回去吃官司。
　　问道宗身份不能用。
　　悬空庙人太少，不好冒充。
　　月桂仙宫都是女修，不能冒充。
　　那就五行宗和镇狱宗里面挑一个。
　　陆阳选择的是镇狱宗。
　　李世强有种受宠若惊的样子，他是都一次碰到这么客气的强者，妖域里讲道理的妖可不多。
　　“李统领，你就放我和小米两个走吧。”
　　逃婚的小男人苦苦哀求，李统领不为所动。
　　其实他们的逃跑计划从一开始就是失败的，大夏是不可能让虫族进入大夏的，这是死规定。
　　要是让他们进入，繁衍起来还了得，一群练气一层的蚊子就不是普通人受得了的。
　　银环天王蚓夫妇是例外，他们都化神期了，繁衍相当有难度。
　　陆阳和孟景舟来了兴趣，他们俩蹲在地上，借着月光观察这些小不点：“先别着急把人拉走，说说是个什么情况。”
　　李统领不敢忤逆两人的意思，一五一十的说清楚事情经过。
　　虫族内部也是按照部落进行划分的，他们所在的部落是最弱的部落，一只练气中期的虫子都没有，另一个实力较强的虫族部落的族长之子看上了宋小米，以势压人，想要和宋小米成亲。
　　宋小米的部落只能把小米送过去，可小米有一个青梅竹马，叫赤水，赤水是部落的天才，可在另一个部落面前不过是螳臂当车。
　　宋小米和赤水都不同意这门婚事，这才有了趁夜逃跑，撞上陆阳二人这一幕。
　　“有点意思，走，带我去伱们虫族看看。”
　　陆阳和孟景舟还没见过虫族部落什么样，难得来一趟妖域，不看看妖域特色不就相当于白来一趟？
　　推荐一本刚完结的无敌流，大家可以去看看
　　(本章完)

第五百六十三章 金丹老祖之威！
　　两位最少练气中期的大能要来访部落，李统领哪敢不从，心里暗暗叫苦，胆战心惊。
　　他们部落弱小，若是惹了这两位大能不高兴，只怕人家挥挥手就能覆灭部落。
　　虫族凡是能形成部落的，数量最起码都以百万级计算，部落虽毁，但想要把他们都杀光却难上加难，虫族正是靠着数量和强大的繁衍能力才从上古活到现在的。
　　上古种族覆灭了不知多少，虫族依旧存在，遍布妖域，生存能力可见一斑。
　　“本仙吃遍妖族，但对于虫族还是难以下咽，从来没碰过。”不朽仙子露出厌恶的表情，努力远离虫族，她堂堂仙厨也不是什么食材都料理的。
　　“不过本仙也没必要吃虫族，毕竟他们没招惹过本仙。”
　　“仙子你吃的妖族都是招惹过你的吗？”
　　“当然，你是不知道妖族有多凶残，妖族尤其喜欢吞食修仙者，修仙者的血肉对他们来说是大补之物，本仙还未成仙之前，整天被妖追杀。”
　　“那阵子过的可不容易，伱不杀他们，他们就杀你，本仙只能奋起反抗，杀了不少妖族。”
　　“本仙又不像应天仙、麒麟仙他们俩天命在身，运气好的离谱，机缘一个接一个，九重仙背靠连山氏，修行不愁，岁月仙更不用说了，本仙刚练气的时候他就是渡劫期。”
　　“本仙白手起家，穷的找不到修行物资，没修行物资不变强你就只有被杀的份，便吃了杀掉的妖族。”
　　不朽仙子叹气，那阵子过的可真不容易，遇到的险境死局她数都数不过来，幸亏她能打，变强速度足够快，这才屡屡渡过难关。
　　陆阳和孟景舟在李统领的带领下，来到虫族部落。
　　根据李统领的介绍，他们的部落以“羟”命名，叫羟虫部落，想要和宋小米成亲的一方叫僵虫部落。
　　“到了，就是那里！”
　　李统领指着前方说道。
　　顺着李统领的手指，陆阳看到山林深处，星光点点，好不美丽。
　　等靠近了才发现，是萤火虫屁股在发光。
　　族长正在部落门口踱步，焦急等待李统领的信息，还未看到李统领，他就看到黑暗中有两尊庞然大物游荡，好似吃人的恶兽，两眼发光，盯上了部落。
　　他身为练气三层的强大虫子，在这两尊庞然大物面前感受到致命威压。
　　这两只怪物最起码是练气六层！
　　灭族之灾！
　　“全体戒备！”
　　族长一声令下，部落的勇士们闻声而动，拿着小牙签和小石子，瞄准这两尊大怪物。
　　“族长别动手别动手。”李统领见状吓得赶紧跑过去解释，要是惹怒了这两位大能，本来没事也要变成有事。
　　“这两位是镇狱宗的孟阳、陆景舟，他们第一次来妖域，想要参观一下咱们部落。”
　　族长这才松了口气，真要是打起来就算获胜，他们也是惨胜。
　　“我把小姐和赤水抓回来了。”
　　宋小米和赤水绑的结实，踉跄走到族长面前。
　　“爹，我不想嫁给他！”
　　“族长，请您相信我，给我时间，我一定能修炼到练气七层！”
　　族长怒视宋小米和赤水，练气三层的威压恐怖至极：“胡闹，这是你想不想的吗，我先招待两位贵客，回头再收拾你！”
　　“把他俩压下去！”
　　族长转头赔笑：“两位贵客这边请。”
　　“等一下，先别把他们带走。”孟景舟说道。
　　“大人，有什么指示？”族长毕恭毕敬的询问。
　　孟景舟负手而立，语气平淡：“指示谈不上，我虽然不喜欢什么有情人终成眷属，但更看不惯以权压人，强行联姻！”
　　“你们二人若是两情相悦，你们这个部落，我保了！”
　　好不容易有机会装逼，不出手说过得去？
　　陆阳不屑的撇了孟景舟一眼，大致能猜出他的想法。
　　没出息，在一群最多练气三层的虫子面前装逼算什么本事，怎么不得来个筑基期捧捧场。
　　宋小米和赤水大喜，没想到这等强者会主动提出庇佑他们。
　　族长同样高兴，女儿不用嫁出去，部落还能获得强者庇佑，这是天大的好事。
　　得知部落会有两位大能庇护，全族上下都欢呼起来，热情款待两人。
　　两人发现部落里人形虫子很少，大多数都是没有化形的虫子，这些虫子有灵智，但不能说话。
　　那些能化形的虫子在部落里负责重要位置，例如保护村落、管理村落、外出捕猎等等，那些逮捕宋小米和赤水的虫子职责便是保护村落。
　　羟虫部落尽其所能的款待两人，他们应该不是第一次招待人族，看起来颇有经验。
　　两人盘膝坐定，蚂蚁们成群结队的搬着巨大的碗筷、瓜果以及装饰用的花朵，请两人享用。
　　陆阳吃了一口叫不上名字的果实，清脆爽口，小口品尝碗中的果汁，冰凉入喉，都是在中央大陆吃不到的好东西，是妖域特产。
　　萤火虫们充当篝火，聚在一起，犹如星河，很是好看，从天上望去，两人像是坐在星河中。
　　唯一美中不足的是展示舞蹈环节，成群的蚊子在两人眼前飞舞。
　　好在孟景舟意志力惊人，忍住了随手拍死蚊子的冲动。
　　热闹一夜。
　　第二天清晨，不速之客闯入羟虫部落。
　　僵虫部落的大队虫子过来，其中一只化形的虫子坐在树叶上，神情倨傲，面对羟虫族长态度轻蔑，连从树叶上走下来的意思都没有。
　　他是僵虫部落的族长之子，青洞。
　　他看到羟虫部落不远处有两座山丘，有些纳闷，上次来的时候应该没有才对。
　　算了，不想这么多。
　　“我听说昨日我的未婚妻差点逃走，可有这回事？”
　　“青洞侄儿说笑了，绝无此事！”羟虫族长矢口否认。
　　青洞眼睛微眯：“你的意思是，我错了？”
　　他身上赫然散发着练气四层的波动！
　　羟虫族长大惊，没想到对方年纪轻轻，已经是练气四层的强者！
　　整个羟虫部落历史上都没有出现过这种天才！
　　僵持之际，一道如雷般沉闷的声音响起，大地颤抖，虫子被吓得跌在地上，青洞也从树叶上跌下。
　　在青洞惊恐的眼神中，山丘苏醒了，随后缓缓起身，像是平地而起的一座大山，大山的存在遮挡了太阳，他们都笼罩在大山的阴影之下。
　　那根本不是什么大山，而是人！
　　那人眼眸雪亮，像是两轮小太阳，散发的威压让青洞不寒而栗。
　　“不过是练气期蝼蚁，也敢在本座面前大放厥词？”
　　第二更在十一点
　　ps：最近起点有充值活动，现有盟主返利计划，详询运营官野火或见书评区置顶帖。
　　(本章完)

第五百六十四章 只手遮天！
　　青洞牙齿打颤，哆哆嗦嗦，他从未见过如此恐怖的存在，对方只是站在这里，他就有一种扑面而来的窒息感，大气都不敢喘。
　　对方还道破了自己的身份——蝼蚁。
　　“打扰本座清修，当真是好大的胆子！”
　　孟景舟虎目一瞪，不怒自威，天地灵气都为之一凝！
　　青洞大骇，灵力凝固，这是化气为基石的筑基期强者才有的威力！
　　羟虫部落是怎么找到这种靠山的！
　　“真是烦人。”
　　另一尊庞然大物苏醒，声音懒散，神情冷漠，好似一柄即将出窍的剑，仅仅拔出来一截，就刺目的剑光就令所有人都睁不开眼。
　　若说孟景舟的出现是令灵气凝结，那么陆阳的出现便是在凝结的灵力中带上一股肃杀的气息！
　　又、又一尊筑基期。
　　青洞连死的心都有了，要是知道羟虫部落搭上两尊筑基期的线，那他说什么都不会来这里逼婚。
　　筑基期是什么概念，这方圆五里的领主是一头老山羊，不论是羟虫部落还是僵虫部落，每年都要给老山羊上贡，祈求平安。
　　这头老山羊就是筑基期大能！
　　孟景舟伸出一只手，好似一座大山，向僵虫部落压去。
　　青洞见状，拼死反抗，动用僵虫部落秘法，化成原形，将战力暂时从练气四层初期，提升至练气四层后期！
　　“你杀了我，羊领主是不会放过你的！”
　　“聒噪，什么羊领主，即便是它来，本座一样镇压它。”孟景舟不惧青洞口中的羊领主，大手继续压塌。
　　青洞见威胁不成，只能拼命求生：“旋风冲天破！”
　　青洞疯狂旋转起来，形成钻头小旋风，青色罡风刮起，地上的草木和树叶都被搅碎，支离破碎，光凭这一手，羟虫部落就无人能当。
　　青洞双目通红，叫喊着冲向大手。
　　可惜在绝对的力量面前，任何技巧都是徒劳的，大手拥有不可匹敌的力量，旋风冲天破打在手心，不痛不痒。
　　孟景舟面对青洞的攻击，眼眸没有任何波动，只是淡淡吐出一个字。
　　“镇。”
　　旋风冲天破无效，青洞甚至被反噬，跌落到地上，绝望的看着大手越来越近，深刻感受到自己和筑基期之间的差距。
　　筑基大能，只手遮天。
　　孟景舟的大手停在距离青洞不足半寸的头顶上，淡然收回，负手而立，用法术刮起一阵微风，荡起头发和衣襟。
　　“本座碾死你，就像碾死一只虫子那么简单，脏了本座的手。”
　　“打扰本座清修，这次只是给伱一个教训，若有下次，便以死谢罪吧。”
　　“是是是。”
　　大能心善，不开杀戒，躲过一次死劫，青洞哪里敢不答应。
　　羟虫族长看的目瞪口呆，他怎么都没想到，这两位居然是筑基期大修士，他们这种小部落居然有幸和两位筑基期修士结缘，这要是传出去了，谁敢招惹他们？
　　赤水崇拜的看着孟景舟那高大的身影，这才是他心目中的强者啊。
　　没有这种力量，他何谈保护最爱的人？
　　他决定了，这件事过后，他要暂时离开部落，在外界闯荡，要修炼到和孟景舟一样的高度！
　　“何方道友在本座地盘喧哗，还想在本座地盘大开杀戒，过分了吧？”
　　苍老的声音从远处传来，吓得羟虫族长和青洞齐齐一激灵。
　　这是那头老山羊的声音，他们俩只有在给老山羊过寿宴的时候，才有缘在远处见上一面。
　　能坐在老山羊旁边的，都是练气八九层的绝世强者，其中不乏有概率突破筑基期的天才。
　　概率足足有十分之一！
　　一头毛发柔顺的老山羊从山林中走出，两族见状齐齐跪下，老山羊无视了弱小的虫族，盯着陆阳和孟景舟。
　　同级别修士才有资格跟他说话。
　　他正在修炼，感受到领地南侧有一道恐怖的剑气，一闪而过，显然是有筑基期进入他的领地。
　　和密林中的那些妖兽一样，妖域的妖兽领地意识更强，不请自来若没有一个说法，可以视为宣战。
　　三位大修士屹立在大地上，地上的虫族仰望三位不论是修为还是个头，都远胜他们的存在，心生敬畏。
　　“哼。”
　　陆阳冷哼一声。
　　“本座还以为是什么了不起的存在，不过是一头筑基期孽畜，本座杀又如何，不杀又如何？”
　　陆阳鼻音中都带着剑气，吓得老山羊一哆嗦。
　　“这股威压……你们是金丹大能！”
　　老山羊失声大叫，旁人感受不到，他能清晰感受到陆阳身上的威压，威压如渊似海，远不是他这个筑基期能相比的！
　　而陆阳旁边的孟景舟，气势丝毫不弱于陆阳。
　　“什么，他们是金丹大能？！”
　　羟虫族长脸色骤变，惊喜的差点背过气。
　　他何德何能，有资格跟金丹大尊说话，甚至畅谈了一夜。
　　这是何等光辉耀祖。
　　“金丹期！！！”
　　青洞双腿打颤，再度回想起刚才的场景，他还以为孟景舟收手未尝没有看在羊领主面子的份上，如今看来，羊领主在他们俩面前也不过尔尔。
　　真的捡了条命。
　　“两位老祖大驾光临，有失远迎，还请到寒舍一坐？”老山羊换上笑脸，态度一百八十度大转变，邀请两人做客。
　　老山羊有幸见过三四位金丹期，可那些金丹期跟这两人比起来，犹如云泥之别。
　　莫非这两位是金丹中期大能？
　　那就更要交好。
　　即便不能交好，也要结个善缘。
　　陆阳暗暗点头，他昨天晚上就说过，装逼别在虫子面前装，怎么也要找个筑基期捧场。
　　他刚才故意释放剑气，就是为了吸引老山羊过来。
　　计划顺利。
　　“做客就不必了，我们二人跟羟虫部落交谈一番，昨晚在这里做客，感觉很不错。”
　　老山羊连忙点头：“我也觉得羟虫部落很好，虽然是虫族，但毅力惊人，未来大有可为，我多次想请羟虫部落的青年才俊来我这里做客，一直找不到合适的机会。”
　　老山羊哪里不明白，这是暗示自己要罩着羟虫部落。
　　“明白就好，离去吧。”孟景舟摆摆手，赶走了老山羊，老山羊还乐的不行。
　　僵虫部落也趁机赶紧离开这个是非之地，若是这两位忽然想起刚才的事情，反悔杀了他们怎么办？
　　“行了，我们俩也该走了。”陆阳伸了个懒腰，在羟虫部落过了一夜，见识到很多新鲜玩意。
　　“两位请慢，我有东西要送给二位。”
　　羟虫族长咬牙下定决心，这个宝贝他们羟虫部落无意间发现的，以他们的水平肯定是保不住的，还容易惹来杀身之祸。
　　与其这样，不如送给这两位救命恩人。
　　羟虫部落勇士们从地里挖出来一块令牌，抬了过去。
　　令牌古朴，表面上还有没清理干净的泥土，一看就是有年头的好东西。
　　“这是……”陆阳略有迟疑，心说这就是好人有好报啊，这块令牌看起来就不简单。
　　羟虫族长令周围人退下，抬头认真看着陆阳和孟景舟，严肃的说道：
　　“这是我们建立部落时，在挖地时无意间发现的，据说持有这块令牌，能开启一位半步元婴期老祖的藏宝地！”
　　就算是两位金丹期大能，面对半步元婴期老祖的藏宝地，也应该心动吧？
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　(本章完)

临时说明
　　今天两更会晚半小时
　　《谁让他修仙的！》临时说明 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第五百六十五章 传说中的令牌
　　“半步元婴期？”
　　陆阳捡起令牌，这令牌年纪看起来比他和孟景舟加起来都大。
　　半步元婴期说起来挺唬人，跟元婴期一样，但说到底不还是金丹期吗？
　　就他们哥俩这战力，除了境界不到元婴期以外，各项指标都属于元婴期。
　　随便来个元婴期见到他俩都要客客气气的喊一声道友，要是换个没什么骨气的，喊前辈都不无可能，要是换个知道他们身份的，喊拿命来也不无可能。
　　半步元婴期的宝藏对他们来说实在鸡肋。
　　化神期他俩都看不太上。
　　他陆阳什么身份，天庭教少教主，再来一次烧烤店大股东，手握飞车专利权，说是日进斗金都不为过。
　　孟景舟这种混吃等死的富二代都没资格跟他比。
　　孟景舟也觉得这块令牌用处不大。
　　他孟景舟身为孟家大少爷，说一声天下第一纨绔不为过，手头随便漏点东西都能引来化神强者争夺。
　　陆阳这种运气好傍上大师姐和不朽仙子的混子都没资格跟他比。
　　“那就谢过族长了。”
　　族长一份好意，收下最好。
　　若是让外人知道了弱小的羟虫部落有这种东西，会找来灭顶之灾。
　　“多问一句，你是怎么知道这是能开启半步元婴期藏宝地的？”
　　“和这块令牌在一起的是一具妖族尸体，尸体的血肉已经被妖兽啃食干净，只剩下一副骨架、一张纸和这块令牌，我们部落就是在这具骨架上方建立的。”
　　“纸上类似于日记，写明了这块令牌的作用，能开启藏宝地入口，藏宝地的主人是一条杂血白蛇，名叫白檀老祖，但并未说明藏宝地的位置。”
　　“原来是这样。”
　　两人没有再多问，看来对方对于令牌知道的也不多。
　　妖兽是妖族中较为特殊的一种存在，他们血脉纯正，但智力低下，或者说连最基本的灵智都没有，而妖族的力量又是以血脉为根基，往往妖兽都非常强大。
　　造成智力低下的原因，陆阳估摸着是近亲结婚的问题。
　　三代五服之间结婚在妖族非常常见，要是放在大夏，他们连结婚证都领不了。
　　两人出发，按照既定方向和三师姐汇合。
　　两人在腿上贴上神行符，这是在任务大殿兑换的好东西，深受问道宗弟子喜爱。
　　由于出门在外容易招惹是非，神行符能帮助他们尽快脱离是非之地，保全性命。
　　神行符用在赶路上，也是一绝。
　　神行符贴在小腿肚子上，符文之力会产生一股推力，推动主人向前走，省力又加速。
　　极速狂奔了整整一天，途中路过了许多筑基妖族部落，他们两人路过的动静太大，许多筑基老妖出来查看情况，待看到两人如此神速，吓得赶紧躲回老巢。
　　这一看就比他们修为还高，妖族有许多桀骜之辈，光是看上一眼就被视为对其的侮辱，容易引发雷霆大怒，招来横祸。
　　不妙不妙。
　　“嗯？这里有好多妖族，又不像是部落，是巴大爷说的坊市？”
　　妖族没有城镇，但他们经常需要交换物资，坊市应运而生。
　　能在妖族开坊市的，往往是一方霸主，对周围部落有绝对碾压实力，至于长袖善舞，擅长交际，反倒是次要的。
　　“看看去。”
　　妖族坊市，这同样是新东西。
　　坊市中都是化形妖兽，据不朽仙子说，这是他们上古五仙统一度量衡的其中一项——用人形交流。
　　妖族种类各异，大者有鲲鹏那种成百上千里长的，小的诸如金乌玉兔，更不要说他们没手没脚，衣食住行习惯都不一样，妖族混杂在一起时，这种问题更大，上古时期因体型和造型问题引发诸多争议。
　　后来五仙治世，确立以人为本的理念，不同妖族之间聚集在一起，都要化成人形。
　　五仙相继消失，但他们的影响力一直持续到今日。
　　化形也不是完全变成人形，有麒麟仙为榜样，许多妖族化形时都保留了种族的一部分，比如兔族化形留下耳朵，猫族化形留下尾巴等等。
　　也有完全化形的妖兽，陆阳二人在坊市中并不显眼。
　　“瞧一瞧看一看，金猴大师炼制的燥气丹，五百灵石一粒！”
　　“什么，居然是金猴大师的丹药，金猴大师可是有三分之一成功率的筑基级炼丹大师！”
　　“铜犀部落锻造好的刀棒，品质有保障，多卖多优惠！更有铜犀部落族长亲自炼制的法宝，拿上它，练气八层前期未尝不能战胜练气九层前期！”
　　“什么，居然有如此大的提升，能足足跨越一个层级！”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　这是什么破烂菜市场吗，卖的都是什么玩意，三分之一成功率，这放在丹鼎峰上能被七长老打死。
　　还有铜犀部落族长炼制的法宝，杂质斑斑，漏洞百出，陆阳这个不会炼器的都能炼制一件更好的。
　　“这坊市里没什么高手啊，一群练气期的，偶尔几个筑基期。”
　　两人战斗经验丰富，光是扫一眼，从妖族们的行走方式、呼吸方式就能大致判断修为。
　　“算了，这地方应该有典当，把令牌卖了算了。”
　　两人在坊市最繁华的地段找到一家典当。
　　典当铺很少开张，一开张能吃半年，小厮正闲的无聊打瞌睡，他头顶一副大角，像是水牛的角。
　　这两个月他就没收到什么好货，都是不值钱的小玩意，老板都进屋睡觉去了。
　　“伙计，帮我们看看这块令牌能卖多少钱。”
　　陆阳从怀里掏出令牌，递给伙计。
　　伙计起初不在意，随意扫了一眼，眼睛就跟长在令牌上一样，挪不动道。
　　“这……这……”
　　看到令牌，伙计心都跳慢了半拍。
　　若真是传说中的那件宝物，那就发大财的！
　　看陆阳和孟景舟神色平平的反应，应该是不识货。
　　他赶紧叫来正在躺尸睡觉的老板。
　　老板听到伙计描述，猛地从床上坐起来。
　　若是真货，那他们典当十年都不用开张了！
　　老板不知道是什么种族出身，头顶一根洁白的角，脖颈处有蛇鳞，或许是杂种妖族。
　　老板看到令牌的那一刻，手都在颤抖，险些没有拿稳令牌。
　　这居然是大名鼎鼎的白檀老祖藏宝令牌！
　　这可是传说中只差半步就到元婴期的白檀老祖！
　　陆阳和孟景舟眼角微跳，为什么看他们的反应，感觉白檀老祖不是半步元婴期，而是半步渡劫期？
　　第二更在十一点（尽量）
　　(本章完)

第五百六十六章 你们、你们是元婴老怪！
　　白檀老祖是什么人，那是传说中的半步元婴期，无数妖族可望而不可即的目标。
　　要知道，就连坊市的坊主也只是虚丹期，坊主见到白檀老祖都恭恭敬敬的要喊一声前辈。
　　白檀老祖在突破元婴期时，不知出了什么意外，身死道消，储物戒崩坏，只留下一块令牌。
　　白檀老祖做事严谨，将钱财分成两部分，一部分在储物戒里，一部分藏起来，只有令牌能开启。
　　这块令牌遭到众多部落抢夺，几度流转，最后不知为何埋在的羟虫部落。
　　有传言称，藏宝地里有白檀老祖的修炼心得，还有突破前关于心境的描述，这两者在金丹期妖族里是无价之宝，倾其所有都要得到的东西。
　　这些部落曾大肆找过一段时间令牌，没有线索，无疾而终。
　　典当老板没想到令牌会出现在这里，冷汗都冒出来了。
　　之前他想的是这东西卖给坊主，寻求坊主庇护。
　　当他冷静下来一想，坊主拿到令牌究竟是庇护自己，还是杀人灭口？
　　财帛动妖心，就算坊主名声好，也保不齐利益驱动之下做出恶行。
　　若是不卖给坊主，那就更不敢卖给其他人。
　　“老板，这东西值多少灵石？”陆阳左等右等，等到的结果是老板冷汗越冒越多，就是没个回音。
　　听到陆阳声音，老板如梦初醒，赶紧把令牌退回去：“不值钱不值钱，我们不收！”
　　这是个烫手的山芋，拿上就是死。
　　陆阳两人感觉莫名其妙，这么大反应，白檀老祖真就是半步渡劫期？
　　待两人离开，老板眉头紧皱，做出一个艰难的决定。
　　“老板，你干什么呢？”水牛族伙计喊道。
　　“卖给坊主一个情报。”
　　两人离开坊市，又跑了大半天，随着金丹大部落出现，坊市也多了起来，无一例外的，坊市都知道妖域规则，不敢染指金丹老祖之物。
　　随着令牌频繁出现在坊市上，越来越多的人盯上陆阳和孟景舟这两个大大咧咧的家伙。
　　但这些人都没有出手，他们没有资格。
　　已经有数位金丹老祖盯上这两人，只待杀掉二人，抢夺令牌。
　　“两个小辈，看起来你们拿到了好东西啊。”终于，有一名金丹老祖按捺不住，显出原形，是一头青面猛虎。
　　他飞在天上，冷冷的看着两人。
　　两个不会飞的小家伙，撑死了筑基期。
　　筑基期在虚丹境面前不过是随手把玩的玩具。
　　“道友，吃独食可不太好，白檀前辈的宝藏是何等庞大，你一人能吃完？”又有三名金丹期露面，他们准备联手抢夺令牌，事后分赃。
　　“是蛇匪三族！”
　　暗中的筑基期失声道，这三个金丹期臭名昭著，杀人越货都不遮挡身份，偏偏他们三个强的离谱，都是虚丹境，三人联手可战金丹后期。
　　“三条花蛇也敢染指本座看上的东西！”
　　丛林中燃起熊熊烈火，数名筑基期惨叫一声，活活被烧死，烈焰毛发的雄狮出现，是本地领主，烈焰狂狮一族的族长。
　　随即又有接二连三的金丹期出现，下方的筑基期们看的目瞪口呆，大气都不敢喘一下。
　　附近的金丹期都来了啊。
　　“老狮子真以为自己掌握一切了？”
　　“试试便知！”
　　金丹老祖们相互敌视，言语威胁，气息外放比拼境界，在气势上压倒对方。
　　他们完全无视了下方两位金丹八重天的老祖。
　　“这是真不把咱俩放在眼里啊。”陆阳叹气。
　　别说他俩现在是金丹八重天，就算他俩是筑基后期，这帮老家伙们都不够看。
　　“多说无异，手底下见真章！”
　　老家伙们全然不管下方的陆阳和孟景舟，自顾自的在天上打了起来。
　　陆阳和孟景舟打了个哈欠，老家伙们的根基欠缺的厉害，漏洞百出，打起来毫无观赏性，当初决赛的金丹组随便拎出来俩打的都比他们好看。
　　或者说随便拎出来俩选手都能打赢这群人。
　　“来一个？”
　　闲着也是闲着，陆阳从身份玉牌里掏出来两枚果子，这是在坊市里买的，样子新奇，据说是妖域特产，保存时间极短，很容易腐烂变质，但味道一绝。
　　孟景舟咬了一口果子，汁水呲出三丈远。
　　“好家伙，还别说，这味道真不错，水汽大，够甜！”孟景舟对不知名果子赞不绝口。
　　陆阳拿着果子想了想，动用分水术，瞬间将果子变成果干，吃了一口，虽然没了水汽，但换来的是更甜的味道。
　　两人一边吃果子果干，一边等待上方战斗结束。
　　他们是金丹八重天老祖哪能轻易动手，高手都是最后出手。
　　几个果子吃完，战斗接近尾声。
　　“变出点水，帮我洗洗手。”陆阳说道，果子吃完手上黏糊糊的。
　　孟景舟变出两团水球，两人洗手，起身，准备动手。
　　“呵呵，想不到有这么多人盯上了老夫的令牌啊。”
　　还未等两人动手，一道苍老的声音回荡在丛林中，惊得烈焰狂狮等人一愣。
　　他们都没有感受到对方的气息！
　　“谁！”烈焰狂狮大怒，眼看他就要赢了。
　　“盯上老夫的东西，还反问老夫是谁？”
　　一条百丈长的老白蛇出现，眼眸浑浊，嘶嘶吐着蛇信。
　　“老夫白檀。”
　　“什么？！”
　　“这怎么可能！”
　　“八十年前就陨落的白檀老祖？！”
　　惊呼声此起彼伏，不论是天上的金丹老祖，还是地上的筑基大修，都惊疑不定的看着那头白檀老祖。
　　白檀老祖藏匿在另一处空间中，这意味着他能初步运用空间之力。
　　这是元婴期的象征！
　　白檀老祖已经是元婴期老怪了！
　　“元婴期还不够，只不过八十年前进阶失败，得到了一点微不足道的好处。”白檀老祖谦虚的笑道，但谁也不敢真的认为他谦虚。
　　进阶失败反而获得了空间之力，这是何等可怕的天赋！
　　“这么多金丹期，足够我炼成一炉婴变丹了！再加上令牌开启的宝贝，七成概率进阶元婴啊。”
　　白檀老祖吐着蛇信，目光贪婪。
　　八十年前他进阶失败，情况极其糟糕，他担心会被仇家趁虚而入，假死脱身，保全性命，为了假死的彻底，还留下令牌。
　　可惜令牌易主太过频繁，一来一回，他也跟丢了令牌，懊悔不已。
　　那可是他第二次突破元婴期的希望。
　　好在天无绝人之路，昨天他听说有两个小妖族拿到了令牌，四处问价格。
　　天赐良机。
　　令牌出现肯定能引来许多金丹期，金丹期数量太多，就算是他也招架不住，他只能等到战斗结束，都气息衰竭时出现，强势收尾。
　　“好算计啊，蛰伏八十年，以这两个小辈为诱饵，诱使我们交手，两败俱伤，伱从中获利。”烈焰狂狮死死的盯着白檀老祖，故意拖延时间，暗中准备后手，发动符宝，可以短暂跳跃空间，逃脱此地。
　　白檀老祖浑不在意烈焰狂狮的动作，在他眼里，这些金丹期已经是死人。
　　他扰乱了空间，这些金丹期逃不走的。
　　这就是半步元婴期和金丹期的差距。
　　该拿回属于自己的东西了。
　　白檀老祖张开血盆大口，扑向陆阳二人。
　　“两个小家伙，把老祖我的令牌乖乖交出来吧！作为报答，老祖会让你们死的没有痛觉。”
　　陆阳不言，默默伸出一指，微不可查的剑气在指尖凝聚，随后，对着白檀老祖轻轻一划。
　　蛇信子上出现一道极细的线。
　　啪嗒。
　　一截蛇信落在地上，滋滋冒烟，有剧毒。
　　白檀老祖下颚出现一道极细的线。
　　同样落在地上。
　　“都在天上飞多累，都下来吧。”
　　孟景舟轻笑一声，撼天六式发动，猛地挥出一圈。
　　空间震荡，金丹期们跟下饺子一样掉落，惊恐不已。
　　白檀老祖更是轰隆一声砸在地上，撞倒不知多少树木。
　　他顾不得身上的疼痛，眼前的情况更加令他恐慌。
　　白檀老祖瞳孔中陆阳两人越来越大，他吓得失声大叫，声音颤抖，止不住的哆嗦，灵魂深处都冒出一股寒意。
　　“聚气成剑、一拳崩天，你们、你们是元婴老怪！！！”
　　他本以为螳螂捕蝉黄雀在后，他是猎手。
　　万万没想到，这两个小妖族是元婴老怪！
　　“什么，居然是元婴老怪！”
　　“元婴老怪怎么会有这等闲心！”
　　“噤声，你想惹怒元婴老怪吗！”
　　众人胆寒，元婴老怪喜怒无常，一手遮天，哪个不是名震一方的大妖！
　　陆阳：“……”
　　虽然知道妖域容易装逼，但没想到这么容易就能装。
　　这就是大师姐眼中的修仙界吗？
　　(本章完)

第五百六十七章 碎片
　　平日里叱咤风云的积年老妖们战战兢兢，大气都不敢喘一下。
　　以往难得一见的元婴老怪几年都见不到一面，这次居然不仅见到了，还一次就见到两个。
　　“这块令牌是你的吧？”陆阳晃荡着令牌上的绳子转圈，随口问道。
　　“是……不不不，是大人您的！”
　　“听说令牌能开启藏宝地，真的假的，你都藏什么了？”孟景舟好奇，这么大阵仗，应该是有好东西。
　　“是真的，藏宝地里是小的写的修炼心得，还有下一次冲击元婴期时用到的材料。”
　　自从令牌丢失后，白檀老祖就暗中散播情报，以利诱人，让其他人帮自己找令牌。
　　“就这？”
　　半步元婴期的修炼心得，问道宗藏经阁有好几书架，随便看，白檀老祖这种半吊子修炼心得都没资格放在书架里。
　　至于突破元婴期用到的材料就更没所谓了。
　　碎丹成婴那需要什么材料，问道宗都没这传统。
　　“大、大人，小的真的不知道您的身份啊，若是知道，借小的一万个胆子也不敢这样！”白檀老祖想死的心都有了，咣咣咣的猛磕头，恨不得把脑袋磕掉。
　　其他老妖也有样学样的磕头表忠心。
　　说实话，陆阳俩人自出道以来还没见过这种情形。
　　真爽。
　　不朽仙子冒头，见缝插针的让陆阳长长见识：“诶，这都不算什么，想当初本仙微服私访的时候，经常遇到这种事情。”
　　“一般来说，先是对方看我不好欺负，就搬出靠山，说靠山如何如何强大，靠山被我打败，就搬出靠山的靠山，如此反反复复，最后的大靠山出现，路人就经常介绍，说他是应天仙他们其中之一的手下的手下，权势滔天，能直通仙人。”
　　“然后大靠山见到我就结结巴巴的说，‘是、是您啊’‘小的有眼无珠，还请仙人赎罪’‘饶了小人这一次吧’之类的，一边抽自己大嘴巴子一边猛地磕头，恨不得把星球嗑碎喽，有时候还大义灭亲，把惹事的人宰了。”
　　“大靠山磕头，别人就跟着磕头，呼啦啦一片，人山人海的，那叫一个壮观。”
　　“最后我视他们犯罪的情况给予惩罚，有时候是直接干掉，有时候是断掉根基，或者是其他惩罚。”
　　“可惜了，你现在修为还不够，见不到那种场景。”不朽仙子啧啧说道，为陆阳感到遗憾，这是仙人才能享有的待遇。
　　陆阳看着变成热带雨林的精神空间，很是无奈。
　　来到妖域以后，不朽仙子很应景的让粉嫩的精神空间摇身一变，巨树拔地而起，枝繁叶茂，郁郁葱葱，她经常躺在树上睡觉，还掉不下来。
　　现在她搭了个秋千，穿着踩脚袜荡秋千，晶莹的小脚丫一荡一荡的。
　　“那仙子伱没成仙的时候遇到那些挑事的呢？”
　　“那一般会分两种情况发展。”
　　“哪两种情况？”
　　“一种是对方修为高于我，我暂时打不过的，只能跑。”
　　“另一种是虽然对方修为不如我，但我总会在机缘巧合之下被追杀。”
　　“有时候追杀的人多了，还经常打起来，本仙遇到过两三次吧，他们包围本仙，四面八方都堵住了，本仙逃脱不掉，他们在谁出手杀本仙的问题上出现争端，打了起来，本仙便趁乱逃跑。”
　　陆阳：“……”
　　仙子你这经历够离奇的。
　　“这帮老妖怎么处理？”孟景舟小声问道。
　　这帮老妖行事狠辣，手上肯定都有血，按照大夏的律法都是死刑。
　　但这里是妖域，妖域的风气就是这样，他们总不能跨区域管辖，强行把大夏律法套到他们头上，仙门执法权不是这么用的。
　　再者说，要是都杀了，他们管辖的领地乱作一团，定要发生战乱，会死很多无辜妖族。
　　忽然，白檀老祖眉心瑰丽的蛇纹闪过，投射出一道神识投影，神识投影震动，震昏了除陆阳和孟景舟以外的所有妖。
　　一条装饰华丽的白蛇出现，看起来比白檀老祖要年轻的多，生命力也更加旺盛。
　　“你是？”
　　“在下白蛇族白骨，见过两位道友，这白檀乃是我的一具分身，本想他突破元婴期以后，我收回这具分身，助我升到化神期，看来白檀是遇到了生命威胁，这才发动了我留下的印记。”
　　“还请两位道友放过白檀一命，作为报答，这块碎片赠予二位道友！”
　　陆阳听说过这种修炼方法，炼制一具分身，分身修炼的成果都会反馈到本体身上，修行合欢法的女修还会用这种方法冒充双胞胎，既能增加情趣，还能提高修炼速度。
　　“这是何物？”
　　“相传这块碎片共有三片，合在一起是通往一处秘境的钥匙，可惜我一直没有找到另外两片，我观两位道友福缘深厚，必然大有作为，定然能找到另外两块碎片。”
　　还未等陆阳两人答复，就见青面猛虎眉心也闪过一道印记，投射出神识投影。
　　一头长有两翅的斑斓猛虎出现，看到青面猛虎陷入昏迷，面部狰狞，显然是被吓到了。
　　他环顾一周，看到了陆阳二人还有白骨，抱拳道：“在下穷奇族执事，这是不孝子，不知不孝子做什么惹恼了二位，还请高抬贵手，留他一命。”
　　“作为报答，这块碎片会赠予两位。”
　　“相传这块碎片是开启化神级秘境的钥匙，可惜这么多年以来，我都没有找到剩余碎片，我用这块碎片换我儿子性命可好？”
　　烈焰狂狮眉心火焰印记闪烁，一头老的眼皮都快睁不开的老狮子看到族中最杰出的后代昏迷，便知道这是陆阳二人所为。
　　他是狂狮一族的老祖，烈焰狂狮是他最看好的后辈，这才扶持他当上族长。
　　他不能眼睁睁的看着烈焰狂狮被杀。
　　老狮子掏出一枚碎片。
　　“这是我无意间得到的一枚碎片，集齐三枚碎片就能组成化神级秘境的钥匙，不知能否换他一命？”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　“要不你们仨看看手里的碎片能组在一起吗？”
　　第二更在十一点（尽量）
　　(本章完)

第五百六十八章 三师姐
　　一时间气氛有些尴尬。
　　当第一枚碎片出现的时候，陆阳和孟景舟原本是打算收下的，好歹是化神级的秘境，指不定就有什么化神期都不认识的好东西，留在秘境里。
　　碎片不好收集，白蛇族的白骨收集了多少年都没找到另外两枚碎片，陆阳和孟景舟都做好再妖域玩一年半载，慢慢收集了。
　　一年半载以后，他俩正好元婴期，闯到化神级秘境合情合理。
　　令两人没想到的是，一分钟不到，碎片全了。
　　“白骨，金轩，原来另外两枚碎片在你们手上！”老狮子勃然大怒，猛地睁开双眸，目光如炬，毛发抖动。
　　“老狮子你有脸说，这块碎片你藏得够深的！”金轩，也就是穷奇族执事同样怒不可遏。
　　他找另外两枚碎片找了一百多年，妖域各地方都去了，差点跑断腿，没想到碎片就在家门口。
　　陆阳隔着神识投影都能感受到三人的杀机。
　　三枚碎片集齐能开启化神级秘境，这比什么分身、私生子、天才后辈都值钱，绝对不能交出去！
　　三枚碎片感应到彼此的存在，剧烈抖动，爆射出去，以极快的速度在陆阳和孟景舟处集合。
　　“不好！”三个妖族老怪大惊失色，没想到碎片如此神异，脱离了他们的控制，飞到陆阳那边！
　　到手的机缘怎么可能拱手相让，妖域没有这种好事情！
　　“不要惊慌，就算他们两人得到了钥匙，不知道秘境位置也无济于事！”白骨冷笑，不知道门的位置，光有钥匙有什么用。
　　就连他也不知道秘境的位置。
　　“当今之际最要紧的是赶紧拦截这两人，把钥匙抢回来！”他们三人都是元婴后期的大妖，就不信还打不过这两个也是元婴期的家伙！
　　“有道理。”另外两妖附和，刚才是着急昏了头脑。
　　三枚碎片在陆阳和孟景舟头顶碰撞，组成白玉盘，两人脚下居然冒出白光，和白玉盘上的花纹对应起来！
　　轰隆——
　　地面龟裂，轰鸣声不断，两人赶紧跳到一旁。
　　“秘境就在他们脚底下！”白骨两眼瞪得滚圆，气的眼睛差点流血。
　　“快点叫上伱们认识的化神期，光凭咱们三个可拦不住这两人！”
　　白骨大声说道，三打二好赢，但不好抓住这两人。
　　原本他想着时间有的是，多抓几回总能抓到，现在秘境就在眼皮子底下，哪有时间多抓几回，赶紧请化神期出手，化神期吃肉，他们还能喝到汤。
　　三个老妖当机立断，散掉神识留影，去请相识的化神期。
　　白骨和金轩方便一些，他们在族里的靠山就是化神期，老狮子需要从其他地方请妖。
　　“这就是开启秘境的钥匙？”陆阳指着头顶飘着的白玉盘，神情怪异。
　　“从他们的表现来看，是的。”孟景舟表情同样精彩。
　　一时间方圆八百里风起云涌，不知道是谁泄露了风声，亦或者是哪个化神期担心自己抢不过另外两人，呼朋唤友，请妖助拳，秘境的开启引来无数化神期。
　　面对同级别留下的秘境，许多化神期都起了心思。
　　说不定里面就有助他们提升境界的宝物，同级别留下的功法也是很值钱的。
　　唰——唰——唰——
　　一道道神秘莫测，散发着惊天气焰的身影出现，形态各异，皆是化神期妖族！
　　陆阳两人吞咽口水，要说一两个化神期，他们还不至于遇到生命危险，打不过还能跑。
　　可来一窝化神期，那什么天才金丹期都不管用。
　　“白玉盘在这两个小辈手里？”一头化神后期穷奇露出獠牙，冷冷的看着陆阳和孟景舟。
　　“回前辈的话，正是他们两个！”金轩低头，跪在地上说道。
　　白色巨蛇盘踞在天空，角有两个鼓包，居然有化龙的趋势！
　　他是白骨请来的白蛇族化神期。
　　上古时能吞噬月亮的天狼、抗山行走的巨猿……
　　一个个化神期出现，令白骨、金轩、老狮子三妖胆战心惊，这里面随便一个人出手都能横扫他们三个，还能强行将他们三个的领地归为己有，他们连屁都不敢放一个。
　　这就是相差一个大等级的威力！
　　三妖中金轩最强，有半步化神期的实力，可在这里也只能低着头老老实实的，不敢有太显眼的举动。
　　陷入昏迷的金丹老祖、筑基老妖们相继苏醒，看到天上那一尊尊化神期，恨不得继续昏迷过去。
　　化神期神龙不见首尾，几十年都见不到一回，他们昏迷了多久，发生了什么事情，怎么出现这么多化神期？
　　这是把他们寿元耗尽，才换的这次机会吗？
　　“有点难办啊，早知道这样还不如把老马扛过来。”孟景舟咂舌，“要不你来一套大师姐象形拳？”
　　本来是在金丹妖族面前装逼的，怎么回过神来就聚齐了这么多化神期？
　　这剧本不对啊，元婴期的过渡呢？
　　好歹让他们俩杀几个元婴期，再通过元婴期引出化神期也算一回事。
　　陆阳露出为难的神情：“三师姐还没见到，咱们就召唤大师姐过来会不会有点不太好？”
　　他们是来帮三师姐考古的，不是来横扫妖域的。
　　正如陆阳两人没把这群化神期放在眼里一样，化神期们也没把陆阳他们放在眼里。
　　不过是两个有点天赋的金丹期小辈，上不得台面。
　　“先杀了这两个小辈，回头再说怎么探索秘境。”
　　“好。”
　　化神期们很快就达成一致意见，气息激荡，杀机肆意。
　　陆阳叹气，那就没办法了，非逼着把大师姐叫过来。
　　咚——
　　忽然，悦耳的琴声响彻天空，叮叮咚咚如同溪流碰撞石头，让人莫名安心，躁动的心也随之抚平。
　　“我允许你们杀人了吗？”
　　琴声结束，一道青衣倩影出现在陆阳面前，替他挡住所有杀意。
　　青衣倩影抱着古琴，姿态慵懒，样貌绝美，眼睛用黑布蒙上，平添一丝神秘感。
　　“是她！”
　　“该死，怎么可能是她！”
　　“她不是正在被各族追杀吗，还敢露面？！”
　　化神期们瞳孔微缩，躁动一团，看向青衣倩影的目光中带上恐慌，一脸不可置信，惊恐的气氛在他们当中蔓延。
　　这可是合体期都搞不定的狠角色，压根不是他们区区化神期就能招惹的！
　　“跑！”
　　化神期们没有犹豫，当即逃跑。
　　铛！
　　琴弦挑拨，空间震荡，所有人被定在空中，动弹不得，一根手指都无法移动，他们眼底流露出无法掩饰的惊恐。
　　“我让你们跑了吗？”
　　“三师姐？”陆阳试探性的问道，语气中带有一丝惊喜。
　　他见过三师姐的画像。
　　“是我。”
　　“师姐你怎么过来了，我们俩正说要找你呢！”
　　这距离三师姐给的位置还有几百里。
　　三师姐语气中带着无奈。
　　“大师姐给我传话，说你们两人不见得会老老实实的来找我，这几天若是遇到了什么大动静，就可能是你俩干的，让我去接应你俩，免得出现什么意外。”
　　“你们两个是怎么做到引来这么多化神期的？”
　　陆阳小心翼翼的说道：“……我说这都是巧合您信吗？”
　　“信。”
　　“您信？”
　　陆阳大喜过望，没想到不曾谋面的三师姐对自己如此信任。
　　“嗯，我在妖域惹出麻烦的时候都是这么跟大师姐说的。”
　　（祝考研顺利，成功上岸）
　　(本章完)

第五百六十九章 现成的见面礼
　　化神期们在各族最次的也是中坚力量，具有相当的话语权，更有甚者是一族之长，许多元婴期前来投奔，权势滔天，如此一股力量结合起来，在妖域可以说能横行霸道，无视一切规则。
　　——在筑基大修和金丹老祖眼中是这样的，化神期就是天。
　　但化神期们知道，和真正的修士相比，他们不过是蝼蚁一般的存在。
　　正如现在，传说中的魔音天女出现，仅仅一招便将他们所有人定在空中，半分动弹不得，他们只得眼睁睁的看着对方三人谈笑风生，没有一丁点办法。
　　“以前我在妖域游历时出现不少意外，全靠大师姐兜底，如今我修为不同于往日，已经不需要大师姐，光凭自己就能收拾。”
　　三师姐笑道，这就是成长啊。
　　“至于你们……”
　　三师姐扭头，虽然蒙着双眼，她依旧能敏锐观察外界动静。
　　“你们都是在妖域摸爬滚打这么多年的，妖域的规矩你们都懂，杀人者人恒杀之，伱们对我师弟出手，那也就没有活着的必要了。”
　　“等……”
　　穷奇族拼命挣脱束缚，想要求饶，可他刚说了一个字，就听三师姐再度拨动琴弦。
　　音波化作不可视的细线，将天上的化神期、元婴期切割的七零八碎，尸块噼里啪啦的掉落，血淋淋的。
　　陆阳和孟景舟吞咽口水，三师姐出手是真的狠啊。
　　“这有啥，上古的时候都是这么杀人的。”不朽仙子站出来作证，上古时期比现在的妖域还凶险，每天都有数不尽的修士、妖族陨落。
　　那些刚刚苏醒的筑基、金丹期妖族目瞪口呆，高高在上的化神期们被如此轻易的屠杀，他们的脑子一时半会无法处理如此庞大的信息。
　　过了几秒钟，才有妖尖叫一声，发疯似的逃离这里，剩下的妖族如梦初醒，也都一个劲的往外跑。
　　别管跑到哪里，能远离这里就行！
　　三师姐对这些小喽啰没什么兴趣，任由他们离开。
　　乌合之众们死的死，走的走，三师姐这才继续观察陆阳，她察觉到陆阳扎实的根基，有些感慨。
　　她抖开一张餐布，铺在地上，示意两人坐下，不要太拘谨。
　　“修行进展够快的，听说你拜入师父门下时，恰巧师父失踪，是大师姐亲自教导的你，运气真好啊。”
　　“我也想被大师姐教导，可惜没赶上好时候。”
　　“我请大师姐派一名精通上古历史的同门过来，没成想大师姐把你派过来了，想不到你年纪轻轻就成为一名大师姐认可的上古历史学者。”
　　陆阳赔笑：“都是运气，都是运气。”
　　三师姐摆摆手，鼓励陆阳：“怎么能叫运气，不要贬低自己，运气只是一部分，你能有今日成就，必然也离不开努力。”
　　陆阳一想，确实是这么回事，要不是他努力通过仙子考验，也活不到现在。
　　三师姐又面向孟景舟，略带调侃的语气说道：“既然他是陆阳，那你就是孟家的大少爷了？”
　　“听大师姐说你身为单身灵根，勇于创新进取，结两枚单身金丹，还掌握涅槃真火加快修行速度，全然不怕意志力不坚定走火入魔，魔道修士都不敢这么干啊，光凭这份追求仙道的道心，就超越了所有人！”
　　“作为你们师姐，头一次见面来的匆忙，手头上没什么见面礼，这样，我打开这个秘境，带你们找找好东西。”
　　当师姐要有师姐的样子，不能亏待了他们。
　　秘境入口就在他们脚底下，她摄来飘在空中的白玉盘，
　　“这个秘境应该是狻猊族的化神期留下的，他当时在妖域也是数得上名的化神期，算个天才，意气风发，桀骜不驯，凭喜好就灭掉了数个小部落，可惜他后来招惹了不能招惹的强大存在，强敌袭击，狻猊不敌，饮恨北方，他的防御至宝白玉盘都被强敌打碎，分成三片，流落妖域。”
　　三师姐叹气：“我也尝试过去找白玉盘碎片，一直没找到，这件事也就搁浅了，想不到今日被你们两个小家伙集齐了白玉盘。”
　　“……是啊，我也没想到能集齐白玉盘。”
　　陆阳敢摸着良心讲，他什么都没做，是白玉盘自己跑到手里的。
　　“师姐，秘境不都是有境界限制吗，您能进入化神级秘境？”
　　三师姐摇头：“你说的那是留给后人福缘的秘境，设下境界限制，秘境中后人通过考验，可以获得奖励，这处秘境是狻猊自己的小金库，只要能打开，就能随意进出，不会有限制的。”
　　“原来是这样。”
　　“后人福缘的秘境在妖域较为少见，在大夏比较常见，你们有这种错误印象不怪你们。”
　　“为什么在大夏常见？”
　　“有两个原因，一是有些修士讲究缘分，在为日后修行做准备，若是后辈能在他的秘境中获得好处，他便和后辈结下善缘，日后渡雷劫的时候能少受伤害。”
　　“第二个原因呢？”
　　“大夏规定要交遗产税，有些修士不愿意交，选择设下秘境给有缘人，这算赠予，不收税。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　三师姐掂量了一下白玉盘：“这盘子其实还挺好用的，就是级别太高，你俩用不了，要不我就把这盘子给你们了。”
　　她又不能跟大师姐一样，给白玉盘设下好几层封印，陆阳修为增长一层，就解开一层封印。
　　秘境入口是一个黑色中带着点点星光的漩涡，若没有钥匙贸然闯入，即便不会被漩涡搅碎，也会把强行闯入者传送到未知地带，很危险。
　　三师姐仿佛早就知道白玉盘使用方法一样，催动白玉盘，白玉盘和秘境入口连结，随后轻轻一拧，秘境入口打开。
　　“搞定。”
　　“师姐，您似乎对白玉盘的使用方法很熟悉？”陆阳不确定的问道。
　　“这有什么，我跟那头狻猊打的时候他一直用这盘子，多看几遍就学会了。”
　　“……这头狻猊是被您打死的？”
　　“原来我没说吗，哦对，我说的是他招惹了强敌，都一个意思。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百七十章 提前享受不语道人的待遇
　　“当时我刚来妖域，人生地不熟的，那头狻猊看我好欺负，想要轻薄与我，我一怒之下，就将他斩杀，那头狻猊是狻猊族的天骄，被我当着所有天骄的面斩杀，丢人丢大了，狻猊族自然不干，我当时逃了好久。”
　　“后来呢？”
　　“后来我请大师姐帮忙打回去，现在狻猊族老实多了，最起码明面上老实。”三师姐笑道，现在追杀她的人不少，说不定就有狻猊族暗中派出来的杀手。
　　陆阳听说三师姐是化神期进入的妖域，轻易斩杀同级妖族天骄，还能躲过狻猊族的追杀，不简单啊。
　　三人进入秘境，秘境中黄沙漫天，龙卷风中夹杂着巨石，谁被刮进去就是一个死。
　　风力之大，陆阳和孟景舟险些被刮跑。
　　且在沙尘暴中，能见度很低，神识也难以外放。
　　“这是定风珠，你们俩拿着。”三师姐给了一人一枚青色玉珠，持有玉珠，两人身体一轻，仿佛周围没有风了，行走自如。
　　“不是周围没风，是定风珠释放了反方向的风，跟你周围的风对冲抵消了。”不朽仙子随口解释道。
　　“狻猊的天赋能力在于风、雾，这两颗定风珠应该是用狻猊头骨炼制的。”
　　“好宝贝。”
　　“你们俩跟着我走，不然很容易迷路。”三师姐大声提醒。
　　“三师姐，伱能看清前面的路吗？”
　　“不是看，我是能感觉到，我来妖域以后便遮上了眼睛，锻炼四感，不再依赖眼睛和神识。”
　　随着修为增加，修士的五感和神识都会变得更加敏锐，但想要更进一步，只依赖修为增长带来的提升是不行的，还要刻意锻炼。
　　“师姐你是见到中央大陆和妖域的雾气以后才决定锻炼四感的吗？”孟景舟想到进入妖域之前的雾气。
　　“对，雾气给我提了个醒。”
　　“那师姐你知道妖域为什么竖在中央大陆上，东海佛国极北又是什么情况？”
　　“就知道你们会有这个问题，现在时间紧张，等出去以后再跟你们慢慢讲。”
　　“时间紧张？”
　　“嗯，老家伙们要是知道我在这里露面，肯定会派人来杀我，咱们最好赶在他们来之前离开秘境。”
　　“师姐您暴露您是问道宗弟子的身份了？”孟景舟作为拥有问道宗弟子和孟家大少爷双重身份的修士，时刻注意自身安危，谨记巴大爷的叮嘱。
　　“那倒没有，我是凭本事被追杀的。”
　　三师姐一边说着，一边挥舞古琴，把飞过来的大石头扇飞，轻松惬意。
　　“咱们到了。”
　　三人来到一处石室前，石室周围布下了不知名的阵法，阻挡了沙尘暴和龙卷风，安静的像是与世隔绝的另一片世界。
　　石室前窝着两尊石头雕刻而成的狻猊像，两个狻猊像感应到有陌生人出现，做出戒备姿态，准备发起攻击。
　　三师姐看都不看，两巴掌把狻猊像拍碎，从石像中捡起两个半成品钥匙，合在一起，组成完整钥匙，打开石室。
　　陆阳眼睛一凝，这两头狻猊像可不简单，全力攻击下能在短时间内爆发出媲美化神初期的战力，若是只有他和孟景舟来到秘境，光是这两个石像就能整的焦头烂额。
　　“果然这是咱俩元婴期才能进来的地方。”
　　石室大门轰隆开启，映入眼帘的是一小堆的灵石，以及几本双修功法。
　　狻猊族是龙族的分支，继承了龙性本淫的特征，双修成瘾，狻猊最开始招惹三师姐便是基于此种原因。
　　除此以外，还有各式各样的天材地宝，看得人眼花缭乱。
　　孟景舟拿起一颗青铜色果实，果实入手，却是玉的感觉，冰冰凉凉的，还能感受到果实中蕴含的生命力。
　　“这是木白金玉？”
　　木白金玉，一种上古就存在的天材地宝，产生条件极为苛刻，只有产生灵智的灵植用根部汲取戊金之气，才能结出的果实，对于金灵根修士大有帮助，可以增加金灵根修士的生命力，以及对金属的掌控能力。
　　据孟景舟所知，目前只有五行宗有这种果实，是生长在金脉的灵植结出的，产量很少。
　　“难道说，这头狻猊杀了五行宗弟子，杀人越货……”
　　“我觉得不是。”一旁的陆阳说道。
　　“为什么？”
　　陆阳拾起旁边的纸，抖了抖：“这是五行宗出具的购买凭证，品质有问题还能退货。”
　　孟景舟：“……”
　　你们五行宗做事怎么比我们孟家还正规？
　　陆阳又捡起另一张纸：“这是狻猊打的欠条，为了买木白金玉他从商会借了不少钱，估计现在成死账了。”
　　狻猊没有秦浩然的本事，不会谁拿上就因果转移变成负债人。
　　这头狻猊只是狻猊族的天骄之一，族中竞争激烈，有些东西需要他们自己去挣、去抢、去借！
　　“那正好，这果子给你，能提升你的剑气。”孟景舟把果实扔给陆阳。
　　“行了，赶紧用身份玉牌收走，等出去了以后慢慢挑。”三师姐有丰富的被追杀经验，估摸着时间差不多了，再不走就来不及。
　　陆阳和孟景舟闻言，催动身份玉牌，将狻猊的遗产一扫而空。
　　“走。”
　　三师姐掏出一块兽皮，让两人坐上去，随后盯着沙尘暴冲出秘境。
　　轰！
　　三人刚冲出秘境，就遭到猛烈攻击，兽皮摇摇欲坠，险些跌落。
　　“魔音天女，我看你今日往哪跑！”
　　“拿命来！”
　　“恶事做尽，你今日必定伏诛！”
　　数名合体期堵在秘境出口，积攒的蓄力一击全部轰击在兽皮上，吓得陆阳和孟景舟一激灵。
　　他们俩才不过是金丹期，怎么就提前享受不语道人的待遇了？
　　攻击仍在继续，兽皮被打的千疮百孔，兽皮上的三人也逐渐虚化。
　　“不好，这是蜃珠制造的幻境！”
　　“就你们还想抓我？”
　　幻境破碎，三师姐冷笑，化作流光，趁机冲出包围圈。
　　此情此景，她想起不语道人的第一节课。
　　“小甘，作为为师的三徒弟，你首先要学的就是如何逃跑。”
　　不语道人的教导多次帮助她死里逃生，起到至关重要的作用。
　　(本章完)

第五百七十一章 仙人秘法！
　　“站住，别让她跑掉！”
　　“受死！”
　　“杀了她！”
　　一群妖族合体期在后面叫嚣，血脉激发到极致，各种天赋神通如雨倾下，落在空处，大地轰鸣，森林成片倒塌，烟尘窜起。
　　嗖——
　　三师姐熟练的驾驶兽皮，从烟尘中钻出，一骑绝尘。
　　她还不忘记让陆阳两人放心，宽慰道：“两位师弟不用怕，我跟五长老学过飞行之术，虽不似他老人家那般熟练，但甩掉这几个人还是绰绰有余的。”
　　三师姐有意识的在兽皮上架起屏障，隔绝了风力带来的冲击，但极快的速度仍旧不是金丹期能承受的。
　　而且三师姐的飞行轨迹实在不是常人能承受的，好听点说，叫如蝴蝶般翩翩起舞，说难听了叫跟龙卷风一样疯狂旋转，这转的可比陆阳、孟景舟、蛮骨三人合体时转的还要凶猛。
　　好在两人有过坐五长老飞梭飙车的经验，这一次倒还不至于直接昏过去。
　　一路上三师姐还不停的往后方释放攻击，攻击有真有假，令追击的合体期们疲于应对，终于逐渐放弃追踪三人。
　　“都说了追不上我，非得追，浪费时间。”
　　三师姐嘟囔着，临时降落，这附近有她设下的一处据点。
　　“你们俩，没事吧？”
　　降落以后，三师姐感受到两位师弟走路晃晃悠悠，站都站不稳。
　　“没、没……算了，我有事。”
　　两人还想嘴硬说没事，但身体还是很诚实的倒下了，不省人事。
　　三师姐无奈的摇摇头，控制兽皮将两人卷起来，跟随自己来到据点。
　　陆阳听到外界稀稀拉拉的雨声，努力睁眼眼睛，脑子里跟一团浆糊一样，一时间没想起昏迷前发生了什么。
　　他睁着眼睛望着洞顶，直到洞顶凝聚了一滴水砸在脸上，才不情不愿的脑袋侧片，逐渐想起来发生了什么。
　　陆阳扭头看到一双腿……是孟景舟的。
　　他视线越过孟景舟，看到升起的篝火，以及篝火旁坐着的三师姐。
　　黯淡的洞穴中，火光摇曳，映照三师姐的影子忽长忽短，脸上的阴影也在不断变化，别有一番美感。
　　三师姐抚琴轻哼，声音婉转，悦耳动听，让人听了很舒服，像是浸泡在水中，有无形的力量托着自己。
　　“你俩醒了？看来身体素质比我预估还要好。”三师姐抚平琴弦，嘴角勾起一抹微笑，这是她原创的一门琴曲，有镇魂安神之功效。
　　两人提前苏醒，跟佩戴上官姐姐赠予的岁月仙遗体也有关系。
　　“我俩？”
　　陆阳和孟景舟几乎是同一时间醒来的，陆阳冲着孟景舟的脚，孟景舟自然也冲着陆阳的脚。
　　两人猛地坐起来，飙车后遗症还在，一阵眩晕，险些又倒在地上。
　　“你俩别着急，先缓一缓。”
　　“这里是？”
　　“是我百年前建立了一处据点，看来运气不错，百年间还无人发现这里，很安全。”
　　“那些老妖怪不会死心，估计会在这附近搜查几天才肯走，咱们仨正好在这里休整几日。”
　　“方才走的着急，现在有时间了，正好清点在秘境中捡到的宝贝。”
　　陆阳和孟景舟闻言，打开身份玉牌，倾倒一大堆天材地宝。
　　陆阳随手捡起果实形状的木白金玉，一边啃一边翻找其他宝贝。
　　在服用的过程中，木白金玉的效果会融入体内，提升剑气和生命力。
　　随着生命力提升，眩晕感也逐渐消失。
　　“这些灵石一人一半。”
　　陆阳用手将灵石堆一分为二，两方分量一样。
　　“这些功法给伱。”孟景舟递给陆阳一大摞功法。
　　陆阳一看，双修功法。
　　“我要这玩意干什么？”
　　“那我要就有用了？”
　　陆阳想了想，觉得孟景舟说的有道理。
　　他接过功法，随便翻了几本，露出厌恶的神情。
　　正统的双修功法是阴阳互补，而狻猊掌握的都是采阴补阳的非正统双修功法，祸害无穷。
　　“烧了吧。”
　　陆阳随手将功法扔到火堆里，功法很快就化作一堆灰烬。
　　“嗯？功法里有东西？”
　　功法中的字样在火焰中飘出，集合起来，变成一张金色纸张，任由火焰灼烧也无法损坏。
　　陆阳神情诧异，看来这是功法里藏着的真正功法，唯有灼烧才能露出真貌。
　　“破而后立，莫非是巧合？”
　　陆阳喃喃，直接从火堆里吧金色纸张拿出来。
　　纸张上小字密密麻麻，果然是一种功法。
　　“这是……”
　　“是什么？”
　　“仙人秘法！”
　　“什么？！”
　　不止是孟景舟，就连静坐的三师姐都没有料到，双修功法里藏着这等惊天秘法。
　　这份壮阳术是用上古语言书写的，只有陆阳能完全看懂。
　　“什么类型的？”
　　“壮阳术。”
　　孟景舟：“……”
　　你小子耍我呢？
　　“等会，仙人要壮阳术做什么，哪个仙人需要壮阳？”
　　孟景舟反应过来，想起一则上古传闻：“是不是应天仙，我听说应天仙夜御百女，好人妻，一夜令无数女子怀孕！”
　　陆阳诧异的看着孟景舟，这是哪来的谣言，真不怕渡劫的时候应天仙把造谣的劈死？
　　仙人死后，道果不会消失，不朽仙子就是很好的例子。
　　陆阳无法根据天劫存在判断应天仙是否还活着。
　　“是麒麟仙要用，他有两个老婆。”陆阳说出这则壮阳术的真正使用者。
　　“麒麟仙？”
　　“就是人们经常说的妖仙，他的真身是麒麟，世间唯一的麒麟，他有两个老婆，一个龙族的一个凤族的。”
　　“这份壮阳术是妖仙的两个妻子研究出来的。”
　　三师姐露出诧异的神情，学界是有一种说法，猜测妖仙真身是麒麟，但没有确切的证据，谁都不敢肯定，这个理论从诞生之初就一直被质疑，但听小师弟的语气，很是笃定，莫非他掌握了确切的证据？
　　至于妖仙有两个老婆，她研究上古历史这么多年，从未听说过。
　　龙凤二族在上古是有两尊盖世大能，达到半仙之境，小师弟是说她们两人是妖仙的妻子？
　　怪不得大师姐派小师弟过来，小师弟虽然修为不高，可对于上古历史了解的很深呐。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百七十二章 小师弟你讲的是野史？
　　“小师弟你听说过妖仙和龙凤二祖的战斗吗？”三师姐想起来一个一则传说，说不定小师弟这里有不同版本的解读。
　　“他们仨还能打起来？”陆阳心说麒麟仙不是天天跪剑阵吗，你们仨是在床上战斗的吗？
　　“对，相传那是妖仙和龙凤二族在争夺成仙之位的战斗，是成仙之战，在历史上赫赫有名，是足以排名前十的盖世大能战斗，许多学者都想深入研究那一战。”
　　“只不过现有资料对那一战记载的非常模糊，研究起来困难重重。”
　　“多本古籍都有记载，妖仙和龙凤二祖都是半仙，三人在星辰间展开大战，那三位有遮天之能，打的天地黯淡，日月无光，世间陷入黑暗，伸手不见五指，世人恐慌，最终妖仙以一敌二，付出了生命代价，赢得了那一场战斗，改天换日，让世间重获光明。”
　　“仙子，你了解那一战吗？”
　　“这话说的，龙凤俩丫头是本仙不记名弟子，麒麟仙是我从小打到大的，我跟仨人关系都铁的很，这么大一场战斗我能不旁观？”不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了，她向来关心朋友。
　　“不止是我，应天、岁月、九重都在一旁看着。”
　　“那一战确实打的够激烈，麒麟仙战力剽悍，以一敌二，愣是没有被打死。”
　　“原本是三人混战的，可龙凤那俩丫头打着打着就发现麒麟仙最难对付，先解决麒麟仙才行，便联手攻击麒麟仙。”
　　“麒麟仙受了重伤，被打的鼻青脸肿，要多难看有多难看，他一看这不行，这下面人都看着呢，自己这造型传出去还怎么混？”
　　“他战斗的时候有意无意的往太阳和月亮那边靠，差点没把金乌和玉兔吓死，三个半仙战斗，他们在旁边碰一下都得躺半年，碰两下得躺一辈子，金乌和玉兔就赶紧带着太阳和月亮跑了。”
　　“他俩一跑，天地黑漆马虎的，不就没光了，我们能看清麒麟仙的战斗，凡人和普通修士看不见啊，麒麟仙计划得逞。”
　　“麒麟仙以一敌二，依旧不好打，幸亏当时没光，不然他被揍的样子流传下来，估计想死的心都有，本仙画功了得，趁机画下来了，麒麟仙多次找我要我都不给。”
　　“麒麟仙从小被我打，生命力够强悍，适者生存道果雏形的作用让他越打越强，非常适合持久战，而且燃烧寿元伱知道吧，本质上是一种以伤换伤的攻击方式，麒麟仙提前用道果雏形适应了燃烧寿元，用起来的结果就是他能提高战斗力，但寿元不减少，打到最后，龙凤那俩丫头的招式对麒麟仙的效果就很小了。”
　　“麒麟仙赢得胜利，那俩丫头输的心服口服。”
　　“赢了以后，麒麟仙想把玉兔和金乌请回来，但那俩死活不肯回来，麒麟仙都把他们吓跑了，请回来谈何容易？”
　　“麒麟仙没办法，只好请回来另外两只金乌和玉兔。”
　　陆阳：“……”
　　好一个日月无光、改天换日、付出了生命代价。
　　陆阳据实把战斗经过给三师姐复述一遍，三师姐听完神情怪异。
　　“小师弟你讲的这是……野史？”
　　这野史够野的，敢这么造谣麒麟仙。
　　“不，这是正史。”
　　三师姐：“？”
　　陆阳看孟景舟和三师姐都不需要仙级壮阳术，这东西凭他的修为也损坏不了，只能自己先收下，等回头了交给藏经阁，换贡献点。
　　“这是什么？”陆阳捡起一个巴掌大小的小笼子，笼子用锁链锁着一个金色的小狻猊，小狻猊像是火焰，飘忽不定。
　　三师姐听到陆阳的描述，很快给出答案：“这是狻猊精魂，是由狻猊灵魂炼制而成的，已经是死物了，若是吸收，可以进一步激发血脉，获得更加强大的神通。”
　　“看来我杀死的那头狻猊曾经谋杀同族，想要吸收精魄化为己用，还没来得及吸收，就被是杀死。”
　　“谋杀同族是大罪，而且被那头狻猊盯上的狻猊，绝对是纯血，地位很好，时间过去了这么久，即便把这东西交给狻猊族，只怕狻猊族也只会以为是我在寻找借口。”
　　“原本这是化神级精魄，你俩吸收不了，但快二百年过去了，即便有封印也不管用，精魄四溢了一大部分，现在降级为元婴级精魄，正好方便吸收。”
　　“孟师弟你可以吸收这枚精魄，狻猊是龙和狮子结合诞生的种族，天生就有龙族和狮族特性，只不过掌握的不完全。”
　　“你若是吸收狻猊精魄，有概率得到龙族和狮族特性，尤其是佛门著名的无畏狮子印，你也能窥得部分。”
　　“给你了。”陆阳把狻猊精魄递给孟景舟。
　　好兄弟不必说谢，孟景舟一手盖在笼子上，一手托住笼子，狻猊精魄化作丝丝缕缕的金光，顺着孟景舟的奇经八脉进入体内。
　　孟景舟额头冒出豆大汗滴，很快就浸湿全身，牙齿打颤，在精神空间和狻猊精魄做激烈搏斗。
　　“想喊就喊出来吧，我在山洞布下封印，外面人听不见这里的动静。”三师姐提醒道，她感觉孟景舟在压抑自己。
　　话音刚落，孟景舟像是找到了宣泄口，他眼眸竖起，变成金色，喉咙颤抖，发出人族无法掌握的声音。
　　吼——
　　狮吼
　　“并无龙吟，看来你掌握的是狮吼，可惜了，龙族特性远比狮族特性要强大。”
　　“不过也不错了，你这一嗓子有几分佛门狮子吼的风采，听说你还学会了罗汉拳，佛缘深厚，未来未尝不能学会无畏狮子印。”
　　“那什么，师姐我多问一句，你说的龙族特性有什么？”
　　“那可就多了，比如呼风唤雨、肉身强劲、腾云驾雾、龙性本淫什么的，都是好特性。”
　　孟景舟总感觉有一个特性是自己绝对不能掌握的。
　　“掌握了也没事，大师姐都对你的意志力赞不绝口，你要是获得了最后一个特性，还能保住元阳，修炼速度绝对比小师弟还快。”
　　孟景舟使劲摇头，一阵后怕，幸亏自己已经脱离孟家，行善积德，这才侥幸躲过一劫。
　　现在他就忍得快吃不消了，再来一个龙性本淫，悬空庙轮番给他念经，戒杀大师把自己夺舍了也忍不住生理冲动。
　　(本章完)

第五百七十三章 囚笼
　　“修仙就是要勇往直前，不惧艰险，你看师父四处树敌，在巨大的压力下修为突飞猛进，成为当代第一人。”
　　陆阳劝导孟景舟，不要觉得躲过龙性本淫是好事，这种心态不利于修行。
　　压力越大，潜力越大，这是大师姐告诉自己的道理，而大师姐知道的这个道理是不语道人教的。
　　不语道人亲身实践，完美证明了自己理论的正确性，他现在依旧在实践自己的理论，这种孜孜不倦的精神令陆阳十分佩服。
　　孟景舟撇了陆阳一眼，你小子站着说话不腰疼，咱俩换换试试。
　　被三师姐杀死的狻猊不愧是天骄之一，好东西有不少。
　　“这是一瓶婴变丹？”陆阳翻出一个小瓶子，倒出一粒，像是书中描述的婴变丹，可以从金丹期突破到元婴期。
　　丹鼎峰是不炼制这种东西的，陆阳没见过实物。
　　“这三瓶都是婴变丹。”
　　“这玩意是什么丹？”孟景舟找到一粒丹药，用一个小瓶子单独装着，打开就有一股扑鼻的丹香，闻起来就价值不菲。
　　“这股味道，应该是凝神丹，是元婴期突破化神期的丹药。”三师姐鼻子抽动一下，就闻出丹药来源。
　　过了不久，孟景舟又找到一粒凝神丹。
　　三师姐靠在石壁上，解释道：“狻猊已经是化神中期，凝神丹对他无用，他积攒这些丹药，应当是为了收拢部下。”
　　“狻猊族内部分成许多派系，想要日后争夺族长之位，不仅需要上层支持，还需要下属效力，比如收集材料、情报等等。”
　　“我见过不少下属以收集材料之名，在小部落恃强凌弱，我顺手宰了，有一部分仇家就是这么惹上的。”
　　“至于收拢部下的方式，有很多种，有的是单纯信任，有的是定下生死契约、主仆契约，还有老一辈培养的死士什么的。”
　　“对了三师姐，在秘境的时候时间不够，您没有细说，中央大陆和妖域佛国东海极北之地到底是什么样子的？”
　　“大师姐也说要是我俩在中央大陆和妖域交界处碰到什么奇怪现象可以直接问你。”
　　三师姐听到这个话题，不再懒散的靠在石壁上，起身坐直，语气严肃起来。
　　“按理说这不是伱们这个修为该知道的问题，但大师姐既然这么说，自然是有她的考量，我再确认一遍，你们确定要知道这个问题？”
　　两人同时点头，问题摆在眼前，不知道答案实在心里痒痒。
　　三师姐见状，叹了口气，指尖在空中随意画了几下，一片起伏有秩的大陆，并标明这块大陆的名称——中央大陆。
　　“大多数修士认为，世界是平面的，不管是我们、妖族还是海族，都生活在一整块大陆上。”
　　“但事实并非如此。”
　　说话间，中央大陆东边出现一块和中央大陆大小相同的大陆，竖直于中央大陆。
　　东边的竖直大陆是汪洋大海。
　　“这是东海。”
　　中央大陆西侧，一块弥漫黄沙的大陆拔地而起，和东海大陆平行。
　　“这是佛国。”
　　中央大陆南侧，一块遍布丛山峻岭的大陆竖起。
　　“这是咱们现在的位置，妖域。”
　　中央大陆北侧，白色大陆竖起，补上包围圈的最后一道缺口。
　　“这是罕无人烟的极北之地。”
　　三师姐在空中一捏，红色滚烫的球体被她夹住，她将这枚球体放置在五块大陆的正上方。
　　“这是太阳和月亮。”
　　三师姐顿了顿，又说道。
　　“还有一块大陆，书籍中并未记载，这是只有高阶修士才知道的大陆。”
　　第六块大陆出现，盖在盒子上方。
　　封顶。
　　陆阳和孟景舟齐齐一震，瞳孔微缩，一脸不可置信。
　　“这块大陆名叫无灵大陆，顾名思义，是完全没有灵力的绝灵之地，没有任何价值，不止是修士，就连凡人也不愿意去那种地方。”
　　灵力有疏通经脉、强身健体的功效，凡人去了无灵大陆，体质会下降。
　　“你们应该听说过那个传说，三十万年前，上古无名氏炼化星辰为大陆。”
　　“但上古无名氏并非将星辰炼化为一块大陆，而是六块。”
　　“六块大陆坚不可摧，组成正方体，将所有人锁死这里。”
　　“这期间有很多修仙大能尝试打破大陆，去往大陆之外的世界，但毫无例外的，全部失败了，即便是精通空间法术的修士，也穿不透大陆底层。”
　　“更有传言说，即便是仙人出手，也无法打破大陆。”
　　“而上古无名氏究竟为何要这样做，不得而知。”
　　“实际上六块大陆也好，一整块大陆也罢，对于修士没有任何影响，这六块大陆的面积够大，不论是修炼还是动手，都不会有束手束脚的感觉。”
　　“这……”
　　虽然陆阳早有预料第六块大陆的存在，也预料到他们生活在一个巨大到无边无际的盒子里，但真看到这一幕，仍旧觉得如同天方夜谭。
　　一直以来陆阳都很奇怪，上古无名氏为何要将星辰炼化为大陆，目的何在？
　　这让陆阳百思不得其解，如今答案终于揭晓——上古无名氏是为了将什么东西锁起来。
　　以星辰为原料，以大陆为壁垒，构建出一个用任何神通都无法穿透的，庞大到无法计算出大小的盒子。
　　“你们若是不信，可以去下面看看，如果你们会土遁术的话。”三师姐补充道，很多修士初次听到真相，都难以接受。
　　眼见为实，可以理解。
　　“我去看看。”陆阳没有犹豫，起身下潜。
　　这不仅仅是他的意思，也是不朽仙子的意思。
　　大陆壁垒很厚，以陆阳的速度，需要以天为单位计算。
　　好在陆阳已经是金丹期，可以做到体内循环，长时间不用呼吸。
　　唯一的问题是一直维持缩地术，法力不够。
　　这个问题可以用大还丹解决。
　　他动用缩地术，嗖的一下钻入地下。
　　三个时辰过去，陆阳灵力告罄，他用画地牢的方式在地下建起一个小空间，在这里服用大还丹，休息片刻，随后继续下潜。
　　如此反复了二十次，五天过去。
　　下潜的身体一顿，像是踩到了坚实的大地一般，很有实感。
　　缩地术无法通行。
　　到达大陆最底部。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百七十四章 上古无名氏的真实身份
　　大陆最底部，有能力到达大陆最底部的修士不少，但极少有修士这么做，没这个意识。
　　陆阳也不例外，他也没有想过如果一直施展缩地，前往大陆最底部，去看大陆另一面的风景。
　　经三师姐这么一说，他才行动起来。
　　大陆底部黑漆漆的，什么都看不见，陆阳想用神识探查，被不朽仙子拦下。
　　“别用神识去看，这玩意不是你能理解的，看一眼你脑子都受不了。”
　　陆阳乖乖退下，仙人的事情交给仙人处理，他就不掺和了。
　　“离远点，我怕一会出现什么意外波及到你。”
　　不朽仙子第一次见到这种东西，听甘甜那小丫头的描述，这玩意的特点是打不穿，但谁知道还有没有别的作用，比如反伤折射什么的。
　　陆阳再度后退。
　　“伱着急跑这么远干什么？”
　　不朽仙子又把陆阳叫回来，陆阳乖乖回来，不朽仙子在陆阳额头轻轻点了两下，仙识将两人连结起来。
　　这样一来，不管陆阳跑多远，只要跑不出仙识范围，两人都能对话。
　　不过为了防止陆阳受到精神冲击，不朽仙子没有跟上次一样共享视角。
　　“行了，现在可以走了。”
　　不朽仙子见陆阳到安全地区了，铺开仙识，一寸一寸的解析，在强大的仙识下，大陆底层构造呈现在她眼前，她越看眉头越紧锁。
　　“这里一共设下两道屏障，分别对应了渡劫期和仙人，第一层屏障渡劫期打不穿，第二层屏障仙人打不穿。”
　　“没有对应半仙的位置吗？”
　　“半仙和渡劫期最大的区别在于掌握了道果雏形，你可以将半仙视为渡劫期和仙人的过渡阶段，如果你是渡劫初期就掌握了道果雏形，你是半仙，如果你是渡劫巅峰掌握了道果雏形，你还是半仙。”
　　“这两种半仙的区别在于基础力量不同。”
　　“等半仙凝聚完成道果，成为仙人，整体实力才会有质的飞跃。”
　　“原来是这样。”
　　虽然陆阳只是金丹八重天，但他已经掌握了渡劫期都不一定掌握的海量知识。
　　“好复杂的结构，这是谁布下的？”
　　不朽仙子轻轻敲击第一层屏障，屏障被凿穿，无数符文闪烁，汇总成一道白光，白光闪烁，屏障恢复原样，严丝合缝，像是没有受到损伤一样。
　　这一过程连半息时间都不到。
　　当不朽仙子用相同的方式去敲击屏障时，屏障没有丝毫变化，一丁点破损漏洞都没有。
　　“这是……”
　　不朽仙子迟疑。
　　“仙子，有什么问题？”
　　“屏障有两种道果在起作用。”
　　“两种？”
　　“岁月仙的岁月道果和麒麟仙的适者生存道果。”
　　“岁月道果让时光倒流，破损的屏障恢复原貌，适者生存道果让相同的攻击无法击破屏障。”
　　“等等，不对，这屏障的强度还有九重仙的阴阳道果，阴阳道果在屏障加持了【最硬】这一概念，第一层屏障硬到渡劫期打不穿、第二层屏障硬到仙人之力也打不穿。”
　　道果的本质是给世界增加一道规则，只要不朽仙子想，她可以给全世界增加【不朽规则】，让任何人都长生不老。
　　屏障也是相同的道理，岁月仙、麒麟仙和九重仙，三仙将道果规则扩展到屏障上，使得屏障无坚不摧，成为仙人都无法凿穿的最硬存在。
　　“还是不对，如果有这三种道果在，我能一眼看出来才对，而不是反复试验，通过现象反推道果……除非还有应天仙的应劫道果。”
　　“对，应该还有应劫道果，应天仙利用道果，施展‘无量劫’，将岁月仙他们仨的道果规则完全搅乱，打碎重组。”
　　“无量劫是什么？”
　　“解释起来比较麻烦，你可以理解为最大、最混乱的劫难，施展此种劫难，应天仙自己都无法破解。”
　　“而将无量劫施展在屏障上，就好比打了个死结，除非砍断绳子，不然谁都解不开。”
　　“也就是说这道屏障是上古四仙的手笔，但就算把他们四个叫过来，他们也解不开屏障？”
　　“是这个意思。”
　　陆阳倒吸一口冷气，上古四仙玩的够狠的，这是要做什么？
　　“也就是说，所谓上古无名氏是上古四仙？”
　　既然屏障构成梳理完毕，是上古四仙所为，那传说中炼化星辰为大陆的上古无名氏，就是上古四仙？
　　所有人都陷入一个思维误区，上古无名氏不是一个人，而是四个人。
　　“就是他们四个！”不朽仙子肯定的点点头，脸上洋溢着放松的笑容，“我就知道我的死因跟他们四个没关系。”
　　陆阳迟疑，觉得不朽仙子下结论太早，这能排除上古四仙联手谋杀不朽仙子的可能吗。
　　“本仙下结论自然是有本仙的道理。”不朽仙子话题一转，问到另一个问题，“知道怎么破除这道屏障吗？”
　　上古四仙联手布下的囚笼，按照不朽仙子的说法，仙人都打不开，那天下生灵，生生世世都要生活在囚笼中。
　　“怎么破除？”
　　“无量劫是最大的麻烦，无量劫就像是箱子被上了一万把锁子，而你手中有一万把不知道对应哪个锁子的钥匙，你需要将一把钥匙打开一个锁子，在这个过程中你不能失败，试错一次就要重新来过，这是纯粹的运气问题。”
　　“想要破解无量劫，只能是以仙人级战力不间断攻击，而由于有适者生存道果的存在，仙人级攻击不能重复使用。”
　　“那……”陆阳顺着不朽仙子的思路，想到解决办法。
　　“所以需要我的存在，我的自爆是不受适者生存道果限制的，每一次自爆的方式都不尽相同。”
　　“要想解开囚笼屏障，需要我们上古五仙同时出手，我和应天仙破解无量劫，岁月仙、麒麟仙、九重仙他们三个解开规则限制！”
　　陆阳脑子嗡的一声，结合现有证据，将一切串联起来，想到三十万年前的场景，也明白不朽仙子为何能笃定不是上古四仙下的黑手：
　　不朽仙子死后，上古四仙找不到凶手下落，同时由于某些原因，他们无法复活不朽仙子，便联手施展惊天手段，将星辰炼化为大陆。
　　这是在明晃晃的告诉凶手：要么复活不朽仙子，解开囚笼，要么大家一起困在囚笼里，谁都别想离开！！！
　　《史记·明本纪》：用兵如神，知人善用，开创盛世，远迈汉唐。千载以来可称圣人者，唯朱橚一人。
　　(本章完)

第五百七十五章 不语道人的两节课
　　对于上古五仙的情谊，陆阳很是感动。
　　布下古来未有的囚笼，将凶手囚禁其中，唯有集齐上古五仙之力才能解开，这是何等大气魄，何等大手笔，陆阳佩服。
　　陆阳现在没别的想法，只剩下一个问题——岁月仙没了，怎么集齐上古五仙之力？
　　不朽仙子也被这个问题难倒了，她思量片刻，提出一个听起来就不可行的方案：“要不你成仙了结岁月道果？”
　　陆阳：“……”
　　仙子你是不是太高估我了？
　　时间规则何其难掌握，岁月仙仰仗着他建木的身份，用无尽的寿元慢慢磨，用时间换时间，才掌握了时间规则。
　　我今年才十八岁，就提前规划好要掌握岁月道果了？
　　我怎么掌握，是夺舍岁月仙的尸体，还是仙子你教我时间规则？
　　“可惜应天仙他们几个生死未卜，就算活着也不知道在哪呆着，不然直接找到他们，一问就清楚了。”不朽仙子遗憾的摇头，不过陆阳能看出来她心情不错。
　　以前一直不知道凶手身份，怀疑是上古四仙之一，经过此次考察，终于排除上古四仙的可能，放松下来。
　　“行了，该回去了。”
　　大陆最底层已经探查完毕，没有继续待下去的必要。
　　一人一仙汇合，陆阳施展缩地术，跟游泳一样地面游。
　　他两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……没穿梭起来。
　　陆阳眨巴了一下眼睛，他动作标准，但就是游不上去。
　　他一鼓作气，两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……还是没穿梭起来。
　　他低头看着大陆最底层屏障，是这东西吸住了自己。
　　不朽仙子见到陆阳的窘迫，恍然大悟，想起来一件事：“哦，我忘了，这地方还有地心引力，伱被吸住了。”
　　上古四仙手法高超，炼化星辰为大陆不是跟橡皮泥一样揉在一起，在这个过程中还保留了引力，或者说是用法术构建了引力阵法……不管怎么说，大陆是有引力的。
　　“你多用点劲就上去了。”不朽仙子给陆阳鼓劲。
　　陆阳下沉的时候不费劲，顶多是下沉速度快的时候就用“画地牢”减缓一下速度。
　　现在上去可就太麻烦了。
　　陆阳别无他法，只能努力游上去。
　　他下沉到地心用了五天，返还地面用了十三天，累的气喘吁吁。
　　幸好有不朽仙子指点方向，不至于游偏，这要是游偏一丁点，说不定就游到人家狻猊族、穷奇族的地盘了。
　　“你这去一趟时间够久的。”孟景舟正闭目打坐修行，感受到陆阳正跟蚯蚓一样往地上拱，提前醒过来。
　　陆阳白了孟景舟一眼：“你下去再回来也得用这么久。”
　　三师姐略有差异的看着提前出现的陆阳，小师弟往返速度比她预估的还少了几天。
　　“这种速度，只怕元婴期来了都自愧不如。”她暗道，小师弟比她想的还要强一些，难怪大师姐让他当代理宗主。
　　“怎么样，有什么收获，师姐没骗你吧？”
　　陆阳点头，此次出行大有收获，不过收获内容不能给别人说，影响太大。
　　而且上古四仙道果的内容说出去也白说，说完就会忘。
　　“既然你回来了，那你俩在这里守着，我去外面看看那帮老家伙们走了没有。”三师姐起身活动筋骨，叮嘱二人被乱跑，她去去就回。
　　三师姐夹起一枚符箓，符箓自燃，四目睽睽之下，她原地消失，无论是用眼睛还是神识，都看不到三师姐。
　　这是一种很高明的隐身符箓，唯有不朽仙子能看到三师姐。
　　约莫过了半个时辰，三师姐如约回归，带来好消息：“都走了，咱们安全了！”
　　陆阳二人松了口气，总算是安全了。
　　“咱们现在去哪？”
　　“穷奇族，那里有我第二个据点。”
　　陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，三师姐你这是往大本营里带啊。
　　“没事，我都不知道去穷奇族多少趟了，别看穷奇族在外界威名赫赫，其实内部管理相当松懈，跟咱们问道宗没法比。”
　　两人跟随三师姐离开，走出山洞才发现山洞并非是在山中，而是在山下，想要离开还要往上走。
　　山中多浓雾和雨露，泥泞的小道上坑坑洼洼的，小水潭遍地都是，应该是不久前下过一场雨。
　　三师姐忽然停下脚步。
　　“师姐怎么了？”
　　三师姐指着一处小水洼说道：“跟着我跳进去。”
　　“啊？”
　　三师姐没有过多解释，跳进水洼，说也奇怪，这处水洼不过是雨后积累形成的，看起来只有两三寸深，三师姐跳进去，整个人都消失了。
　　两人虽然奇怪，但没有怀疑三师姐，也都模仿跳进去。
　　陆阳感觉自己的身体像是完全被水淹没，进入东海深处，对周围都失去了方向，分不清东西南北，他拼命往一个方向游，游了两下，脑袋一轻，浮出水面，从水洼里爬出来。
　　周围景色跟跳进去之前一模一样。
　　“这里才是外界。”三师姐笑道，这是她刚来妖域时建造的地方，能一直不被人发现，自然暗藏玄机。
　　陆阳懂了，三师姐利用山林多雨水的特性，以一处水洼为入口，建立了一个镜面地下空间，他们这些天一直躲在地下空间。
　　“这是师父教的第二课，要学会藏起来。”
　　不语道人教三师姐第一课是逃命，第二课是藏匿。
　　陆阳回想大师姐的教学过程，第一课让自己抡大缸耍杂技，第二课是让自己泡开水澡。
　　难分高下。
　　“这里距离穷奇族有一百五十里。”三师姐指着一个方向说道，“在这个过程中还要穿过一片穷奇族的旁支部落。”
　　“这两枚隐身符拿好，等靠近旁支部落就点燃它。”三师姐给了一人一张符箓。
　　“旁支部落？”
　　“就是血统不纯的穷奇，这些穷奇没有资格进入穷奇族族谱，妖域的情况你们也看见了，很危险，他们便依附在穷奇族附近生存，充当护卫和仆人的角色。”
　　“咱们杀的第一只妖兽是不是就是混血穷奇？”孟景舟小声问道。
　　陆阳点点头，还真是，那是他、孟景舟和蛮骨三人去除虎妖，那头虎妖就有穷奇血统，是混血。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百七十六章 穷奇族坟墓
　　三师姐拿出来的隐身符品阶极高，对于使用者没有等级限制，陆阳燃烧符箓，身体隐形，旁若无人的在穷奇旁支部落穿梭。
　　说是旁支部落，但那是相当于穷奇族而言，这些旁支部落放到外界也是受到妖族顶礼膜拜的存在，光是走了这么一段路，陆阳就碰到一支巡逻队。
　　巡逻队队长赫然是筑基大修，队员清一色的练气八九层强横存在。
　　这还是小队长，中队长恐怕不是金丹老祖，也是半步金丹老祖。
　　“这支部落的族长是合体初期修为，这修为放在穷奇族长老团都有一席之地，他早些年受过伤，不能轻易出手。”三师姐提醒道，这支部落有一品宗门的实力，虽然是最弱的那种，但还是不能掉以轻心。
　　两人齐齐点头，让三师姐放心，他们兄弟俩别的优点没有，做事谨慎小心肯定算一个。
　　陆阳还看见有幼年混血穷奇在吭哧吭哧练功，在小院子里跳来跳去，浑身毛发被汗水打湿，仍旧不停歇。
　　“我一定要将血脉进化为纯血穷奇，为家里争光！”
　　幼年混血穷奇眸子亮晶晶的，充满希望。
　　妖族有独特的修炼方法，能够提纯血脉，实现鲤鱼跃龙门的可能，只不过能做到这一步的，少之又少。
　　“血脉进化的方法一直流传到现在了啊。”不朽仙子长期跟妖兽打交道，一眼就认出来幼年混血穷奇的动作来历，那是麒麟仙编写的一套血脉进化法。
　　在麒麟仙之前不是没有血脉进化法，但效率太低。
　　“仙子，他能进化到纯血穷奇吗？”
　　“这小老虎的血脉够杂的，祖上有六七种不同的妖兽，他这天赋放在旁支部落算个天才，若是这么修炼，确实可以提升到纯血，但也仅此而已了，等他到了纯血，进入穷奇族，就会发现跟他一样的天才一抓一大把，他在穷奇族出不了头。”
　　“这么惨？”
　　“不叫惨，这是现实，天赋差距就摆在这里，这只小老虎放在大夏，都没有参加总决赛的资格，打不进去。”
　　“穷奇族有许多跟他一样的天才，又跟他一样努力，之前这些天才享受的资源比他好，他怎么出人头地？”
　　“想要成为最强者，天赋、资源缺一不可，你这天赋够强吧，别说把你放在二三品宗门了，就是放在一品宗门，他们能完全发挥出你的天赋吗，不能的。”
　　陆阳点头，不是自夸，他的天赋绝对不是在一品宗门能充分发挥出来的，甚至放在五行宗都不一定能充分发挥。
　　“所以说喽，努力确实会成功，但伱再努力也比不过跟你一样努力，比你还有天赋的人。”
　　“仙子你跟我说这么多，是要鼓励我努力修炼吗？”
　　“不，我的意思是云丫头天赋好，肯吃苦，又比你多修炼好几百年，你应该是赶不上她了，等咱们不朽一脉跟她战斗的时候，我打主力，你助阵。”
　　陆阳：“……”
　　三人无惊无险的穿过旁支部落，来到穷奇族，五只穷奇编成一队，在天上和地下巡逻，每过十分钟，会有另一支小队过来。
　　“怪了，穷奇族怎么戒备这么森严，要跟啸月天狼族打起来了？”三师姐嘀咕。
　　“要换地方吗？”
　　“不用，反正又不是针对咱们的。”
　　“师姐怎么知道的？”孟景舟好奇。
　　“要是针对咱们，那得是穷奇族长老外出巡逻，这帮小喽啰管什么用？戒备这么森严，估计是撑场子用的。”
　　“……有道理。”
　　“每到正午，护族大阵有三息空隙，咱们要趁着这个机会进去。”三师姐熟门熟路，对穷奇族阵法都很有了解，不知道来过多少次。
　　一刻钟后，三师姐使了个眼神，三人掐准时机，成功进入穷奇族。
　　穷奇习惯生活在丛林和山洞中，因此穷奇族部落随处可见被掏空的树洞，以及被掏空内部的山岳。
　　在部落穿梭的时候，偶尔会碰到几只穷奇聚在一起交流，陆阳隐约听到“使者来访”之类的词汇，不免心生疑惑。
　　这就是穷奇族戒备森严的原因？
　　有使者来访？
　　什么级别的使者值得穷奇族搞这么大阵仗？
　　陆阳偷偷询问三师姐。
　　“使者？同级别访问不会兴师动众，恐怕是比穷奇族还要强大的种族，那得是龙凤级别的种族。”
　　“三师姐，咱们这是要去哪？”
　　陆阳和孟景舟跟着三师姐走，越走越偏僻，走半天见不到一只穷奇，还感觉阴森森的。
　　“穷奇族的坟墓，要想考古，挖掘历史中隐藏的秘密，就得去这种地方，不论是壁画，还是陪葬品，都是值得研究的文物。”
　　“我不是请大师姐派来个懂上古历史的吗，我就是在穷奇族坟墓这里发现的奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”
　　“三言两句说不清，看了就知道了。”
　　穷奇族对于自家坟墓还是很重视的，派了合体期穷奇作为守墓人，只可惜守墓人对于三师姐而言形同虚设，甚至还有余力带两个小家伙进去。
　　看到穷奇族的坟墓，陆阳和孟景舟被狠狠的震惊到了。
　　那是一尊庞大到足以填满视角的穷奇雕像，是用三座山岳雕刻，用大法力拼接而成的。
　　穷奇雕像栩栩如生，猛虎背负双翼，虎目威严，作起飞状，仿佛随时都会展翅高飞一样。
　　光是看着这座雕像就很有威慑力。
　　穷奇族坟墓就在这座庞大雕像下方。
　　“据说这是上古建造的坟墓，上古时期妖族坟墓很流行这种风格。”三师姐解释，示意他们不必大惊小怪。
　　忽然孟景舟脚步一顿，指了指头顶的穷奇雕像，不敢抬头。
　　“我怎么感觉这座雕像是活的，一直在看着咱们，是错觉吗？”
　　陆阳一惊，毛骨悚然，他其实也有相同的感觉，如果有两个人有这种感觉，那就不是错觉。
　　三师姐给两人传音，说出一则秘闻：“我也有被盯上的感觉。”
　　“穷奇族内部一直都有一种传说，说头顶上的这个不是雕像，而是上古穷奇石化，沉睡至今，积蓄力量，随时有可能复苏！”
　　两人更加紧张，吞咽口水，心脏砰砰砰的猛跳，仿佛头顶的上古穷奇已经苏醒，对着他们三个外来者张开血盆大口，唾液滴落……
　　不朽仙子见多识广，给出解释：“你说感觉有人盯着你，这是阵法，应天仙研究出来的，他提倡大家给自己造坟墓的时候都布下这种阵法，能吓唬人，不失为一则传说。”
　　(本章完)

第五百七十七章 应天仙煞费苦心
　　三人有一种被注视的感觉，这种感觉令人毛骨悚然。
　　三师姐继续补充道：“正是由于有这则传说，来穷奇墓的穷奇才少之又少，这是同族都不愿意过来的地方，他们担心会惊动正在沉睡的上古穷奇。”
　　“不过你们不用害怕，这里我来了好几次，虽然有被注视的感觉，但也仅此而已，等进入下面的坟墓，这种感觉就消失了。”
　　“在历史上，穷奇族诞生过数名渡劫期，他们都来穷奇墓查看，是否真的沉睡着他们的老祖宗上古穷奇，可结果都是一无所获，他们都说上古穷奇的修为远在他们之上，他们这些不肖子孙没有资格探查老祖宗的情况。”
　　在妖族，合体期称王，渡劫期称皇，穷奇族诞生数名渡劫期，就意味着诞生过数名妖皇，这是一个十分恐怖的数量。
　　穷奇族算是“虎妖”的顶点，其威名甚至传到中央大陆，还诞生出“如虎添翼”这一成语，可见穷奇族的强大。
　　“经数名穷奇妖皇承认，上古穷奇是穷奇族公认的最强存在。”
　　陆阳：“……”
　　三师姐你别说了，我怕你知道真相以后会辱骂仙人，增加渡劫难度。
　　应天仙伱是真能折腾啊。
　　“应天仙说了，人活一世，不仅要注重活着时候的名声，还要注重死后的名声，这才研制出这种大阵，给后人留下传说。”
　　“除了穷奇，他应该还在鲲鹏、梼杌、朱雀等种族的祖坟都建立这套阵法了，没有多建，建多了不能突出神秘性。”
　　大阵历经三十万年而不坏，还能吓人，可见应天仙出品的阵法质量何其高，换个角度讲，可见他对这件事有多上心。
　　“而且由于要形成传说，不能让后人知晓真相，坟墓阵法一事就掩盖起来，成为秘密。”
　　从穷奇族不敢靠近坟墓的表现来看，阵法确实成为了秘密。
　　“……应天仙还挺助人为乐的。”
　　陆阳搜肠刮肚的寻找称赞应天仙的词汇，减少渡劫时的危险。
　　“倒也不是助人为乐，你想啊，老穷奇也好、老鲲鹏也罢，都是你们口中的上古妖族，法力无边对不对。”
　　“法力再无边，能有仙人厉害，不能吧。”
　　“老穷奇他们越神秘，不就越能凸显出我们上古五仙的强大？”
　　仙子你别说了，你再说下去我怕我真的会对应天仙产生大不敬的想法。
　　和孟景舟锻炼意志力的方法相似，陆阳在听上古历史的时候也在锻炼意志力。
　　三人进入穷奇墓，被注视的感觉果然消失不见，心理压力骤减。
　　“这是……”
　　穷奇墓内部有许多壁画，大多数壁画饱受岁月摧残，都变得破败不堪。
　　画壁画使用的颜料价值不菲，说是一滴千金不为过，即便如此，壁画也已经承受不住岁月洗礼，变成如此地步，可见穷奇族、穷奇墓的时间之久远。
　　陆阳看到壁画上有只小穷奇，毛发湿漉漉的，显然是刚刚出生，随后这只小穷奇向前奔跑，逐渐变大，到了鼎盛时期，逐渐衰老，毛发脱落，身体岣嵝，走向死亡。
　　死亡终点，便是穷奇墓。
　　壁画上还描述了许多穷奇族的历史大事件，这被穷奇族视为荣耀，要时刻铭记的。
　　壁画上方，有一行上古文字：死亡不是终点，吾见证了你们辉煌的一生。
　　“这是上古穷奇留下的文字，被穷奇族视为精神支柱，正因如此，穷奇族不惧怕死亡，看得很开。”
　　三师姐不愧是专业的考古学者，对于妖族的各种文化信手拈来。
　　“这句话该不会也是应天仙写的吧？”
　　“那不是，这是老穷奇自由发挥的，应天仙又不能帮他们所有人一人想一句，容易产生同质性，被人看出破绽。”
　　应天仙做事严谨，考虑周到。
　　“师姐，你说的据点在哪？”
　　“快了快了。”
　　坟墓里黑漆漆一片，像是迷宫一样复杂，不是穷奇族长老级别人物带领，很容易在坟墓里迷失方向。
　　也不知道三师姐是从哪探明了穷奇墓的构造。
　　三人约莫走了两里路，这才走完甬道，三师姐敲击墙砖，一道暗门打开，示意两人跟上。
　　陆阳注意到暗室墙壁上有许多对外的箭羽，顿时明白了。
　　穷奇墓里有很多机关，这里是其中一处机关室，若是踩不对地方了，就会万箭齐发，将闯入者射死。
　　射死以后，箭羽用完，需要重新补充，这才有了机关室，也就是三人的落脚地。
　　“师姐你连这种地方都能找到？”
　　两人很是吃惊，藏在坟墓里也就罢了，还藏在坟墓的机关室里，谁会想到有人藏在这里，怪不得三师姐信誓旦旦的说藏在穷奇族很安全。
　　三人在这里稍微休息了几个时辰，调整状态，虽然说有隐身符的存在，不怕被发现，但一直维持隐身状态，也是很耗费精力的，三师姐还好，陆阳和孟景舟用隐身符用了快一天了，从旁支部落到穷奇墓，不休息不行。
　　两人在机关室倒头就睡。
　　在两人睡觉期间，三师姐拿出纸墨笔砚，写下这几天的经过。
　　她将在妖域的经历写成了《妖域见闻》，已经写了八册，现在写的是第九册。
　　短短接触下来，她便确定这位小师弟对上古历史懂得比自己还多。
　　有精通上古历史的小师弟在，她相信这第九册的内容比前八册还要丰富。
　　“唔……”
　　她听到陆阳和孟景舟的动静，要醒过来，便收好文房四宝，安静的坐着。
　　陆阳两人睡了足足三个时辰，睡醒以后觉得头脑清明，神清气爽。
　　“醒了，那正好，我带你们去主坟，据说那里埋葬着上古穷奇。”
　　“据说？”
　　三师姐点点头，把古琴往后一背，琴端的绳子系在胸前，眼睛系着黑布，造型像是从竹林走出的隐士。
　　她解释道：“最起码上古穷奇的棺材在那里，至于里面是不是真躺着穷奇我就不知道了，不过这跟咱们没关系，咱们是来考古的，不是来盗墓的。”
　　作为一名专业学者，三师姐贯彻眼见为实的理念。
　　第二更在十一点（尽量）
　　(本章完)

第五百七十八章 陪葬品
　　主坟埋葬着上古穷奇，这是被视为最强穷奇的存在，这里装饰奢华，各种奇珍异宝、上古法宝陈列其中，仿佛上古穷奇随时能活过来，手持这些法宝征战杀敌。
　　这些宝物随便拿走一件拍卖，拍卖会都要提前半年准备，大肆宣传，作为压轴品拍出天价。
　　便是以陆阳和孟景舟的眼光，都辨别不出这些东西的来历，只能请三师姐讲解。
　　幸运的是，陆阳有两个耳朵，正好左耳朵听三师姐讲解，右耳朵听不朽仙子讲解。
　　三株模样相同的荧光灵草长在墙壁上，生命力顽强。
　　“昆仑草，传说这东西能改善根骨，洗筋伐髓，更有三分之一的概率变成万年不曾出现的昆仑仙体！”
　　“昆仑草，吃多了变昆仑仙体，没什么用，昆仑仙体是所有仙体里最废的，本仙打的第一个仙体就是昆仑仙体。”
　　一根散发着洁白光芒的羽毛装在一人高的贝壳里，看起来都不凡。
　　“穷奇羽，上古穷奇后背最中央的一根羽毛，传说持此羽毛，可以请‘妖族盟约’同盟任一种族出手相助，羽毛里更是蕴含着上古穷奇的一句真言，听到此真言者，必须答应穷奇族提出来的条件。”
　　“穷奇羽，老穷奇从后背拔下来的一根毛，呲牙咧嘴的疼了半天，拿着这玩意，能请别的妖族帮忙，只有穷奇族能使用，使用的时候往上面滴血，然后用法力催动，这时候羽毛就会发出老穷奇的声音——‘给个面子’。”
　　一块巴掌大小的黑色小山立在地上，重到极致，周围空间都发生变形，若非有阵法加固，只怕早就塌陷成黑洞。
　　“不周山山精，传说上古时期有两尊掌控着水与火的大能，他们为争夺仙人之位，爆发旷世战斗，水火碰撞，火山喷发，海洋化作岩浆，星辰炸开，化成无数流星，最后掌控着火的大能胜出，掌控着水的大能愤怒之下，撞倒了不周山，不周山倒塌，山精诞生。”
　　“不周山山精，你还记得那个能变出咸水的金丹修士吧，他运气不错，一路修炼到渡劫期，跟凤族天骄发生了冲突，俩人打起来了，好几个球都打烂了，凤族天骄被本仙指点过几招，贼能打，咸水金丹输急眼了就撞不周山，撞出来这么个玩意。”
　　“这是不周山的核心？”
　　“这是他头铁，用脑袋把不周山压成这么小一块了。”
　　陆阳：“……”
　　这些宝贝都施加了封印，稍微动一下就会被穷奇族发现，整个穷奇墓都会封锁，盗墓者插翅难飞。
　　正如三师姐所说，她是来考古的，不是来盗墓的，并未对这些东西起贪欲。
　　主坟最中间陈列着一口黑重厚大的棺材，与其说是棺材，倒不如说一艘与世隔绝的大黑船，能在冥河摆渡，再活一世。
　　“这是十万年冥木，是最好的棺材原料，隔绝一切神识探查。”三师姐说道。
　　“这玩意本仙有印象，是老穷奇找岁月仙买的，岁月仙同时施展《种树诀》和岁月道果，把小树苗变成十万年冥木。”
　　“天材地宝年份越足价值越高，经常有人请岁月仙给天材地宝加年份，有时候年份加多了还能造出小药王。”
　　岁月仙施展的是正统《种树诀》，陆阳没法跟人家比。
　　不朽仙子说着，展开仙识，探查黑棺，同为上古时期的人，她想知道老穷奇究竟是死是活。
　　天底下哪有隔绝仙识的东西。
　　“可惜，是真的去世了。”不朽仙子叹气，老熟人就躺在不远处的棺材里，说不出来是什么滋味。
　　不凝完整道果，寿元终究是受限制，老穷奇并无外伤，是老死的。
　　不过她倒也没太伤心，她跟老穷奇没什么交情，老穷奇还经常吃人，到了上古五仙时代才不再吃人。
　　所以老穷奇请她延寿的时候她不帮忙。
　　“你们看这里，有字。”陆阳指着墙壁底部一行小字小声说道。
　　“孟破天到此一游，孟破天是谁？”
　　孟景舟面色有些尴尬：“我爹。”
　　孟族长年轻的时候信奉读万卷书行万里路，走南闯北，在妖域也留下的脚步。
　　以自家老爹的性格，在这里留下小字再正常不过。
　　三师姐点头：“这行字穷奇族也发现了。”
　　孟景舟：“……”
　　怎么妖域比我想象的还要危险？
　　不对，我已经离家出走了，不能算孟家人。
　　陆阳拍了拍孟景舟肩膀，很讲义气：“别怕，要是咱们被穷奇族发现了，我就把你丢出去拖延时间。”
　　“那倒不会，穷奇族不会对孟师弟怎么样。”
　　陆阳大吃一惊，没想到穷奇族如此高风亮节，能做到以德报怨。
　　“以德报怨不至于，大几百年前，穷奇族也火急火燎的找孟家麻烦，但穷奇族自身就有麻烦，便无瑕顾及孟家。”
　　“穷奇族有什么麻烦？”
　　陆阳暗道，莫非是大几百年前妖域发生过混战，穷奇族参战，前后夹击，自顾不暇，还是说穷奇族内部发生动乱，比如两只穷奇争夺族长位置？
　　三师姐解释道：“穷奇族天生就是穷命，大几百年前做生意亏本，赔了不少钱，族内怨声载道，要不是孟家放贷，穷奇族怕是过不了那一关。”
　　“听说五十年前刚刚把债还清，孟师弟伱作为孟家大少爷，要是让穷奇族知道了你，应该会以礼相待，你要是愿意埋在穷奇墓，估计也是同意的。”
　　孟景舟这才松了口气，看来孟家身份也不全是拉仇恨。
　　陆阳斜眼看着孟景舟，你小子孟家身份灵活多变啊。
　　三师姐对着黑棺拜了三拜，姿势端庄，态度恭敬，该有的礼节要有。
　　“穷奇前辈，得罪了。”
　　动人家陪葬品，总不能直接就拿，不合礼节。
　　她走到主坟角落，小心翼翼的用法力将一个陶罐包裹住，托起来。
　　这个陶罐是最次的陪葬品，连法宝都算不上，陶罐的作用是装饰。
　　陶罐上面的几幅图案让她很是不解。
　　“小师弟，你看看这个陶罐。”
　　沙雕盟主写的脑洞文
　　(本章完)

请假条
　　12月28日，暴雪
　　今天是进入丧尸城的第八天，对于人类来说谈之色变的丧尸城对我而言反倒是最安全的地方。
　　这里到处都是丧尸，我可以随意操控它们，不论是进入城门还是住在这座别墅里，都是操控丧尸的结果。
　　丧尸城的现状令我很吃惊，城里有理智的丧尸所占比例比我想象的还要夸张，已经达到恐怖的百分之一。
　　有理智的丧尸生活方式和普通人一样，就连吃的东西都一样，没有嗜血和吃人的欲望。
　　有理智的丧尸和人类究竟有什么区别？
　　也罢，我不适合思考这类问题，这是科学家和哲学家的事情，我来这里是为了探查那八位称为“王”的丧尸。
　　据几名见识过尸王出手的丧尸说，这座城的尸王力大无穷，以大象为坐骑，还可以将大象扛在肩上奔跑、抛到空中又落下。
　　至于这位尸王的力量极限是多少，谁都没有见过。
　　目前尚不清楚我对丧尸的控制能力能否对尸王起作用，要小心为上，若是不起作用，只怕只能投奔丧尸星球意志，成为真正的尸王了，或者说称呼为“尸皇”“尸帝”更为妥当？
　　还是说丧尸星球意志这家伙一直不跟说我八个尸王的事情，就是引诱我来自投罗网？
　　这家伙什么也不说，天天跟蓝星星球意志比谁写得好。
　　奇怪，我怎么感觉别墅地下室有动静，是错觉吗？
　　看看去，请假一天。

第五百七十九章 史上规格最高的战斗
　　“陶罐？”
　　听到三师姐招呼自己，陆阳中断了不朽仙子的讲解。
　　不同于陆阳印象中那种古老而粗糙的陶罐画，需要靠揣测才能想明白陶罐上的内容，上古穷奇陪葬品中的这幅陶罐异常精美。
　　画中天地剧变，如同末日来临，众生宛如蝼蚁，隔着陶罐陆阳都能感受到那种恐怖至极的绝望感，在这种伟力面前没有丝毫反抗的余地，上古穷奇张开羽翼，拼命保护自己的种族。
　　这幅画的意图是写明上古穷奇的丰功伟绩，曾在大灾难时保护了穷奇族。
　　但陆阳的重点没有在上古穷奇身上，而是在这幅画的背景上。
　　这场如同末日灾变来源于背景上的四道人影。
　　四道人影模糊，举手投足间彰显他们的无穷伟力。
　　“这四道人影应该就是上古四仙。”三师姐笃定的说道。
　　能令上古穷奇做出撑起羽翼保护同族举动的，只能是传说中的上古四仙。
　　“应该如此。”陆阳点头，神情微微凝重，大概猜出了这幅画描述的内容。
　　“可问题是有什么样的对手能做到让上古四仙联手对付的敌人？”
　　三师姐分外不解，从站位上看，上古四仙站成一排，是同一阵营的。
　　上古有什么敌人能令这四位传说中的无敌存在联手的？
　　三师姐想便所有古籍，都没有找到对应的敌人。
　　陆阳沉默，当然是有的，那是能暗杀不朽仙子，让上古四仙动怒的神秘存在。
　　这幅画所画的是上古四仙迎战那位暗杀不朽仙子的仙人，不同于上古五仙平时的交手，不朽仙子他们的交手旨在交流修炼心得，相互借鉴，查漏补缺，相互提高，不会下死手。
　　这次不同，上古四仙大战神秘仙人，五位仙人大打出手，毫无保留，恐怕有史以来都没有什么战斗能比得上这次的规格！
　　这是有史以来最强的战斗！
　　旷世之战！
　　连半仙都没有资格插手这次战斗！
　　但这些东西不能给三师姐说，大师姐叮嘱过，幕后黑手身份、目的不明，不能泄露不朽仙子的存在。
　　说不定幕后黑手发现不朽仙子复活以后，要连着知道不朽仙子存在的人都杀了。
　　陆阳摇头，表示自己也不知道上古四仙的对手是谁。
　　正当三师姐失望的时候，陆阳指出这幅画面中的另一处细节。
　　“三师姐你看，这幅画面背景里还有其他星球，这些星球上有一层光圈，应该是保护罩。”
　　上古四仙并未因愤怒而失去理智，他们在交战之余还分神保护了这些星球。
　　若是没有这层保护，只怕整个宇宙的生灵都要死伤大半。
　　“还真是。”三师姐分外惊讶，这可是大发现，目前的史料中只有九重仙以息壤救人的记载，并未有其他三仙救人的记录，这导致史学界对于其他三仙的性格一直有纷争。
　　现在可以明确一点了——上古四仙并非视众生为蝼蚁。
　　上古四仙保护星球其实不是陆阳发现的，他没见过上古四仙出手，不知道套在星球上的光圈是什么，是不朽仙子认出来的。
　　精神空间里，陆阳皱眉，确定上古四仙就是上古无名氏，而上古四仙又在交战时施展了保护星辰的手段，那就跟他所知的史料不符了。
　　史料中记载，上古无名氏炼化星辰为大陆，死伤者不计其数，致使历史断代，连上古语言都没有传承下来，大乾皇朝于废墟中建立，开创人族皇朝时代。
　　如果是上古四仙炼化的星辰，那他们怎么会在这个过程中不顾终生死活，发生历史断代的事情？
　　“难道说，在炼化星辰为大陆以后，还发生了别的事情，导致历史断代？”
　　陆阳猛地想起来，还有一个来历未知的薪火王朝！
　　薪火王朝是在不朽秘境中发现的，按照年代测算，是在上古时期，可奇怪的是现在没有任何关于薪火王朝的记载，连名字都没有提及过！
　　到底在薪火王朝发生了什么？
　　“老陆，这个陶罐上画的是什么，你过来瞅瞅。”孟景舟招呼陆阳，放着这么一个活化石不用白不用。
　　孟景舟说的陶罐在主坟的另一边，陶罐上画的是龙争虎斗。
　　一头穷奇和一头真龙展开大战，一位散发着光芒的人影从天而降，阻止了这两位盖世妖皇的战斗。
　　陆阳还没来得及回答，就听史学丰厚的三师姐讲解。
　　“这是佛门一则很有名的传说，你们应该都听过，穷奇族和龙族乃是天敌，其矛盾无法调和，有一次穷奇和真龙大战，水淹八荒，天下大乱，幸得佛门佛陀出手，降服穷奇和真龙，换取天下太平，这也是佛门中说佛陀有‘降龙伏虎之能’的由来。”
　　“据我考证，这次战斗极有可能是上古穷奇和龙族老祖在争夺成仙之位，被人从中打断。”
　　“实际上这幅画摆在这里也让我感到不解，这分明是降龙伏虎的画面，有辱穷奇族名声，怎么会摆在这里当陪葬品？”
　　此时陆阳正在聆听不朽仙子的仙言。
　　“老穷奇有个小女儿，长得漂亮，天赋也高，直追老穷奇，追求小穷奇的人不少，但她谁都看不上，就喜欢麒麟仙，正巧麒麟仙也喜欢她，俩人看对眼了，后来这件事被龙族天骄知道了，气的她就去招小穷奇理论，小穷奇就跟龙族天骄打起来了。”
　　“但小穷奇哪是龙族天骄的对手，打不过啊，这时候麒麟仙过来拉偏架，好说歹说才安抚住两人，听说回家以后麒麟仙天天跪剑阵。”
　　“后来我们几个一琢磨，就把这件事编到佛门故事里了。”
　　陆阳：“……”
　　怎么办，我要不要把麒麟仙找小三被老婆发现的事情告诉三师姐。
　　这要是让麒麟仙知道了我还能活着走出坟墓吗？
　　“不过话说回来，这里怎么光埋着老穷奇，她女儿呢，以老穷奇的偏爱程度，应该埋在一起才对啊。”
　　不朽仙子纳闷，她记着小穷奇才渡劫期巅峰，连半仙都不是，应该老死在老穷奇前面才对。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百八十章 上古大妖之威
　　“我说怎么总感觉这棺材不对劲，少个人啊，金采薇去哪了？”
　　穷奇族以金为姓氏，金采薇就是不朽仙子口中的小穷奇。
　　陆阳：“……”
　　这话怎么听着这么怪呢？
　　“等等，有人来了，你赶紧叫上你师姐和孟家小子赶紧走。”不朽仙子提醒道。
　　“这地方还有人来？”陆阳纳闷，知道不朽仙子不会骗自己，便和三师姐说道。
　　“三师姐，咱们赶紧躲起来，有人进坟墓！”
　　“你怎么知道的？”三师姐不解，她都没发现有人，怎么陆阳发现了？
　　而且为什么墓穴会有人，又死穷奇了？
　　陆阳神情自若：“大师姐在出发前给了我一件法宝，有预警之能，现在这件法宝警告咱们有危险，定然是有人进来了。”
　　“大师姐这么偏心？”三师姐没有怀疑，这种法宝像是大师姐能拿出来的。
　　三人赶紧把东西放到原位，偷摸回到机关室。
　　为了防止被盗墓贼发现墓穴的机关，机关室有隔绝神识的功能，正好适合躲藏。
　　三人前脚刚藏好，就听见甬道入口传来脚步声。
　　“从声音上听，有两头妖族，其中一头是成年穷奇，另一头妖族像是……帝江族？”
　　三师姐听力惊人，光凭脚步声就能判断来者种族。
　　“穷奇和帝江，这组合不像是盗墓贼，也不像是送葬的啊。”孟景舟挠头。
　　两头妖族路过机关室，陆阳战战兢兢，生怕被发现。
　　“金族长建议议事的地方可真是别致啊。”帝江族脸上挂着笑容，心里却有点害怕。
　　进入墓穴的时候他感觉有什么东西看着自己，可周围除了金族长，没有别的妖才对。
　　难道说是头顶的上古穷奇雕像在看自己？
　　上古穷奇还活着？
　　一想到这里，他就有种不寒而栗的感觉，赶紧偷偷摇脑袋，把这个可怕的想法甩出去。
　　金族长笑了笑：“毕竟是大事，要在祖宗的见证下定好，才能表现我族对帝江族提议的重视性。”
　　“帝江族来穷奇族搞这么大排场？”
　　陆阳给三师姐传音，他不敢说话。
　　外面穷奇族戒备森严，那是龙族凤族派人过来才有的规格，帝江族虽然说是大族，但也不至于让穷奇族如此对待吧？
　　还把人家带到穷奇墓里？
　　三师姐皱眉，也不太理解，她最近一直忙着在各个大族的墓穴里考古，没怎么注意妖域动静。
　　金族长和帝江族使者越走越远，声音也小道微不可查，唯有三师姐这种特地锻炼过听力的修士才能听清他们在主坟的交谈内容。
　　“拜见老祖宗。”金族长对着黑棺跪地而拜。
　　碍于上古穷奇的威严，帝江族使者也只能跟着跪拜。
　　“帝江族最近在妖域很活跃啊，我有好几位老友都跟我说过伱们。”
　　“梼杌族族长跟我说起你们族的想法以后还真是把我吓了一跳，一统妖域，建立妖国，这想法可了不得。”
　　金族长冷冷的盯着帝江族使者。
　　“更令我想不到的是，梼杌族同意了你们的提议，主动俯首称臣。”
　　这才是让金族长如临大敌，把帝江族使者带到穷奇墓的原因。
　　梼杌族跟穷奇族实力相当，若没有特殊原因，怎么会俯首称臣？
　　帝江族使者叹气：“这也是没办法的事情，大世来临，机缘无数，大夏国力强盛，蒸蒸日上，又有五大仙门作为支柱，四大魔教在那里都掀不起风浪，甚至还除名了一个不朽教。”
　　“反观咱们妖域，从上古至今传承未曾断绝，整体实力比大夏还强，却各自为战，还根据对人族的态度不同，划分为三种派别。”
　　“咱们妖域可谓一盘散沙，如何在未来争夺机缘？”
　　“若是由我帝江族一统妖域，再吸收海族，建立无上妖国，这样一来，什么大夏，什么佛国，不过尔尔！”
　　金族长看着帝江族使者，升起万分戒备。
　　对方神情狂热，不似作假，这意味着他是真正相信能做到这一点。
　　帝江族的信心来自哪里？
　　“帝江族有什么绝世强者吗？”孟景舟传音询问。
　　“印象中帝江族倒是有一位渡劫期妖皇，要说强，确实够强，但也做不到支撑帝江族这么大的野心。”
　　“往上追三十万年，倒是出过一位半仙，可早就老死了啊。”
　　……
　　“难得贵族为妖域考虑，金某佩服，只可惜我穷奇族无意争夺天下，更不在乎什么妖国，还请使者离去吧。”金族长不客气的下达逐客令。
　　帝江族说的好听，什么无上妖国，什么大世之争，什么大夏、佛国都是尘埃，大夏哪是那般好相与的，定要发生恶战。
　　他身为族长，不能带领种族涉险。
　　“离去？”帝江族使者露出诡异的微笑，在坟墓中更显恐怖。
　　“金族长，你似乎误会了什么，我来这里可不是和你商量的。”
　　“你要做什么！”金族长怒喝，两翅展开，虎目滚圆，咆哮苍穹。
　　说话间，帝江族使者从怀中摸出一块骨质令牌，令牌上写着一个“帝”字。
　　这块令牌一拿出来，弥漫出恐怖的威压，好似十万大山压在金族长身上，整个空间都在摇晃、颤抖。
　　令牌上浮现出数道身影，有身躯赤红如血，长有九个蛇头，目光冷淡，是大妖九婴。
　　有身躯庞大如山，好似雄狮，两枚向上生长的獠牙好似天刀，是大妖梼杌。
　　还有掌管杀伐之气的白虎，威风凛凛，怒目四方。
　　除此之外，还有不少散发气势相近威压的绝世大妖。
　　金族长颤颤巍巍，身形都站不稳，险些跪下，这些大妖居然都是各个种族的老祖宗，是被称为妖皇的存在！
　　这意味着这些妖皇都臣服于帝江族！
　　而最令人瞩目的，是大妖中间的那道庞大身躯，红似烈阳，六足四翅，眼神灵动而贪婪。
　　上古帝江，半仙大妖！
　　“金族长，臣服在我古祖的印记下吧！”使者哈哈大笑，再度催动令牌，威压更甚。
　　他用这种方法已经给许多大族烙下奴仆印记。
　　“这孙子还活着呢？”不朽仙子一眼就认出来这位上古帝江。
　　“他跟凤族天骄一样，都是弱肉强食道果雏形，这种道果雏形可以操控比自己弱小的存在，甚至可以决定生死！”
　　“这么强？”陆阳大吃一惊。
　　“一般吧，在本仙半仙的时候也就是十招的货色。”
　　上古帝江在不朽仙子眼中不是很强的存在，但对于金族长而言，便是天塌下来一般！
　　在庞大的威压下，金族长嘴角扯出一抹微笑，努力站稳身体，慢慢张开虎爪，躺在虎爪上的，是一根洁白的羽毛。
　　上古穷奇之羽！
　　他刚才参拜黑棺，趁机解开封印，取出这跟羽毛！
　　使者顿感不妙，跟古祖这种操控生灵著称的半仙不同，上古穷奇可是以战力著称的存在！
　　金族长催动上古穷奇之羽，虎啸苍穹，墓穴摇晃，大地颤抖，比山岳还要庞大的身体填充整个主坟，散发的威压更是令使者瑟瑟发抖。
　　上古穷奇低下脑袋，瞳孔中倒映出上古帝江的身影，以及那些被称之为妖皇的存在。
　　他轻蔑的看着上古帝江，咧开大嘴，吐出哈气，血腥味弥漫，随后露出血盆大口，似笑非笑，缓缓说道。
　　“道友，给个面子？”
　　(本章完)

第五百八十一章 给个面子
　　上古帝江死死的盯着上古穷奇这位老朋友的身影，不敢有丝毫大意。
　　虽然只是一道后手，他已经能感受到上古穷奇带给自己的压力。
　　但他依然不惧，同为半仙，谁能比谁差，活着的上古穷奇他尚且不惧，更何况死去的上古穷奇。
　　“我若是不给呢？”
　　轰——
　　上古穷奇二话不说，虎爪拍下，像是拍散一个西瓜，形成恐怖的旋风，席卷穷奇墓。
　　“敢控制我穷奇族，我看你是活腻了！”
　　令牌中那些渡劫期妖皇在上古穷奇这一爪下，相继炸开，他们不过是在令牌中留下一道威压，岂能抗下上古穷奇这一击？
　　上古帝江浑然不惧扇动翅膀，正面硬抗这一击。
　　上古穷奇早已死去，上古帝江远在妖域东侧，两位半仙隔着时间和空间交手，整个穷奇族都能感受到这股悸动。
　　穷奇墓外，体型庞大的穷奇们像是受到血脉呼唤，如山丘倒下，对着坟墓的方向遥遥一拜。
　　穷奇墓中，上古帝江哈哈大笑，不再攻击。
　　“金石兄，你我二人情同手足，我从沉睡中醒来，最想见到的就是你啊，今日一见，金石兄威风不减当年，我甚是欣喜，此次派使者来贵族，就是想拜访金石兄，既然目的已经达到，那就祝金石兄睡个好觉，告辞！”
　　一统妖域有条不紊的进行中，没必要平白无故招惹这种强敌，多一个穷奇族少一个穷奇族并无大碍。
　　此行就当试探穷奇族的底蕴了。
　　啪嗒，令牌掉在地上，继而化作齑粉。
　　上古穷奇冷冷的看着老对手上古帝江，冷哼一声，在空中消散。
　　“仙子，这就是伱说的‘给个面子’？”
　　陆阳吞咽口水，怪不得说这根羽毛能让任何妖族做一件事，合着人家不答应上古穷奇就直接动手。
　　“对啊，我描述的有什么错误吗？”
　　不朽仙子理所当然的问道，就是语气不对，老穷奇跟自己说话的时候都是好声好气的买面子，跟别人说话的时候语气差了点。
　　“……没错误。”
　　“要不要去跟上古穷奇聊聊天？我看他好像没死透，动起手来跟活的一样。”
　　不朽仙子摆手：“死的透透了，顶多是留下一道神念，经过刚才的交手，羽毛里的神念和意识都耗的一干二净。”
　　“那上古帝江再打过来怎么办？”
　　“打不过来，这是弱肉强食道果的缺陷，既然在刚才的战斗中，帝江主动退让，不再占据‘强’的位置，那他便无法再控制穷奇族。”
　　“仙子，上古帝江说他是从沉睡中醒过来的，意思是从上古睡到现在，也为了成仙？”
　　“他说是就是呗，估计就是用什么冰块把自己冻成冰疙瘩，到现在才化开，或者是泡在什么里面，方法挺多的，本质上都是模拟时间静止。”
　　前不久陆阳才见过一位古代沉睡的半仙——大虞国师。
　　“不过修为越高，沉睡所需要的天材地宝就越珍贵，可以说半仙所使用的天材地宝是最珍贵的了，而且沉睡期间，由于道果还是雏形，力量会逐渐消散，只留下一个空壳子，醒来以后，会有漫长的恢复期，才能恢复到鼎盛时期。”
　　仙人寿元无限，并不需要沉睡。
　　“咱们要去寻找上古帝江吗？”
　　这是继不朽仙子之外，第二个明确出现的上古人物，应当知道不少事情。
　　不朽仙子露出嫌弃的表情：“啧，这老家伙可不是好东西，阴险的狠，藏的地方很深，很难找到他，让云丫头过来把妖域翻个底朝天，估计就找到了。”
　　陆阳：“……”
　　两位半仙的交手尘埃落定，金族长眼神冰冷，盯着跪在地上战战兢兢的帝江族使者。
　　“使者，是你滚出我穷奇族，还是我叫人把你抬出去？”
　　“我这就走！”
　　帝江族使者怎么也没想到穷奇族底蕴如此丰厚，古祖都主动离开了，他一介使者还留在这里做什么？
　　帝江族都长有六条腿，这一刻他恨不得再长出六条腿，连滚带爬的逃出穷奇墓，逃出穷奇族。
　　三师姐全程听下来，跟口技一样完美还原了主坟里短暂的交战经过。
　　孟景舟目瞪口呆，他们就是来考古的，怎么就碰到这种事情，又是上古帝江苏醒又是一统妖域的。
　　三师姐也没好到哪去，她下墓不知道下了多少回，还是头一次碰到这种事情。
　　妖域统一，这是惊天大事件，却没有一点消息传出来，想必是上古帝江用弱肉强食道果雏形控制了大族高层，这种掌控力度是绝对性的，确保了保密，也就是今日，种种巧合加在一起，才撞破帝江族的谋划。
　　她从身份玉牌里翻出宣纸，给大师姐汇报妖域变故，陆阳则是在一旁磨墨，
　　大师姐那一边很快就给了回话。
　　“让小师弟回答，上古帝江战力如何？”
　　三师姐很是诧异，这种事情小师弟都知道？
　　陆阳想了想，给大师姐回信。
　　“扛不住半仙十次自爆。”
　　“那就不用管。”
　　交流结束。
　　不朽仙子见没自己什么事了，无聊的打了个哈欠，爬到树上抱着树干睡觉。
　　临睡前她好心提醒陆阳。
　　“对了，有件小事你注意一下。”
　　“什么事？”
　　“穷奇族族长发现你们了。”
　　陆阳大惊失色，还没等他提醒老孟和三师姐，就见机关室大门缓缓打开，金族长硕大的虎头探进来，冰冷的瞳孔倒映出三人的身影。
　　“要不是老祖提醒，我还真想不到这里还藏着三个小贼。”
　　“我看看，魔音天女，陆阳……问道宗的，你是孟家的孟景舟，你这是学你爹呢？”
　　孟景舟：“……”
　　这话怎么听着这么像骂人的。
　　确认三人身份，金族长脸色缓和，换上一副和善的笑容。
　　“三位别在这里了，随我出来吧，免得传出去说我穷奇族没有待客之道。”
　　虽然这三人有盗墓的嫌疑，魔音天女在妖域仇家甚多，问道宗也臭名昭著，都不是什么好货色。
　　但考虑到穷奇族最近资金紧张，需要找孟家借钱贷款。
　　还是对这三人客气点吧。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百八十二章 叔叔初次见面没什么好东西给你
　　“金族长，您认识我们师兄弟二人？”陆阳小心翼翼的问道，金族长可不光是体型大，能当上穷奇族族长，绝对是一等一的狠角色。
　　他和老孟在出发前还在想妖域的人能不能认出他们，结论是顶多妖域知道他们的名字，没见过他们的脸。
　　看金族长这样，之前的结论下的武断了啊。
　　金族长似笑非笑的撇了一眼陆阳和孟景舟。
　　“原本我是不关心金丹期天才有谁的，在没有成长之前都是扯淡，但是你陆阳不同。”
　　“我有什么不同？”
　　陆阳不自觉的嘴角挂笑，莫非自己天赋万古无一，引起金族长注意了？
　　“你是不语道人的徒弟。”
　　陆阳：“……”
　　“得知冠军是不语道人的徒弟，我特地命人找来画像。”
　　“至于孟景舟，你是孟家大少爷，我也要来伱的画像。”
　　“我是没想到你们二人和魔音天女在一起，莫非你们之间有什么关系？”金族长眯眼在三人间扫过。
　　魔音天女喜好下墓，经常诛妖，招惹了不少仇家，偏偏她还修为精湛，谁都抓不住她。
　　魔音天女来历神秘，谁都不知道她的根脚。
　　陆阳和孟景舟能进入穷奇墓，肯定有魔音天女相助。
　　为何要帮助他们俩，莫非魔音天女也是问道宗的人……
　　金族长没再继续往下想，魔音天女的身份跟他有什么关系。
　　金族长一边走一边身上冒起浓雾，雾气中走出一名长有虎耳的魁梧中年男子。
　　“三位请。”
　　他将三人带到一间小木屋里，小木屋内部构造精巧，跟穷奇族随处可见的粗犷山洞、树洞不同，很符合人族审美，想来是穷奇族接待人族所准备的。
　　穷奇族并非什么与世隔绝的种族，甚至恰恰相反，他们为了赚钱，和妖族各部落，以及人族常有交流。
　　只不过由于天赋不足，他们常常经商失败罢了。
　　穷奇族底蕴丰厚，若是把主坟那些陪葬品拿出来卖一两件，只怕是渡劫期都要疯抢，能卖出天价。
　　那是压箱底的东西，卖出去纯属糟践东西，金族长可不想留下骂名。
　　金族长招呼化形的族人给三人倒茶，热情的令三人都有些不知所措。
　　三师姐更是担心这里面有什么阴谋，以她的身手，可以随意逃跑，但两位师弟可就不行了。
　　大师姐拜托自己照顾两位师弟，总不能在自己手里出岔子。
　　“我和破天以兄弟相称，你可以叫我一声金叔叔。”金族长见三人拘谨，哈哈笑道。
　　孟景舟眼角微跳，愣是没想到金族长对他们三个态度这么好居然是因为自己，再联想到三师姐讲的孟家和穷奇族的关系，金族长这种态度也就很好理解了。
　　可问题是他已经离家出走了啊，虽然说父亲已经原谅了自己，但心里还是没底。
　　他迟疑一下，选择尊重金族长的意思，喊了声金叔叔。
　　金族长听完开怀大笑，递给孟景舟一张纸。
　　“好贤侄，叔叔初次见面没什么好东西给你，这张欠条你且收好。”
　　孟景舟下意识的推脱，接过礼物：“这太贵重了……等会，您说这是什么？”
　　“欠条。”
　　孟景舟把纸翻过来，正面赫然写的是金族长欠孟家多少多少灵石，利息多少，限期归还。
　　金族长堂堂大妖王，心理素质极强，他面不改色的说道：“你能不能跟你家说说，免了我的债务？”
　　孟景舟：“……”
　　在他的印象里，还没谁敢赖他们孟家的账，至于免除那就更不可能了。
　　金族长试探性的说道：“利息免了也行？”
　　孟景舟还是沉默。
　　金族长不死心：“晚两年还钱总行吧。”
　　孟景舟担心再沉默下去，金族长就考虑绑架自己找孟家要赎金了。
　　“没问题，我回去就跟我爹说，晚两年还，不算利息。”
　　金族长松了口气，看来短时间内不用担心被雷劈了。
　　“说起来我和破天兄已经许久未见了，我经常向行商打听破天和孟家的近况，听说孟家作为人族第一世家，在帝城广结善缘，乐施好善，助人为乐，与人为善，广受帝城修士好评，谁见了孟家人都笑脸相迎。”
　　“破天兄更是出色，在官场上大放异彩，不管是文官还是武将，对破天兄都赞不绝口，称赞其有千古名相之才……”
　　孟景舟听得坐立不安，这貌似哪个形容词都跟孟家扯不上关系。
　　“金叔叔您有事可以直说。”
　　“贤侄快人快语，一看就是干大事的料子！”
　　“叔叔我也没什么所求，就是希望孟家能不能借我们点灵石？”
　　“还借？”孟景舟大吃一惊，您刚才还想赖账，居然还好意思说借钱，这就是大妖王的脸皮吗？
　　金族长正色，认真解释道：“不是还借，以前是以我个人名义借的，这次是以穷奇族的名义借的，两者不能混为一谈。”
　　“……我可以回去跟家里人说说，但不保证能成功。”
　　金族长大喜，脸都变成原形了：“那就劳烦贤侄在此事上费心了！”
　　“小事一桩，小事一桩。”孟景舟连忙说道，安全起见，等回去了还是请管家跟我爹说吧。
　　算算时间，管家应该放出来了。
　　原本金族长还想把穷奇族天骄叫出来，跟陆阳、孟景舟比划比划，不过一想这两人是金丹中期冠亚军，自家天骄怕是打赢也困难。
　　而且把孟景舟打赢了，穷奇族还怎么借钱？
　　基于此种原因，只得放弃这个想法。
　　金族长款待两日，这才把三人送出去部落，他没有追究下墓考古的事情，除了孟景舟的身份，还有一层原因。
　　借这三人之口，把上古帝江一统妖域的事情告诉大夏。
　　据记载，上古帝江性情暴虐，让这种大妖统一妖域，恐怕福祸难料。
　　“哈欠~”不朽仙子从树上醒来，看三人安然无恙，便知道自己想的是对的，金族长根本就不会为难三人。
　　“你看，我就说这是小事。”
　　“穷奇族以前就穷，一直穷到现在，也真是不容易。”
　　“以前我就跟老穷奇建议过，穷奇这名字不行，破财，要改名。”
　　“仙子你建议穷奇族改叫什么？”
　　“旺财、富贵。”
　　(本章完)

第五百八十三章 金丹九重天！
　　穷奇墓，一大一小两道身影静静的立在黑棺前，一言不发。
　　一片漆黑中，瞳孔透露的油绿色平添一丝恐怖。
　　若是有穷奇族长老在此，就能认出来，身材较大的身影乃是穷奇族的活化石，辈分最大的存在，是一位活了九千年之久渡劫期老穷奇。
　　可令人奇怪的事，这两道人影中，渡劫期活化石反而站在靠后的位置，对那道娇小的人影毕恭毕敬，不敢有半分逾越。
　　娇小的身影轻轻抚摸那些被封印的陪葬品，陪葬品们居然发出阵阵蜂鸣，像是要冲破封印，随主作战。
　　“还不到时候。”娇小身影低声喃喃，陪葬品们听到主人的命令，安静下来。
　　金族长四肢并用，匆匆忙忙的进入墓室，等靠近主坟的时候，步伐慢了下来，逐渐化成人影。
　　他看到这两道身影，站稳鞠躬。
　　“小祖，已经送走孟家和问道宗的人了，孟家世子答应回去以后跟他父亲说，借给我们灵石。”
　　被称呼为小祖的人影转过身，是一位身材娇小的少女，约莫十三四岁的样子。
　　少女颔首，对金族长的做法颇为满意。
　　“倒是个好消息。”
　　“大世来临，帝江族的那个老家伙已经按捺不住，想要一统妖域，抢占先机。”
　　“他的道果雏形确实适合做这个。咱们穷奇族不必效仿他人，距离真正的大世来临还有一段时间，这段时间里你们需要做的是提升自身境界。”
　　“是。”金族长和活化石同时说道，眼神中隐隐带有激动。
　　大世之争规模堪比上古，若说当今谁才是最清楚上古状况的，非小祖莫属。
　　旋即金族长像是想到了什么一样，有些犹豫。
　　“有什么话，但说无妨。”
　　“小祖，凭咱们穷奇族的实力，真的能发展到有资格跟大夏、佛国这种庞然大物一样，在大世之争中争夺机缘？”
　　少女翻了个白眼，颇有些恨铁不成钢的意味：“我也没说让咱们争第一，当个前十还不行？”
　　“哦。”
　　……
　　黑市，这里鱼龙混杂，小道消息遍地飞，只要你肯花钱，没有你打听不到的情报。
　　酒肆里，两道身穿黑袍，看不清样貌的黑影在交谈。
　　这是黑市里最常见的装扮。
　　“听说魔音天女了吗？”
　　“这话说的，谁还没听说过魔音天女，古琴一响，千万道音线将妖切割的七零八落，一块整肉都没有，那个女魔头列在各族通缉榜上，谁要是能抓住她，那些赏金加起来连合体期都眼红，要不是我实力不够，我也想抓她！”
　　“嗨，谁跟伱说这个老掉牙的消息了，我问的是四个月前，魔音天女身边出现两个侍从的事情。”
　　“两个侍从？不瞒老兄，我这半年都在闭关，没注意这方面消息。”
　　“请我喝一杯，我跟你说道说道。”
　　“小二，来两桶上好的猴儿酒！”
　　那人鼻子抽动，闻到酒香，嘿嘿笑了两声，这才说道：
　　“魔音天女的事情我就不多说了，大家都知道，就在四个月前，天女身边突然出现两个侍从，也是人族，境界在元婴后期。”
　　“自从多了两个侍从以后，天女出没的消息就更加频繁，经常出入各个部落的祖坟，等发现这伙人的时候，为时已晚，已经逃之夭夭，不见踪迹。”
　　“就算当场发现，天女也有大把手段带着两名侍从逃跑，气的那些部落直跺脚。”
　　“我听说有些部落的守墓人很欢迎天女过来，他们监守自盗，偷了不少陪葬品，若是让天女过来，就能把丢失的陪葬品推脱到她身上。”
　　“可惜啊，天女看不上这些部落。被天女盯上的，都是传承超过三十万年，有上古背景的部落。”
　　“听说天女下一个目标就是朱厌族，连预告函都发出来了。”
　　“这么嚣张？！朱厌族可是有渡劫期老祖坐镇，这魔音天女究竟是何来历？”
　　“据我猜测，有可能大夏盗祖的亲传弟子，来咱们妖域进行考验。”
　　此时酒肆的人把两人围起来，都在听魔音天女的事情，其中一个人皱眉说道：“我怎么听到的消息是，天女的两个侍从曾经在虫族自报家门，说他们来自五行宗？”
　　“不要乱说，五行宗身为五大仙门，做事光明磊落，怎么会做出下墓这种龌龊事！”
　　“五大仙门又如何，问道宗不也是五大仙门的？”
　　趁着众人争论魔音天女的根脚，最开始讲述情报的黑影悄悄离开，来到黑市外。
　　“师姐，我们回来了。”
　　黑影掀开帽子，是孟景舟。
　　“情报打探的怎么样了？”
　　“我冒充知情人士胡诌了半天，酒肆的人都在听，看来他们还不知道咱们的身份和位置。”
　　陆阳很快从黑市另一个出口离开，和三师姐汇合，汇报成果。
　　“我找白泽族买关于咱们身份和位置的情报，白泽族说只有猜测，没有确切的情报，看白泽族不知道，我就回来了。”
　　三师姐：“……”
　　我给你俩灵石，去黑市里打探情报，你俩愣是一块灵石都没花。
　　这四个月里，三人一边下墓探索上古历史一边修炼，陆阳和孟景舟进步飞快。
　　金丹九重天，一步一登天，两人已经从金丹八重天攀升至金丹九重天，距离那传说中可望而不可即的元婴期也不过半步之遥！
　　正当三人打听自己情报，确定自身安全的时候，一道惊世骇俗的消息在妖域蔓延，传遍整个修仙界。
　　——上古帝江横空出世，有数百大型部落臣服，尊称上古帝江为妖帝，建立妖国，上古帝江三推三让，勉为其难的答应众妖请求。
　　帝江族正在如火如荼的建立行宫，紧锣密鼓的进行封帝大典，上古帝江广发邀请函，穷奇族、龙族、凤族、大夏、五大仙门、佛国、东海……
　　各大势力都收到上古帝江邀请，前来参加封帝大典。
　　“这么多妖族都臣服了？”不朽仙子略有惊讶，速度够快的，这是以为现世无仙，开始放飞自我了？
　　弱肉强食道果雏形的特点之一是，控制的强者越多，自身就越强。
　　“这些大型部落肯定有合体期或者渡劫期，控制这么多妖王和妖皇，上古帝江的实力怕是比上古还要强大几分，能比肩老穷奇，是最强一档的半仙了，难怪他敢称帝。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百八十四章 邀请函
　　上古帝江原本就很强大，大虞国师是被不朽仙人炸了十天还活着，那是因为他努力躲在空间的角落里，被自爆余波攻击，受到的伤害很小。
　　不朽仙子所说的上古帝江抗住十下攻击，那是站在爆炸正中央硬抗十下，跟大虞国师完全不在一个难度。
　　而且不朽仙人的爆炸威力岂能跟不朽仙子相提并论？
　　如今上古帝江有一统妖域的趋势，实力更上一层楼，跨入半仙第一梯队，连不朽一脉二当家都不是其对手，可见上古帝江的强大。
　　……
　　帝江族。
　　“请帖都发出去了吗？”上古帝江微微扇动翅膀，散发着若有若无的威压，威压古老而神秘，令人惧怕。
　　妖域以强者为尊，下方跪拜的都是各族最强者，他正是通过控制这些最强者，才控制了这些大部落。
　　若仔细观察就会发现，这些妖族强者眼眸深处都有一道图案复杂的印记，这是上古帝江种下的主仆印记。
　　凡是被种下印记者，都要听命于上古帝江，生死不由命。
　　帝江族使者就是想给金族长种下这枚主仆印记，谁能想到穷奇族底蕴丰厚，击溃了令牌。
　　帝江族族长紧张的看着古祖，颇为忐忑：“启禀大人，各大势力都发出去了，唯有四大魔教踪迹难寻，无法发出。”
　　“四大魔教？不朽教不是除名了吗？”
　　“还有一个兴起势力，叫天庭教，成员皆是上古天庭……”
　　帝江族族长一五一十的将天庭教事迹讲出来，从汉水城豆天尊登场，到少教主大闹问道宗庆典，种种事迹都能体现出天庭教的强大。
　　上古帝江冷哼一声：“天庭？不知所谓的存在，我纵横上古数万载，从未听说过什么天庭，向来跟不朽教一样，有人捏造的东西。”
　　“至于豆天尊，谁知道是不是大虞修士弄出来的戏剧，不足为惧！”
　　“古祖英明！”
　　“还有我帝江族的天骄，隐藏了这么久，是时候让世人知晓我帝江族的厉害了。”
　　上古帝江嘴角勾起一抹微笑，帝江族天骄是他亲手培养的，算是他的衣钵传人，绝对的强大。
　　随即他冷冷的看向在地上匍匐的帝江族族长。
　　“谁允许你跟本祖说话的，焉不知要尊卑有序，换渡劫期跟本祖说话。”
　　……
　　“诸位应当都收到上古帝江发出的邀请函了，有什么看法？”
　　夏帝召集五大仙门门主，桌子上放着六份邀请函。
　　丘晋安耸肩：“能怎么办，去呗，看热闹又不花钱。”
　　“之前云芝道友不就跟咱们说过这件事，当时讨论的结果是上古帝江统一妖域，反而能约束那些敌视人族的妖族，日后不论是做生意还是，双方修士交流，都方便许多，利大于弊，此事咱们大夏不必掺和。”
　　“至于他在这个节点露面，肯定跟大世来临有关，不过上古帝江还没有强到威胁大夏的程度，咱们当看客就好。”
　　“也对。”
　　……
　　金色佛国。
　　“上古帝江要建立妖国？”
　　佛国国主身材高大，脑袋锃亮，半裸上半身，坐在莲花台上，身后是用仙金建造的佛陀像。
　　他看着送过来的邀请函，转动佛珠，沉默不语。
　　他在纸上写着有资格去的名字，撕成小条，攥成球开始抓阄。
　　“罢了，随便选个人过去。”
　　……
　　东海。
　　老龙皇盘在石柱上，体长足有近万米，青色的龙鳞略显苍老，龙爪长满厚厚的茧子，但谁也不敢小瞧这头老龙，不论是东海还是妖域，当今妖族只怕没有比他年纪更大的存在。
　　他年轻时更是凭借一己之力，平叛了差点让整个东海陷入分割局面的九龙内战。
　　“正好也有一阵子没有和妖域的同族有交流了，派几条小龙过去叙叙旧也挺好，正好问问有没有关于古祖的消息。”
　　……
　　九幽教。
　　慕白衣乐呵呵的看着烧烤店的收入，按照这个速度，肯定能在有生之年还清贷款，甚至有余力把酆都城建好。
　　“多亏了天庭教啊。”
　　他正高兴在兴头上，就见下属传来一则情报，狠狠的震惊到了。
　　“妖域要建立妖国，广发邀请函，邀请各大势力去见证？”
　　“怎么没我们九幽教？哦对，他们找不到位置。”
　　这么大的消息居然之前没有透露一丁点风声，上古帝江对情报的封锁能力这么强？
　　慕白衣犯了难，按理说他们应该按照陆少教主的计划，安心挣钱开烧烤店，不掺和这件事。
　　可话说回来，妖域建国这种列在史册中的大事件不去一趟，未来想起来都觉得亏。
　　他略微思考片刻，把石化骨叫过来。
　　“你问问陆少教主，天庭教什么看法？”
　　石化骨得知上古帝江建国，同样震惊，他连忙拿出九幽令，输入一大段话，询问陆少教主。
　　很快，陆阳给出回复：我一直在妖域。
　　慕白衣和石化骨倒吸一口冷气，平白无故的谁会去妖域，这位陆少教主肯定是早就知道了上古帝江要建国，提前赶过去！
　　这就是天庭教的底蕴啊。
　　……
　　“小师弟，你在跟谁回话吗？”三师姐感觉到陆阳在写着什么东西。
　　陆阳随口说道：“哦，是九幽教那边的，他们问我在哪呢。”
　　“……九幽教？”
　　三师姐沉默了一会才用反问的语气说道，头一次怀疑自己听错了。
　　陆阳和孟景舟便一五一十的把天庭教的事情全盘托出，重点提及了大师姐当教主，八位长老和不语道人当护法天王。
　　换来的是三师姐更久的沉默。
　　一代更比一代强，师父年轻的时候都没干过这种事。
　　此时三人坐在兽皮上，并未赶往帝江族，距离帝宫建造完成还有一个月时间，没必要提前赶过去。
　　三人去的事另一个地方——造化古境。
　　若没有妖域建国，百年开启一次的造化古境才是妖域备受瞩目的大事件。
　　造化古境开启，所有妖域天骄都会参加。
　　除去修为限制，参加造化古境的要求只有一个——纯血。
　　巧得很，陆阳和孟景舟都是纯血人族，刚好符合条件。
　　(本章完)

第五百八十五章 妖族天骄（元旦快乐加更求月票）
　　造化古境，相传这是上古便存在的秘境，布置秘境的主人已经久远到无法考察，秘境的名字也无从知晓。
　　唯一能知道的，是秘境中有很多机缘，妖族青年才俊进入秘境，若是运气够好，可以直接提升一个大等级，且毫无副作用，极大缩减了修炼时间。
　　因此，妖域便将秘境冠以“造化”之名。
　　除此之外，还有各种上古才有的天材地宝，随着古今交替，环境剧变，有些对生长环境要求严苛的天材地宝无法适应当今环境，已经灭绝。
　　只有上古秘境才有这些灭绝的天材地宝。
　　要不是修为受限，便是妖王都想进入秘境寻找机缘。
　　“仙子你听说过造化古境吗？”陆阳问道，上古的事情自然要问上古的人。
　　“听描述倒是符合几个印象中的秘境，但名字都不叫造化古境。”
　　“古今名字不同，也许是变了名字。”
　　三名纯血人族悄悄降落在远处，徒步走到秘境入口附近。
　　还没有到秘境开启的时间，妖域大族便来了七七八八，这些大族的祖坟基本上都被三人光临过，熟悉的很。
　　若是拿出不朽仙子的食谱，基本上也能找到名字。
　　这些大族中，以龙凤二族最为显眼，他们是妖族最大的两个种族，追随他们的妖族不计其数。
　　龙生九子，嘲风族、囚牛族、霸下族等等都以龙族唯首是瞻。
　　这一代的龙族天骄名叫敖岳，以人形出现在秘境入口，头长龙角，样貌俊朗，一身黄袍以金丝银线织成，天衣无缝。
　　伴随着一声清脆的凤鸣，众妖抬头，远处五光十色，是各式各样的飞禽羽毛散发的光芒。
　　重明鸟族、毕方族、青鸾族……
　　飞在最前方的，是几只五彩凤凰。
　　凤族是飞禽之王。
　　飞禽落地，化作人形，是一位眼眸明亮的靓丽少女，黑发赤眸，充满活力，名叫姜诗诗。
　　随姜诗诗一同来的长辈中，有一人是陆阳三人都认识的，叫姜山。
　　陆阳和孟景舟曾在伪造凰血石的作案现场见过姜山，姜山被问道宗的人教训过，他得知两人来自问道宗，态度非常热情。
　　至于三师姐，她是当初教训姜山的人。
　　龙凤二族的祖坟陆阳三人也去过，甚至可以说是陆阳的重点调查对象。
　　他想知道龙族天骄和凤族天骄的下落，说不定能在两族的祖坟找到线索。
　　可惜事情没有那么简单，不朽仙子用仙识把两族详细扫描过一遍，连两族的底蕴都摸清楚了，甚至还知道了许多两族自己都不知道的上古隐秘。
　　依旧没有找到线索。
　　除了龙凤二族引人瞩目之外，还有许多妖族有世仇，针锋相对。
　　比如天狗族和玉兔族，两族的矛盾在妖域众所周知。
　　天狗族自古就流传着天狗食月的传说，而玉兔族以前又是在月亮上生活的。
　　好端端的把玉兔族的家给吃掉，可不就结仇了。
　　“白首赤足，样貌似猿猴，是不是朱厌？”
　　“还有那个衣着朴素，低调朴实的，是一直不曾露过面的穷奇族天骄？”
　　“听说他主动去人族落地金钱商会学习经商之道，不要工钱，商会担心他学成归去，在咱们妖域建立商会，抢占了落地金钱商会的地盘，一直拒绝让他进入商会！”
　　“我怎么听到的是穷奇族被穷命缠身，落地金钱商会担心祸及自身，免费的劳动力都不敢要？”
　　“肯定是谣传，穷奇族向来假的负面消息多，还有传说，说上古仙人建议穷奇族更名为旺财族、富贵族，这一听就是假的。”
　　“有道理。”
　　“快看，那是青丘九尾狐族的奇才，真的跟传说中一样，一颦一簇都笑到心里去了！”
　　九尾狐族的奇才名叫苏怜儿，一袭白衣，九根白色的尾巴在身后摇晃，眼角画着红色的眼影，平添一丝魅惑，明明看起来跟陆阳差不多大的年龄，已有魅惑人间的魅力。
　　许多妖族天骄围在苏怜儿旁边，露出痴迷的神情。
　　“听说上古九尾狐样貌绝美，有沉鱼落雁，闭月羞花之传说。”
　　“倒是有几分她老祖宗的样子。”不朽仙子哼哼说道。
　　“真的美到沉鱼落雁，闭月羞花了？”
　　“差不多吧。”不朽仙子撇嘴。
　　“当时是春天，繁花盛开，九尾狐跟天狗以前在湖边斗法，俩人斗法威力太大，湖中的鱼吓得往湖底钻，大雁没来得及跑，被攻击波及，都烧焦了，噼里啪啦的往地上掉。”
　　“九尾狐借由月亮施展幻境，天狗差点着了道，情急之下，他施展法天象地，一口把月亮吞了。”
　　“俩人打完，地上一片狼藉，花朵凋零。”
　　陆阳：“……”
　　这怎么跟我想象中的场景不太一样？
　　“大战过后，世人便说九尾狐有沉鱼落雁，闭月羞花之美，我一直怀疑这传说是她自己放出来的。”
　　“毕竟当初应天仙组织高阶修仙者一起学习保持逼格的时候，九尾狐学的还挺上头的。”
　　不朽仙子对九尾狐的小手段不屑一顾。
　　上古九尾狐位列上古十美，但论样貌还比不过她这个上古十美之首。
　　上古十美，是一份结合了样貌、实力，以及不朽仙子主观评价而排出来名单。
　　不朽仙子毫无争议的把自己放在第一位。
　　据陆阳所知，根据亲疏远近，不朽仙子把龙凤二天骄、信徒青荷排在第二到第四。
　　小穷奇金采薇、上古九尾狐都在十美之列，根据不朽仙子的心情变化，排名有所不同。
　　陆阳心说幸亏这是不朽仙子认识自己以后，自吹自擂编出来的名单。
　　要是上古时期就有这名单，这十个人为了争夺排名，指不定会打成什么样。
　　说错了，是九个人，不朽仙子以力证道，争夺第一，无可争议。
　　“仙子你跟应天仙一起学过如何保持逼格吗？”
　　不朽仙子眉头一挑，眉宇张扬，显得非常自信。
　　“本仙身为上古五仙之首，一举一动都有深意，何须向他人学习？”
　　此时精神空间化作热带雨林，不朽仙子穿着兽皮和草裙，有一种原始的野性美。
　　陆阳看着这一幕，怎么也不觉得仙子有逼格。
　　(本章完)

年初总结，求月票
　　先汇报一下成绩，均订八万二。
　　开新书的时候，考虑到上本书完结时的订阅是一万八，便大胆猜想新书能有前书的成绩，或者更进一步，有三万就很了不得了。
　　编辑比我胆大一些，猜测有五万。
　　事实证明是我俩眼光浅了。
　　现在这一成绩远远超过我俩最初的预料。
　　《谁让他修仙！》的成功离不开诸位道友的帮助，多谢诸位了。
　　《大乘期才有逆袭系统》的成绩其实也是突飞猛进，从完结时候的均订一万八，到现在的均订五万五，只不过注意的人很少（等更新无聊的时候可以看看这本书，我对这本书是很满意的）。
　　去年二月底开书，将近一年时间过去，我的变化可以说是翻天覆地的，当初谁能想到一年过去，我从萌新作者变成担负丧尸和人族未来的尸王。
　　《大乘期》完结以后，我没打算这么快就开新书的，但架不住你们非说我怀孕在家养胎，开不了新书。
　　偏偏这么离谱的谣言还有人信，这要是再继续传下去，指不定会传成什么样，只能开新书了。
　　写书是一件令人高兴的事情，尤其是本书的基调，我有时候回去读到某个桥段的时候都能笑出声。
　　熟悉的我人都知道，我向来是不压主角天赋的，江离如此，陆阳也是如此。
　　陆阳的修行速度其实很快，从凡人提升到练气大能、筑基大修、金丹老祖仅仅用了两年多时间。
　　若是有人觉得陆阳修行慢，大概不是陆阳修行的慢，而是我更新的慢……
　　作为金丹老祖，距离成仙还有很长的一段路要走，乐观估计今年陆阳是成不了剑仙，本书还能陪伴大家很长一段时间。
　　还在丧尸城探索，祝诸位道友能得到豆豆仙子的庇护。
　　求新年新月票。

第五百八十六章 同盟
　　造化古境有两条规则限制。
　　一、进入过造化古境之人，不能进入第二次。
　　二、进入过造化古境之人，不能将古境中的考验内容说出去。
　　这两条规则的目的都是最大程度的确保古境考验是公平的。
　　是故不论是在场的妖族，亦或者是纯血人族，对于造化古境都一无所知。
　　这两条规则倒也不是绝对的限制，如果是大师姐在这里，只怕她进进出出古境也不会有半点阻拦。
　　不过这种做法难度太高，陆阳和孟景舟学不了。
　　“这古境来自上古，应该很不简单，找个盟友？”陆阳提议。
　　金丹期可塑性最高，金丹期修炼的如何，结丹情况如何，都会影响修士一生。
　　典型例子就是不朽仙子，虽然无敌丹已经碎成元婴，但无敌丹的深远影响一直延续至今。
　　因此造化古境将境界限制在金丹期。
　　陆阳和孟景舟对于整个妖域而言是外人，就算他们能打，妖域天骄一哄而上，有无敌丹都不好使。
　　最稳妥的做法是找到盟友。
　　“也好。”孟景舟稳重点头。
　　他们俩不仅是人族，还有问道宗和孟家双重身份加持，真要是暴露了身份，怕是妖域天骄们凶多吉少。
　　“凤族如何，凤族和问道宗有些交情，我在凤族也有熟人。”三师姐在一旁提议，现在的她长着一对虎耳，蒙着眼睛，身后虎尾摇晃。
　　她暂时冒充成穷奇族。
　　“凤族啊……师姐你知道《龙凤变》是谁写的吗？”
　　“不知道。”
　　“咱师父写的。”
　　三师姐愣了片刻，这还真不知道。
　　她再度感受到师父恶行累累，罄竹难书，指不定什么时候就冒出来一件。
　　旋即她叹气：“早知如此，上次跟龙族和凤族战斗的时候，我就不下重手了。”
　　“……您下的有多重？”孟景舟小心翼翼问道。
　　“只怕日后修行的心魔会是我的形象。”
　　“不说这个了，跟现在的事情无关，龙凤族应该还不知道师父的恶行，可以联手。”
　　“龙族呢？”
　　“龙族不太行，当初我为了在战斗中晋升，经常找龙族单挑，龙族跟我关系不太好。”
　　“当时我正处于化神期巅峰，为了寻求突破，在龙族领地转圈，碰见跟自己水平差不多的就去挑战，碰见打不过的就躲起来。”
　　“不止是龙族，白虎族、朱厌族、梼杌族什么的，我都打过。”
　　“……”
　　两人觉得三师姐的赏金还是低了。
　　“凤族那次是被抓住了，只能找大师姐帮忙撑场子，大师姐负责解决老的，让我跟同辈战斗。”
　　“凤族知道我的身份，一直没有泄露出去，还是很可靠的。”
　　“那就跟凤族合作。”
　　陆阳二人齐齐点头，相信三师姐的判断。
　　三人走向凤族，被凤族以及追随凤族的飞禽族警惕。
　　“站住，你们是谁？”
　　姜山喝道，警惕的看着三人。
　　尤其是看着三师姐，总觉得很危险。
　　“是我，甘甜。”三师姐清冷的说道，自报家门。
　　姜山听到这个名字，蹬蹬蹬往后后退好几步。
　　不止是姜山，还有两位凤族想起被三师姐摁在地上揍的那一日，脸色唰的一白，也后退了好几步。
　　护送凤族天骄姜诗诗的是凤族长老，和大师姐有过关于修为上的交流，知道三师姐的身份。
　　“我们有事情想和凤族诸位谈一谈，不知能否找个清净地方？”
　　三师姐指的是凤族追随者们，凤族可以信任，但这些追随者就说不定了。
　　“好。”
　　凤族长老、姜山、姜诗诗三人被三师姐叫到一旁。
　　“介绍一下，这两位是我的师弟，陆阳、孟景舟。”
　　姜诗诗听到这两人的名字，为之动容，惊奇的上下打量两人。
　　她作为凤族天骄，未来的凤族族长，向来以最高水平要求自己，因此十分关系大夏天骄情况，尤其是跟自己同辈的。
　　这两人是她收集到的情报中，提及最多的。
　　陆阳术法绝世，传闻还是一位剑修，但谁都没见过他的剑出鞘。
　　孟景舟纯阳之体，鬼魅辟邪，苦练体修，拳法合一，尚不确定底牌。
　　她自问天赋绝世，亦没有把握能战胜两人。
　　“你们要做什么？”凤族长老问道。
　　“组成同盟，和伱们一同进入古境。”
　　凤族长老没有第一时间拒绝，而是认真思考起来，权衡利弊。
　　这两人是大夏最强的金丹期组合，论起战力绝对比凤族追随者们要强得多。
　　而且这两人是问道宗的，姜诗诗自诞生以来就被细心呵护，被人追捧，心底太干净，脸皮薄，这可当不了族长。
　　正好让问道宗的感染感染。
　　虽然说问道宗在妖域恶名累累，凤族长老却知道，问道宗不坑自己人，在信誉方面有保障。
　　“可以。”
　　“姜道友，多指教。”陆阳笑着拱手。
　　姜诗诗反应慢了一拍，这才回礼。
　　“陆道友，多指教。”
　　“姜山师兄，又见面了。”孟景舟抱拳，既然建立了同盟，按照大夏的习惯，就能以师兄弟相称。
　　“好久不见，上次见到你们二人还是在筑基期，当时能想到你们在金丹期会大放异彩，但没想到能强到这种程度。”姜山很是感慨。
　　“诗诗，这两位是谁？”
　　一道爽朗的笑声传来，是九婴族少主，身后跟着的是九婴族护道者，散发着若有若无的威压。
　　笑声爽朗，眼神隐隐透露着一股阴郁，在陆阳和孟景舟身上扫来扫去。
　　姜诗诗皱眉，不喜九婴族少主：“秦风，我跟你说过很多遍，咱们之间的关系没有这么近，不要叫的这么亲近！”
　　“这是谁？”陆阳传声问姜山。
　　“秦风，九婴族少主，被九婴族渡劫期老祖收为关门弟子，地位不亚于九婴族族长。”
　　“他自出道以来，便追求诗诗，一直未果，这怕是把你们俩当做竞争对手了，你们要小心。”
　　“好。”
　　秦风并未过多纠缠姜诗诗，用眼神警告一番陆阳和孟景舟以后，便离去。
　　九婴族护道者从始至终未曾说话，但他刻意散发的威压说明了一切。
　　三师姐感受到这一幕，眉头微皱。
　　又过去两个时辰，古境开启，陆阳二人跟随姜诗诗进入古境。
　　古境外留下各族护道者。
　　待两位师弟进入古境，三师姐从凤族队伍中离去。
　　临走前跟凤族丢下一句：“一会我回来，你们就当不认识我。”
　　又过去半个时辰，三师姐驾驭兽皮从远方飞来，晃晃悠悠的，兽皮上还在滴血，那是三师姐的血。
　　三师姐受了重伤。
　　“快看，那是魔音天女！”有眼尖的强者认出三师姐。
　　“是她，她怎么受伤了！”
　　三师姐伤的很重，咬着嘴唇，全靠毅力才飞到这里，她怒喝道：
　　“穷奇族！你们不讲信用，你们请我去各族古墓探索各族底细，如今却卸磨杀驴，派人暗杀我！”
　　“我就算是死，也要拉上你们垫背！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百八十七章 考验开启
　　（上一章最后写错了，应该是穷奇族）
　　穷奇族长老看到三师姐重伤成这般模样，表情凶戾，眉头一皱，大声反问。
　　“魔音天女，你休要血口喷人，我穷奇族何时让你做过这种事情！”
　　原本见到魔音天女出现，还准备动手擒下的众人，看到这一幕，默契的没有动手。
　　反正魔音天女重伤，跑不了，正好借此机会搞清楚魔音天女背后究竟是何人指使。
　　三师姐冷笑连连：“没有做过？敢做不敢当，懦夫！”
　　“之前你们穷奇族派人联系，跟我说要暗中探明各族底蕴，重点调查是否有上古老祖还在，我见伱们穷奇族出手大方，便应下这则委托，冒着生命危险，去各族古墓调查。”
　　“起初我还不解，你们穷奇族想要做什么，现在终于明白了，你们穷奇族早就投靠了上古帝江，探查各族底蕴，正是为了好控制各族！”
　　“如今上古帝江大势已成，你们就要卸磨杀驴，杀我灭口！”
　　穷奇族长老怒斥反驳：“一派胡言，谁不知道我穷奇族穷的需要向孟家贷款，何来出手大方一说！”
　　“若是我穷奇族投靠了上古帝江，又岂会这般贫穷！”
　　三师姐一时语塞，似乎是这个道理。
　　“等等，我记着第一个站出来投奔上古帝江的是九婴族，而雇佣我的人让我第一个探查的也是九婴族！”
　　三师姐猛地指向九婴族长老，身体微微颤抖，不知是因为受伤，还是遭遇背叛。
　　“是你们九婴族雇佣的我！你们为了洗脱嫌疑，第一个让我探查的就是你们九婴族古墓！”
　　九婴族长老险些吐出一口老血，他好端端的看戏，怎么自己变成被看戏的一方了。
　　“胡扯！”
　　三师姐冷笑：“是不是胡扯你自己心里清楚！今日暗杀我之仇，他日定有回报！”
　　说罢，她作势离开。
　　“快拦住她！”
　　各族长老见魔音天女要逃跑，当即动手围追堵截。
　　三师姐见势不妙，吐出一口精血，用尽最后的力气催动兽皮，兽皮腾云驾雾，几次跳跃空间，消失不见，气的众妖怒骂不止，尤其是九婴族骂的最狠。
　　又过半个时辰，化妆好的三师姐回到凤族队伍里，全然不像重伤的样子。
　　就连凤族长老都忍不住传声问道：“真是九婴族雇佣的你？”
　　“自然是假的。刚才不过是我和穷奇族长老一起演的戏，借此机会洗清穷奇族的嫌疑。”
　　“上古帝江以武力一统妖域，各族必有不满，正好借着教训九婴族的机会间隙众族。”
　　“你真是第一个去的就是九婴族？”
　　“假的，这种事情还不是我怎么说你们怎么信。”
　　三师姐确实没有诬陷九婴族的直接证据。
　　但诬陷一个人，何须证据，怀疑就够了。
　　三师姐冷冷的说道：“既然九婴族放纵自家少主，那就要承担放纵以后的报复。”
　　……
　　已经进入造化古境的陆阳和孟景舟还不知道三师姐的举动，他们正在认真聆听古境规则。
　　一进入古境，头顶上就传来分辨不出男女的声音。
　　“欢迎来到秘境，秘境共分三层，唯有进入第二层，才会得到机缘，每层评价越高，得到的机缘越丰厚。”
　　三层宝塔出现在众人面前，每一层都代表一处空间，是造化古境的缩小版。
　　他们正处于第一层入口位置。
　　“本层有大量元婴期妖兽，每杀一只妖兽，就能获得一个精魄，获得十个精魄便算通过第一层考验。”
　　“第一层考验期限为十天。”
　　“第一层最深处有通往第二层的天梯，可持有一定数量精魄通往第二层。”
　　“需要注意，待第一层考验全部结束，第二层考验才会开启。”
　　“第一层考验现在开始。”
　　天上出现巨大的沙漏，在第一层任何位置都能看到，沙子窸窣落下，代表着十天倒计时。
　　“仙子，见过这个秘境吗？”
　　不朽仙子摇头：“没有。不知道是我没见过，还是我死去以后才出现的。”
　　大多数妖族天骄听完规则，四散分开，进入第一层诛杀妖兽。
　　诛杀十头元婴期妖兽可不简单，不是谁都能像陆阳、孟景舟这样跃一个大等级挑战的。
　　而且规则里也说了，每层评价越高，奖励越丰厚，肯定是杀的妖兽越多越好。
　　孟景舟原地不动，挠了挠下巴，规则听起来严谨，细想下来，可操纵性的地方不少啊。
　　孟景舟给陆阳使了个眼神：怎么说？
　　陆阳大概猜出来孟景舟的想法，回了个眼神：先杀几头妖兽练练手。
　　“两位，要联手杀妖兽吗？”姜诗诗问道，第一层的情况正好适合同盟。
　　两人围杀妖兽提高效率，一人在旁边观察，免得被人摘了桃子。
　　至于凤族的追随者们，他们自行组队杀妖，最后在天梯口回合就好。
　　追随者不是保镖，和妖兽厮杀是绝佳的锻炼机会，没必要保护姜诗诗。
　　“先看看妖兽成色。”
　　陆阳很谨慎，别真碰到妖兽了，发现妖兽跟他们一样有天赋，元婴期能发挥出化神期战力。
　　“好。”
　　姜诗诗在进入古境前，被长老叮嘱，在古境中碰到事情，最好参考这两人的意见。
　　第一层是密林环境，密林深处是虎视眈眈的元婴期妖兽。
　　三人小心翼翼的外放神识，不远处传来打斗声惊动了隐藏在树上的通背巨猿。
　　猿猴胸口有一撮白毛，它捶打胸口，在树上荡来荡去，咆哮一声，挥舞双拳，冲着三人狠狠砸下去。
　　陆阳和孟景舟战斗经验丰富，早就注意到猿猴存在。
　　“罗汉拳！”
　　“斩！”
　　两人同时出手，孟景舟以罗汉拳迎接巨猿双拳，巨猿在力道上输给孟景舟，居然被轰到天上。
　　陆阳两脚发力，向上跃起，拔剑收剑，巨猿尸首分离，硕大的脑袋咕噜咕噜滚到姜诗诗脚边。
　　姜诗诗目瞪口呆，这可是元婴初期巅峰的通背巨猿，纯血种，就这么轻松的解决了？
　　“搞定！”
　　两人击掌，轻松惬意。
　　“看来都是普通的元婴期，可以实施计划。”
　　还在码第四更，求月票
　　顺便推荐一本新书，也是轻松搞笑类的
　　(本章完)

第五百八十八章 计划（第四更求月票）
　　“什么计划？”姜诗诗好奇，规则这么透明，还有计划可言？
　　而且这才过去多久，你们就想到计划了？
　　“说起来也简单，方才我们两人通过战斗，确定第一层的妖兽就是普通的元婴期，在你们妖族天骄处理范围。”
　　“所以若是想通过第一关，只要老老实实猎杀妖兽，谁都能攒满妖灵数量。”
　　“想要获得更多妖灵，得到更好评价，就要用点非凡手段了。”
　　“三人一组，加快狩猎进度？”
　　孟景舟摇头，否定了姜诗诗的办法：“效率太低。而且你注意到最开始展示的地图没有，第一层大的离谱，从入口跑到对角的天梯口都要一天时间，光凭咱们三个人猎杀，找妖兽都要花好几个时辰。”
　　“那怎么办？”姜诗诗经验不足，没有孟景舟观察的细致。
　　孟景舟不答，反问道：“我们师兄弟二人的战力伱已经知晓，如何评价？”
　　姜诗诗愣愣的看着两人，提出中肯评价：“不在我和敖岳之下。”
　　敖岳就是这一代龙族天骄。
　　姜诗诗和敖岳并称妖域两大天骄，有仙人之资。
　　这是妖域最高的评价，进入古境的妖族里，只有他们两人得到这一评价。
　　“那就是了，咱们三人联手，计划便万无一失。”
　　为了确保计划万无一失，三人决定先用八天时间杀三十头妖兽，攒够通关数量，这样一来，即便计划失败，也能保证通关。
　　正好在猎杀妖兽的时候，三人有一个磨合，在实施计划的时候成功率更高。
　　……
　　八天时间一晃而过，陆阳三人斩杀妖兽的过程越发得心应手，即便是元婴后期的妖兽，在三人手上也走不过两个回合。
　　陆阳抬头看了一眼沙漏。
　　“多斩杀了几头，过了点计划的时间，问题不大，先去天梯入口。”
　　“好。”
　　姜诗诗有些激动，早就做好实施计划的准备。
　　三人加快脚程，飞速赶往天梯入口。
　　可当他们抵达天梯入口的时候，不自觉的顿住脚步，不可置信的看着眼前的一幕。
　　陆阳制定的是堵门计划，以三人的战力，足以让任何人无法达到天梯入口。
　　天骄们在最后一天赶来，他们只需要提前一天堵门就好。
　　可现在天梯入口处已经被人堵住了。
　　他们才是需要乖乖交出精魄的那一方！
　　“哈哈，没想到吧，你们的计划早就被我听到了！”九婴族少主秦风看到三人精彩的表情，哈哈大笑。
　　“早在你们刚进入第一层制定计划的时候，我就在一旁听见了你们计划的全过程！”
　　秦风看着陆阳难看的脸色，喜上眉梢：“虽然不知你是何人，但多谢你制定的计划了。”
　　“堵门？倒还真是个好计划，不过论在古境的力量，谁能比得过我们妖族联盟，龙凤二族都不如我们。”
　　妖族联盟是上古帝江提出来的概念，在建立妖国之前，由上古帝江统帅的妖族们统称为妖族联盟。
　　帝江族天骄由上古帝江亲自培养，没有进入古境。
　　妖族联盟以帝江族为首，没有帝江族在，剩余种族都想获得这次古境的指挥权。
　　秦风正愁没有办法得到指挥权，这是送上门的枕头。
　　若是由他提出堵门计划，那这次行动，妖族联盟的指挥权不就肯定归他了？
　　事实正如他所料，当妖族联盟的天骄们还在想，是杀妖兽得精魄，还是从别人手里强的时候，秦风提出他的计划，赢得所有人赞同，纷纷夸赞秦风这个计划好。
　　秦风理所当然的成为这次行动的指挥者。
　　秦风洋洋得意，他身后站着的是白虎族天骄、梼杌族天骄等等，足足几十号人。
　　就算陆阳三人再能打，也打不过所有妖族联盟的天骄！
　　陆阳脸色铁青，正在飞快思考解决办法。
　　当局面陷入僵持阶段时，姜诗诗的追随者们纷纷赶过来，也没料到会被妖族联盟的人堵门。
　　紧接着，敖岳和九子天骄也来了，看到这一幕，皱眉不语。
　　随后是穷奇族天骄等一些没有联手的天骄。
　　天梯入口就这么窄，被妖族联盟的人堵住，不是靠人多就能冲过去的。
　　敖岳咬牙：“不试试怎么知道不能行？”
　　敖岳在天骄中很有号召力，他化作一条在空中飞舞的青龙，霸下族等九子露出原形，要随敖岳一战。
　　其他天骄见状，纷纷化作原形，毛发柔顺的玉兔、山丘大小的黑色天狗、虎身背负双翼的穷奇……
　　“战！”
　　敖岳一声龙吟，空间震荡，龙族精血燃烧，龙爪捏着龙珠，化作一道青色匹练，冲向妖族联盟。
　　凭他一人，就足以搏杀元婴后期妖兽！
　　“战！”
　　天骄们爆发出空前的力量，凝聚成一股绳，势要冲破封锁。
　　只可惜对此局面，妖族联盟早有预料，在秦风的指挥下，进退有度，根本不是敖岳他们凭借一股热血就能冲破的。
　　双方大战了足足半天时间，妖族联盟像是铁壁，始终无法突破。
　　最终敖岳一方力竭，败下阵来。
　　秦风得意的走到敖岳面前：“敖岳道友，我也不想把咱们的关系搞得这么僵，等日后妖国建立，咱们还要交流心得，一同进步。”
　　“这样吧，你留下十个精魄，剩余的都给我，我就让你通过这里，怎么样？”
　　敖岳猛地抬头，死死的盯着秦风，龙目充血，把秦风吓了一大跳。
　　可他很快就反应过来，瞪着自己有什么用，无能狂怒罢了。
　　敖岳纠结再三，迫于事实压力，交出精魄。
　　足足有二十个。
　　“不愧是敖岳道友，能杀掉这么多妖兽。”秦风笑嘻嘻的接过精魄。
　　其他天骄见敖岳屈服，也都交出精魄，只留下自己的十个。
　　若是只有十个，那秦风干脆就不让他过去。
　　秦风看到堆积如山的精魄，笑的嘴都合不拢，按照早就计划好的比例，分发给所有妖族联盟天骄。
　　秦风占据比例最高，得到了五十三个。
　　妖族联盟后面是一个巨大的箱子，箱子上贴着“精魄”二字。
　　秦风将五十三枚精魄全部倒入箱子里。
　　依旧是那道没有感情的声音。
　　“秦风，精魄五十三个，请前往第二层。”
　　妖族联盟天骄看时间差不多了，也都把精魄交给古境，获得通关资格。
　　接着就是敖岳等人。
　　“敖岳，精魄十个，请前往第二层。”
　　“董恕，精魄十个，请前往第二层。”
　　“……”
　　秦风见还有一段时间，慢哟哟的走到陆阳三人面前。
　　他直接无视了陆阳和孟景舟，压根不打算让这两个碍眼的家伙进入第二层。
　　秦风走到低着头的姜诗诗跟前，笑道：“诗诗，我早就说过你招的这两个跟班没有用，你看，现在连通关都做不到。”
　　“只要你答应成为我的未婚妻，我做主，你不用上缴精魄，我也让你通关，怎么样？”
　　姜诗诗忽然抬头，露出微笑：“秦风，你真以为吃定了一切？”
　　“什么意思！”看到姜诗诗笑容，秦风莫名慌张起来。
　　一旁的陆阳懒洋洋的笑道：“秦风道友眼力不行啊，连我的分身都没看出来。”
　　而另一边的孟景舟则是变成了陆阳的模样。
　　木分身！
　　忽然，秦风身后传来声音。
　　“多谢秦风道友替我们收集了这么多精魄。”
　　秦风猛地转身，嗔目欲裂，不可置信的看着这一幕。
　　孟景舟居然从箱子里钻出来，两手提着一大串精魄！
　　“早就知道你当时在旁边听着，你不会真以为光凭我们三个就能堵住出口吧？”
　　“堵门计划就是说给你听的。”
　　规则里没有说明上缴精魄的方式，任谁先入为主看到天梯口有个标有“精魄”的箱子，都会以为这就是上缴精魄的地方。
　　再加上所有人的注意力都集中在妖族联盟身上，谁都不会注意到箱子的异样。
　　其实这箱子是孟景舟临时搭建的。
　　(本章完)

第五百八十九章 倒霉的九婴族
　　秦风自以为隐藏的很好，在一旁偷听了三人计划的全过程。
　　但同级别中论及对于神识的使用能力，谁能比得过陆阳？
　　进入第一层以后，孟景舟根据地图，测算好从入口到天梯入口的距离，最快也要一天时间。
　　第一层是圆形空间，既然规则上说明了要宰杀妖兽获得精魄，那所有人的第一反应都会是从入口散开，逐渐探索第一层，寻找妖兽，击杀妖兽，根本不会有人想到先去天梯口看看那边的情报。
　　当搞清楚第一层的规则以后，陆阳和孟景舟都想到了在天梯口搭建箱子，收取精魄。
　　这个计划唯一不确定的点在于妖兽实力未知，若是元婴期妖兽发挥出化神期实力，那妖族天骄们连获得十个精魄的能力都没有，何谈在天梯口诓骗他们，还不如他们三个联手杀妖兽获得精魄来得快？
　　所以陆阳和孟景舟第一时间带着姜诗诗宰杀一只妖兽，确定妖兽实力。
　　确定了真的只有元婴期战力以后，孟景舟立即动身前往天梯口，留下陆阳和姜诗诗。
　　陆阳为了掩人耳目，施展种树决和象形拳，将分身变化成孟景舟的模样。
　　随后陆阳察觉到秦风藏在暗处，将计就计，表面上捏造了一个堵门计划，暗地里用神识传音，将真正的计划告知姜诗诗。
　　姜诗诗这才表现的忐忑和激动，换做是她，别说在最短的时间想出来了，给她十天时间都想不出来。
　　这就是人族天骄的智慧吗？
　　陆阳和姜诗诗两人按部就班的宰杀妖兽，故意迟了一些抵达天梯口。
　　这才有了之前的一幕。
　　“秦风道友辛苦了，这些精魄我就收下了。”孟景舟站在箱子边缘哈哈大笑，精魄被串起来绑在身上，跟个粽子一样，看得人眼红。
　　这可是所有天骄十天积累下来的精魄！
　　“混蛋！”秦风暴怒，化作原形九婴，九婴是九首一身，九首皆是漆黑大蛇的模样。
　　他十八只眼睛通红，简直能滴出血。
　　堵门计划是他给妖族联盟天骄建议的，他这才顺理成章的占据主动权。
　　如今计划翻车，被对方利用，精魄全无，妖族联盟天骄定然会将怒火倾泻到他身上。
　　他就算再有渡劫期老祖罩着，也绝对挡不住这些种族的怒火。
　　“把精魄还回来！”秦风怒喝一声，九个蛇头齐齐扑向孟景舟，孟景舟早就聊到秦风这无智之举，脚步一挪，侧身躲过。
　　妖族联盟天骄见状，知道被孟景舟戏耍了，也都漏出妖族真身，扑向孟景舟。
　　他们总不能一个精魄都拿不到，第一层都过不去！
　　敖岳掌心霹雳，在考虑要不要出手抢夺。
　　他们的精魄也在孟景舟身上。
　　这时候姜诗诗走过来，拦住敖岳。
　　她指着活蹦乱跳的孟景舟说道：“这位是我的盟友，我们早就料到妖族联盟由此举动，提前埋伏好，敖岳师弟放心，诸位道友也请放心，我们此举只针对妖族联盟，待他逃脱以后，会给诸位每人十个精魄，保证诸位能顺利进入第二层。”
　　这也是她和陆阳提前商量好的说辞。
　　以敖岳等人的视角看，并不知道秦风是被陆阳等人骗了的，只会以为是陆阳三人技高一筹，算计到秦风的举动，藏在箱子里，伸张正义。
　　敖岳等人失而复得，不会再多要精魄，十个足以。
　　这样一来，陆阳三人不仅得了名声，还得了最多的精魄。
　　姜诗诗觉得幸亏长老有远见，同意了联手的提议，不然自己就只能得到可怜巴巴的十个精魄。
　　有时候她想想就觉得后怕，这两个人人族天骄太能算计了，怪不得长老总说自己修炼天赋足够，但心智上差一些，原来是差在这里。
　　“多谢姜少主！”天骄们见姜诗诗如此大度，感激涕零。
　　敖岳总觉得有什么不对的地方，但现在不是想这个的时候，方才妖族联盟的人欺负他们欺负的这么惨，这时候还不趁机打回去？
　　“诸位，一同出手帮助这位好心的道友脱困！”
　　敖岳化作青龙真身，龙珠绽放雷霆，伴随着一声龙吟，挥舞龙爪，在妖族联盟中肆意攻击。
　　妖族天骄们见状，也都一个个嗷嗷叫唤的冲向妖族联盟。
　　妖族联盟一边追赶孟景舟，一边应付敖岳等妖的攻击，再加上对秦风的不信任，不听指挥，很快就溃不成军，仓皇逃窜。
　　“怎么样姜姑娘，跟我们俩联手不亏吧？”陆阳笑呵呵的说着，抵达天梯口以后，他一直都没有出手，一切正如他所预料的那样发展。
　　尤其是看着孟景舟上蹿下跳的躲避攻击，跟猴子一样，他则是在后方安安生生休息，就觉得更舒服了。
　　“确实不亏。”姜诗诗点头，何止不亏，这是大赚特赚，虽然古境的事情不能对外说，但天骄们心里都清楚，光是这一波行为，就能让她在天骄们的心中地位再上一层楼。
　　妖族联盟溃散，逃往四处，规则里可没有说不能杀人，死在古境，古境规则又是不能将这里的事情说出去，那死了都没人替自己报仇。
　　孟景舟安全找到陆阳和姜诗诗，累的气喘吁吁，再一看陆阳老神在在的样子，就知道自己又他么捡了个苦差事。
　　没办法，谁叫自己不会种树诀和象形拳。
　　按照约定，孟景舟给所有天骄一人十个精魄，剩下的八百个精魄他们三个人瓜分。
　　众人找了半天也没找到上缴精魄的地方，敖岳尝试性的踏上天梯，十个精魄被天梯吸收，他也被传送到第二层，众人这才明白如何通关第一层。
　　陆陆续续的，所有人排队进入第二层，只留下躲在不远处的妖族联盟天骄们。
　　秦风见陆阳等人都上去了，也想进入第二层，但他身上一枚精魄都没有，天梯前出现一道屏障，将他拦住。
　　沙漏中最后一粒砂砾落下，十天结束，所有妖族联盟天骄被传送到古境外。
　　“秦风，都怪你！”
　　妖族联盟天骄们瞬间红了眼，造化古境机缘泼天，他们居然一丁点好处都没捞到手。
　　“长老救我！”
　　秦风吓得赶紧躲在护道者身后。
　　这时候他才发现气氛有些不对劲，或者说凝重，就好像所有种族的目光若有若无的都放在他们九婴族一样，而且并非善意。
　　这里发生了什么？
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百九十章 种子
　　陆阳和孟景舟不知道外界发生了什么，他们冒充妖族天骄，正式踏入第二层。
　　第二层花香四溢，繁花盛开，到处是美景。
　　这里是一片一望无际的花圃，花圃中有一道倩影蹲在地上，嗅着花香。
　　倩影见所有人来到第二层，起身微笑，鼓掌欢迎。
　　“诸位，欢迎你们进入第二层，我是秘境之灵，你们可以称呼我为洛红。”
　　秘境之灵，是渡劫期搭建的秘境才存在的东西，不是生命，更像是一种设定好的术法。
　　只不过这道术法得到足够多的经验，能模仿生命的思考方式。
　　造化秘境是上古秘境，在第一层宣布规则时，说的是如今的语言，正是因为秘境之灵洛红在学习。
　　秘境主人不在，秘境之灵便拥有秘境最大的权限。
　　“前辈好。”
　　虽然知道这是一道术法，但谁也不敢真的把洛红当做术法看待，认认真真的行礼。
　　“看来这一届还算礼貌。”
　　洛红并不会因对她礼貌而放水，她轻轻拍手，所有人头顶掉下来一个花盆，以及一粒种子。
　　“第一层考验的是武力，第二层考验的是品质。”
　　“这一关的考验很简单，就是种花。”
　　“你们手里拿着的是月影花种子，绽放之时，好似绝美佳人在月中跳舞，美不胜收。”
　　“月影花的生长周期是十五天，伱们要做的，就是在这十五天里，让花盆里长出花，就算通关，这期间我不会监督你们。”
　　“花长得越旺盛，评价越高。”
　　“需要注意，这期间你们不能使用法术、灵宝等一切修仙手段。”
　　“而且你们不能彼此交谈，要独立种花。”
　　见众人有些紧张，洛红又笑着说道：“不用太紧张，月影花很好养的，见土就能生根发芽。”
　　“仙子你听说过月影花吗？”陆阳偷偷问道。
　　“听说过啊，这花挺漂亮的，很受欢迎，你既然没听说过，大概是现在绝种了。”
　　第二层规则听起来简单，可惜的是不能跟老孟商量了。
　　姜诗诗捧着花盆，将种子埋进土里，松土浇水，悉心呵护，可月影花始终没有发芽的迹象。
　　姜诗诗皱眉，本能的想要找陆阳和孟景舟商量，可一想到规则中禁止商量，只得作罢。
　　她开始一遍遍回忆规则，思考是不是漏掉了什么。
　　“如果是陆阳道友的话，会如何思考……”
　　……
　　十五天很快就过去，到了验收的日子。
　　妖族天骄们和两个纯血人族站成一排，等到洛红评价。
　　站在第一排的，是九尾狐族的苏怜儿。
　　苏怜儿一袭白衣，长相绝美，她抱着花盆，一副楚楚可怜的样子。
　　花盆中空无一物。
　　洛红皱眉：“你的花呢？”
　　苏怜儿的眼泪大滴大滴往下落，让人忍不住为其擦拭眼泪。
　　“原本花长得好好的，可我继承了老祖宗的传承，有沉鱼落雁，闭月羞花之美，月影花刚一绽开，见到我就凋谢枯萎了。”
　　洛红盯着苏怜儿看了半天，最后缓缓吐出一口气。
　　“罢了，算你通过。”
　　第二个是姜诗诗。
　　姜诗诗花盆里，月影花绽放，美不胜收。
　　洛红点点头，算是通过了。
　　接下来是敖岳。
　　敖岳的花盆里同样空无一物，没有月影花。
　　“你的花呢？”
　　敖岳抱拳，恭敬说道：“启禀前辈，在下并未种出花来。”
　　“给我理由。”
　　听到这个问题，敖岳挺直腰板，笑道：“前辈一开始就说过，第二层考验的是品质，依我之见，前辈给我们的种子并不能种出月影花，这一关考验我们的是诚实！”
　　“……你被淘汰了。”
　　“为什么！”敖岳急眼，他觉得自己能通关才对。
　　洛红冷笑：“还好意思问为什么，我确实给你们的都是煮熟的种子，长不出花，但谁跟你们说这一关考验的是诚实，人族狡猾又厚脸皮，妖族还讲什么诚实，靠你的诚实能战胜人族？”
　　“这一关考验的是谎言。”
　　“九尾狐族的小丫头虽说谎言简陋，但也算撒谎了，我算她通过。”
　　“那姜诗诗呢，她怎么种出来的月影花？”
　　洛红继续冷笑：“之前我说规则的时候你没听吗，让盆里长出花，我几时说过要把我给你们的种子种下去？”
　　敖岳被说的哑口无言，仔细回想下来，确实是这么回事。
　　不止是敖岳，他后面的妖族天骄都抱着个空盆，羞愧的低下头。
　　他们都以为洛红考验的是诚实。
　　姜诗诗听到这里松了口气，幸亏模仿陆阳的思考方式，仔细研究规则，想明白洛红想要的是什么。
　　排在敖岳后面的妖族天骄毫无意外的被刷了下来，洛红一直走到孟景舟这里才停下来。
　　她上下打量孟景舟，孟景舟在第一关的活跃表现让她有些在意。
　　“你的花盆呢？”
　　孟景舟两手空空，别说花了，花盆都没有。
　　“请随我来。”
　　孟景舟做出一个请的姿势，请洛红来到一处长满月影花的地方，月影花花团锦簇，分外美丽。
　　孟景舟的花盆底部掏空，跟围墙一样围着最旺盛的一簇月影花。
　　孟景舟不好意思的挠着后脑勺，嘴角笑的都咧到耳根了：“哎呀，真是不好意思，我种的花不知道怎么回事，长出来这么多，把花盆顶了个窟窿，你看这就成现在这样了。”
　　“我记着前辈你是说花长得越旺盛评价越高对吧？”
　　洛红：“……”
　　我是说花长得越旺盛评价越高，但你这样就太离谱了。
　　这是明摆着看出来这一关考验的是谎言，开始瞎掰了。
　　“通关。”
　　最后一个是陆阳，陆阳花盆空空如也，别说花了，泥土都没有。
　　“空的，你没过……”
　　“稍等。”陆阳抬手制止。
　　“通关条件是十五天里，让花盆长出花对吧？”
　　“对。”
　　“那我通关了。”
　　“你花呢？”
　　陆阳指着遍地的花圃，自信的说道：“这十五天里，我一直把花圃里的花种到花盆里，再挪出来，换另一批再种进去，再挪出来。”
　　“花圃里所有的花都算是从我花盆里长出来的。”
　　“前辈若是不相信，可以查看花圃里所有花的根系，上面肯定沾着我花盆里的土。”
　　洛红：“……”
　　通关条件可没说是第十五天，而是从比赛开始这十五天。
　　洛红自己都没发现规则里还有这个漏洞。
　　“不对，第二层考验的是你是否有说谎的品质。”洛红想为自己扳回一局。
　　“对啊，刚才都是我瞎编的。”
　　(本章完)

第五百九十一章 不同寻常的奖励
　　洛红：“……”
　　陆阳的回答给洛红带来巨大的冲击，以至于她短时间都不知道该如何回答。
　　她自诞生以来就是秘境之灵，三十万年以来的妖族天骄哪个她没见过，如今妖族的族长们，年轻的时候都来过这里闯关。
　　但无论是哪个种族的天骄，带给她的冲击都不如今天的大。
　　第二层考验的确实是说谎能力，但她怎么也没想到会有人编出来的谎言连自己都骗过。
　　或者说对方说的真的是谎言吗？
　　以她现有的知识储备分辨不出陆阳说的是真话还是假话。
　　不朽仙子在精神空间里笑的在地上打滚，抱着肚子笑的上气不接下气，眼泪都流出来了。
　　“不、不行，笑的肚子疼，哈哈哈哈……”
　　她擦拭眼角的泪水，努力憋着，但一看到洛红的反应，又绷不住再度放声大笑。
　　陆阳无奈的看着不朽仙子，觉得至于吗。
　　还有洛红前辈，这你就反应不过来了，这一关不就是考验的这个吗。
　　他陆阳做事向来遵守规则，保证不超出规则范围。
　　在规则之内就能做的很好，何必要作弊？
　　这一关的规则非常简单，洛红前辈留下的规则漏洞也是一目了然。
　　比如没有规定必须让发的种子开花，比如没有规定必须在第十五天才开花等等。
　　唯一不确定的是陆阳不能保证这一层考验的究竟是说实话还是说谎话。
　　说到底，第二层的规则是洛红前辈自己说的，若是洛红前辈不遵守，谁能拿她怎么办？
　　所以陆阳做了两手准备，在验收时准备了个空花盆。
　　若是考验的是说实话，他就说没种出来。
　　若是考验的是说谎话，他就把刚才那套说辞搬出来。
　　洛红深吸两口气，拳头攥紧又松开，几乎是咬着牙宣布的结果。
　　“你……通过！”
　　不得不承认，在第二层，陆阳的成绩是有史以来最高的。
　　敖岳等一众妖族天骄震惊的看着陆阳。
　　此人到底是哪个种族的，在第一层的时候就算计到秦风会守在天梯口，提前埋伏好。
　　第二层的时候更是用这种离奇的方式通关。
　　姜诗诗是从哪搜罗来的两个奇才。
　　而且以敖岳对姜诗诗的理解，这一关姜诗诗会做出跟自己相同的选择才对，结果却大大出乎自己的预料，自己被淘汰，姜诗诗过关。
　　第二层考验结束，洛红强迫自己不去思考陆阳的事情，履行职责。
　　她打了个响指，一大堆宝贝如雨落下，堆成小山。
　　洛红指着陆阳、孟景舟、姜诗诗、苏怜儿：“你们四人通往第三层，剩余之人淘汰。”
　　“考虑到伱们已经通过了第一层，每人可以从中挑选一件宝物作为奖励。”
　　“这件宝物只能自己使用，不能转移、复述给他人。”
　　这样规定是防止有妖族大能抢夺宝物。
　　毕竟这里的宝物纵然是妖族大能都要眼红。
　　“妖仙在上，这是我们古祖留下的修炼心得，包括了碎丹成婴和元婴期两个阶段！”玉兔族天骄惊呼，惊讶的两只兔耳一晃一晃的。
　　洛红已经将这些修炼心得翻译完毕。
　　“我们古祖的修炼心得也在这里！”穷奇族天骄惊讶的叫了出来。
　　修炼心得上写着“金石”二字，正是上古穷奇之名。
　　不止是这两个种族，就连第一层被淘汰的九婴族、梼杌族等种族的古祖修炼心得赫然堆在这里，跟杂书一样，不仔细翻阅根本找不到。
　　这些种族古祖并非都是半仙，更多的还是渡劫期。
　　但上古渡劫期跟现在的渡劫期不同，上古渡劫期可以聆听仙人讲座，旁听半仙交流，所学所闻跟如今妖族的渡劫期完全不在一个层面上！
　　就算是渡劫期，上古渡劫期妖皇跟如今的渡劫期妖皇在妖族心目中的地位都有高下之分。
　　敖岳也找到了龙族古祖留下的修炼心得，惊得心脏砰砰砰直跳。
　　龙族古祖可是有着仙人之下第一人的美誉，绝对的强大。
　　“这是什么，仙人手札，《金乌族和玉兔族交配记录》？”玉兔族天骄看到书名，惊得差点没拿稳这本书。
　　陆阳：“……”
　　他记得这玩意是九重仙为了研究阴阳变化搞出来的研究，你们造化古境东西够全的，这都能有搜集。
　　除去各种古籍复印本，还有上古的天材地宝。
　　比如能够延寿五百年的长生草，服用以后消除暗伤的灵果，以及各种解毒类草药。
　　往届就有妖族天骄，他们的亲人或者爱人中了上古剧毒，命不久矣，现有手段无法解毒，这才来古境闯关，在这里寻找早已灭绝的上古草药。
　　这一届没发生这种事情。
　　“这些玩意……”不朽仙子眉头微皱，坐在树干上前后摆动。
　　“这些东西怎么了？”
　　“这些东西不像是寻常妖族能收集的啊。”
　　“修炼心得有不少是半仙的，寻常半仙可没这么大脸面，能从其他半仙手里要他们的修炼心得。”
　　“还有这本《金乌族和玉兔族交配记录》，这是九重仙的研究成果，复印版只分给了我们四个人，半仙都没有。”
　　“这处古境是谁搭建的？”不朽仙子纳闷。
　　陆阳听得心一惊。
　　不朽仙子这话意味着，这处古境并非出自渡劫期妖族，甚至不是半仙，而是上古四仙之一？！
　　“算了，这不还有第三层吗，你努力闯关，闯到第三层说不定就能有线索了。”
　　“要是还找不到线索呢？”
　　不朽仙子露出灿烂的笑容，八颗牙齿整齐排列，竖起大拇指：“那就挑个没人的地方，让本仙好好拷打这个叫洛红的小丫头片子！”
　　陆阳祈祷能在第三层找到线索。
　　妖族天骄们挑选了心意的宝物，敖岳没有选择古祖留下的修炼心得，而是要了一株能消除暗伤的灵果。
　　敖岳等人被传送出古境。
　　古境外，气氛凝重，所有妖族都虎视眈眈的盯着九婴族。
　　一生只能进入一次的造化古境啊，什么奖励都没得到，就听信秦风的鬼话，把妖族联盟的天骄都淘汰了。
　　秦风躲在长老身后，瑟瑟发抖，生怕一个露头就被活剥。
　　见敖岳等人传送出来，凤族长老清点人数，松了口气，姜诗诗还在里面。
　　姜诗诗跟敖岳水平差不多，还以为敖岳被淘汰，姜诗诗也会被淘汰。
　　三师姐语气平淡：“你看，我就说跟我们联手不会亏待你们。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百九十二章 孟景舟：有黑幕
　　凤族长老点头，他年轻时候也进入过造化古境，知道以姜诗诗的心境，很难进入第三层，大概率被淘汰。
　　既然没有被淘汰，那就说明姜诗诗的心境有极大提高。
　　要成为一名合格的首领，自身的强大是不够的，还要有算计，要学会厚脸皮。
　　厚脸皮这一项做的最好的是穷奇族族长。
　　“现在还剩下谁没出来，姜诗诗和苏怜儿？”有妖族长老清点人数，见凤族和九尾狐族的天骄还没出来。
　　“不对，还有两个人也在里面，跟着姜诗诗。”秦风喊道，虽然不知道陆阳和孟景舟的种族和姓名，但他们两人的脸是绝对忘不掉的。
　　“哦，跟着姜诗诗？”九婴族长老眯了眯眼睛，发现了问题。
　　“姜围长老这不对吧，大家早有约定，各族只能选出一人进入造化古境，你们凤族进去了三个人？”
　　他现在急于转移矛盾，且根据秦风的交代，妖族联盟天骄第一关被淘汰，跟凤族脱不掉关系！
　　“进去三个人又如何？”姜围长老冷笑，浑然不惧，论底蕴，凤族是妖域最强种族，就算是上古帝江也暂时不敢控制他们。
　　龙族分成两支，一支在妖域，一支在东海，底蕴也分成两部分，在妖域的这支龙族拼底蕴是拼不过凤族的。
　　姜围长老主动把事情揽下来，总不能说陆阳和孟景舟是人族，再一问来源，问道宗的。
　　说陆阳和孟景舟都是凤族的，倒还有可能打不起来，他们凤族一贯霸道。
　　要是说他们俩是问道宗的，只怕看热闹的部落都要过来掺一脚。
　　要是甘甜一看自家受欺负，再把云芝叫过来，那乐子就更大了。
　　“凤族还真是霸道啊。”梼杌族、白虎族等妖族联盟部落站出来，支援九婴族。
　　若是能借此机会重创凤族，便能讨上古帝江欢心。
　　“凤族家大业大，藏着两名天骄，进去也无妨。”龙族长老站出来支持凤族。
　　他得知敖岳在姜诗诗的帮助下进入第二层，得到了恢复暗伤的灵果，这份恩情不可不偿。
　　“我觉得凤族这次破例可以理解。”玉兔族长老一挥袖子，站出来。
　　“我天狗族……”
　　“我霸下族……”
　　越来越多的妖族站出来声援凤族。
　　除了妖族联盟成员，这里所有妖族天骄都收到凤族帮助。
　　三师姐“看”到这一幕，眼角直跳。
　　这两个小家伙在秘境干什么了，怎么这些妖族跟灌了迷魂汤一样站在凤族这边？
　　师父他们进入秘境的时候不是这种场景啊。
　　……
　　陆阳四人被洛红传送到第三层，第三层非常黯淡，近乎漆黑，除此以外什么都没有。
　　洛红取出四个草垫，跟发牌一旁飞到地上。
　　“别紧张，都坐下吧，你们四个人在前两层表现的已经很好了，就算通不过第三关，奖励也比其他人多得多。”
　　第一层评价，陆阳、孟景舟、姜诗诗并列历史第一。
　　第二层评价陆阳最高，其次是孟景舟，然后是姜诗诗，最后是苏怜儿。
　　综合评价排名跟第二层评价一样。
　　陆阳的成绩是历史第一，孟景舟是历史第二。
　　陆阳表现的最不紧张，让坐下就坐下。
　　四人坐下。
　　“怎么样，要不要赌一把第三关谁评价高？”孟景舟朝陆阳挤眉弄眼，想扳回一局。
　　“这多不好。”陆阳边说边笑，怎么看都跟“不好”不沾边。
　　两人都是不服输的人。
　　必赢的局算什么打赌？
　　孟景舟看陆阳笑就知道同意了，便又问道：“赢得一方有什么奖励？”
　　“你说。”
　　“输的一方答应赢的一方一件事。”
　　“一言为定！”
　　两人都没限制说什么要在能力范围之内、道德范围之内之类的限定条件，他们都知道对方提出的要求肯定在这个范围之内，无需多言。
　　洛红清了清嗓子。
　　“身为妖族，不能忘却的是历史，伱们应当从历史中得到经验和教训。”
　　“这第三关，考验的就是你们对于妖族上古历史的掌握程度。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　妈的有黑幕，这还比个屁。
　　洛红不知道陆阳和孟景舟的心理活动，继续按照流程进行。
　　“我提问以后可以进行抢答，答对加一分，打错扣一分，不答不得分。”
　　“考虑到历史变迁，我会站在现世妖族的角度进行提问。”
　　“下面请听第一题：妖仙属于哪个种族的？”
　　姜诗诗和苏怜儿齐齐一愣。
　　妖仙是哪个种族的，这谁知道？
　　妖族也有许多学者研究上古历史，对于妖仙真身有很多种猜测，要随便蒙一种吗？
　　“妖仙不属于任何种族，他是世间唯一一只麒麟。”
　　陆阳懒洋洋的回答，这是纯粹的送分题。
　　孟景舟打着哈欠，百般无聊，已经在考虑回去以后吃什么了。
　　“答对了，得一分。”
　　姜诗诗和苏怜儿惊疑不定的看着陆阳，这是蒙对的还是本来就知道妖仙真身？
　　陆阳心说这才哪到哪，你们要是想听麒麟仙黑历史，我能给你们讲三天三夜不带停的。
　　洛红颇为诧异，这一题回答速度好快。
　　第三层的问题是随机的，每一次考验问的问题都不一样，而且她只负责对错，不回答正确答案。
　　“第二个问题：凤族古祖是否逼迫妖仙施展过剑阵，若有，请以客观公正的角度描述当时的场景。”
　　姜诗诗眼睛一亮，别的她不知道，说到凤族古祖她还能不知道？
　　苏怜儿嫉妒的看着姜诗诗，怎么就不问关于九尾狐族的事情？
　　姜诗诗兴奋的举起手说道：“这个我知道，我凤族古祖曾口吐真言，压得妖仙抬不起头，扑通一声跪在地上，在巨大的压力下，妖仙催动剑阵，想要反抗，却依旧失败，败下阵来！”
　　“这便是著名的‘一言仙人跪’！”
　　“据我猜测，这应当是妖仙还未成仙的时候。”
　　不然说不通妖仙怎么会败在凤族古祖手上。
　　“回答错误，扣一分。”
　　“什么？！”姜诗诗怀疑自己听错了，这可是她从族长那里听到的故事，绝对真实可靠，怎么会错误？
　　陆阳见没人回答，轻轻叹了口气，说道：“前辈说的具体是哪件事我不太清楚，唯一能确定的是那一日妖仙回家，凤族古祖盯着妖仙，冷声问‘你去见哪个相好了？’。”
　　“妖仙闻言脸色大变，掏出剑阵，扑通一声跪在剑阵上，对天发誓下次不敢了，若再有犯，天打五雷轰。”
　　“回答正确，加一分。”
　　(本章完)

第五百九十三章 我怎么成第二名了？
　　麒麟仙不是第一次跪剑阵，光是陆阳听过的就有十多次，实际上的数量肯定比这个多，陆阳不好确定这次跪剑阵的缘由是什么。
　　至于麒麟仙对天发誓……有应天仙在，别说天打五雷轰了，你天天打雷都没事。
　　“什么？！”
　　姜诗诗愣愣的看着陆阳，继而又将目光移到洛红脸上。
　　如此来回了三次，这才确定陆阳说的真的是正确答案。
　　族长不是这么跟她讲的啊？
　　怎么这俩人比我们凤族族长还懂我们凤族历史？
　　“等等，什么叫相好的，我古祖跟妖仙是什么关系？”
　　姜诗诗仿佛从答案中察觉到不得了的事情。
　　历史上不是记载古祖跟妖仙是竞争对手，两人为了争夺仙位展开大战，最后古祖失败，妖仙成仙。
　　怎么古祖会用这种语气跟妖仙说话？
　　这跟自己所知的历史对不上啊。
　　姜诗诗脑子一团浆糊，一个问题就让她的认知产生翻天覆地的变化，以往认知全部推翻。
　　孟景舟撇了愣神的姜诗诗，继续思考一会回去了吃什么。
　　苏怜儿也惊疑不定的看着陆阳，在考凤族历史的问题上，怎么会有人知道的比姜诗诗还多？
　　这个叫陆阳的是什么身份？
　　洛红没有在意众人的反应，众人有什么反应都不影响她出题，这是流程。
　　“请听第三道题，龙族古祖强横之极，是所有妖族成仙路上的一道坎，上古时期有一位妖族奇才，虽然修炼天赋堪忧，但在研究神通上极其有天赋。”
　　“奇才废寝忘食，钻研出一式大神通，名叫《降龙十八掌》，理论上讲，若是能练成这十八掌，便是龙族古祖也要被击败在这一式神通上。”
　　“但这位奇才并未完善这一式大神通，请问发生了什么？”
　　降龙十八掌，这是在妖域广为流传的上古大神通，其威力毋庸置疑，所有妖族都在寻找这一招的下落，却一无所获。
　　关于降龙十八掌并未完善的说法有很多。
　　苏怜儿抢先回答：“据我族古籍记载，这位奇才用了一生时间都没有完善这一式神通，想来是他天赋有限。”
　　洛红并未评价，苏怜儿这回答不能算错。
　　见洛红不说话，姜诗诗给出另一种答案：“我们古籍也有类似的记载，说这一式神通过于逆天，这位奇才遭遇生死大劫，用尽全力也没有渡过去，这才身死道消，没有将神通完善。”
　　洛红把目光转移向孟景舟，示意孟景舟可以作答。
　　孟景舟看着洛红，示意你找别人吧。
　　洛红把目光转移向陆阳。
　　陆阳脸皮薄，被洛红盯着怪不好意思的，他犹豫了一下，道出一则上古秘闻。
　　“这事吧，我听过一点消息，说是龙族古祖的道果是物竞天择道果雏形，作用是承受了攻击而不死，会让她变得更强。”
　　“所以若是她承受了专门克制龙族完整的降龙十八掌而没有死，她就会变得更加强大。”
　　“她听说了这位奇才的事迹以后，前去拜访，希望奇才能完善降龙十八掌，帮助她变强，奇才得知，也表现的非常高兴，希望龙族古祖施展全力，给他一个参考。”
　　“龙族古祖施展全力，风云变化，大星蹦碎，宛如末日，奇才见到这一幕，被活活吓死。”
　　“当时人们称呼这位奇才叫叶公，这就是著名的叶公好龙。”
　　洛红点头，对陆阳的回答很满意：“答对了，加一分。”
　　“至于你们两个，回答的不是完全正确，不加分也不扣分。”
　　拥有遗忘特性的是道果，道果雏形没有这一特性，陆阳说道果雏形的事情，众人都能记住。
　　“下面请听第四题，龙族古祖和凤族古祖在半仙时展开过一场激烈大战，凤族古祖在那场大战中死而复生，请描述这一场战斗的详细过程。”
　　姜诗诗一听说这又是他们凤族古祖的事情，露出兴奋的神情。
　　这一战她清楚的很啊，两位古祖举手投足都散发着伟力，就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂，乃是旷世一战，凤族古祖还有浴火重生，在火焰中苏醒。
　　龙族和凤族无不为老祖宗在那一战表现的强大而感到自豪。
　　她刚想回答，就想起陆阳此前的活跃表现，扭头看着陆阳。
　　“伱先回答。”
　　陆阳眼角抽搐，他其实不是很想回答这个问题，免得破坏凤族古祖在姜诗诗心中的形象。
　　不过人家都把机会让给自己了，不说也不行。
　　幸亏在古境发生的事情都不能说出去，不然光是自己回答的这几条答案，传出去还不得整个妖域都闹翻天。
　　用仙子的话说，她们俩战斗是点火烧纸揪头发画圈诅咒。
　　直接复述多少显得不够尊敬。
　　他板着脸，表情严肃，沉声说道，似乎对龙族古祖和凤族古祖极为尊敬。
　　“那一战打的天地沦陷，空间破碎，两位古祖都施展出自己的最强手段，几百回合都没有分出胜负，她们两人以种族真炎作为主要攻击手段，半仙级符箓在真炎中雄雄燃烧，火光冲天，符箓之威震古烁今，两人还以对方身体的一部分为媒介，施展绝世诅咒，不祥之气弥漫整个宇宙。”
　　“凤族古祖略逊一筹，在诅咒中死去，又在火焰中复活。”
　　其实是凤族古祖施展的装死术诈死，被龙族古祖烧疼了，蹦起来嗷嗷叫。
　　这话就别说了。
　　“回答正确，加一分。”
　　姜诗诗懊悔，这问题她也能回答！
　　“第六题，九尾狐族古祖魅惑天下……”
　　“第七题……”
　　姜诗诗和苏怜儿争相回答，就这样一直持续到第十题。
　　“十道题全部结束，陆阳十分，通关第三层。”
　　在十道题中，苏怜儿答错五道题，负五分，排名第四。
　　姜诗诗答错四道题，负四分，排名第三。
　　孟景舟一道题没答，零分，排名第二。
　　“决定了，出去以后吃绿豆糕。”
　　孟景舟终于想好要吃什么，回过神来发现比赛已经结束。
　　“我怎么成第二名了？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百九十四章 第四层
　　由于孟家大公子的身份，对于现代修仙界的情报，孟景舟知道的很多，甚至比陆阳还多。
　　对于上古历史，就是两眼一抹黑了。
　　再考虑到现代修士知晓的上古历史跟真实的上古历史有较大差异，那就更不用说了。
　　这都不用比，他建议陆阳保送通关。
　　正如他所料，陆阳十题全对，满分通关，史无前例。
　　但令他没想到的是，他零分能排第二。
　　洛红对陆阳和孟景舟投来赞赏的眼光。
　　“你们二人的成绩一个是历史第一，一个是历史第二，很好。”
　　孟景舟：“……”
　　孟景舟不知道的是，历届能进入第三层的，无不是天骄中的佼佼者，他们学识渊博，贯通古今，开始抢答以后，他们出于对自己学识的绝对信心，争先恐后的回答问题。
　　然后就成负分了。
　　输一次是意外，他们想要把分扳正，就继续抢答，答得越多，分就越低。
　　等十道题结束，都是比谁负分多。
　　洛红指着孟景舟、姜诗诗和苏怜儿：“你们三人接受奖励。”
　　洛红打了个响指，宝贝堆成小山，金光灿灿，每一份都价值不菲，能卖出天价，遭到众人哄抢。
　　和第二层不同的是，这一次的宝贝小山价值更高，连失传已久的《降龙十八掌》之类的大神通都有。
　　宝贝上悬浮着一个光标，大多数光标上写着“一”，少部分写着“二”“三”。
　　例如《降龙十八掌》，就是三。
　　“苏怜儿，你在第一层表现平平，在第二层并未看破我要考察的内容，撒谎是本能，在第三层表现平平，伱可以从这里随意挑选一件东西。”
　　“多谢洛红前辈！”
　　她进入造化古境前没想过会走到这一步，已经极大超出她的预期了。
　　“姜诗诗，你在第一层获得了二百八十块精魄，创下历史记录，表现极其优异，在第二层看破我要考察的内容，在第三层表现平平，你可以从这里随意挑选三件东西。”
　　“多谢洛红前辈。”
　　“提醒你们一声，大多数宝物你们可以随便选，但有些宝物价值过高，选一件就顶得上两三件。”
　　《降龙十八掌》写的是“三”，选择它就相当于选了三件东西。
　　完整版降龙十八掌是能击败龙族古祖的，是一等一的大神通，就算是不完整版，学会了也能在同境界中横着走。
　　洛红又看向孟景舟，总结道：
　　“你在第一层获得了二百八十块精魄，和姜诗诗一起创下历史记录，表现极其优异，在第二层不仅看破了考察内容，还在花盆中种了许多花，在第三层你创下历史第二的好成绩。”
　　“你可以从这里随意挑选五件东西。”
　　挑选五件东西，这意味着孟景舟的综合成绩在造化古境历史里都能排在第二位。
　　要是没有陆阳的成绩在前，他能排在第一。
　　苏怜儿挑选的是一枚防御性上古符箓，最大能挡住合体期全力一击。
　　姜诗诗挑选的是一副凤凰观想图，画中的凤凰栩栩如生，展志高飞，像是随时能从画中飞出来一样。
　　这幅画出自半仙之手，有静气凝神，再造血脉之作用，加快血脉觉醒进程，奥妙无穷。
　　这幅画标着“三”。
　　孟景舟在挑选的时候犯了难，这里面大多数东西他是用不上的，若是想要，问道宗都有。
　　“嗯？这是什么功法，好奇怪的名字，《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》？”
　　“这么长的名字？”
　　“看不懂啊。”
　　孟景舟翻了一遍功法，功法用的是翻译过的。
　　功法上标着一个“五”，是所有宝贝里价值最高的。
　　“这么贵还只有半本？”
　　孟景舟吐槽，这部功法只写了从练气期到化神期的修炼过程，是前半本。
　　“《数字仙功》？！”
　　陆阳一听到这个名字，猛地瞪大眼睛，这玩意都有？！
　　这可是九重仙的功法！
　　“你听说过？”
　　陆阳点头，这可是绝对的好宝贝。
　　“你先别兑换，我先问问。”
　　陆阳扭头进入精神空间：“仙子，你知道《数字仙功》的内容吗？”
　　仙子能背过就不用记了。
　　不朽仙子露出不屑的表情：“九重仙的功法本仙记个名字还不行，记内容做什么？”
　　“那老孟的这半本功法……”
　　“兑换吧，这功法挺好的，九重仙在本仙面前炫耀过这本功法，说是不同的人看这本功法，会有不同的收获，有助于悟出属于自己的神通，也有助于领悟其他神通，还有别的什么本仙记不清了。”
　　得到肯定的答案，陆阳脱离精神空间，用力点头，吐出一个字。
　　“换。”
　　孟景舟不疑有他，兑换了这半本仙功。
　　洛红挥了挥手：“你们三个可以离开了。”
　　还没来得及跟陆阳说话，孟景舟三人就被传送出古境。
　　偌大的只留下陆阳和洛红两人。
　　“洛红前辈您……”
　　洛红饶有兴致的绕着陆阳转圈，啧啧称奇。
　　“我倒是见过几个运气好的，蒙对了一道题，但像你这种十道题都答对的，可是从来没有过。”
　　“我一直以为不会有人能答对十道题。”
　　洛红打了个响指，昏暗的第三层瞬间透亮，这第三层是一座城池，车水马龙，人来人往，还有大妖行走，妖族和人族和谐共处，一副盛世之景。
　　“别惊讶，这是我平时生活的幻境，三十万年我总不能天天种花和妖兽一起打滚。你要去的是第四层。”
　　“第四层？”
　　在一进入古境给出的古境模型中，可没有第四层的位置。
　　洛红笑而不语，示意陆阳抬头望天。
　　说话间，天空出现一道亮光，光芒化作金色的梯子，连接第三层和第四层。
　　城池里的生灵停下脚步，驻足望天，对着金色天梯指指点点，带有惊恐也带有好奇。
　　“制造我的人跟我说，如果有人能通关秘境，那么就让他前往第四层。”
　　“第四层在我的权限范围之外，我也不知道第四层有什么。”
　　“是谁制造的前辈？”
　　“等你从第四层下来我就告诉你。”洛红笑眯眯的说道。
　　陆阳算是看出来了，自己不到第四层，洛红前辈一个字都不说。
　　不过也无妨，他本来就是要去第四层的。
　　“那就暂时先和前辈告辞了。”陆阳抱拳。
　　“去吧去吧，我等你回来。”
　　陆阳踏上金色天梯，踩在上面，一股暖流游走全身，浑身上下都充满了力量。
　　随后陆阳消失在第四层，金色天梯崩溃，化作金雨，散落城池。
　　……
　　第四层跟前三层的风格完全不同，像是女子的闺房，点滴处能看到细节，房间的主人定然是个细心的人。
　　“这房间看起来眼熟啊。”这里没别人，不朽仙子从精神空间里冒出来，衣着依旧充满野性。
　　(本章完)

第五百九十五章 姜涟漪
　　来古境之前，陆阳都没想到这次来古境历练会遇到这么多事情。
　　造化古境在妖域赫赫有名，他和孟景舟两人一合计，来都来了，不去一趟亏得慌，便在三师姐的带领下进入古境。
　　没想到在这里又是碰到各种上古大妖留下的感悟，又是碰到九重仙功法的。
　　造化古境第四层，三十万年来进入古境的天骄都不曾知晓的地方，连秘境之灵洛红都没有资格踏足的地方，第一次迎来访客。
　　这里一片死寂，空荡荡的脚步声回荡，像是有人跟在后面。
　　陆阳仔细观察第四层，房间装饰的低调而有内涵，想来房间的主人是位修养极佳的前辈。
　　房间任何一件装饰品都透露着沧桑和不凡，以陆阳的眼光，只能认出一小部分来历。
　　极品灵石髓雕刻的石桌、太阳之精太阴之精融合而成的玉椅、特殊星核炼制而成的琉璃地砖、昆仑铜镜、悟道茶杯、长明仙灯……
　　这些都是陆阳只在自己的精神空间里见过——不朽仙子偶尔会给精神空间换换风格。
　　以前不朽仙子给陆阳介绍的时候陆阳就听着眼角直跳，这些东西的价值已经超出他的想象。
　　如今这些活生生出现在眼前，又是另一番感觉。
　　陆阳注意到，墙壁上挂着一支翠绿色的玉笛，外形修长优美，细节精细，百鸟花纹栩栩如生，给人以轻盈、纯净的感觉。
　　房间尽头，横放着一张床，轻纱笼罩，仅能依稀辨别出床上躺着一位女修。
　　“仙子，想起来这房间是谁的了吗？”
　　陆阳低声问道，担心惊动房间的主人。
　　“是姜涟漪。”
　　上古凤族天骄，凤族古祖，麒麟仙之妻，上古十美之一，姜涟漪。
　　陆阳准备拨开轻纱的手顿了一下，暗道一声果然，随后拨开轻纱，见到了床上躺着身穿艳丽红衣好似一团火焰的绝美女子。
　　正是传说中的姜涟漪。
　　姜涟漪气息全无，生机消散，嘴唇发白，紧闭双眸，神情安详，两手交叉置于胸前。
　　“她这是离世了？”
　　陆阳知晓古代修士沉睡的手段，那些修士再如何沉睡，也能感受到稀薄的气息，跟姜涟漪的情况完全不同。
　　他声音颤抖，一脸不可置信，姜涟漪这种传说中的大人物怎么可能死去？
　　可陆阳想到埋在五行宗下方岁月仙的尸体，想到穷奇墓黑棺中的老穷奇，又不得不承认这一事实。
　　上古之事扑朔迷离，什么都有可能发生。
　　他唯一能做到的就是接受。
　　不知道不朽仙子能不能接受，仙子跟姜涟漪感情笃厚，别看仙子平日里嘻嘻哈哈的，碰到友人离去，想必也是心情沉重。
　　姜涟漪已死，那龙族古祖敖灵如何了，麒麟仙又如何了？
　　想必另外两人的境遇也不会好到哪里去，甚至三人都已经陨落也可能的。
　　“她没死啊，这是装死术。”
　　不朽仙子撇了一眼神情复杂，正在努力接受姜涟漪离世消息的陆阳，心说你没事咒人家干什么？
　　陆阳沉默了一下。
　　“……装死术？”
　　仙子你能不能早点说，我白伤感了。
　　“你忘了，本仙教给她的装死术，当时学艺不精，被烧的嗷嗷叫唤……”
　　“行了行了，别说了。”
　　陆阳赶紧打断不朽仙子的回忆，当着人家面说这个，怎么想都不太好。
　　不朽仙子两手叉腰，很是自豪：“本仙的装死术可比什么被冰冻住之类的小手段靠谱多了，被冰冻住的原理是暂缓时间，减少寿元流逝的速度，但寿元该消逝还是会消逝的，说不定哪个倒霉蛋睡过头就睡死了。”
　　“比如上古帝江，封印自己之前有七八万年寿元，这次醒过来，估摸着只剩下两三万年了。”
　　“反观装死术，施展以后等同于死亡，全然不用担心寿元耗尽的问题。”
　　死亡状态何来寿元消耗一说？
　　“伱让一让，本仙把她复活。”
　　陆阳自觉主动让开，站到一边，这种事超出金丹老祖的能力范围了。
　　不朽仙子伸出食指，指尖有道韵流传，大道符文层出不穷，在头顶汇聚，进行无声的碰撞，撞击产生璀璨的光芒，晃的陆阳睁不开眼。
　　海量符文形成倒灌之势，疯狂指尖。
　　食指轻轻点在姜涟漪眉心，荡起一圈圈无形的涟漪，像是一阵无形的风，吹得包围床边的轻纱荡起，石桌玉椅铜镜微微抖动。
　　陆阳被涟漪扫中，感受到死亡和生存两种韵味，细细品来，却什么都没有，端的奇异。
　　姜涟漪的脸色由白转红，不过是眨眼的功夫，就红润的跟活人一样，修长眼睫毛颤抖，像是要醒过来一样。
　　“嗯~~”
　　姜涟漪懒洋洋的嗯了一声，雍雅而懒散，跟不朽仙子刚睡醒时候一模一样。
　　随着姜涟漪死而复生，整个第四层都活了过来，石桌玉椅铜镜有节奏的晃动，好似跳舞，挂在墙上的玉笛响起轻快的声音……像是为庆贺主人苏醒而欢呼雀跃。
　　姜涟漪从床上坐起，脑袋昏沉沉的，她感觉自己睡了一个很长很长的觉，这一觉长的要以万年为单位记载，以至于她的记忆都有些模糊，脑海里不断梳理记忆。
　　她望着四周，一时间忘记了自己为何睡在这里，又为何现在醒来？
　　当她正过头的时候，一张比自己还好看的俏脸凑过来。
　　“涟漪，你醒啦？”
　　不朽仙子爬在床边，靠近姜涟漪，着实把姜涟漪吓了一大跳。
　　不朽仙子见到姜涟漪苏醒，嘴角上扬，笑容灿烂，眼角都带着笑容。
　　“你是谁？”
　　姜涟漪茫然的看着不朽仙子，自己堂堂半仙，对方靠近自己居然毫无察觉。
　　“你不认识我了？我是黄豆豆啊，不朽仙子黄豆豆。”不朽仙子认真介绍。
　　姜涟漪是个很警惕的人，可对着这名忽然出现的少女，她无论如何都提不起警惕之心。
　　两行清泪顺着姜涟漪脸颊划过，不受控制，姜涟漪用手腕不断擦拭眼泪，泪水大滴大滴留下，止都止不住。
　　明明是在哭，心里却有一种说不上来的高兴。
　　“奇怪，我怎么会哭？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第五百九十六章 信任
　　听到姜涟漪说“你是谁”的时候，陆阳的心狠狠揪了一下。
　　这样看来，幕后黑手是把不朽仙子的存在直接抹除，不仅仅是把书的名称替换，而是更改记忆，将所有人脑海中关于不朽仙子的事情都抹除，强如姜涟漪都不能幸免。
　　姜涟漪可是有资格争夺仙人之位的绝世半仙，连她都不能幸免，可想而知其他修士、凡人会怎样了。
　　难怪不朽仙子死后无人念出她的名字将其复活。
　　“不朽仙子黄豆豆？”
　　姜涟漪止住泪水，对这个名字倍感陌生，没有一丁点印象，眼神充满迷茫。
　　不朽仙子笑容逐渐消失，虽然早有心理预期，但真的得知姜涟漪忘记自己，还是失落伤心。
　　“对啊，我是不朽仙子黄豆豆，和麒麟仙、九重仙、应天仙、岁月仙并称上古五仙，我是五个人里最晚成仙的！”
　　“最晚成仙的是夫君，是第四个成仙的，上古只有四仙，何来第五个仙人？”
　　“那你和小灵的厨艺呢，你俩的厨艺都是我教的。”
　　小灵就是龙族古祖敖灵。
　　“我们两人自学成才，并无师父教导。”
　　“还有装死术，伱刚才施展的装死术是我教给你和小灵的。”
　　“装死术是我和小灵在秘境探索时得到，那是一处古遗迹，久远到无法考证，我们离开后，秘境崩塌，化作废墟。”
　　“你们俩和麒麟仙结婚的时候，我还送给你们一枚仙果，仙果上写着‘送给最美丽的妖族’！”
　　“我并不记得和夫君结婚时有这回事，我们结婚时，九重、应天、岁月三仙来祝贺，送给过我们仙果，但仙果中并没有写‘送给最美丽的妖族’。”
　　“咱们经常一起吃饭，还有你的洞府，你的卧室，我都来参观过！”
　　不朽仙子把一桩桩事情罗列出来，描述的绘声绘色，换来的是姜涟漪的沉默。
　　姜涟漪沉默了很久。
　　“抱歉，你说的这些我都没有印象。”
　　姜涟漪已经没有刚睡醒时的朦胧，已经快速梳理了全部记忆，就连她沉睡前的事情都记得清楚。
　　当时夫君的举动很奇怪，固执的让她施展装死术，进入死亡状态，连原因都不说，处于信任，她施展了装死术，醒过来就见到了陌生的女子，以及一个金丹修士。
　　她确定她的记忆清晰完整，并无漏洞，从头到尾逻辑通畅，没有一丁点跟不朽仙子有关的事情。
　　不朽仙子眼眶晶莹，眼泪在眼眶不停的打转，固执的不掉下来。
　　当姜涟漪看到对方这幅模样的时候，心里就难受的厉害，说不上来缘由。
　　“仙子……”陆阳想要安抚不朽仙子，可当他试图拍打肩膀时，手却穿了过去。
　　不朽仙子是灵魂状态。
　　姜涟漪刚想说些什么安慰的话，就感觉胸口有东西，她下意识的一摸，从胸口摸出一块石头。
　　“留影石？”
　　姜涟漪更加疑惑，她记得她沉睡前没有这块石头，是夫君塞进来的吗？
　　她将灵力输入到留影石里，留影石表面出现道道纹路，瑰丽而复杂。
　　头顶珊瑚角的男子虚影浮现，男子风度翩翩，一身黑袍，黑袍上纹着万兽图样。
　　“麒麟仙？”
　　“夫君？”
　　这名男子虚影正是麒麟仙。
　　陆阳也认出了麒麟仙，算起来这是他第二回见麒麟仙了，一个是历史倒影，一个是虚影。
　　“涟漪，你心中或许有很多疑问，你会见到一个人，请不要慌张，这个人是值得信任的，甚至这个人比我，比应天他们都更加值得信任！”
　　“你会觉得这个人很陌生，完全不记得她的来历，请你想一想，如果这个人跟你完全没有关系，她是如何解开你的装死术的？”
　　姜涟漪一愣。
　　是啊，古遗迹消失，装死术只有她和小灵会，夫君、应天、九重、岁月都没学，也没必要学。
　　这个自称不朽仙子的女子怎么会装死术？
　　“有人更改了你的记忆，这个人的身份我暂时不得而知，这件事的细节你不用知道，不要参与，这是仙人层次的战斗，你唯一需要知道的是唤醒你的人是值得信任的！”
　　随后麒麟仙虚影又转向不朽仙子，露出笑容，鼓掌祝贺：“不朽，你终于复活了，就是不知道你所处的时代距离我有多远。”
　　“很抱歉我们始终没有将你复活，敌人的手段超出我们的预料，不止是半仙，就连我们也受到了影响，我们只能记住你叫‘不朽’，真名始终无法说出口。”
　　“我们尝试按照顺序去叫你的名字，可我们每叫一个名字，就会忘记之前叫过的名字是什么，陷入死循环。”
　　“让我们稍加安慰的是，根据时间通道对话，确定你在未来会复活。”
　　“涟漪对你的情感比对我都深，我不希望她受到寿元限制，临死都见不到你，这才安排她和你的见面。”
　　“就算她已经忘记了你，想必见到你复活，她依旧会很高兴。”
　　“为了让你找到涟漪，我建立了这处秘境，并将涟漪藏在第四层。”
　　“这处秘境对于后世的修士来说应该是上古秘境，或者干脆叫古境，无所谓了，总之这处秘境对于后世修士而言价值不菲，名气很大，你是个爱凑热闹的人，肯定会来这里的。”
　　“我正好设下秘境，顺便给我们妖族一点机缘。”
　　“通过时间通道谈话，我们得知你是灵魂状态，你身边有一个金丹期小修士，你应该一直在这个小修士的精神空间里。”
　　“这处秘境既能吸引你，也能吸引他。”
　　“第一层考验是基本的武力考验，有你在，金丹小修士通关不成问题。”
　　“第二层考验较为复杂，你直觉很准，能做出做正确的选择，这一关对你也不难。”
　　“第三层是区分你和妖族小天才们的地方，这一层的问题只有你能答上来。”
　　“对了，我正在以各种手段跟杀你之人交手，我也不确定你复活的时候我在那里，位置就不给你留了，省的瞎折腾，你若是复活，世界就这么大，咱们终究会碰面的。”
　　“那么，再见了。”
　　(本章完)

第五百九十七章 初次见面
　　随着麒麟仙虚影消失，留影石上的纹路熄灭，无论再怎样输入灵力，都不起作用，留影石化作废石。
　　全场寂静。
　　姜涟漪张开双臂，缓缓抱住不朽仙子，拍打后背，轻声说道：“不要哭了，我相信你。”
　　“能和我说说你记忆中的我吗？”
　　陆阳无法触碰不朽仙子，那是因为他的灵魂还修炼不到家，这对于对姜涟漪而言，轻而易举。
　　“嗯！”
　　不朽仙子用力点头，把眼泪憋了回去。
　　姜涟漪下床，邀请不朽仙子和陆阳坐在石桌上，茗茶细斟。
　　蜷缩金色的茶叶在杯中舒展，无数种法则在杯中演化，最后又都消融在杯中。
　　这是给不朽仙子喝的。
　　陆阳要是喝上一口，是怕当场就被茶叶法则融化。
　　姜涟漪亲自给陆阳斟茶，陆阳连忙起身感谢，有种受宠若惊的感觉。
　　陆阳喝的是另一种茶，不知名字，但肯定是好茶，茶香萦绕在鼻尖，功法自动运转修炼。
　　“你我的相识源于一场误会……”
　　不朽仙子娓娓道来，讲述她和姜涟漪相识、相交的经过，厨艺、装死术教导细节都描述的一清二楚。
　　“当时伱和敖灵你们两个还哭着闹着要找我拜师，我没同意。”
　　“又过了不久，你们两人迎战麒麟仙，不敌麒麟仙的适者生存道果雏形，失去成仙资格。”
　　和麒麟仙的结婚过程、婚后生活，参加五仙聚会，相谈甚欢……
　　不朽仙子描述的绘声绘色，姜涟漪沉浸在她的描述中，久久无法自拔。
　　“最后我失去意志，再醒过来就见到了陆阳。”
　　说到最后，不朽仙子自己都笑了。
　　“你怎么哭了？”
　　不朽仙子发现姜涟漪愣愣的坐着，眼神空洞，任由眼泪划过脸颊滴下。
　　“啊？啊。”
　　经过不朽仙子一提醒，姜涟漪才如梦初醒，回过神来，一边擦拭眼泪一边道歉，强颜欢笑。
　　“抱歉，让你见笑了，我也不知道为什么，眼泪就是控制不住。”
　　是因为不朽仙子可怜，一觉醒来故人不在，世间完全将她遗忘，还是为她如此可怜，自身却毫无察觉，依旧过的无忧无虑？
　　亦或者是别的什么原因？
　　姜涟漪不清楚。
　　她擦干眼泪，深吸两口气平复心情，恢复了平日的雍容华贵的样子。
　　“你记忆中的姜涟漪跟我很像，你描述的细节也不似作假，但我真的不记得你说过的这些事情，没有亲身经历，无法做到感同身受。”
　　“我心底里一直有声音在告诉自己，说要相信你要相信你，夫君也是这样说。”
　　“我选择相信你，可惜那些经历我没有印象，我不是你印象中的凤族天骄，也装不出来那种样子。”
　　“所以——”
　　姜涟漪起身，伸手笑道。
　　“能重新认识一下吗，我叫姜涟漪。”
　　不朽仙子起身握手，同样笑道。
　　“我叫黄豆豆。”
　　两人握手，相视一笑，像是初次见面，又像是认识了许久。
　　姜涟漪又走到陆阳面前，把陆阳惊了一下，不知道这位古祖要做什么。
　　姜涟漪郑重说道：
　　“感谢你复活了不朽姐姐，我替小灵和夫君谢谢你！”
　　说罢，姜涟漪深深鞠了一躬，吓得陆阳赶紧起身说使不得，要把姜涟漪扶起来。
　　可姜涟漪堂堂半仙，岂是陆阳能晃动的，陆阳使出全身力气连姜涟漪的衣角都没有晃动。
　　他只能眼睁睁的看着姜涟漪鞠躬又起身，小腿肚子都颤抖。
　　“能说说你施展装死术之前发生的事情吗？”不朽仙子问道。
　　“自无不可。”
　　三人落座，姜涟漪开始回忆往事。
　　“当时我正在修炼，忽然一阵眩晕感袭来，像是忘记了某件很重要的事情，心里空落落的，可仔细一回忆，又想不起来究竟是忘记了什么。”
　　“夫君为我护法，他脸色骤变，愤怒至极，怒火充斥瞳孔，我从未见过他那般愤怒。”
　　“夫君露出麒麟真身，完全释放威压，整片星系都在颤抖，我距离最近，感触最深，这股威压连我都无法承受住，强大的令我心悸。”
　　“夫君飞出洞府，飞向北方，跨越了无数星系，应该停在北极星那一带。”
　　“那时候我才注意到，不止是夫君，应天、九重、岁月他们三位都表现出和夫君如出一辙的愤怒，甚至更甚。”
　　“四位仙人同时出手，整片宇宙都能感应到他们四人的气息，那种怒火连我都心颤，简直要焚化所有一般。”
　　“虽然他们四人平日里经常交手，相互喂招，打出真火的时候也不是没有，但没有哪次交手跟这次一样。”
　　“我亦不知和他们交手的对手是谁，只记得那场战斗持续了七天七夜，分不出胜负。”
　　“那场战斗的层次太高，已经超出我的认知范畴，恕我无法详细描述。”
　　“不知道是对手消失还是别的什么原因，最后他们四人以道果之力将漫天星辰炼化，化作六块大陆，组成正方体，将所有生灵封印住，就连他们四个都不例外。”
　　“夫君重伤回归，跟我说情况扑朔迷离，要我赶紧施展装死术，剩下的交给他处理。”
　　“我见夫君如此郑重，不疑有他，施展装死术，睡死过去。”
　　“当我再次醒来时，就遇到了你们。”
　　不朽仙子点点头：“如此说来，这片秘境并非是你建立，而是麒麟仙建立的了？”
　　“最起码我对秘境没有印象，不知道什么第一层第二层。”
　　“接下来要如何，要跟我们一起离开这里吗？”
　　“姑且问一句，我睡了多久了？”
　　“差不多三十万年，你的凤族已经是妖域第一大族，还将你奉为古祖，你在外界的传说可不少。”
　　“居然睡了这么长时间？”
　　姜涟漪吃惊，她还以为顶多过去几万年，过去这么长时间，修仙界变化如何？
　　“那便出去转转。”
　　姜涟漪对外界产生浓厚的兴趣。
　　“对了，还有一件事刚才我没好意思说。”姜涟漪想了想，这件事不说憋在心里不舒服。
　　“你说。”
　　“能穿个正式点的衣服吗？”姜涟漪上下打量不朽仙子，这穿衣风格未免过于粗犷了。
　　“不能。”
　　“哦。”
　　(本章完)

第五百九十八章 七星剑组
　　“城主，这是下面呈上来的公文。”
　　下属抱着一摞公文，放在城主的案牍上，分成两摞。
　　城主是一位女修，样貌罕见，谁也不敢对这位城主进行质疑，也不敢对城主的样貌评头论足。
　　能在男修众多的城中担任城主，这位城主的手段和修为可想而知。
　　“这都三天过去了，怎么还没下来？”
　　洛红坐在第三层城主府的大堂里，她给自己的身份是城主。
　　处理完城中事务，按照惯例她抬头望天，那是第四层的位置。
　　忽然，天空出现一个缺口，三道人影从缺口钻出，一闪而逝，出现在城主府大堂。
　　“洛红前辈，咱们又见面了。”陆阳笑着打招呼。
　　洛红：“……”
　　我记着你是一个人上去的，怎么下来的时候变成三个人了？
　　而且洛红觉得陆阳身后的两人深不可测，实力极其恐怖。
　　洛红作为秘境之灵，可以动用秘境的一切力量，这里宝物众多，却没有一个妖族天骄成长为大能以后想要强行闯进秘境，就知道洛红的恐怖。
　　即便如此，她仍然觉得自己不是陆阳身后这两人的对手。
　　甚至于她对那位红衣女修产生敬畏心理。
　　“洛红拜见女主人！”
　　洛红当即对着姜涟漪跪地磕头。
　　“你等会，你是谁？”
　　姜涟漪往旁边挪了一步，不愿意别人无缘无故跪她。
　　“我是主人创造出来的秘境之灵。”
　　“伱主人是谁？”
　　“释诃，主人让我叫他麒麟仙。”
　　释诃是麒麟仙的名字。
　　“主人创造了这处秘境，说如果有人在第三层答对所有问题，就让这个人进入第四层，第四层住着女主人，女主人出现以后，秘境的一切，包括我在内，都是女主人的。”
　　洛红眉心出现一道复杂的仙印，她捧起仙印，恭敬的呈给姜涟漪。
　　“确实是夫君留下的印记。”
　　姜涟漪收下印记，这是秘境之印，持有此印，便能掌管秘境的一切。
　　霎那间，姜涟漪就感受到秘境的结构，只消一个念头就能让洛红做任何事情，秘境的宝库也能随时打开。
　　姜涟漪随手一划，划开一道空间裂缝，无数宝物堆积如山。
　　这些连妖族大能见了都要眼红的宝物，在姜涟漪眼中不过如此。
　　“你有需要的吗？”
　　姜涟漪扭头问陆阳，如果陆阳想要，可以把这些宝物都给他。
　　陆阳有些为难，宝物值钱是没错，但他又不缺钱，灵石不需要，法宝的话应该没有什么宝物比青锋剑更值钱，还有修炼心得和功法，有藏经阁在，有大师姐在，他也没必要看妖族大能们留下的经验。
　　“我听说有妖族天骄在这里得到了服用后跨越一个大等级的仙草，而且服用以后没有任何副作用？”
　　姜涟漪伸手，跨越空间，从第二层拔出来有七片叶子，叶子上星光点点的灵草。
　　“你说的是七星追月草，这东西生长条件极其苛刻，确实能提升一个大等级，比如你是金丹后期，能提升到元婴后期，但说它算仙草就太高估它了，服用以后，便无法再突破到渡劫期。”
　　“那算了。”陆阳认为修炼讲究一个循序渐进，没必要着急。
　　姜涟漪把七星追月草种了回去。
　　“能挑几柄剑吗，组成剑阵用。”陆阳忽然说道。
　　“可以。”
　　姜涟漪勾勾手，七柄样式不同，皆弥足珍贵的宝剑从宝物堆中飘出，散发寒芒。
　　“这七柄剑都给你了。”
　　造化古境所有的剑都在这里了，都是成长型法宝。
　　剑柄上镌刻着宝剑的名字：天枢、天璇、天玑……
　　洛红对这些宝物最为熟悉，介绍道：“这些名字对应着古时候的北斗七星，这一套剑名唤七星剑组。”
　　每一柄剑上方都悬浮着一个数字“二”。
　　“好东西。”
　　陆阳到底是一位剑修，得到七把不同的宝剑，乐的嘴都合不拢。
　　“要怎么认主，滴血认主吗？”
　　洛红郑重的说道：“没这么简单，这七柄剑都有灵性，想要收服这七柄剑，需要以身养剑，以心养剑，以血养剑，这是一个漫长的过程，短则一个月，长则一年。”
　　七星剑组发出阵阵剑鸣，印证了洛红的说法。
　　剑修高傲，它们宝剑也有独属于自己的骄傲，不是谁都能随意使用它们的，它们在诞生之时就定下三条使用它们的规则：
　　非绝世剑修不行，非绝世天才不行，非以诚心打动不行。
　　七星剑们虽然没有到产生灵智的地步，却有灵性。
　　不朽仙子上前，看谁剑鸣声大就使劲敲谁，等七星剑组不叫了，便指着陆阳说道：“以后跟着他，听见没有！”
　　七星剑们发出阵阵剑鸣，发抖发颤。
　　别看那是随意敲了几下，那是直击灵性的攻击，只要不朽仙子想，光是敲打几下就能抹除他们的灵性。
　　随后它们飘到陆阳身边，蹭着陆阳，态度亲昵。
　　陆阳赶紧躲远点，来只毛茸茸的小兔子蹭自己还行，你们七柄剑蹭自己，是要切死我吗？
　　陆阳在前面跑，七星剑组在后面追，态度坚决，紧追不舍，最后陆阳干脆用身份玉牌将它们收进去，这才消停。
　　姜涟漪又对洛红说道：“你在秘境继续履行之前的职责，一切照旧。”
　　“是！”
　　“还有，关于我的事情，不朽姐姐的事情，都不要说出去。”
　　“遵命！”
　　从第四层下来的时候，不朽仙子告诉姜涟漪，不要对外说她的存在，容易打草惊蛇。
　　“咱们走，正好见识见识如今的修仙界是什么样子。”
　　三十万年过去，只怕已经故人离去，物是人非。
　　“要说故人，最近倒是有一个。”陆阳摸着下巴说道，此时不朽仙子已经回到精神空间。
　　“谁？”
　　“上古帝江，他从上古睡到现在，醒过来以后准备一统妖域，建立妖国，估摸着咱们出去以后正好赶上他举办建国大典。”
　　姜涟漪愣了一下，反应过来陆阳说的上古帝江是谁，这可真是物是人非。
　　“他还能建立妖国，长本事了？”
　　“还有一件事想征求您的意见。”
　　“你是复活不朽姐姐之人，对我不必如此拘束，有什么事情你说。”
　　“你听说过天庭吗？”
　　(本章完)

第五百九十九章 拉仇恨
　　造化古境出口处，形成双方对峙之势。
　　“姜族长，我奉劝你一句，现在投降方才是明智之举，你们凤族做的太过了。”九婴族族长冷冷的说道，目光好似毒蛇。
　　“你们凤族这次送进去三个人不说，其中两人在第三层得到奖励，还有一个人没有出现！”
　　在场的妖族长辈都进入过造化古境，知道古境一共分成三层，唯有通过第一层才能得到最基础的奖励。
　　妖族联盟天骄连第一层都没有通过，淘汰出局。
　　敖岳等人折戟于第二层，得到最基础的奖励。
　　孟景舟、姜诗诗、苏怜儿得到了第三层奖励。
　　若是这样倒还罢了，历代都有得到第三层奖励的妖族天骄。
　　可问题在于居然有人没有离开秘境，这是史无前例的事情！
　　造化古境神秘莫测，第三层的奖励足够丰厚，令合体期都眼红，那么有人继续待在秘境，会得到何种奖励！
　　九婴族疑似是魔音天女的金主，九婴族少主还在古境坑了妖族联盟天骄一波，九婴族被各大妖族记恨上，他们急需转移妖族们的注意力。
　　而凤族便是最好的靶子！
　　为此九婴族更是把族长请过来施压。
　　“伱凤族若是愿意投靠妖国，此事可以既往不咎！”
　　九婴族族长目光阴郁，露出此行真正的目的。
　　凤族本就在妖族联盟的打压收拢范围内，可惜凤族底蕴太厚，上古帝江不敢轻举妄动。
　　正好借此机会，依靠妖族联盟施压，将凤族收拢！
　　这是大功一件！
　　“既往不咎，好大的口气！”凤族族长冷笑连连，九婴族族长什么想法一目了然。
　　凤族族长名叫姜曦，是一位风姿绰约的美妇人，身披凤袍，高贵不凡，和姜诗诗有三分相像。
　　凤族是母系种族，以女性强者居多，按照惯例，族长都是由女子担任。
　　“你族天才技不如人，反而怪到我凤族头上？”
　　若没有陆阳和孟景舟在第一关的帮助，以及他们行动带来的启迪，姜诗诗如何通关第二层，如何得到凤凰观想图？
　　这是古祖留下的观想至宝，姜诗诗本就天赋非凡，再得到这件观想至宝相助，板上钉钉的渡劫期。
　　单凭这件事，他们凤族就护定这两个人了！
　　原本的冲突是九婴族长老联合妖族联盟，给凤族施压。
　　凤族这边有龙族盟友和一众在秘境获得陆阳帮助的种族，不惧妖族联盟。
　　九婴族见状，便把族长叫了过来，凤族不甘示弱，也把族长叫了过来。
　　事情发展到现在，各大种族的族长都来了个遍，为自家种族站脚助威。
　　“小师弟什么情况，三天了都没出来？”三师姐悄悄询问孟景舟。
　　若是小师弟在秘境里出了什么事情，她要内疚一辈子。
　　孟景舟露出无奈的笑容：“师姐，且不说秘境规则是不能把秘境中的事情泄露出去，我不能说，就算我能说，我也是真的不知道陆阳这孙子在秘境里干什么。”
　　“师姐你也不必担心他，依照我对他的了解，他在秘境里应该是安全的，说不定比咱们在外面都舒服。”
　　陆阳这孙子有什么底牌孟景舟最了解，内有上古仙人护体，外有象形拳召唤大师姐，内外兼修，能出什么事。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　九婴族族长面露凶意，大半妖族都已经加入妖国，上古帝江一统妖域已成定局，龙族凤族看不清局势，还敢负隅抵抗，自己好心劝他们早早投奔妖国，还被这般对待。
　　真是不知道死字怎么写的！
　　“哈哈，这里这么热闹？”
　　爽朗的笑声从空中传来，妖域之外的势力抵达此地！
　　“这不是九头蛇吗，你还被我关在秘境里关了五年，有印象吗？咱们有一千多年没见面了吧？”
　　“梼杌族的那个你叫什么来着，还记得我不，我还揍过你呢！”
　　孟景舟听着这声音耳熟，一抬头，师父。
　　三长老坐在云端，乐呵呵的数着九婴族族长等妖的糗事。
　　除了三长老，还有大长老、四长老、五长老、七长老。
　　问道宗半数以上长老抵达造化古境。
　　“终于到了。”三师姐松了口气，她见事情有越闹越大的趋势，便联络大师姐，询问应当如何。
　　大师姐回信也简单：我派人过去吸引注意力。
　　正好妖国立国在即，修仙界各大势力都派人过来，问道宗也不例外，大师姐便让去参观妖国立国大典的长老们帮助陆阳和孟景舟。
　　“问道宗的！”
　　九婴族族长见到这些熟悉的面孔，怒发冲冠，面孔扭曲，砰的一声化作九婴真身，是九条吞天蟒蛇组成的躯体。
　　千年之事他记忆犹新，若是没有这帮家伙，他何至于被秘境囚困五年之久！
　　他差点耽误了修行！
　　梼杌族族长同样怒不可遏，千年前他意气风发，是梼杌族人人追捧的天才，在他风头正足之时，问道宗这帮家伙私下提出要和自己单挑。
　　若是问道宗这帮家伙施展手段赢自己也就罢了，偏偏那次是公平对决，他技不如人，在肉身和力量比拼上输给了问道宗老三！
　　这件事被他视为奇耻大辱，谁都没有告诉，他为此沉沦了许久。
　　如今问道宗老三将这件事翻出来，将事情公之于众，他如何忍得了！
　　不止是这两个种族，就连一向好脾气的玉兔族见了问道宗长老们都露出凶意。
　　“是问道宗的人，大家一起上！”
　　众妖暂时见到问道宗一件件抖搂他们的糗事，顾不得什么修养风度，也不管什么妖族联盟了，只想一拥而上将他们擒下！
　　大妖们纷纷显露真身，一时间群魔乱舞，妖气冲天。
　　大长老见目的达到，赶紧拉上众人就跑。
　　“你们有本事站住！”九婴族族长拼了命的在后面追赶，大长老哪会听九婴族族长的屁话，腾云驾雾，以最快的速度逃跑！
　　热闹的造化古境瞬间变得空荡荡的，只留下面面相觑的三师姐和孟景舟。
　　就连凤族都追上去了。
　　虽然凤族跟问道宗没什么深仇大恨，但这时候不追过去显得格格不入。
　　孟景舟嘴角抽搐，幸亏自己在妖域低调行事，没有暴露问道宗弟子的身份，这要是暴露了还了得？
　　“哈哈，我出来了！”
　　造化古境出口开启，陆阳蹦了出来，等待众人欢迎。
　　“人呢？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百章 上古帝江在哪，我去找他算账
　　按照陆阳的想法，自己创造古境记录，进入第四层，按理说会有很多妖族在出口堵着自己，逼问索要在古境的奖励。
　　尤其是九婴族，自己在古境里这么针对九婴族秦风，九婴族在外界还不得作为主力攻击自己？
　　先是秦风跟自己单挑，说强者为尊，然后秦风落败，九婴族长老出手，以大欺小。
　　这时候凤族站出来支持自己，挡下九婴族长老攻击。
　　考虑到九婴族煽风点火的能力，妖族联盟的人都站在九婴族这一边，说什么“德不配位，你一介小辈没有资格在古境得到重宝”“速速交出来饶你一命”“敢欺辱我妖族联盟之人，你今日必死”等等。
　　凤族不敌妖族联盟，自己陷入危机。
　　这时候姜涟漪前辈登场，为自己撑腰，凤目一瞪，释放半仙威压，说“我看谁敢动他！”，随即大杀四方，威慑天下。
　　这多爽。
　　怎么出口就老孟和三师姐？
　　姜涟漪见外界跟陆阳的计划不一样，便不再等陆阳信号，主动走出古境。
　　她身穿绚丽红色的长裙，身材高挑，神情漠然，让人心生敬畏。
　　孟景舟愣住了，这怎么还多出来一个人。
　　他怎么没在秘境里见过这人？
　　比孟景舟反应更大的是三师姐，她声音都在颤抖：“您、您是凤族古祖？”
　　凤族内部有老祖宗的画像，三师姐在凤族见过。
　　小师弟带出来的这个人简直就像是从古画中走出来一般，长得一模一样！
　　不，甚至比画中的形象还要生动。
　　三师姐热衷考古，活生生的古人出现，还是久负盛名传说无数的凤族古祖，如何不叫她激动！
　　随即三师姐冷静下来，不对，小师弟运气再怎么好，也不至于能找到凤族古祖，这应当是凤族古祖留下的一具化身、分身之类的东西。
　　“我是姜涟漪。”
　　第三层城池百姓说的都是现代话，姜涟漪用神识一扫就学会了。
　　听到姜涟漪自我介绍，三师姐心脏都跳慢了一拍。
　　还真是传说中的凤族古祖？
　　孟景舟跟见了鬼一样看着姜涟漪和陆阳，一脸不敢置信。
　　伱小子什么情况，怎么去一趟古境，凤族老祖宗都被你喊出来了？
　　三师姐激动的问道：“传说中您已仙陨，您是涅槃重生，重新归来了吗？”
　　姜涟漪：“……”
　　涅槃重生的事情都传到这个时候了吗？
　　回答用装死术躺尸到现在是不是有损我形象？
　　她淡淡的说道：“此事不要声张，我复活的事情只有你们三人知晓。”
　　三人连连点头。
　　“对了，凤族还有其他种族呢？”
　　陆阳心说自己都把凤族古祖叫醒了，再加上不朽仙子这层关系，他当个凤族二祖没什么问题吧？
　　三师姐把陆阳进入古境，到离开古境这段时间发生的事情详细讲述了一遍。
　　姜涟漪眉头微皱，有些不悦：“朱天好大的胆子，居然想用道果雏形控制我凤族，当我不在不成？”
　　朱天便是上古帝江的名字，帝江族浑身通红，以“朱”为姓氏。
　　同为弱肉强食道果雏形拥有者，姜涟漪被道果雏形种下主仆印记意味着什么，这是强者对弱者的绝对掌控，就算是生死也只在一念间。
　　上古之时她尚且都没有这样做，想不到在仙人不出的现世，朱天反倒长出息了，不仅要统一妖族，还准备控制凤族。
　　若凤族底蕴浅一些，只怕早就被控制了。
　　“朱天在何处，我去找他！”
　　她本就是火爆脾气，朱天都快骑到凤族头上了，真以为她死了不成？！
　　陆阳一惊，在精神空间偷偷问道：
　　“仙子你不是说沉睡之人苏醒过来，实力会大减，需要足够长的时间恢复吗，姜前辈刚刚苏醒，能打得过上古帝江吗？”
　　“开玩笑，别把本仙的装死术跟那些杂七杂八的手段混为一谈，施展装死术，生机完全锁在身体里，涟漪现在跟上古时期的实力是一样的，是全盛状态！”
　　不朽仙子叉腰，对自己的装死术特别自豪。
　　确定姜涟漪实力不减，陆阳越发恭敬，连忙劝道：“前辈莫要因此事气坏了身子，朱天前辈踪迹难寻，不过立国大典即将举行，朱天前辈身为国主，肯定会参与，咱们去那里找朱天前辈就好。”
　　“如此也好。”
　　陆阳好心建议道：“还有一件事，您穿的这一身太过张扬，只怕还没参加大典，就被人认出来，朱天前辈知晓您的到来，恐怕会藏起来，您要不要考虑简单隐藏一下？”
　　不提姜涟漪的身份，光凭她位列上古十美前三的样貌，露面就能引起无数目光，走到那里都是焦点。
　　再加上凤族内部都有姜涟漪画像，这要是不出乱子就怪了。
　　姜涟漪一想，是这么个道理，她从储物戒中摸出一件黑色斗篷，披在身上，动作娴熟，不知做过多少次。
　　“嗯？我怎么下意识就做了？”
　　姜涟漪愣了一下，有些不解，以她的性格来说，做事从不遮遮掩掩，不应该经常穿斗篷啊。
　　这说不通。
　　不朽仙子毫无意外，给姜涟漪传音解释：“我以前经常带着你和小灵去拍卖会扮猪吃老虎，当时咱们仨都穿着斗篷。”
　　三师姐取出兽皮，邀请姜涟漪坐上来，出发前往帝江族。
　　四人出发。
　　在兽皮上不朽仙子闲得无聊，忽然想起一件事情。
　　“你和涟漪之间的称呼是不是不太对？”
　　“涟漪叫我姐姐，陆阳你叫她前辈，涟漪叫你陆阳。”
　　“这有什么问题？”陆阳觉得这没问题啊，不然叫什么，叫涟漪姐姐吗？
　　“不对不对，这辈分乱了，我虽然没有收涟漪为徒，但有师徒之实，陆阳你身为不朽一脉二当家，外加本仙的弟子，按照师门归属来讲，你地位比涟漪高才对。”
　　“所以？”
　　“所以你是涟漪的大师兄！”
　　姜涟漪点头：“我听不朽姐姐的，大师兄你呢？”
　　陆阳：“……”
　　仙子你别乱说，我怕麒麟仙突然从我背后出现。
　　还有涟漪前辈，你别胡来，我命格浅，扛不住这种称呼。
　　(本章完)

请假条
　　1月4日，晴天
　　从地下室把小姑娘救出来已经过去了十天。
　　原来这座别墅是有主人的。
　　小姑娘是名副其实的大小姐，据小姑娘讲，他父亲开了一家上市公司，是这座城市著名的纳税大户，他父亲总是假象末日来临，为此在别墅下层建造了避难所，即便全球爆发核弹危机，避难所的物资也可以让一家三口生活五十年。
　　丧尸危机来临时，小姑娘的父亲被丧尸袭击，他在即将变成丧尸之前，依靠仅存的意志将小姑娘塞进地下避难所，自己冲进丧尸堆里。
　　小姑娘就这样过了大半年，一直过的战战兢兢。
　　起初小姑娘见到我，还以为我是那种产生理智的丧尸，我废了好半天劲才解释明白我是从外界来的丧尸猎人，来这里处理这座城市的丧尸。
　　小姑娘是土生土长的本地人，有她在，对于我探索这座城市大有帮助。
　　经过多方渠道打探，确定这座城市的尸王有三员大将，要么是地下搏击冠军，要么是退伍老兵，伸手矫健，且都产生了理智，战力丝毫不弱于生前水平，再加上他们时刻保持全副武装状态，想要战胜他们，难上加难。
　　幸好我能控制所有丧尸，包括这三员大将。
　　通过控制三员大将，间接掌控了这座城市尸王的行迹路线。
　　就在刚才，我和小姑娘瞥到了在城市耀武扬威的尸王。
　　小姑娘哆哆嗦嗦的对我说，那是他父亲。
　　看来情况比我想象的要复杂，请假一天整理思路。

第六百零一章 天庭教新人
　　三师姐驾驶了五天兽皮，终于抵达妖国开国大典举办地。
　　原本此处是一片连绵不绝的群山，经过妖族联盟的努力，已经将此地化作平原，一座挺拔的帝城拔地而起，屹立在平原上。
　　金属浇筑而成的城池在野蛮的妖域十分显眼。
　　大岳屹立，群山环绕，宏伟的金属城池伫立在山岳的环绕中，十分显眼。
　　金属城池通体漆黑，黑压压一片，令人窒息，极具威慑力。
　　临近开国大典，凡是有合体期的势力都受到邀请，大多数势力都提前抵达金属城池，再加上妖族联盟的族人在此地驻扎，金属城池显得十分热闹。
　　大夏、东海、妖国、各路散修齐聚此地，整个修仙界的势力都来此地见证。
　　原本经过组织问道宗周年庆典，陆阳都把大夏的大宗门认全了，这次又来了许多不认识的大势力。
　　毕竟妖域混乱了三十万年，忽然说要建国，谁都想目睹这一历史性的一刻。
　　建国者更是非同寻常，上古帝江朱天，这可是从上古活到现在的半仙！
　　但凡研究过上古历史的，就知晓这位的威名！
　　“妖城？”
　　金属城池的城门高悬两个大字——妖城。
　　看到这两个字的时候，一股苍茫之气扑面而来，让人嗅到历史中古老的尘埃气味。
　　“小陆、小孟，这边这边。”陆阳一行人降落到妖城门口，听到大长老的传音。
　　“看左边。”
　　两人扭头，看到了蹲在路边的大长老和三长老。
　　大长老和三长老挺显眼的，路过的妖族都恶狠狠的瞪着他们俩，碍于妖城规则不能出手，只能愤愤不平的进入妖城。
　　开国大典在即，在妖城附近发生争斗，那是啪啪的打帝江族脸，就算跟问道宗有仇，也不敢在这时候寻仇闹事。
　　基于此种原因，大长老和三长老才敢露出真面目。
　　妖城共有四个门口，四长老、五长老、七长老在另外三个门口守着，得知在东城门找到了陆阳和孟景舟，三位长老便在此地汇合。
　　“五位长老，你们成功跑掉了？”
　　孟景舟记得当时追赶五位长老的时候妖族都快气的燃烧精血了，这种情况下还能逃跑？
　　大长老捋须大笑：“我们五人敢来妖域，自然是做足了准备，想要追上我等，他们修炼到渡劫期再说！”
　　“五位长老，许久不见。”三师姐礼貌打招呼。
　　“甘甜啊，有差不多一百年没见面了，看来你在妖域收获不小，同辈里恐怕你的修为是最高的，已经是炼虚巅峰了，很快就能追上小戴。”大长老呵呵笑道，甘甜这丫头勤学好问，在问道宗修炼的时候经常哄得他们心花怒放，跟气人的叶紫金完全是两个极端。
　　都是不语道人的徒弟，怎么差距这么大？
　　“炼虚巅峰？”陆阳和孟景舟都露出惊讶的神情，他们一直以为三师姐是合体期。
　　不是说炼虚期修为波动很大吗，怎么没在三师姐身上有体现？
　　“当然是炼虚巅峰。”不朽仙子懒洋洋的说道，“伱们没注意这小丫头从始至终都没有亲自动手，而是使用的法宝吗？”
　　经过这么一提醒，陆阳猛地反应过来，这一路上三师姐要么用古琴兽皮，要么用隐身符，从来没见她使用过法术之类的手段。
　　“这丫头是趁着自己修为波动在合体期的时候，把法力注入到法宝中，提前贮存好，等到修为降低的时候，法宝还能照常使用。”
　　陆阳想起来了，他和老孟参加宗门入门考试的时候，老孟就带着好几件提前贮存好法力的法宝，都是从家里带出来的。
　　“等你到了炼虚期可以尝试用这种方式自保。”
　　即便如此，陆阳也觉得三师姐胆子够大的，修士在炼虚期的时候都会选择闭关、隐居、化凡、科举当官、蹲大牢……总之怎么安全怎么来。
　　哪像三师姐这样，在危险的妖域活蹦乱跳，还有余力带着他们两个下墓考古。
　　陆阳了解过一些关于炼虚期的事情，他听说不语道人经常在大牢里度过炼虚期的虚弱阶段。
　　长老们有几个是老老实实在宗门呆着不出门。
　　师兄师姐们有不少选择装作凡人，和凡人同吃同住，等遇到危险就显露修为装逼。
　　方法不尽相同。
　　“仙子你在炼虚期是怎么过的？”
　　陆阳好奇，很难想象按照不朽仙子的性格会闭关隐居。
　　上古时期局势混乱，蹲大牢装凡人的路子大概是行不通的。
　　“简单啊，炼制分身，我修为起伏不定，分身修为也起伏不定，从概率上看，我和分身不能都处于低谷阶段，总有一个的修为处于较高水准。”
　　陆阳考虑周全：“要是赶上你和分身都处于低谷阶段呢？”
　　不朽仙子觉得陆阳这问题问的好蠢，理所当然的说道。
　　“当然是多炼制几具分身。”
　　“……有道理。”
　　“这位是……”大长老早就注意到跟在陆阳身后的黑袍人了，一直在叙旧，没来得及问来历。
　　黑袍下传来冰冷而清脆的声音，回答的没有丝毫迟疑：“陆阳是我大师……”
　　陆阳眼疾嘴快，连忙说道：“这位是我们天庭教的新人。”
　　天庭的概念是上古五仙骗后人编出来的概念，姜涟漪自然是听说过天庭这一名词的。
　　再加上不朽仙子担任天庭之主，当陆阳邀请她加入天庭教的时候，她很痛快的就答应了。
　　至于“师兄”称呼一事，不朽仙子坚持陆阳属于内门弟子，姜涟漪属于不记名弟子，陆阳算是姜涟漪的师兄，姜涟漪坚持称呼陆阳为师兄，陆阳坚持姜涟漪算前辈。
　　只能说各有各的坚持。
　　“来新人了？”七长老乐了，陆阳的眼力他是相信的，他拉进天庭教的人肯定值得信任。
　　七长老背手踱步，老气横秋的说道：“老朽加入天庭教的时间比你早，算是你的前辈，你若是遇到什么不懂的，尽管问老朽。”
　　“修行上的事情也是同理，老朽对于修炼方面还是颇有心得的。”
　　孟景舟：“……”
　　三师姐：“……”
　　“好。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百零二章 我就是你们口中的凤族古祖
　　“我关于修炼方面确实有点问题，我困在一个境界挺久了，迟迟无法突破。”
　　七长老点点头：“原来是遇到的瓶颈期，倒也常见，我有丹药，可助你突破瓶颈。”
　　“不是瓶颈，是有人走在我前面，所以我无法突破。”
　　七长老了然，看来新人是修炼了特殊功法。
　　这类特殊功法在大乾、大虞时期很常见，主要表现是功法进度在前面的修士会吸收后修炼功法的修士，赢者通吃，到了大夏时期，由于这类功法过于残忍，修士们又不是没有功法修炼，也就不再修炼这类功法。
　　“改换门庭，重修如何？”
　　“大概是行不通，重修的话我无法保证能修炼到现在的境界。”
　　“这样啊，那实在不行你说是谁走在你前面，我让他重修！”
　　姜涟漪有些担心：“可那个人很强。”
　　“是渡劫期？”
　　“那倒不是。”
　　一听不是渡劫期，七长老就放心了，他拍着胸脯保证：“只要不是渡劫期，我随便打。”
　　问道宗九子哪个不是以战力著称的。
　　“此地不是说话的地方，进城再说。”大长老说道，他们在城门口说这种事情不太合适，就算用法术静音了也不保险，万一有渡劫期路过听见怎么办？
　　妖族联盟准备的较为充分，他们给每个势力都安排了住处，问道宗这种五大仙门，更是安排了一层旅店。
　　妖城内部更加繁华，形形色色的修士不计其数。
　　除了妖域本土修士，还有带有鱼类特征的修士，是来自东海的海族，脑袋锃光瓦亮，衣着朴素的和尚，来自金色佛国，毛发浓密的，是来自极北之地的散修……
　　姜涟漪的目光在佛国和尚身上停留片刻，陆阳忽然想起来，佛门是上古五仙编出来的，上古时期是没有佛门修士的。
　　陆阳给姜涟漪传音，讲述了当今佛门现状，他懂得也不多，只能懂个大概。
　　“原来如此，想不到当初编的故事在修仙界流行如此之广。”
　　姜涟漪略有惊讶，上古四仙编故事的时候她就在旁边听着，时不时插上两句，这么算起来她也算佛门创始人。
　　陆阳摊手：“毕竟这么长时间过去，上古时期的故事都已经变为传说，难以辨别真假。”
　　哦，也不能叫假，只不过是经过了一系列艺术加工，选择性的描述上古故事。
　　等抵达旅店，七长老还在不断自夸，毕竟难得碰到天庭教新人，这次定要过一把为人师表的瘾。
　　“不是我吹，当今修仙界我的炼丹水平称得上第一名，伱要是有关于丹药方面的需求，尽管找我。”
　　五长老不甘心风头被老七抢走，也说道：“我的炼器水平可谓一绝，说是修仙界第一也不为过，看在你是本教新人的份上，若是缺法宝，我帮你炼一件！”
　　姜涟漪唇角勾起一抹微笑，五长老的话让她想起一位故人：“炼器师？倒是巧了，我也认识一位炼器师，他也自称是修仙界第一人。”
　　五长老挑眉：“这么嚣张，等日后碰见了一定要让他知道谁才是炼器第一人。”
　　“对了，一直没有问，你叫什么？”
　　“姜涟漪。”
　　“这名字耳熟啊。”三长老挠头。
　　四长老身为儒修，博学多闻：“跟凤族古祖一个名字。”
　　七长老作为天庭教老人，作出一副见多识广的样子，称赞道：“这名字起得不错，按照气运学说，你的名跟凤族古祖一样，可以沾染凤族古祖气运，对你修炼大有帮助，日后突破渡劫期不无可能。”
　　姜涟漪犹豫了一下，想着路上不朽姐姐和陆阳师兄都信誓旦旦的说问道宗的人都非常可信，摘下兜帽，露出那张绝美的真容。
　　“凤族古祖！！！”
　　大长老猛地瞪大眼睛，打了个激灵，控制不住声音，失声大叫，蹬蹬蹬的后退了三步。
　　他年轻的时候偷摸去凤族参观过古墓，见过凤族古祖雕像。
　　三师姐能在各族古墓来去自如，大长老传授的经验和地图功不可没。
　　七长老不满的扭头看着大长老：“我当然知道她跟凤族古祖同名。”
　　“她就是凤族古祖！我在凤族见过她的雕像！”
　　七长老哈哈大笑，不以为然：“老大你真幽默……”
　　随即他两眼一翻，咣当倒在地上，吓晕过去。
　　他刚才说什么了，说凤族古祖在修炼方面有问题找他？
　　几秒钟后，七长老醒过来，依旧是满脸不可置信，怀疑自己是在做梦，还扇了自己两巴掌。
　　“是凤族古祖转世重修？”大长老小心翼翼的问道，大气都不敢多喘一下。
　　李浩然的存在让他知道了转世的概念。
　　“没听说过什么转世重修，我就是你们口中的凤族古祖，此前一直在秘境沉睡，前几日我被陆阳师兄唤醒，浴火重生，回归人世间。”
　　大长老倒吸一口冷气，凤族古祖啊，神话级别的人物，陆阳是从哪把这位大佬挖出来的。
　　还把人家忽悠到天庭教。
　　你比你师父厉害多了。
　　老九天天出门坑蒙拐骗，骗术都没你高。
　　回头就让老九拜你为师。
　　“等会，您称呼陆阳为什么？”
　　陆阳赶紧拦在中间，阻止讨论这个话题：“没什么没什么，是涟漪前辈口误。”
　　七长老哆哆嗦嗦的看着姜涟漪，合着你刚才说的到瓶颈了，是到半仙瓶颈了？
　　“您之前说的有人走在你前面，你无法突破，这个人是？”
　　“麒麟仙，按照现在的说法，或许叫妖仙。”
　　七长老：“……”
　　我刚才是不是说，只要不是渡劫期，我随便打？
　　五长老的样子没比七长老好多少，他刚才也说了不少豪言壮语。
　　“您刚才还说，您也认识一个自称炼器第一的人是？”
　　“应天仙。”
　　五长老险些没背过气去。
　　三长老和四长老默不作声，幸亏他们刚才没说话。
　　“那您在天庭的身份是？”
　　“天庭四御之一，南极涅槃大帝。”
　　五位长老倒吸一口冷气。
　　他们参观妖国建国大典是有长见识的打算，但没想到这么早就长见识了。
　　(本章完)

第六百零三章 变强的目的
　　南极涅槃大帝是不朽仙子师门三人共同的智慧结晶。
　　南极是不朽仙子想出来的前缀，涅槃是陆阳想出来的特点，姜涟漪考虑到上古帝江敢称妖帝，她总不能比上古帝江名头弱，就取了个“大帝”尊称。
　　五位长老出发前是准备见识见识传说中的上古帝江，这可是活生生的上古半仙，名副其实的大人物。
　　这距离开国大典还有几天，不过是顺路接陆阳来妖城见见世面。
　　怎么一晃神的功夫就反过来了？
　　而且为什么凤族古祖会加入天庭，还是四御之一？
　　难不成天庭不是编的，上古真的有天庭，他们天庭教真的是上古组织？
　　饶是五位长老游历天下，见识过诸多仙迹，但说起见识半仙级强者还是第一次。
　　尤其是如此近距离的情况下。
　　姜涟漪抬手，示意五位长老不必太紧张。
　　“天庭教的存续还需要诸位前辈支持。”
　　“不敢当不敢当。”
　　之前不知道的时候他们还能自称前辈过把瘾，现在知道姜涟漪身份了谁还敢在这尊大神面前当前辈。
　　精神空间内部，不朽仙子看到这一幕，乐的在地上直打滚。
　　“对对对，就是这种反应，当初和涟漪、小灵我们仨隐藏身份去拍卖会之类的地方就是为了干这个！”
　　陆阳：“……”
　　在姜涟漪和五位长老说话的时候，心地善良的陆阳多次想介绍姜涟漪的身份，都被不朽仙子拦下。
　　原来是这个原因。
　　涟漪前辈不愧是你的不记名弟子，忘记这段经历都能让五位长老露出这幅表情，是无师自通还是肌肉记忆？
　　不朽仙子嘿呦一声来了个鲤鱼打挺，从地上蹦起来，拍掉身上的泥土，语重心长的教导二当家，指点修行。
　　“看见了吧，这就是变强的目的。”
　　聆听仙人教导，陆阳若有所思。
　　看来自己的心境还修炼的不到家，到现在了居然还轻易受到仙人蛊惑，相信不朽仙子能说出什么富有哲理的话。
　　好不容易碰到上古大人物，三长老正好有个问题要问。
　　他最近努力读书，提升涵养，免得出门闹笑话。
　　“我最近看书，看书上说应天仙喜好人妻，好婚育，使无数女子怀孕，这件事是真的吗？”
　　姜涟漪：“……”
　　这是怎么传出来的谣言，不怕渡劫的时候遇到危险吗？
　　别的不说，仙人子嗣哪是那么容易诞生的，要是真那么容易，她早就怀上夫君的孩子了。
　　姜涟漪轻轻摇头，否认了这一说法：“应天仙洁身自好，注重修养，并没有这一爱好。”
　　“我还听说上古便存在九幽，掌管生死轮回，厘定万物生灵寿元？”
　　这是九幽教跟天庭教联手以后，最新的宣传教义。
　　“假的，上古并无九幽一说，也无轮回一说，人死如灯灭，不会活出第二世。”
　　“那佛门呢，书上还说佛门在上古时期就有，信徒无数，遍布宇内，乃是上古时期一等一的大势力，佛门的佛陀相当于仙人。”
　　姜涟漪继续摇头否定：“假的，佛门确实上古便存在，佛门之事四仙都有参与，算一等一的大势力，但不是你们想象中的存在方式。”
　　“我还听说您和龙族古祖在半仙时曾掀起连天大战，流星漫天，星辰磨灭，渡劫期都不敢近距离观战，您更是施展出涅槃重生之法，在火焰中重生，凤鸣响彻宇内？”
　　“这个是真的。”姜涟漪笃定的说道，表情认真。
　　随即她陷入沉思，似乎是在回忆那场艰辛的战斗，她悠悠叹气，感慨往事不可追。
　　五位长老一愣，从姜涟漪的叹息中感受到历史的厚重。
　　那是任何人都无法感同身受的孤寂感。
　　不朽仙子给陆阳介绍：“这是学到应天仙的三分精髓了。”
　　姜涟漪从追忆中脱离，问道：“我刚刚苏醒，对当今修仙界的事情并不知晓，有件事需要询问诸位。”
　　“姜前辈请说，凡是我们知道的，定知无不言。”
　　“你们知道我夫君，也就是妖仙可能出现的位置吗？”
　　五位长老齐齐摇头：“要让姜前辈失望了，妖仙是何等神秘的存在，莫说可能出现的位置，就连线索我们也一无所知……等会，您称呼妖仙为‘夫君’？”
　　五位长老跟见了鬼一样看着姜涟漪，妖仙和凤族古祖居然是这种关系？
　　这就是上古大妖的知识吗，随便说一件事都能颠覆他们的认知。
　　三师姐反应平平，她在驾驭兽皮的时候姜涟漪就向她答应过这件事，她当时得知两人关系的时候，差点连人带兽皮一起跌下去。
　　姜涟漪本就是抱着试试看的想法，没听到有用的信息并不意外。
　　“如此看来，便要去龙族询问了。”
　　此地聚集了各大势力，妖域龙族和东海龙族赫然在其中。
　　“孟贤侄，我听说伱在这里？”
　　门外传来脚步声和爽朗的笑声，正是穷奇族金族长。
　　金族长叮嘱下属，若是在妖城见到孟景舟，要尽快向他汇报。
　　下属不负众望，在孟景舟来旅店的路上见到了孟景舟。
　　孟景舟身边跟着问道宗五位长老，想不显眼都难。
　　一听说孟景舟来了，金族长二话不说就来到给问道宗安排的旅店。
　　金族长一想到他们穷奇族有钱了就激动不已。
　　他找孟家族长一说，人家就同意了，穷奇族能借到钱肯定离不开孟景舟的美言。
　　金族长做事风风火火，听到走廊中间客房传来孟景舟的声音，二话不说，一把就推开房门，大大咧咧的说道：“我们穷奇族能借到灵石，都是多亏了贤侄你啊！”
　　然后他就看到客房中间摘下兜帽，异常显眼的姜涟漪。
　　两人对视。
　　金族长默默后撤，退出客房，关上房门。
　　姜涟漪勾了勾手指，房门打开，金族长被无形的力量拉进客房，拼命反抗也无济于事。
　　金族长二话不说，闭上眼睛，举手投降：“规矩我懂，今天的事情我什么都没看见，什么都不知道，恳请姜古祖饶我一命！”
　　姜涟漪沉默了一下。
　　印象中穷奇族都是硬骨头，三十万年的变化这么大吗？
　　孟景舟纳闷，从穷奇族离开以后他就一直在妖域，还没给家里传话呢。
　　有事情耽误了，第二更在十一点半
　　(本章完)

第六百零四章 应天仙真是麒麟仙的好兄弟
　　一般妖族不认识姜涟漪，金族长作为穷奇族族长哪能不认识她。
　　妖仙形象未知，龙凤二祖便是妖族的最强者，是所有妖族的偶像，她们两人在妖族有着举重若轻的地位。
　　上古帝江的名气响亮，但跟这两位比，还是差了一些。
　　龙凤二祖是参与过争仙之战的，虽败犹荣。
　　上古帝江连参加争仙之战的资格都没有，差距显而易见。
　　要是有小祖在，金族长肯定不会求饶。
　　问题不是现在没人给他撑腰，小祖听说上古帝江称帝，连来的兴趣都没有，他面对姜涟漪这种级别的上古大妖还硬气，他图什么，图对方能给他一个痛快？
　　再者说，姜涟漪跟小祖的矛盾在于麒麟仙，那是家庭内部矛盾，或者说是妻子跟小三之间的矛盾，他跟着掺和什么劲。
　　穷奇族这么穷，他作为族长有自己的生存之道。
　　该狠就狠，该怂就怂。
　　金族长暗暗感叹，小祖说的对啊，这大世之争比想象的要复杂，凤族古祖都偷摸复活了，考虑到凤族古祖背后是麒麟仙，他们穷奇族拿什么争第一？
　　等等，我们穷奇族投靠麒麟仙不就得了？
　　想到这里，金族长豁然思路开通，觉得未来一片光明。
　　姜涟漪哪知道金族长在短短一瞬间就想到这么多事情，她看见穷奇族的就来气，原本是想随便挑一只穷奇教训一顿出出气的，金族长这样她教训完也出不了气，反倒无趣。
　　“看着我的眼睛。”
　　姜涟漪的话像是蕴含某种魔力，令金族长不自觉的听从。
　　金族长和姜涟漪对视，忽的自己化作原型，成为一头插翅斑斓猛虎，出现在一片位置的空间，明月高悬，脚踩大海，孤立无援。
　　头顶上空回荡姜涟漪的声音：“见到我之事，不允许向任何人提起，包括明示和暗示。”
　　金族长再回过神的时候，发现自己已经回到客房，刚才的事情像是一场梦。
　　“涟漪前辈做了什么？”陆阳偷偷询问不朽仙子，在外人看来，金族长愣了一下神，很快就恢复了，陆阳猜测姜涟漪施展了某种手段。
　　“这是弱肉强食道果雏形，可以控制败者必须说什么、不能说什么，她刚才让这头小老虎保密关于她的事情。”
　　所谓败者，一般需要和姜涟漪斗过一场才行，但金族长跟姜涟漪的修为差距过大，姜涟漪可以直接施展道果雏形控制。
　　“她以前就经常使用这个作用。”
　　“为什么？”陆阳不解。
　　解释起来比较麻烦，不朽仙子仰着脑袋眼巴巴的想了一会才解释道：
　　“麒麟仙不是经常偷偷跑出去勾引雌性妖族嘛，一开始的时候涟漪板着脸诈一诈，麒麟仙就跟倒豆子一样都交代了。”
　　“后来应天仙教麒麟仙，说作为仙人，要有沉稳的性格，处事不惊，遇事不慌，麒麟仙学会了，从那以后涟漪诈他他都不说实话，跟滚刀肉一样。”
　　“涟漪又打不过麒麟仙，对此束手无策，于是便上门找到可疑的雌性妖族，跟人家打一场，打败了人家就施展道果雏形让人家说实话。”
　　“说完实话以后麒麟仙就跪剑阵。”
　　陆阳：“……”
　　麒麟仙和应天仙真是好兄弟，瞎话是应天仙教的，剑阵是应天仙炼制的。
　　“嗯？我没跟你说过吗，剑阵造假也是应天仙告诉涟漪和小灵的。”
　　“麒麟仙一直蒙在鼓里，还以为是涟漪和小灵无意间发现的，对于事情败露懊悔万分。”
　　陆阳觉得上古形势错综复杂，即便是仙人之间也有勾心斗角。
　　“涟漪前辈似乎很确定麒麟仙还活着？”
　　根据陆阳的观察，这一路上姜涟漪总是在思考要如何才能找到麒麟仙，仿佛笃定麒麟仙还活着，没有被幕后黑手所害。
　　“看出来了，她既然肯定麒麟仙还活着，那就是还活着。”
　　不朽仙子停顿了一下，解释道：“你还记得我说过麒麟仙成仙，涟漪和小灵就不能成仙这件事吧。”
　　“涟漪本就有资格成仙，只是麒麟仙战胜了她，先她一步，她这才失去成仙的机会。”
　　“倘若麒麟仙离世，那她会感受到镇压弱肉强食道果雏形的力量不在，她现在就能成仙。”
　　陆阳恍然大悟。
　　“涟漪、小灵这种情况在半仙里属于极少数的。”
　　“上古时期有不少半仙，为什么没有成仙，不是我们五个压着他们，而是那些半仙压根就修炼不到成仙那一步，是天赋问题。”不朽仙子对那些半仙略有嫌弃，尤其是上古帝江，自己天赋不行，还怪时代不好，非得挑现在成仙。
　　这也是姜涟漪、敖灵是公认的仙人之下最强者的缘由，不是有个麒麟仙好老公，而是她们本身就强大到极致。
　　成仙这种事情靠努力是行不通的，最重要的是那灵光一点的感悟。
　　不朽仙子当初关于道果可以有很多种选择，难以抉择，正是由于她当时有很多灵光。
　　和不朽仙子同一时期的半仙，持有不死道果雏形、不灭道果雏形的不在少数，一旦从道果雏形凝结为道果，便是先天立于不败之地的道果，谁不想凝结？
　　可凝结这一类道果难度太大，甚至不朽仙子没有从岁月仙那里得到启发，她也不确定自己能否成功。
　　“行了，你回去吧。”
　　姜涟漪把金族长一丢，扔出门外，妖王级穷奇在她眼里跟小老虎区别不大。
　　当不了出气筒，留着也没用。
　　……
　　金族长哪还有心思继续观摩开国大典，如蒙大赦后，趁着夜色飞奔飞回穷奇墓，觐见小祖。
　　“小祖，大事不好了啊……”金族长连滚带爬的找到小祖，刚想张口说话，就发现自己一个字都说不出来。
　　小姑娘见到金族长这幅样子，神情微变。
　　“弱肉强食道果雏形？姜涟漪的手段？她还活着？”
　　上古时期她也是被姜涟漪找上门的雌性妖族之一，对于姜涟漪的手段再熟悉不过。
　　朱天不是这么使用道果雏形的。
　　她立即反应过来，随即嘴唇勾起一抹冷笑。
　　“我本不想引起争端，在大世之争中成为前十势力即可，既然姜涟漪出现了，那我就成为前十一的势力！”
　　《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，盟主可以免费获得一本，现需要统计盟主收货信息，还请没有加盟主群的盟主点击链接加盟主群。
　　读者也可以加全订群，提前预定实体书。
　　(本章完)

第六百零五章 风云聚会
　　妖城一处大宅院来了两位不速之客，凤族人面色阴沉的能滴出水。
　　妖城接待其他势力，都安排在旅店中，像大夏、佛国、龙族、凤族，住处更加高级，安排在宅院中。
　　帝江族老者不请自来，再度劝降凤族。
　　凤族亦有活化石级别的人物，亲自出面拒绝。
　　在这种级别的博弈中，凤族族长姜曦都只能站着。
　　“姜明子，所谓英雄难寻明主，古祖主动接纳你们，若是你们能加入妖国，这妖国第二大族的位置便是你们凤族的，机会难得，且行且珍惜啊！”帝江族老者笑眯眯的说道，眼神中尽是威胁。
　　另一位不速之客是梼杌族族长，渡劫期修为，只是站在那里，就给凤族人带来巨大压力。
　　“我凤族不加入任何势力，伱请回吧！”凤族活化石不吃这一套，在古祖留下的记载中，这位上古帝江可不是好相处的人物，加入妖国只怕没有表面上说的那么简单。
　　“请回？姜明子你是不是误解了什么，我不是来请你的，而是来命令你的！”
　　“你要做什么！”凤族活化石大喝。
　　“做什么？”梼杌族族长冷笑，从怀中掏出金灿灿的法旨，仙韵流淌，珠光宝气，乃是一等一的仙品。
　　“你看这是什么！”
　　帝江族老者以精血催动法旨，法旨上拓印着上古帝江的道果雏形，亦包含着上古帝江的全力一击。
　　若是不能接下这一击，便要被烙下主仆印记，臣服上古帝江！
　　梼杌族族长就是这样臣服的。
　　“半仙法旨！”凤族传承连贯，姜明子一眼就认出来这是何物。
　　“请古祖信物！”
　　他如临大敌，同样从怀中掏出一件宝物，是一枚雕刻栩栩如生的凤凰玉佩。
　　一头五彩凤凰从玉佩中飞出，只有巴掌大小，燃烧真火，携带骇人气息，散发的气势丝毫不弱于半仙法旨。
　　两股无声无形的气息碰撞，宛如两位上古大妖相隔三十万年对决。
　　轰——
　　半仙法旨忽然自焚，燃起熊熊大火，变得暗淡如烧纸，上古帝江气息不在，道果雏形拓印变得千疮百孔。
　　“咳——”
　　帝江族老者和梼杌族族长后退两步，轻微咳血。
　　“请回吧。”姜明子手握凤凰玉佩，神色如常。
　　“好好好，你好得很呐！”帝江族老者和梼杌族族长怒笑，自知不敌，离开宅院。
　　……
　　“姬先生，咱们来妖城真的安全吗？”孔浩缩着脖子悄悄问到，他体内封印着老梼杌姬凶，在姬凶的强烈建议下，他被迫来到妖城见世面。
　　“胆子大点，来妖城的人族有很多，你不声张，谁都不会注意到你。”老梼杌自信的笑道。
　　他是争夺族长之位失败，被封印在孔浩身体里，听说妖域建国，梼杌族也在其中，他便说什么都要来看看。
　　“嗯？”
　　老梼杌抬头，注意到天上两道狼狈的身影。
　　其中一道正是自己的老对手，如今的梼杌族族长。
　　“怎么了？”
　　“没什么，碰到了一个意料之中的熟人。”
　　……
　　帝江族老者和梼杌族族长路过几层护卫，顾不上护卫的行礼，匆匆抵达妖城深处。
　　妖城深处，光线昏暗，上古帝江露出真身，坐在庞大的帝座上，像是一座小山。
　　帝座两侧，屹立着两排同样宏伟庞大的身影，隐约间散发着渡劫期的气息，是在妖域被称之为妖皇的存在。
　　同为渡劫期，帝江族老者不惧怕任何妖皇，他所效忠的，是坐在帝座上的那位老祖宗。
　　老祖宗重视等级秩序，唯有渡劫期才有资格跟他说话。
　　两妖放缓脚步，双膝跪地，恭敬的说道：“启禀陛下，凤族回话了。”
　　上古帝江睁开眼眸，眸子雪亮的吓人，像是两轮满月，阴冷而深沉。
　　“凤族怎么说？”
　　老者愤愤的回道：“凤族死不悔改，态度坚决，不愿意臣服陛下，无论是我许下重诺，让凤族在妖国地位仅次于我族，还是威胁他们若是不答应就动用武力，都行不通。”
　　“我二人携带老祖宗法旨，以武相逼，凤族则请出凤族古祖留下的凤凰玉佩予以对抗，没有控制住凤族。”
　　老者从怀中掏出法旨，原本金灿灿的神圣法旨变得破烂不堪，一看便知法旨经受过重创，无法再使用。
　　位列帝座两排的渡劫期大妖神情各异，这种法旨蕴含着上古帝江的力量，当初帝江族使者正是使用这种法旨，控制住的他们。
　　他们不是没有尝试过反抗，但法旨的力量过于强大，而且变化太快，他们反应不过来。
　　没有得到想要的结果，上古帝江冷哼一声，空间震动，很是不满。
　　“冥顽不灵！”
　　他想起上古时期的经历，尤其是关于半仙之间的战斗，脸色越发难看。
　　那块玉佩的来历他知道，姜涟漪喜欢玉笛，玉佩正是做玉笛剩下的边角料，是姜涟漪的信物，见玉佩如见她。
　　“真以为我怕了凤族不成？别说姜涟漪不在，就算她在，凤族也没胆量敢反抗我！”
　　如今的他跟上古时期发生了翻天覆地的变化，他通过道果雏形，控制近百大族，十名渡劫期，手下强者如云，道果雏形在这一过程中变得越发完善，大有有凝聚的趋势。
　　说是今非昔比都不为过。
　　连小小的凤族都解决不了，他冒着危险从上古沉睡到现在有何意义？
　　“凤族不投靠妖国，连带着妖域小半种族跟在凤族后面，亦不愿归降。”
　　“想要统一妖域，建立妖国，凤族的问题必须要解决，要么让他们投降，要么便让他们死无葬身之地！”
　　“今日我已给过机会，日后凤族覆灭可不要有怨言啊……”
　　上古帝江眼神阴冷，统一妖域，有助于让修为更进一步，完成从半仙到仙人的脱变。
　　其他人还在等待大世彻底复苏，等待机缘，他不需要等待那个机会，如今妖域没有强者就是他的机缘。
　　他提前出手证道成仙，如此便成为大世复苏的下棋者！
　　统一妖域只是第一步，接下来他还要统一东海，让海族也臣服于他，这样他便强大到空前地步。
　　东海和妖域皆由他控制，便一跃成为修仙界第一大势力，大夏、佛国都比不过他！
　　他甚至可以更进一步，攻打大夏和佛国，统一修仙界。
　　到那时，谁苏醒都没用，便是上古四仙再现他都不怕！
　　而目前他需要做的，就是办好开国大典，建立妖国，这样攻打凤族便属于师出有名，谁都挑不出什么毛病。
　　凤族在妖域地位极高，他提前动手，容易留下骂名，不利于他的形象。
　　“凤族……希望你们在开国大典的时候也能这么硬气！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百零六章 就是你了!
　　“还有一件事你须去办理。”
　　上古帝江丢给帝江族老者一块令牌，老者连忙接住令牌，这才没有让令牌掉在地上。
　　“你二人在凤族见到的凤凰玉牌名叫凤凰令，见凤凰令如见姜涟漪。”
　　“这是我炼制的帝江令，见此令牌如见本座，内含本座的道果雏形之威。”
　　“开国大典在即，这既是立国，亦是立威，对于妖国日后发展，以及世人心目中对于妖国的评价，都至关重要。届时各大势力都在场，正好让这些势力见识一番我妖国的力量。”
　　上古帝江徐徐说道：“想要扬威，最好的方式就是找一个垫脚石。”
　　“我妖国根基不稳，不宜现在树敌，招惹各大势力。”
　　“天庭教最近风头正足，号称什么豆天尊率领，来自上古天庭，可笑世人皆以为真。”
　　“这所谓的天庭教就是最合适的垫脚石，名气够大，实力一般，还是假货。”
　　帝江族老者苦着脸：“可咱们从哪去找天庭教？”
　　上古帝江恨铁不成钢的看着后辈：“何须去找，找人演一个就好。”
　　“他们本来就是假的身份，我们找人演一个谁有能说我们是假的？”
　　帝江族老者眼睛一亮，恭敬的称赞：“古祖圣明！”
　　上古帝江很受用赞美，眉头舒展一些，继续说道：“听说天庭教有豆天尊，有教主，有天王护法，有少教主，有圣子。”
　　“你就找几个人冒充天庭教的，尤其是天王护法，姓陆的少教主什么的。”
　　“虽然天庭教是假的，但陆少教主的实力还是可以的，能在大夏那种地方当个同辈第一人，天才代表着未来，能培养出天才，才能说明势力的不同凡响。”
　　“等开国大典开始，伱就让冒充的陆少教主登场，挑衅妖国，我会派徒儿登场，让他们两斗一场。”
　　“待击败陆少教主，本座再出面揭穿天庭教的真面目，这样一来，既能让世人见识本座培养的天才，踩大夏一脚，也能让世人惊叹本座的见识和底蕴！”
　　“古祖圣明！”帝江族老者露出犹豫的神情，担忧道：“可是陆少教主天赋举世罕见，我随便找一个，只怕会被各大势力识破。”
　　上古帝江摆摆手：“无妨，你用帝江令控制假冒的那几人，命令他压榨潜力，类似于燃烧精血，强制变强，如此一来，便和真的陆少教主相差无几了。”
　　“行了，没什么问题就去吧。”
　　上古帝江暗暗叹气，子孙后代没什么聪明人，什么事情都需要自己操劳。
　　……
　　“要不要出去转转？”大早上陆阳提议，在旅店闲待着也是待着，不如让涟漪前辈出门，正好见识见识当今的修仙界。
　　姜涟漪想了想，觉得出去走走也好，反正找麒麟仙的事情不急于一时。
　　陆阳穿好正装，快速洗漱完毕，下楼出门。
　　刚一出门就碰到新熟人。
　　“是你！”
　　九婴族秦风咬牙切齿的盯着陆阳。
　　秦风旁边是妖族联盟的天骄。
　　他们看到陆阳离开的旅店，恍然大悟，愤怒的指着陆阳：“你是问道宗的人！”
　　这小子压根就不是凤族的，而是问道宗的！
　　“我明白了，跟在姜诗诗旁边的是问道宗的陆阳和孟景舟！”
　　有妖族天骄反应快，明白过来，虽然没见过这两人长什么样，但一想到这两人在造化古境显露的身手，唯有陆阳和孟景舟能对应上。
　　其实陆阳想说问道宗里还有三个人跟我俩水平差不多，你们不要一口就咬定是我俩。
　　但现在说这些没用，人家脑子不好，但运气好，蒙对了。
　　蛮骨三人没有在金丹期决赛出现，世人还不太熟悉他们的存在。
　　陆阳扭头就走回旅店，秦风等人不敢硬闯旅店，破口大骂有损形象，只能愤怒的堵门。
　　“你怎么回来了？”
　　姜涟漪刚想出门，就见陆阳原路返回，面无表情。
　　“失算了，被人认出来了。”陆阳叹气，说明了门口的情况，以及在造化古境中如何结仇的。
　　姜涟漪有些为难，小辈之间的仇她不方便出手。
　　“要不我给你伪装一下？”姜涟漪师从不朽仙子，伪装技术一流，虽然记忆消失了，但手艺还在。
　　“如此最好！”陆阳大喜。
　　姜涟漪伸出两手，托住陆阳的脸蛋，对着他又揉又搓，很快陆阳就变成另外一幅摸样，就算长老们见了都认不出来。
　　陆阳回去换了身衣服，想了想，伪装彻底点，背了把剑。
　　“完美。”陆阳对着铜镜的自己比划个大拇指。
　　两人大大方方的走出旅店，秦风等人完全没认出来这是陆阳。
　　姜涟漪戴着斗篷，散发着生人勿扰的气息，秦风几个小辈也不敢靠近。
　　而且从身材看，是女修，跟陆阳也对不上。
　　妖城熙熙攘攘，妖族和人族混杂，虽有少许摩擦，但总归是没发生乱子。
　　妖城里人族占据了一半数量，妖族在这里开设铺子，吆喝贩卖，来自佛国的使者托着钵盂化缘。
　　“施主身上怨气颇重，贫僧愿意念诵经文，为施主散去怨气，不知施主可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？”
　　“滚滚滚，我建造妖城建造了一个多月，妖城完工了告诉说这是义务劳动，你用什么经文能散去我的怨气？”
　　佛国使者干笑，寻找下一个化缘者。
　　很快佛国使者见到了戒杀大师的师弟戒嗔大师，两位佛门高僧双手合十念诵佛号。
　　“戒嗔，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？”
　　“自无不可。”戒嗔大师痛快，从袈裟中摸出几块极品灵石，放到佛门使者的钵盂中，发出清脆的声响。
　　“尘缘，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？”
　　“自无不可。”佛国使者尘缘大师，从钵盂中摸出几块极品灵石，还给戒嗔大师。
　　如此一来，两位高僧就有了双份功德。
　　姜涟漪觉得大开眼界。
　　当初编造佛门故事的时候，是有化缘铸造金身攒功德的设定，但没想到有如此高效的攒功德手段。
　　说实话，陆阳也大开眼界。
　　陆阳还看见丘晋安宗主找到海族，询问海族愿不愿意移居五行宗的水脉，移民手续他们五行宗负责办理。
　　可惜没成功，海族答应可以去参观五行宗，至于移民就算了。
　　帝江族老者在街上寻找人选，寻找半天都没有找到合适的人选，他看到陆阳，眼睛一亮。
　　就是你了！
　　……
　　《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，可以在小程序【次元聚核】预购。
　　(本章完)

第六百零七章 你以后就是陆少教主
　　挑选假冒的陆少教主不是一件容易的事情。
　　不是随便从大街上拉一个金丹期就行，普通的金丹期再怎么在帝江令的命令下也成不了陆少教主级别的金丹期。
　　最起码是个根基扎实的金丹期，这样才有操作空间。
　　其次是要会用剑。
　　陆少教主在问道宗肆虐的时候，最引人瞩目的手段就是剑法。
　　以及这个人不属于任何一个大势力。
　　大势力弟子失踪了容易出事。
　　是故帝江族老者寻找了半天都没有找到合适的人选。
　　他注意到背着宝剑的陆阳。
　　上古帝江早在两百年前就已经复苏，别看他是短短半年就统一了大半妖域，实际上这是两百年以来厚积薄发的结果。
　　两百年间，帝江族暗中搜集各种情报，其中就包括了当代天骄的信息。
　　不论是陆阳、孟景舟、蛮骨，还是五行宗的白铭，悬空庙的释禅，都知道模样。
　　这个背着宝剑的人不在帝江族搜集到的弟子中，要么是散修，要么是不入流势力的弟子！
　　正好用来冒充陆少教主！
　　旁边那个穿黑袍的，看起来只有合体期修为，不足为惧。
　　帝江族老者在暗中做好了计划。
　　这里人多眼杂，不方便动手，帝江族老者很有耐心的跟在两人身后。
　　他身为渡劫期，半仙不出，无人能制衡他，不会被发现。
　　“怎么有个人一直跟着咱们？”不朽仙子皱眉不悦。
　　姜涟漪也点头：“确实，有个人一直跟着咱们，应该是帝江族的渡劫期。”
　　“他要干什么？”
　　“管他呢。”
　　“也对。”
　　一人一鬼一妖继续逛妖城。
　　“这里不让进？”
　　陆阳走到妖城中央，中央被临时搭建的百米高墙壁隔断，合体级别的大妖在这里驻守，未经允许任何人不得进入。
　　“这里是举办开国大典使用的天坛。”姜涟漪用神识扫了一下，就知道里面是什么样子。
　　“看样子朱天出了不少血。”天坛的主体是用琉璃白玉铸造的，这玩意就算是上古时期都不多，姜涟漪手里都没有。
　　姜涟漪若是想要，还需要带着砂石等原材料去找岁月仙，修改风向和温度等条件，请岁月仙使用岁月道果，造一块琉璃白玉。
　　“哦，那等举办开国大典的时候再看也行。”陆阳说道，提前看了失去神秘感。
　　“去那条街逛逛？”陆阳指着狭窄过道的另一侧。
　　“好。”
　　一人一妖走进过道，帝江族老者终于抓住机会，屏气凝神，快步跟上去。
　　他一个闪身，从空中越过，出现在陆阳和姜涟漪面前。
　　“小子，终于让我抓住机会了，可让我好等！”
　　陆阳刚想做出反应，就见帝江族老者迅速掏出帝江令，以精血催动，上古帝江虚影显现，近乎实质化，张牙舞爪，穿过陆阳的瞳孔，冲进精神空间，控制陆阳。
　　持有帝江令，犹如古祖亲至，莫说一个小小的金丹期，就算是渡劫期也挡不住！
　　精神空间里，不朽仙子一只手掐着上古帝江虚影，神情怪异，这是什么路数？
　　上古帝江虚影像是活物一样，努力挣扎，六肢倒腾，扇动四翅，在精神空间刮起飓风。
　　咚——
　　不朽仙子想都不想，另一只手砸在上古帝江虚影脑袋上，顿时中断了上古帝江虚影的攻击。
　　“半仙级别的精神攻击，倒是有点东西。”
　　不朽仙子很是自信，在陆阳的精神空间里，她就是无敌的存在。
　　与此同时，精神空间墙壁四周光芒闪烁，符文不断变化，像是准备蓄力攻击。
　　这是大师姐留在陆阳精神空间的后手，能保证陆阳在精神空间的安全。
　　上古帝江虚影被不朽仙子拦下，墙壁四周的符文黯淡下来，跟墙壁融为一体，仿佛从未出现。
　　不朽仙子右手微微用力，捏爆了上古帝江虚影。
　　上古帝江虚影从始至终都没有反抗。
　　陆阳不幸被帝江令控制，两眼呆滞，手臂下垂，全身松懈，不再警惕老者。
　　“你也一样！”
　　帝江族老者又对准姜涟漪催动帝江令，姜涟漪也被控制住，没有反应。
　　“你叫什么，出身哪个宗门？”帝江族老者要再确认一遍找的人合适。
　　“我叫云阳，出身天门宗。”
　　“云阳？无门无派”帝江族老者嘀咕，回忆了一遍他掌握的大夏天才资料，没有叫云阳的。
　　“你旁边这个人呢？”帝江族老者把目光放在身穿黑袍，看不见样貌的姜涟漪身上。
　　“她是我师父苏伊人。”
　　“隐世合体苏伊人，原来是她。”帝江族老者了然，大夏修士都没几个知道苏伊人的，他在妖域就更不要说了。
　　“擅长用剑吗？”
　　“擅长。”
　　“伱们二人很幸运，被古祖大人选中了，要在两日后的开国大典上冒充天庭教。”
　　“你不再是云阳，而是天庭教的陆少教主。”
　　“是，我就是陆少教主！”陆阳说的掷地有声。
　　“态度不错。”帝江族老者满意颔首。
　　“至于你苏伊人，你是天庭教的天王护法。”
　　黑袍下姜涟漪翻了个白眼，没搭理他。
　　帝江族老者没在意，继续说道：“云阳，你要做的，就是在开国大典之时冒充天庭教，和我族天骄战斗，经过一番激战，败于我族天骄！”
　　“是，保证完成任务！”
　　帝江族老者再度催动帝江令：“我命令你，以不计代价为前提，发挥你所有潜能，你要在短时间内达到陆少教主的水平！”
　　说罢，陆阳浑身通红，像是烧起来一样，倒在地上，蜷缩成团，抓住心脏部位的衣服，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“好痛……好热……力量……力量在不断涌出！”
　　任何力量都是有代价的，陆阳无法承受这股力量，在地上打滚，额头冒出豆子大小的汗滴，没一会头发便被汗水全部浸湿。
　　滋滋滋——
　　陆阳身体温度越来越高，体温蒸发了汗滴，冒出滋滋滋的蒸汽。
　　蒸汽中，陆阳缓缓起身，适应了这股力量。
　　帝江族老者大喜，不愧是古祖赐予的帝江令，效果居然如此之好。
　　“大人，我已经达到陆少教主的水平！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百零八章 开国大典开始
　　“施展一套剑法让我瞧瞧。”
　　帝江族老者下令，陆阳不受控制，听从老者命令，长袖舞剑，剑锋锐不可挡，所过之处，空气撕裂，所向睥睨。
　　斩字诀、破字诀一一施展，都是杀敌的招式，便是元婴期面对都要发怵，不愿正面对敌。
　　“好，很好！”帝江族老者开怀大笑，若非他知道这是冒充的，他还真以为这是陆少教主。
　　他从储物戒中取出两张面具和一幅画。
　　“这是由本座炼制的人皮面具，输入灵力便能使用，变化成想要的样子。”
　　“这是陆少教主的样子，云阳你照着这幅画变成陆少教主。”
　　“还有你苏伊人，见过你真面目的人很少，但不排除这次碰到认识伱的，你带上面具，随便变成什么样子。”
　　两人接过人皮面具，面具轻如薄翼，敷在脸上冰冰凉凉的，陆阳轻车熟路的把自己变成陆少教主。
　　姜涟漪随便糊弄了一下，变成和自己有六七分相近的样子，然后摘下兜帽，露出伪装后的样子。
　　“接下来是演技，你们的眼神不对，没有那种沧桑的感觉。”
　　“天庭教是什么，是上古天庭的延续，三十万年过去，应该有沧海桑田，物是人非的心境，眼神应当苍茫中带着些许追忆，以及对于当世的不屑。”
　　“还有，天庭是上古时期的大组织，上古时期可是修仙界最繁华强盛的时期，作为天庭教的少教主和天王护法，应该表现出对上古的自豪！”
　　陆阳：“……”
　　你考虑的还挺周全。
　　陆阳作为陆少教主登场的时候，差不多就是这种想法，算是一种心理暗示，能帮助自己快速进入状态。
　　一念至此，陆阳嗤笑一声：“什么狗屁帝江族，什么上古帝江，山中无老虎，猴子称大王，他不过是豆天尊的手下败将，连加入我天庭的资格都没有！”
　　姜涟漪冷哼一声，神情冷漠，不屑的看着老者，冰冷的眼神中不带丝毫情感。
　　“对，就是这种感觉！”
　　帝江族老者一拍大腿，想不到这两人一遍就过了。
　　“很好，看来你们师徒二人在这方面很有天赋。”
　　帝江族老者做事严谨，又说了一些关于天庭教的信息，陆阳听得频频点头，看来对方关于天庭教的信息掌握的很准确，没有错误。
　　“行了，你们二人两日后在开国大典就按照我的安排进行，在此之前你们恢复成原来的样子，一切照旧，不要暴露。”
　　“是。”
　　帝江族老者点点头，向上古帝江汇报成果，留下陆阳和姜涟漪两人。
　　两人沉默了片刻，还是姜涟漪打破了宁静。
　　“怎么说？”
　　陆阳摊手：“别问我，我现在被帝江控制了，人家让我干什么我就干什么。”
　　姜涟漪点点头：“我也是。”
　　在妖城最大的收获已经有了，两人没有闲逛，回到旅店把事情告知众人，听得诸位长老懊悔的拍大腿。
　　“你说说你说说，怎么我就碰不到这种好事！”五位长老心痛的像是不语道人去世了。
　　孟景舟也懊悔万分，他堂堂天庭教圣子，在这种关键场合居然没有露面的机会。
　　陆阳遗憾的拍着孟景舟的肩膀：“都是命。”
　　三师姐在一旁默不作声，她是问道宗的，不是天庭教的。
　　……
　　两天时间转瞬即逝，开国大典正式拉开序幕。
　　建在天坛周围的高大围墙拆除，远远望去，天坛白光一片，晃得人睁不开眼睛。
　　“这是琉璃白玉？这么大一块？”
　　前来参观的修士为之动容，就算是那些渡劫期大能见到了暗暗心惊，天坛不是一块块琉璃白玉堆砌，而是用一整块白玉雕刻而成的。
　　说这是无价之宝都不为过！
　　天坛分成九层，对应着修仙的九重境界。
　　参观开国大典的势力划分为两种，一种是受到帝江族邀请的势力，比如佛国、东海龙族等，这些势力帝江族不敢怠慢，安排在最佳观众席位，还在座位上放着瓜果等灵食。
　　另一种就是散修或者不请自来的小势力，这些小势力围在天坛周围，观看效果如何全凭运气。
　　陆阳和姜涟漪作为散修，暂时和长老们分开。
　　三师姐还要在妖域历练，也在散修那堆人里。
　　“老丘，咱们又见面了。”大长老笑呵呵的拱手打招呼，他左手边就是丘晋安。
　　公众场合丘晋安不好意思使脸色，只能笑脸相应。
　　“二皇子，这次来的是你啊。”大长老站起身，隔着好几个宗门打招呼。
　　大夏派的不是大皇子姜群，而是二皇子姜竹。
　　姜竹身姿挺拔，英武不凡，在文武方面都有建树，相传他有争夺皇位之心。
　　姜竹拱手，行小辈礼节回应大长老。
　　“敖厉道友，有二百年没见面了吧，老龙皇一切可好？”大长老右手边是东海龙族的敖厉，老龙皇派来的使者。
　　敖厉头顶龙角，从角到脚都有宝石装饰，光是穿戴的身家，就是寻常合体期全部的家当。
　　敖厉看到旁边坐着的是大长老，脸色有些难看，冷哼一声，不愿意多说话。
　　“老宫主安好。”
　　“你看看你，这态度显得咱俩多生分，不知道的还以为咱们有什么矛盾，当初我助你渡过心魔劫的经历你忘了？”
　　说到这件事，敖厉脸色越发难看。
　　二百年前他陷入心魔劫，龙性本淫，他陷入的是心魔劫中的色劫，一时间东海龙族手足无措，不知如何是好，正好访问东海龙族的大长老站出来，通过丹药和针灸，硬生生把敖厉变得不能人事，渡过了心魔劫。
　　当时心魔化作各种美女诱惑他，他愣是有心无力，搞的心魔都不知该如何是好。
　　事后敖厉访问名医，用了百年时间，这才治好，能行房事。
　　大长老心胸大度，不在意敖厉的态度，跟敖厉旁边的佛国使者尘缘大师打招呼。
　　“尘缘大师，咱们有五十年没见面了，近来可好。”
　　尘缘大师坐的四平八稳，他见到大长老隔空打招呼，呵呵一笑，单手置于胸前，礼貌回应。
　　“出家人不打诳语，说实话，没想到在这里能见到施主，真是晦气。”
　　(本章完)

第六百零九章 金族长与九幽教
　　“尘缘大师未免太过无情了，大师年轻的时候拿着假冒的度牒在大夏游历化缘，被官府抓到，差点就因持有伪造公文证件罪被捕入狱，还是我出面解释，官府才没有追究你持有伪造公文证件罪。”
　　大夏对于和尚道士的资格是有严格要求的，不论是来自佛国的僧人，亦或者是悬空庙的弟子，都一视同仁，需要经过考试和审核，持有度牒才能成为朝廷认可的和尚。
　　认可以后，才能化缘、做法，不然就是违法。
　　尘缘大师年轻的时候来大夏弘扬佛法，做的第一件事就是要获得度牒。
　　提起这件事，尘缘大师更是坐不住：“若非你告知我来大夏传教需要获得度牒，随后将假证售卖于我，我岂能被官府逮捕？”
　　大长老振振有词：“是你先找我，说大夏过的民不聊生，百姓生活在水深火热之中，伱来大夏是为了帮助百姓脱离困境，引渡至你佛国念诵佛经，遁入空门。”
　　“我说大夏百姓生活的比佛国好，你还不信，我就想让你进大牢看看。”
　　“大牢的犯人都不至于过的民不聊生，普通百姓怎么会是你口中那样？”
　　“后来我看你被官府抓住的时候反抗挺激烈的，我这才出面解释缘由。”
　　大长老和尘缘大师坐在第一排，两人中间是东海龙族的敖厉。
　　敖厉听两人争辩听得心痒痒，暂时忘记了和大长老的恩怨情仇，下意识的问道：“那官府把尘缘大师放了？”
　　“那倒没有，虽然他不知道持有的是假证件，不构成持有伪造公文证件罪，不过他不懂大夏规矩，从边境直接跑过来，算是偷渡，还是被抓了，顺便把我也抓了。”
　　“为什么抓你？”敖厉没反应过来。
　　“因为我造假证。”
　　“哦对。”
　　尘缘大师闭目养神，不再搭理大长老。
　　大长老继续在席上寻找熟人。
　　出门在外，不语道人不在，大长老的言谈举止代表的是问道宗的面子，在这种场合，他更要发挥主观能动性，做好问道宗的外交工作。
　　大长老年轻的时候四处游历，东海龙族、佛国、妖域龙族、凤族、穷奇族……都有他的熟人。
　　“小金不在？”
　　大长老发现穷奇族族长的位置是空的，有些奇怪，妖国开国大典这么大的事情都不过来？
　　“你认识金族长？”敖厉又忍不住问道。
　　“认识，怎么不认识，当初小金误入魔教，是我们问道宗九子及时出手，把他从魔教捞出来的。”
　　敖厉更加好奇：“哪个魔教？”
　　“秦旧年你闭嘴！”
　　金族长累的气喘吁吁，姗姗来迟，听到大长老说起这件事，用眼神警告。
　　两天前的夜晚，他见到了姜涟漪，随后飞奔回到族内觐见小祖，小祖得知姜涟漪重现世间，感觉在开国大典上可能有变故发生，让他赶紧回去参加开国大典。
　　帝江族和穷奇族横跨大半个妖域，金族长累死累活的才刚好赶上。
　　刚来就听见大长老揭露他的黑历史。
　　金族长的年龄在各大势力的领导中算是小的，只有九百多岁。
　　九百年前，他刚刚元婴期，觉得穷奇族内部一片死水，思维僵化，长此以往，肯定会越来越穷。
　　为了寻找出路，他背井离乡，偷渡来到大夏。
　　由于没有正经身份，他长期混迹在黑市里，机缘巧合下，他加入了九幽教。
　　在九幽教干了一段时间，他遇到一位有钱的公子哥。
　　公子哥跟他一样吃喝嫖赌，还经常请客，两人很快就成为朋友。
　　公子哥过着醉生梦死的生活，但钱就是花不完，看的他非常羡慕。
　　有一次他就试探性的问公子哥的身份，是哪个世家这么有钱。
　　公子哥说他不是世家弟子，花的钱不是家里给的，而是自己挣得。
　　这令金族长更加好奇，就继续追问公子哥有什么来钱的路子，他能不能也参与？
　　一开始公子哥还不同意，是他鞍前马后，为公子哥做牛做马，废了半天劲才让公子哥同意的。
　　公子哥说他有个朋友发明了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显著，但足够让那些寿元将近的修士疯抢，现在往这个产业投钱就能挣钱，投一百挣一百二，投的多挣得多。
　　金族长就试探性了往里面投了两万灵石，一年过去公子哥给了他两万四。
　　那天晚上金族长激动的睡不着觉，觉得挣钱的机会来了。
　　不过他也不是鲁莽之人，担心这行不稳定，就又试探了两年。
　　连续三年，年年有高额利润，公子哥没骗人！
　　发家致富的道路就在眼前！
　　可惜天有不测风云，这件事被金族长的上级，九幽教的舵主发现了。
　　舵主挤走了金族长，开始和公子哥对接洽谈。
　　又过了一段时间，金族长被九幽教追杀，搞得他一边跑一边想缘由。
　　直到他逃回妖域，都没想明白九幽教为什么要追杀自己。
　　两百年前他跟大长老聊天的时候，无意间提起这件事，他这才知道，他那时候认识的公子哥，就是八长老。
　　问道宗九子给九幽教设下一个骗局，骗的九幽教血本无亏，而他就是九幽教第一个被骗的那个教徒。
　　大概是为了泄愤，当时的九幽教教主下令杀他，被他逃过一劫。
　　一年多前，他发现有三名九幽教教徒潜入妖域，一想到被追杀的日子，他气不打一处来，一爪子拍死了这三个教徒。
　　加入九幽教，被问道宗九子欺骗，这件事肯定不能让大长老说出来，太丢人了。
　　他虎目瞪得滚圆，带有敌意的看着大长老，大长老摊开双手，表示不会把这件事说出去。
　　我就是来叙叙旧，没有恶意。
　　大长老还想继续找熟人聊天，就在这时，青铜钟声响起，钟声厚重，犹如来自万古岁月之前，回荡在天坛之上。
　　天坛上腾起云雾，庞大的帝江身影在云雾中若隐若现，十分神秘。
　　天空白云变化，化作祥云。
　　开国大典正式开始。
　　出于礼貌，大长老只能暂时中止聊天的打算。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百一十章 上古帝江的毕生所学
　　铛——铛——铛——
　　九道钟声响起，天边祥云化作神态各异的百妖造型，栩栩如生，百妖代表着投靠上古帝江的妖族。
　　百妖祥云再度变化，对着天坛恭敬一拜，变回白云，犹如雪花，像是雾气，飘落人间，撒在天坛上。
　　天坛变得朦朦胧胧，犹如混沌初开的雾气，看不清，摸不透，神秘莫测。
　　音乐响起，笛声淼淼，琴声虚幻，鼓瑟和鸣，一片祥和，无数人族和妖族沉浸在甜美的音乐中。
　　小山似的身影伴随着音乐响起而出现，在天坛上晃动，被无尽的雾气笼罩，隐约能看出是六足四翅的上古生灵。
　　那上古生灵通体赤红，犹如太阳，在雾气中异常显眼。
　　咚——
　　音乐变换，变得激昂奋进，孔武有力，振奋人心，定力稍弱一些的种族都被这股音乐控制，想要在音乐中跟随帝江族开疆扩土，冲锋陷阵。
　　上古生灵在天坛上起舞，舞姿优美，动作考究，是最正统的上古舞蹈。
　　上古生灵震动四翅，掀起狂风，犹如开天辟地，混沌初开，化作太阳，在九重天坛之上熠熠生辉，光芒万丈。
　　半仙级生灵，上古至尊朱天。
　　各大势力早有准备，不约而同的拿出留影球，记录下这一过程。
　　“那就是传说中的上古帝江？”
　　“好恐怖，我感觉他在看我。”有人在朱天若有若无的威压下瑟瑟发抖，两腿战战，站都站不直，那是来自朱天的威压，也是来自上古历史的重量。
　　“上古半仙啊，来自最繁盛的上古年代，听上古四仙传道。”还有人低声感慨，那是最好的年代，同时有四位仙人出现，半仙、渡劫期的数量更是多到夸张，跟现在完全没有可比性。
　　对于世人而言，上古是历史，是传说，可对于朱天而言，那些都是亲身经历的事情。
　　光凭这一点，就不是当世修士所能比拟的。
　　“帝江族很擅长音乐？”陆阳惊讶，注意到刚才负责演奏，鼓动人心的乐队都是帝江族人，这可不是一朝一夕能练出来的。
　　“帝江族原本就很擅长音乐和舞蹈，朱天更是此道的集大成者，音乐可以鼓舞人心，也能蛊惑人心，朱天精通音律，在此基础之上，悟出了能控制生灵的弱肉强食道果雏形。”
　　“上古时候夫君他们开坛讲道，朱天都会在此之前进行才艺表演，这家伙实力一般，表演方面倒是一流水准。”
　　“怎么周围人见到朱天有种想要臣服的冲动？”陆阳敏锐注意到周围人的异样。
　　“他在使用道果雏形，他不敢在这里直接动用手段，这是最浅层次的控制，属于一种心理暗示，用在这时候，大概是为了烘托气氛。”
　　姜涟漪面色古怪，同为弱肉强食道果雏形持有者，同为一起跟应天仙学过逼格维持法的道友，朱天用的什么手段都瞒不过她的眼睛。
　　十道散发着骇人气息的身影缓缓走出，身影形态各异，仅比朱天的身躯小一圈而已，或老态龙钟，或精力充沛……这些身影意味着绝对的力量。
　　这是朱天手下的十尊渡劫期妖皇！
　　一尊第一梯次的半仙，十尊妖皇，以及近百个大种族，这股力量比二代大虞国师准备复国的力量都要强盛几分！
　　“快看，那个是不是白虎族太上长老，不是说他陨落了吗，居然还活着？！”
　　“还活着，他可是渡劫后期的老妖皇啊！”
　　“还有那个，那是梼杌族族长，据说原本还有一位渡劫期梼杌跟他争夺族长之位，两人单打独斗，他单杀了对方！”
　　“真的假的，杀掉一位同级？”
　　“这还能有假，你去梼杌族打听打听，都知道！”
　　“那边的九头蛇是不是九婴族的老族长？”
　　一尊尊渡劫期妖皇来历被逐渐认出，在场的合体期皆心惊胆战，朱天至尊准备的太充分了，在这股力量下，只怕龙凤二族无法抵挡，必须归顺！
　　朱天酝酿片刻，缓缓开口，神情凝重：“大世即将来临，妖族一片散沙，各自为战，令朕痛心疾首，这样的妖域如何能在大世之争中保全自身？”
　　“朕在沉睡前受到麒麟仙的委托，麒麟仙希望朕在未来妖域危难之际伸出援手，拯救妖域。”
　　“朕非贪恋权势之人，只是受到麒麟仙委托，又正值大世来临，恐重演上古惨况，这才想要一统妖族，建立妖国。”
　　“唯有将各族力量凝成一根绳，才能渡过大世之劫难，保全妖族力量！”
　　“麒麟仙陨落，妖族无抗大旗之人，朕虽不才，无法达到麒麟仙的高度，只是曾和诸多半仙交手，道友抬爱，给了朕一个‘仙人之下第一人’的美誉，朕实在受之有愧。”
　　朱天语气低落，似乎是觉得“仙人之下第一人”这个称号太过夸张，即便自己有这个实力，也不符合自己低调的性格，又似乎是在追忆那些去世的道友，在埋怨他们走的早，把一统妖域的重担落在自己肩上。
　　随即朱天眼睛亮起，从上古记忆中脱离，重振旗鼓，现在不是意志消沉的时候，要着眼现在，他要担起大任。
　　朱天眼神坚毅，用全妖城都能听见的声音朗声道：
　　“苍天见证，四仙见证，斯人已去，上古不可追，大世之劫将至，为了天下万万妖族生灵，朕在此宣布，妖国于此建立，朕乃第一任妖国之主！”
　　轰隆——轰隆——
　　忽然间乌云密布，电闪雷鸣，四道水缸粗的紫色闪电劈下，像是上古四仙见证了这历史性的一刻，同意朱天建国。
　　朱天身躯激动颤抖，热泪盈眶：“朱天在此叩谢四仙！”
　　帝江族安排的托儿在台下热烈鼓掌，掌声雷动，震耳欲聋。
　　姜涟漪：“……”
　　夫君委托、仙人之下第一人、符箓制造雷电、安排托儿带头鼓掌，你准备的够充分的。
　　姜涟漪怀疑朱天在应天仙课上学到的毕生所学都用到了这里。
　　陆阳神情凝重，第一次见到在演技上和自己旗鼓相当的对手。
　　(本章完)

第六百一十一章 发难
　　（昨天朱天说的是仙人之下第一人，不是半仙之下第一人，已更正）
　　众人屏住呼吸，随着四道仙雷降下，意味着妖国建立，朱天是第一任国主。
　　能亲眼见证妖国建立，也算不虚此行了。
　　朱天面容威严，声音低沉，把目光投放在受邀而至的凤族身上。
　　“凤族，妖国建立，正是需要帮手的时候，尔等若是愿意现在加入妖国，朕承诺可以厚待尔等！”
　　“若是不愿意，大世之劫即将来临，为了妖族的未来，朕只能使用一些手段了！”
　　前来参观的各大势力心中一惊，朱天至尊是要一鼓作气，拿下凤族，统一妖域？
　　凤族人心中一凛，他们猜到朱天建立妖国以后会对凤族发难，但没想到发难的如此之快。
　　凤族老族长姜明子起身挥袖，冷哼一声，丝丝缕缕的火焰从身体飘出，做好戒备姿态。
　　“朱天至尊，别以为我不知道你的心思，统一妖域，统一东海，妖国一跃成为天底下最大的势力，你的后续计划便是进攻大夏和佛国！”
　　“到那时候，除了你的帝江族，任何种族都是炮灰，被拉到前线去战斗，只为满足伱的野心！”
　　朱天散发威压，这是他自身以及十大渡劫期妖皇加起来的威压，威压巍峨如山，压在姜明子身上，骨骼发出咯吱声响。
　　朱天神情冷漠，不屑的看着还在拼命反抗的姜明子：“你这小辈好没礼貌，莫说是你，便是姜涟漪见了朕，都要客客气气的喊朕一声道友！”
　　“你见识浅薄，没有经历过上古之事，无法与朕感同身受，不知大世之劫的可怕之处，有何资格揣测朕的想法？！”
　　“只凭一片毫无根据的胡言乱语，就将朕置于天下对立面，真是不知死字是怎么写的！”
　　朱天散发出骇人的气息，他不是愤怒于姜明子在胡乱猜测，恰恰相反，姜明子的猜测是正确的。
　　妖国刚刚建立，根基不稳，还做不到同时面对大夏和佛国这两个强敌，他必须表现出一副愤怒的样子，呵斥姜明子是一派胡言。
　　想不到凤族也有聪明人，只可惜聪明用错地方了！
　　姜明子悄悄把手伸进怀中，他手头上还有几件古祖留下的至宝，能在关键时刻给朱天来一个狠的。
　　唰、唰！
　　两道人影并肩站立，出现在姜明子身边。
　　“那是妖域龙族的老祖宗！”
　　“还有东海龙族的！”
　　妖域龙族和凤族一荣俱荣，一损俱损，妖国收服了凤族，那么下一个就是他们龙族，他们不可能眼睁睁的看着朱天如此对待凤族。
　　两个龙族表面上让合体期参加大典，暗地里还来了两名渡劫期。
　　龙凤二族，三名渡劫期！
　　“不自量力。”
　　朱天冷笑一声，十位渡劫期大妖出现，只要他一声令下，十位大妖就会跟三名龙凤族渡劫期厮杀起来。
　　等击败这三人，就能顺理成章的烙下主仆印记。
　　他的战斗方法就是滚雪球，能将所有击败的敌人控制住，让自身势力越来越大。
　　他敢借上古之口自称仙人之下第一人，这就是他的底气。
　　他加上十个渡劫期，对上哪个上古半仙他都是稳赢！
　　不过朱天也不敢贸然动手，这三人里还有东海龙族的渡劫期，真要是把东海龙族的人打了，日后恐怕收服东海困难重重。
　　双方一时间陷入僵局。
　　好在对此情景，朱天早有预料。
　　“哈哈，妖族建国，即将统一，这么大的事情怎么能没有我们天庭教？”
　　台下有人哈哈大笑，旁边的人见状，连忙闪开，露出一片空地。
　　空地中间，是陆少教主和黑袍人。
　　两人纵深一跃，飞到天坛上，仅仅两人而已，却隐隐形成三足鼎立的局面。
　　“你们是何人！”
　　朱天皱眉，不悦的看着这两人。
　　“是天庭教的陆少教主！”
　　“是他！他居然也来了！”
　　“也对，朱天至尊是上古半仙，天庭教的人不来才奇怪。”
　　“据说天庭教的根脚是上古天庭，有豆天尊坐镇，是真正的仙人！”
　　“是上古势力大战吗？”
　　“哪个穿黑袍的是谁，也是护法天王吗？”
　　“有可能！”
　　台下众人顿时激动起来，天庭教的出现让局面变得更加混乱，怎么样，是要打起来？
　　慕白衣和石副教主藏在人群中，终于等到天庭教登场。
　　“天庭教果然来了，朱天至尊向各大势力发放请帖的时候陆少教主就在妖域，在如此关键节点出现妖域，必有所图！”
　　“是啊，就是不知道那个穿黑袍的人是谁，若只是护法天王，恐怕还应付不了这个局面，想要做到和朱天平起平坐，莫非是天庭教的教主来了？”
　　两人小声议论，虽然帝江族没有邀请他们，这并不妨碍他们过来看热闹。
　　陆少教主在给九幽教的计划中，就有一项“外联妖域”，起初他们还疑惑，妖族种族林立，他们要联系谁？
　　现在答案揭晓，朱天一统妖域，他们需要联络妖国！
　　“莫非这也在陆少教主的预测中……甚至说，朱天建立妖国也是天庭教的手笔？”
　　两人对视一眼，看到彼此的恐惧，这才是少教主，就有如此恐怖的算计，那教主又该是何等人物？！
　　可怕。
　　朱天嘴角勾起一抹冷笑：“天庭？不知所谓的东西！”
　　天庭是上古四仙编出来的东西，怎么可能真实存在？
　　敏锐的人察觉到朱天语气的不善，他似乎……不承认天庭？
　　正当陆阳还想临场发挥两句的时候，一道不屑的声音响起。
　　只不过这道声音来自下方主席台的帝江族。
　　“怎么什么阿猫阿狗都能进入天坛了？”
　　声音的主人两脚一蹬，飞到天坛上，下巴微微扬起，睥睨陆阳，目中无人。
　　“你就是那什么传说中能和问道宗的陆阳打成平手，貌似很厉害的陆少教主，看起来不过如此！”
　　“我看你也好，陆阳也罢，都是夸大其词的天才，不过是山中无老虎，猴子称霸王。”
　　“你是？”
　　“朱允武！”
　　朱天至尊亲传弟子，帝江族绝世天骄，朱允武！
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百一十二章 碾压
　　陆阳没有在意朱允武说的屁话，他提剑笑道：“好嚣张的后辈，若是不服气，不如斗一场定胜负？”
　　“好！”朱允武何惧之有！
　　不提这个陆少教主是假冒的，就算是真的陆少教主来了，他也没有丝毫惧怕！
　　朱允武仪表堂堂，英俊不凡，衣服亮的发白，浑身上下打扮的一丝不苟，连指甲都剪的整整齐齐。
　　有倾慕朱允武的妖族少女见到心上人，发出尖叫。
　　“朱大哥来了！”妖族联盟的天骄看到朱允武强势登场，气势能和天庭教少教主抗衡，兴奋不已。
　　“朱允武，啧，他怎么来了？”敖岳啧了一声，不是很愿意对上他。
　　“这个叫朱允武的很厉害吗？”孟景舟给姜诗诗传音。
　　这是决定凤族命运的时刻，姜诗诗紧张的看着天坛，手心冒汗，听到孟景舟提问，暂时转移的注意力。
　　“很厉害，比我、敖岳都厉害！”
　　“朱允武刚出道的时候还不算特别厉害，顶多就是秦风那种档次的，没办法跟我和敖岳比。”
　　“就在半年前，朱允武出现，依次挑战各族天才，即便是我和敖岳，也是他的手下败将。”
　　“突然就这么厉害了？”
　　姜诗诗摇头：“不是突然就这么厉害，从那以后我才知道，他从小就被朱天至尊收为弟子，一直都很厉害，之前打不过我和敖岳是在隐忍藏拙。”
　　“半年前朱天至尊出世，暗中在妖域活动，要一统妖族，朱允武这才露出真实实力！”
　　姜诗诗叹气：“半仙亲传弟子确实可怕，论基础天赋，我和敖岳不弱于朱允武，可朱允武的师父是朱天至尊，差距在这里，那是从天骄璀璨的上古时期崛起，活到现在的恐怖存在，见识恐怕比我和敖岳的师父加起来都多！”
　　……
　　朱天乐意让陆少教主跟自己的弟子，只有这样，才能显示出自己培养弟子的水平之高。
　　立威之战，就在此刻！
　　朱天主动撤离，把天坛的位置让给陆阳和朱允武。
　　龙凤族、姜涟漪也是如此。
　　原本热闹的天坛此刻只有两人。
　　万众瞩目。
　　所有人都想知道，这两位绝世天骄究竟孰强孰弱。
　　陆阳拔剑，是七星剑组之一的摇光剑，长三尺四寸，莹莹闪闪，自带剑芒。
　　朱允武低喝一声，化作原形，六足四翅，步伐轻盈，身形矫健，好似跳舞，出现无数残影。
　　“这是帝江族的惊鸿步伐，动若惊鸿，龙蛇起陆！”
　　有妖族老古董认出来朱允武的这一招。
　　据说这种步伐早已失传，帝江族都没有人会，年轻的朱允武能施展这种步伐，肯定是朱天至尊教导的！
　　陆阳身体两侧冲起成百上千道剑气，流转五色霞光，景象惊人，照亮天坛。
　　“让我见识见识号称攻伐最盛的剑修究竟如何！”朱允武声音寒冷，无情中带着一丝嘲讽。
　　步伐再度变化，在原本灵活的步伐上增加了翅膀的动作，四翅便是四剑，划破空间，横扫天坛第九层，犹如神话再临！
　　陆阳以剑作答，成百上千道剑气化作惊涛骇浪，大浪拍打，层层叠叠下，像是绽放了一朵盛大的莲花！
　　轰——
　　两强对决，朱允武不敌，倒飞出去，直直撞到天坛雕刻而成的护栏上！
　　“什么！”
　　众人皆惊，这才一个碰面，朱允武就落败了？
　　孟景舟默默的看着姜诗诗：“这就是你说的很可怕的朱允武？”
　　姜诗诗目瞪口呆，没想到朱允武输的这么快。
　　朱天大怒，开什么玩笑，他不是这么安排的，朱允武丢脸，这立威之战还怎么立威！？
　　他动用道果雏形，强行控制陆阳。
　　可他惊愕的发现无论他怎么控制，对方像是没有感应到一样，不为所动。
　　这小子压根就没有被控制！
　　手下到底是怎么办事的，用帝江令控制一名金丹期修士，冒充陆少教主，这么简单的事情都办不好吗！
　　帝江族老者冷汗直冒，把帝江令催动的冒烟了，也不见陆阳受控制。
　　陆阳乘胜追击，施展剑诀，摇光剑发出璀璨的星光，化作一道流星，刺向倒在边缘的朱允武。
　　陆阳没有留手，打一开始就施展的全力！
　　朱允武被刚才那一剑打的不轻，脑袋晕乎乎的，他心生危险，下意识的翻身，摇光剑擦肩而过，险之又险！
　　朱允武清醒了，但依旧搞不清楚发生了什么。
　　不是说随便打打，对方是假冒的，肯定打不过自己吗？
　　刚才的剑法是怎么回事？
　　这尼玛就算是真的陆少教主来了也就这水平！
　　朱允武也不是什么花瓶，他的战绩是实打实打出来的，虽然说现在的情况在计划之外，但事已至此，那就真刀真枪的打一场！
　　朱允武知道不能再留手了，施展全力。
　　“踏天行！”
　　六足狂奔，踏天而行，每一步都沉重的可怕，连空间都为之震动，这是他压箱底的最强招式，也是战胜了敖岳的绝招。
　　他意识到对方实力恐怖，任何试探和留手都是对自己的不利，是故他当机立断，动用绝招。
　　朱允武踏出两步，居然浮在空中，像是前方有看不见的楼梯。
　　这不是使用法术或者翅膀，而是踏出的这两步太快太重，临时将空气压缩成固体！
　　陆阳召回摇光剑，剑气铮铮作响，色彩绚丽，各种剑式信手拈来，便是那些剑道大家见到这一幕都自惭形秽。
　　人族和妖族的绝世天骄再度碰撞，响声震天，光芒炽烈，如同太阳炸开！
　　眨眼的功夫两人便交手数百回合，招式目不暇接。
　　同龄人惊叹两人的恐怖和可怕，唯有那些看清楚两人交战过程的合体期才会觉得朱允武作为半仙弟子固然可怕，可更可怕的是陆少教主！
　　两人的战斗并非是你来我往，而是陆少教主一边倒的压着朱允武打！
　　这是何等可怕的战力！
　　成百上千道剑气所向睥睨，横扫一切，朱允武施展数种绝招，都无济于事，根本挡不住陆阳的剑招！
　　即便是姜涟漪都暗暗感慨，陆阳的剑道天赋过于可怕。
　　不朽姐姐不会剑法，也就是说陆阳的剑法要么是自学成才，要么是另有高人指导。
　　若是后者倒还好说。
　　若是前者，那就太可怕了。
　　在码第三章
　　(本章完)

第六百一十三章 于金丹期无敌（加更求月票）
　　唰——
　　摇光剑横扫，朱允武的一只翅膀被斩下，掉在地上，鲜血直流！
　　“呼呼呼——”朱允武两眼血红，英俊的面孔都有些扭曲，经过数百回合的交手他彻底明白了，光凭自身，根本斗不过对方。
　　既然如此，那就只能用师父赐予的精血了。
　　朱允武接着擦拭嘴角血渍的时候，吞下一滴精血。
　　这是朱天的精血，弥足珍贵，能让朱允武在金丹期发挥出元婴期的力量！
　　源源不断的力量从体内涌出，被剑气侵蚀的伤口滋滋冒烟，迅速愈合，翅膀都长出新的一只。
　　“再来！”
　　朱允武主动攻击，冲向陆阳。
　　“踏天行！”
　　陆阳没料到朱允武这次攻击如此迅猛，摇光剑横在胸口，挡住这一击，后撤几步卸掉力量。
　　两人再度打成一团，不同以往，这次陆阳能明显感觉到朱允武比之前强得多。
　　陆阳有些怀念大夏举行的决赛，对方犯规还能向裁判举报，罚下对方，这次不行，这次的裁判是人家那边的，举报了没用。
　　朱允武的每一击都势大力沉，陆阳转攻为守，不断化解朱允武凌厉的攻击。
　　守字诀。
　　这是陆阳极少用到的一种剑招，陆阳历来信奉最高的防守就是攻击，但这次情况特殊，除非他体剑双修，不然跟现在的朱允武硬碰硬是自讨苦吃。
　　朱允武踏天而行，高高跃起，后四蹄蓄力，前蹄猛地砸向陆阳。
　　陆阳早有预料，提前躲开，朱允武踩了个空。
　　朱允武空中转体，更改方向，再度撞向陆阳。
　　咣当。
　　摇光剑被撞飞，落在远处。
　　“没了剑，我看你怎么打！”朱允武冷笑，胜券在握。
　　朱天松了口气，虽然有些波折，能赢就好。
　　秦风等人欢呼，见到了陆少教主落败的下场。
　　“我还以为这个姓陆的有什么本事，原来不过如此。”
　　“方才我还担心了一下允武大哥，是我没眼力了。”
　　“就是就是，允武大哥怎么会输？”
　　陆阳看着被撞飞了摇光剑，有些为难的挠了挠头。
　　捡起来是不可能了，朱允武不会给这个机会。
　　把从另外六把剑里挑一把，继续打消耗战？
　　算了，听无敌丹的吧。
　　陆阳叹气，承认还是无敌丹的方法好。
　　他掏出一枚丹药，吞入腹中，一股暖流在丹田凝聚。
　　……
　　台下的七长老轻咦了一声：“这枚丹药……”
　　“老七你认识？”五长老传音询问。
　　“这是我给陆阳炼制的回春返阳丹。”
　　“听起来像是恢复灵力的丹药。”
　　“就是恢复灵力的丹药，这小子有一招，施展出来绝对同级无敌，我降到金丹期都扛不住，就是太消耗灵力，这才请我专门炼制了丹药。”
　　“什么招式？”
　　七长老嘿嘿一笑，不作答。
　　……
　　“去死！”朱允武大喝一声，四翅扇动，踏天断魂，封锁一切生路。
　　陆阳后撤两步，右手一翻，顿时风云突变，乌云翻滚，天坛第九层的空间都为之凝固，朱允武的速度无限放慢。
　　他感觉到周围不像是空气，而是海水，不，比海水还要粘稠，限制了他的行动。
　　“快看，那是什么！”
　　秦风失声大叫，呆呆的望着天空。
　　一只硕大无比的手穿过乌云，压塌下来，动作缓慢，却避无可避，躲无可躲。
　　这一掌不像是拍在天坛，而是拍在他身上，无力感涌上心头。
　　“掌中乾坤！”朱天一眼就认出这一招，不可置信的看着这一幕，灵台都空白了刹那。
　　开什么玩笑，即便和真正的掌中乾坤相比缩小了无数倍，但那依旧是渡劫期才能施展的招式，怎么可能金丹期就能施展出来？！
　　对方的法术天赋该恐怖到何等地步？
　　可事实就摆在眼前，他不相信也要相信。
　　金丹期施展出理论上不可能施展出来的招式，便意味着没有金丹期能抗下这一招！
　　那些大势力都坐不住了，这一招颠覆了他们的认知。
　　他们看的清清楚楚，陆少教主吃的是恢复灵力的丹药，而非临时提升战力。
　　也就是说这是他的真实水平。
　　在金丹期无敌了。
　　这一招是名副其实的空间类大神通，能封锁掌下空间，朱允武这才无法移动。
　　轰隆——
　　只手遮天，封锁空间，盖在天坛上。
　　咕嘟。
　　秦风等人看到这一幕，费力吞咽口水，这一招展现出来的实力太过恐怖，如果说朱允武是妖族联盟天骄追赶的偶像，那么这一招就是令他们绝望的高峰，连追赶的心都生不起来。
　　太绝望了。
　　观战的孔浩曾经做过陆少教主的对手，他落入下风以后使用老梼杌的力量，被裁判罚下。
　　“姬先生，我能抗住这一招吗？”
　　“我劝你早早学习夺舍之法，免得让我陪伱一起死。”
　　五位长老看到这一幕偷偷议论不止。
　　“这都赶上云师侄在金丹期的水准了吧？”
　　“差不多齐平。”
　　大手消失，烟尘弥漫，看不清天坛的战况，天坛设下了阵法，无法用神识窥探。
　　“朱允武是死是活？”
　　“他在动，他还活着！”
　　原本人们都在猜测两人的战斗谁能获胜。
　　可自从施展掌中乾坤以后，人们只想知道朱允武是死是活。
　　能活着就已经不错了。
　　“没想到吧，我还活着。”
　　翅膀颤动，驱散烟尘，朱允武居然神采奕奕，伤势比所有人想象的都轻。
　　“突破到元婴期了？”
　　陆阳对战场的掌控力极强，他注意到施展掌中村落以后，朱允武处爆发出一股与众不同的冲击力，抵消了大部分攻击。
　　这是突破到了元婴期。
　　“算你有点眼力。”
　　朱允武嘴上不饶人，实则后怕不已。
　　若是在生死危机关头临阵突破，怕是要死在这一掌下。
　　以师父冷血程度，可不会在意自己的死活。
　　“如何，我看你怎么打！”
　　朱允武再度获得主动权，刚才那一招耗尽了对方的灵力，对方已经是强弩之末，不成威胁，自己绝不会给对方服用丹药的机会。
　　反观自己，临阵突破，灵力充沛。
　　强弱转换。
　　“呵。”
　　陆阳忍不住摇头笑出声。
　　“你笑什么？”朱允武不悦。
　　陆阳缓缓抬头，目光如炬，似乎能看透人心，朱允武被盯得心慌。
　　“你该不会觉得只有你一个人能突破到元婴期吧？”
　　(本章完)

第六百一十四章 突破元婴
　　朱允武瞳孔骤缩，四翅炸毛，笑容僵在脸上。
　　作为和陆阳交战的对手，他深知陆阳究竟是多么强悍的存在。
　　若是让陆阳突破元婴期，只怕他燃烧了精血都打不过对方！
　　陆阳一步步靠近朱允武，发出哒哒哒的声响，每一步都有轻微的停顿，脚步声不像是踩在天坛上，而是踩在朱允武的灵台上。
　　他态度悠闲，好似闲庭信步，没有把朱允武放在眼里。
　　他原本就处在金丹九重天境界，想要突破，随时都能突破，只不过他的计划是参观完妖国，回到问道宗慢慢突破，怎么说也是大境界突破，要有个仪式感。
　　可惜计划有变。
　　朱允武见势不妙，低喝一声，率先攻击，抢占先手！
　　绝对不能让他成功突破！
　　四翅震动，六蹄踏天，空间震荡，朱允武拼了命，好似山洪泥石，倾斜而下！
　　轰——
　　陆阳没有任何防备，被朱允武撞飞，撞到天坛的栏杆上。
　　“呼呼，原来是强弩之末。”
　　朱允武哈哈大笑，骤然放松下来。
　　是了，刚才的遮天大手印已经消耗了全部的灵力，对方哪来的力气突破境界，是自己太紧张了。
　　呸。
　　陆阳吐出一抹血，血沫落在洁白的琉璃白玉上，格外显眼。
　　他擦拭嘴角的血液，起身走向朱允武，脸上依旧是挂着那副胜券在握的笑容。
　　“再来啊。”
　　朱允武瞬间红了眼，恐惧蔓延心头，像是发疯的公牛，疯狂进攻陆阳。
　　每一次陆阳都不躲不避，正面接下朱允武的撞击，可随着朱允武的攻击，他每一次被撞退的距离都在缩短。
　　而上一次，陆阳只后撤的半步。
　　在一次次撞击中，金丹表面出现裂缝，乳白色的光芒从裂缝中露出，迅速愈合陆阳的伤势。
　　轰——
　　朱允武再度进行蓄力撞击，陆阳终于动了，他伸出右掌，猛地发力，摁住朱允武的头颅，硬生生拦住了这一击！
　　朱允武一脸不可置信，抬头望着陆阳，迎接他的是洋溢的笑容……以及元婴期的陆阳。
　　骨骼噼啪作响，短时间内进行了一遍炼骨，身体素质和之前犹如云泥之别。
　　精气神合一，以积攒的无敌势为引子，在丹田处相互交织，诞生出奇异的力量。
　　无敌丹完全破碎，充盈的灵力迸发而出，游走全身经脉，天坛上空形成恐怖的灵力旋涡，疯狂倒灌进入陆阳体内，充填他干瘪的经脉，充填诞生的婴孩。
　　丹田处，指尖大小的婴孩蜷缩成一团，散发着乳白色的祥和光芒，接纳外界的灵力，不断变大，直至变成三寸高，能自由活动的元婴才停止接纳。
　　和真正出生的孩童不同，元婴白白嫩嫩，脸上满是兴奋和欢笑。
　　“就这？”
　　陆阳肌肉绷紧，身如大龙，跳动力量，一拳打在朱允武的门面上！
　　“怎么可能！”
　　朱允武不敢相信，对方能随时突破元婴期不说，怎么可能刚一突破就有如此力量，难道他不需要夯实根基，打磨元婴的过程吗！
　　一般修士突破元婴期，修为飘逸，需要花费时间巩固修为。
　　可陆阳作为最强金丹持有者，在金丹期百战不败，连战连胜，形成的无敌势能帮助直接夯实根基，根本不需要闭关巩固修为！
　　朱允武何曾遇见过这种情况，被陆阳一连串的变化搞得措手不及，错失了先机，陆阳都无需动用剑法，光凭拳脚功夫就能压制住朱允武。
　　“我一定会赢！”
　　朱允武发狂了，不计后果，燃烧精血，临时提升战力。
　　围观众人一片惊呼，朱允武根基不稳，在此刻燃烧精血突破，就算这一局赢了，只怕日后突破也困难了！
　　朱天的虚影在朱允武背后若隐若现，朱天作为帝江族古祖，最强大的存在，他便是血脉的源头，朱天虚影的出现便是燃烧精血的特征之一。
　　从先祖处借力，战胜强敌！
　　吼——
　　朱允武嘶吼，彻底发狂了，陆阳掏出一粒丹药，趁着朱允武嘶吼的功夫食指一弹，弹进朱允武嘴里。
　　朱允武想要吐出来，陆阳上前一步，抵住下巴往上一抬，他下意识做出吞咽动作，吞食了丹药。
　　“你给我吃了什么！”朱允武大惊。
　　他感受到燃烧精血得到的力量在飞速消失，这粒丹药居然硬生生中断了他燃烧精血的过程。
　　陆阳笑眯眯的解释道：“破境丹，能助人从筑基期突破到金丹期，也能助人从元婴期突破到金丹期。”
　　这是陆阳请七长老炼制回春返阳丹时，七长老之前刚好炼成了破境丹，以表庆祝，赠予陆阳一粒。
　　朱允武咯噔一下，果然，不止是燃烧精血的力量在消失，就连他的境界都在跌落！
　　他彻底慌了神，这还怎么打？
　　“废物！”
　　朱天大怒，他现在敢肯定，天坛上这个是真正的陆少教主，不然从哪冒出来这么个绝世天才？
　　不管如何，朱允武绝对不能输在这里。
　　这是面子问题！
　　妖国立国第一战，被天庭教击败，这件事会成为他一生的笑谈！
　　他分出一道神念，附在朱允武身上。
　　“师父……”
　　“废物，让我来！”
　　朱天暂时控制了朱允武的身体，止住了跌落的境界。
　　“起！”
　　他轻喝一声，朱允武的境界居然重新回到元婴期！
　　陆阳刚从不朽仙子那里得知，对手已经从朱允武变成朱天至尊。
　　他很是无奈，你们妖国裁判拉偏架也就算了，怎么还搞裁判上场？
　　不朽仙子为陆阳打抱不平，挽起袖子就冲：“朱天这孙子打我认识就偷奸耍滑，这次还敢这这么打，你让开，换我来！”
　　陆阳请神上身，请不朽仙子随意出手。
　　另一边，朱天正在精神空间里呵斥朱允武。
　　“混账东西，这种对手都打不过，还需要为师亲自动手，看为师怎么打的！”
　　朱天控制朱允武身体，抖擞精神准备反击，就被陆阳的拳头咣当一下砸在脸上，被砸的晕晕乎乎。
　　隐约间还听到了什么“仙子拳法”。
　　朱允武看着这一幕，一言不发，默默的虚心学习。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百一十五章 你没听过，就代表天庭不存在吗？
　　仙子拳法噼里啪啦的落在身上，任何防御手段都不管用，对方像是能看透自己的弱点一般，每一拳都落在弱点处，吃痛不已。
　　围观的众人不知道天坛上战斗的两人身份悄然无息间上升，但他们都能看出来，此时的朱允武被打的比刚才还惨。
　　朱允武用心学习师父的招式，觉得大有收获，或许这就是师父的目的。
　　朱天眼看防御手段不管用，便更改战法，调整姿势，让自己挨打以后不会太疼。
　　令朱天最奇怪的是，他总感觉对方施展的招式相当熟悉，仿佛上古时期他就被这么打过。
　　可仔细一回忆，又跟记忆中的对手对应不上。
　　怪事。
　　疼痛把他从回忆中拽出，面对现实。
　　这样下去不行，必须拉开距离，重整旗鼓。
　　他故意买了个破绽，引诱不朽仙子攻击，不朽仙子果真上当，攻击弱点，朱天趁机往右一跳。
　　不朽仙子早有预判，也往右一跳，继续打朱天。
　　朱天什么攻击路数，她早就摸清楚了。
　　朱天尝试了八九次，终于气喘吁吁的飞到天上，远离不朽仙子，看向不朽仙子，没来由的有些恐惧。
　　这不是刚才挨打时候产生的恐惧，而是上古时期遗留，隐藏在内心深处的恐惧。
　　朱天眼神冰冷，扭动圆滚滚的身躯，步伐变换，四翅扇动，好似乐器和鸣，有种无法用言语形容的协调美感，就好像几百人进行演奏，乐器不同，作用不同，节奏不同，奏响之后，无比和谐，仿佛本该就是如此。
　　这是他的一门绝学，威力惊人，元婴期勉强有资格施展。
　　天坛之上掀起滔天巨浪，好似上古时期的灭世大洪水，洪水带着腐蚀毁灭之意，便是碰到一滴水，皮肤都会滋滋冒烟，若是不幸被洪水淹没，定会落个尸骨无存的下场！
　　“招来洪水，朱允武在跳什么舞，谁认识？”
　　“似乎是传说中的仙陨灭世舞，是朱天至尊的独门舞蹈，唯有朱天一人会，那可不是简单的洪水，是上古时期的洪灾，曾毁灭过数颗星辰！”
　　“看来朱天至尊很器重这个徒弟啊。”
　　“这个陆少教主也不简单，从头到尾都是压着朱允武在打，上古天才名不寻常啊。”
　　陆阳听到下方议论，有些紧张。
　　“这舞蹈叫仙陨灭世舞，莫非曾有半仙死在这一招下？”
　　不朽仙子摆摆手：“也就是名字听着唬人，其实也就那样。”
　　“应天仙开课的时候说过，作为渡劫期、半仙，招式威力姑且不论，招式的名字一定要听起来就给人一种很厉害的感觉，这叫先声夺人。”
　　“本仙是不信这一套的，招式好用比什么都强，至于名字，随便起一个就行。”
　　陆阳：“……”
　　灭世大洪水在空中凝聚、盘旋，四翅扇动的越快，产生的洪水越多。
　　到最后，洪水多到遮天蔽日的程度，比乌云都厚重。
　　若是倾斜而下，必然淹没整个天坛，大洪水范围太大，便是想要飞起来逃跑都逃不掉！
　　“去！”
　　朱天四翅一振，灭世大洪水失去托住的力量，哗啦一下子砸向天坛。
　　不朽仙子浑然不惧，食指点在空间一处，发出“啵儿”的一声，空气中的水分骤然消失，像是有不可见的大手，逆流而上，涂抹掉不朽仙子头顶的一切水分，也包括灭世大洪水。
　　“避水诀。”
　　“怎么可能！”
　　朱天眼睛瞪得滚圆，他引以为傲的招式就这么被破解了？
　　避水诀？
　　这种法术早已失传，只有上古修士才会，莫非对方真的来自上古？
　　“不好！”
　　在不朽仙子头顶的不止有灭世大洪水，还有朱天本人！
　　朱天感受到他体内的水分飞速消失，干瘪的好似死了一年的尸体。
　　若是强行动一下，身体都会散架。
　　“啦——春暖花开生灵醒——”
　　朱天放声歌唱，这是四季歌春之歌，春天寓意复苏，能恢复状态。
　　他复苏以后，仅用二百年时间就恢复到鼎盛状态，春之歌功不可没。
　　“唱歌倒是有一手。”不朽仙子嘟囔，朱天在开坛讲法前经常唱歌活跃气氛。
　　她凌空而起，腾云驾雾，在空中继续和朱天斗法。
　　仙子拳法变化莫测，包罗万象，朱天的种种攻击都能被不朽仙子以巧妙的方式破解。
　　仙子拳法来源于各种草药拳，草药是药也是毒，在不朽仙子手中可以随意切换。
　　莫说朱天忘记了不朽仙子，不熟悉不朽仙子的战斗风格，就算是没有忘记，他在上古时期同级别交战，依旧会被不朽仙子打的很惨。
　　“够了！”
　　朱天再也控制不住自己，一缕神识回归本体，大喝一声，粗暴的中断了较量。
　　元婴期对他而言太过遥远，他早就忘记元婴期能施展的手段，打不过陆少教主。
　　庞大宛如山岳的朱天四翅振动，刮起飓风，飞到天坛上，飓风吹得众人东倒西歪，被吹飞的都不在少数。
　　还有十位渡劫期妖皇，紧随其后，包围陆阳。
　　朱天露出残忍的笑容，看陆阳如同一个死人：
　　“朕纵横上古，不曾听说过什么天庭，你这小辈编造出一个不存在的天庭，号称什么陆少教主，玷污上古名声，是不把朕这位上古修士放在眼里吗！”
　　“朕念你修行不易，不愿拆穿你的身份，可伱一而再再而三的在妖国开国大典闹事，置妖族脸面于何地，置妖域脸面于何地！”
　　朱天此言一出，台下众人轰的一下炸锅，没想到朱天至尊会爆出这一隐秘。
　　“上古没有天庭？这么说天庭教是假的？”
　　“那这陆少教主究竟是……”
　　“怎么可能，天庭教是假的，难道豆天尊击败大虞修士也是假的？”
　　“怎么不可能，说不定是大虞修士内部演的一出戏，为了转移世人的注意力！”
　　“朱天至尊是何等人物，肯定不会在这件事上骗人！”
　　慕白衣和石化骨对视一眼，心中升起疑惑。
　　天庭教是假的？这怎么可能？那跟他们合作的人是谁，又是什么来历？
　　可朱天至尊的话摆在这里，又不得不相信。
　　“难不成咱们被骗了？”
　　正当众人议论之际，一道清冷的声音回荡在整个妖城。
　　清冷的声音似乎在笑，在笑世人愚昧，在笑朱天无知。
　　“朱天，你没听过，就代表天庭不存在吗？”
　　“谁在说话！”
　　朱天紧张的环顾四周，放开神识扫描，这声音熟悉的令他发毛。
　　黑袍人飞出，轻飘飘的落到天坛上，将陆阳护在身后。
　　“你是谁！”朱天如临大敌，他有种不妙的预感，死死的盯着黑袍人。
　　黑袍人掀开兜帽，露出那张堪称绝世的精致容貌。
　　那人似笑非笑的看着朱天，目光带有不屑和鄙夷。
　　“天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。”
　　(本章完)

第六百一十六章 震惊世人（第三更求月票）
　　“天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。”
　　姜涟漪介绍自己的时候声音很轻，当她掀开兜帽的那一刻，全场寂静鸦雀无声，姜涟漪的自我介绍听得一清二楚。
　　“凤族古祖？！”
　　“我没看错吧，那是妖族二祖之一的凤族古祖姜涟漪姜大人！”
　　“不是说她陨落了吗，她还活着？”
　　九幽教两位高层松了口气，石化骨更是大手一挥，显得很是自信：“我早就说过陆少教主我接触过，用上古隐秘试探过，用测谎法术测试过，身份是真的！”
　　“我看是朱天至尊输不起，急眼了才这么说的！”
　　全场轰动，别说小修士了，就算是成名已久的修仙大能都坐不住，震惊的从座位上起身，死死的盯着姜涟漪，要把这一幕印在脑海里。
　　佛国、大夏，人族修士就算没见过姜涟漪的样貌，但也听说过姜涟漪的大名。
　　这是在上古时期便名声显赫的大人物，远比朱天要出名，经过三十万年的历史沉淀，已经成为妖族近乎信仰般的存在。
　　妖族的信仰是妖仙，妖仙样貌未知，那姜涟漪便是在妖族一呼万应的存在。
　　妖族反应更加剧烈，激动的大脑充血，手足无措，语无伦次，身体止不住的颤抖。
　　更有许多妖族热泪盈眶，激动的跪在地上，高呼仙人显灵，拜见姜涟漪。
　　就算是大妖王级别的也一样，对姜涟漪发自内心的尊敬，跪拜姜涟漪，祈求庇佑。
　　宛如上古神话再现。
　　朱天依靠的是道果雏形力量，让妖族臣服，姜涟漪则是依靠她的存在，便让妖族倒戈。
　　妖族联盟的人都摇摆不定，不知道该偏向那一边。
　　东海龙族的渡劫期使劲揉着眼睛，还以为是自己老眼昏花，出现了幻觉，不敢相信看到的这一幕。
　　老龙皇觉得凤族危险，特地派他过来是帮助凤族。
　　现在看来，帮个屁，凤族古祖都还在，凤族怎么可能出事，这是跟自家古祖齐名的存在，仙人不出，谁人能敌？
　　东海龙族和妖域龙族的渡劫期都看向姜明子和凤族，想知道凤族知不知道姜涟漪的存在，这究竟是不是凤族的底牌。
　　扭头一看，姜明子哭的跟个孩童一般，眼泪鼻涕一把抹。
　　他作为凤族修为最高之人，是凤族的顶梁柱、主心骨，什么大事都要他做决定，许多妖族对凤族持有至宝虎视眈眈，他一步迈错就有可能让凤族陷入万劫不复之地，压力很大。
　　朱天逼迫凤族站队更是把他逼得难以抉择。
　　古祖回归，头上终于有人了，他的担子终于能放下来。
　　凤族人表现的还不如姜明子，一个个哭的稀里哗啦，还有的连人形都维持不住，变成代表五德的凤凰，凤鸣不断，响彻妖城。
　　至于那些小辈天骄，在见到姜涟漪的那一刻，灵台一片空白，失去对外界的感知能力。
　　唯有孟景舟早就见过姜涟漪，还能保持清醒。
　　“妈的，怎么就不是我站在天坛上，朱允武这种货色我也能打。”
　　俩人约好一起回到宗门突破元婴期，陆阳这孙子不讲诚信，临阵突破，大出风头。
　　封印在孔浩体内的老梼杌都呆住了，妖城的变化完全超乎他的想象。
　　他就是想见识见识妖国建立的过程，顺便看看仇人过的怎么样，怎么变成这幅局面了？
　　而且凤族古祖这种大人物在天庭才是“四御之一”，上古天庭的实力究竟恐怖到何种程度？
　　五位长老看到众人的反应，稍稍感到安慰，对嘛，不止我们见到凤族古祖是这个反应，大家都一样。
　　天坛上，一片死寂。
　　十位妖皇有的是真心臣服朱天，有的是受到道果雏形控制，不论属于哪种情况，见到姜涟漪的那一刻，都有种小辈见到长辈的胆怯感。
　　朱天冷汗都冒出来了。
　　现在的妖族不知道姜涟漪的身份，他身为上古大妖，能不知道姜涟漪的身份吗。
　　麒麟仙之妻。
　　光凭这五个字，就能让姜涟漪的身份再上一层楼，完全盖过他的风头。
　　该死，在如此关键的时刻怎么就冒出来个姜涟漪。
　　若说单打独斗，朱天是不怕的。
　　他承认姜涟漪很强，处于半仙第一梯队，可他控制如此多的妖族，道果接近完整，实力相当。
　　冷静，冷静，朱天反复呼吸，平复心情，冷静思考问题，整理思路。
　　不是已经确认过了吗，我没有感受到麒麟仙道果的压制，说明麒麟仙已经陨落了，妖国建立，我兵强马壮，区区一介姜涟漪，还翻不起浪花。
　　若非如此，他也不敢在开国大典上借用麒麟仙的名义证明他地位的合理性。
　　“怎么，不认识我了？”
　　姜涟漪见朱天愣神思索，出言冷笑，不留情面。
　　朱天不愿意现在就跟姜涟漪翻脸，化作人形，拱手笑道：“见过姜道友，一别三十万年，道友风采依旧啊。”
　　“只不过我怎么不曾听说过天庭，道友是何时加入了天庭？”
　　朱天想要控制凤族，想把凤族作为棋子不说，肯定还觊觎自己留给凤族的至宝。
　　这种情况下姜涟漪怎么可能给朱天面子。
　　“我几时加入的天庭还要向你汇报不成？”
　　“莫说是你，便是麒麟仙都不敢管我管的这么宽！”
　　听到两人对话，下面的人再度掀起激烈讨论，神情激动，这是当众解开一层上古的神秘面纱！
　　“上古天庭真的存在啊！”
　　“我怎么从来没听说过，我看书上记载的天庭，还以为是上古仙人写着玩的。”
　　“你懂个屁，仙人深谋远虑，自有一番考量，怎可能是写着玩，愚钝！”
　　“这个陆少教主是名副其实的上古第一天骄，难怪能击败朱允武。”
　　“听姜大人介绍没有，她是天庭四御之一，更上面肯定还有人，比如天庭之主豆天尊。”
　　“陆少教主是豆天尊之徒，是仙人之徒！”
　　众人感慨陆少教主的天赋，也感慨他的运气。
　　有个好师傅啊。
　　朱天皱眉：“这天庭究竟是……”
　　姜涟漪嘴角扬起讥讽的笑容，睥睨朱天：“天庭乃是仙人之间才知晓的存在，关系到仙人之密，若非我是麒麟仙之妻，也没资格知道。”
　　“至于伱，你觉得你够资格吗？”
　　(本章完)

第六百一十七章 我和陆师兄同拜在豆天尊门下
　　朱天阴晴不定，憋得无话可说。
　　别看他在现在耀武扬威的，又是统一妖域又是建立妖国的。
　　他在上古时期可不这样，上古时期比他强的有不少，人族不提，妖族就有龙、凤、穷奇等比他强大。
　　论上古隐藏的秘密，姜涟漪知道的肯定比他多。
　　朱天注意到的是天庭，而围观的众人注意到的是“若非我是麒麟仙之妻”。
　　两个帝江族人小声议论：“麒麟仙是谁？”
　　“傻啊，肯定是妖仙！”
　　学术界早就有妖仙就是麒麟仙的学说，只是从未得到切实的证据，今日通过两位上古大妖交谈，做实了妖仙的身份。
　　两只帝江骇然，互相对视，屏住呼吸，意识到问题，声音都不受控制。
　　“姜涟漪大人是麒麟仙的妻子？！”
　　这是惊天秘闻！
　　麒麟仙结婚不说，妻子居然是对手姜涟漪？
　　姜涟漪败于麒麟仙，失去成仙资格，这是世人都知道的事情，因此世人都觉得两人是竞争对手关系，麒麟仙成仙以后，往日对手都不再是对手，放下了恩怨。
　　可谁都没想到麒麟仙放下恩怨放下的这么彻底，两人成了夫妻！
　　那些暗中针对过凤族的种族脸色瞬间变白，如果说姜涟漪的归来让他们放弃了觊觎凤族至宝的打算，那么得知姜涟漪和麒麟仙的关系以后，他们担忧的就是是否会被清算。
　　以前还能说姜涟漪不是无敌的，上头还有麒麟仙。
　　现在谁还敢这么说？
　　现在的姜涟漪代表着麒麟仙的意志，就是妖族的天！
　　“那妖国的正统性……”
　　若是姜涟漪不承认妖国，那妖国成功建立，在名誉上也有所损失。
　　说不定会有很多妖族暗地里骂古祖，这是古祖所不能忍受的。
　　都说修仙大能视凡人如蝼蚁，那是形容词，若真的把凡人当做蝼蚁，岂会在乎凡人怎么骂自己？
　　同为产生灵智的生灵，实力、地位有高低之差，但再怎么差也不至于差到听到地位低的人骂自己跟没听见一样。
　　“姜涟漪和麒麟仙是夫妻？”石化骨不解，他记着上古天庭之主是豆天尊，和上古四仙是对立关系，怎么麒麟仙的妻子跑到天庭那边去了。
　　慕白衣则是有更深一层的考虑，他轻轻摇头，让石化骨不要想的过于肤浅。
　　“上古之事错综复杂，有太多不为人知的事情，就说眼前的事情，谁说是夫妻关系就代表着亲密无间？”
　　“两人发生矛盾，理念不合，姜涟漪投奔天庭，有何不可？”
　　“或者是姜涟漪原本就是天庭之人，后来才和麒麟仙结婚的。”
　　“还有另一种可能。”说到第三种可能，慕白衣停顿了一下，有些恐惧。
　　恐惧第三种猜测所体现的仙人强大。
　　石化骨追问：“教主？”
　　慕白衣晃了晃头，强迫自己不要多想，继续说道：“还有一种可能，仙人的对手只是仙人，练气期也好，半仙也罢，在仙人眼中没有区别。对于上古四仙而言，姜涟漪在何处，加入哪个势力都是无关紧要的事情！”
　　狂傲！
　　这是石化骨听完教主猜测，对上古四仙的印象。
　　可联想到仙人那神秘莫测的手段，又觉得教主猜测的不无道理。
　　“你还记得陆少教主说过，他有可能成仙，上古四仙才打压他吗？”
　　“对，他是说过类似的话。”
　　“那我们是不是可以推测出一个结论：姜涟漪无法成仙，所以上古四仙才不在乎她的位置？”
　　两人对视一眼，感觉逐渐触摸到了真相。
　　“天庭之事是我疏忽，道友可否去皇宫休息片刻，待我主持完庆典，再与道友叙旧？”
　　姜涟漪轻笑一声，脸色瞬间冷下来：“朱天，你想要用道果雏形之力，控制我族人，这件事你当我不知道不成？”
　　“还有天庭之事，伱一句轻飘飘的疏忽就能揭过去？”
　　姜涟漪指向陆阳，冷声说道：“他是我师兄，师兄受辱，我这个师妹岂能坐视不管！”
　　……
　　“噗——咳咳……”
　　大长老一口茶水喷出来，差点把自己呛死。
　　他正在悠哉喝茶，笑看这帮没见识的家伙露出震惊表情，心里别提有多爽。
　　直到他听见姜涟漪称呼陆阳为师兄。
　　他一脸震惊的抬头看着天坛，你们到底是怎么给天庭做设定的？
　　“师兄？！”
　　众人瞳孔震动，姜涟漪的每句话都揭露一个上古隐秘，而且一个比一个令人震惊。
　　姜涟漪和陆少教主居然是师兄妹关系？
　　“他是你师兄？！”
　　朱天更是一头雾水，我怎么没在上古见过这个人？
　　姜涟漪嘴角勾起一抹冷笑：“你没见过而已，四仙可是都见过他！”
　　这话不假，上古四仙都通过时间通道见过陆阳，就是只看见了个影子，看不清脸。
　　“我和陆师兄同拜在豆天尊门下，自然是师兄妹关系！”
　　陆阳：“……”
　　涟漪前辈我知道朱天前辈欺负凤族，您看不过去，想要跟他打一架，但您能别拽上我吗？
　　“那就是不能善了了？”朱天脸色也沉下来，同为半仙姜涟漪这般不给面子，还以为自己怕了她不成？
　　自己只是不愿意招惹事端，不代表自己怕了她！
　　三十万年过去，自己早已今非昔比！
　　“十将何在！”
　　朱天厉声大喝。
　　“在！”
　　十位渡劫期大妖齐齐向前迈出一步，肆意释放威压，惊天动地，天地色变，气势骇人。
　　自己作为半仙之下第一人，再加上十位渡劫期大妖，这阵容可以说是半仙无敌手了，他就不信拿不下一个姜涟漪！
　　若是能击败姜涟漪，就能顺理成章的控制她。
　　到那时，正统性问题解决，战力问题解决，立威问题解决，一切问题都会迎刃而解。
　　姜涟漪，这是你自找的！
　　面对如此恐怖的阵仗，姜涟漪轻声笑道，不甚在意。
　　“确实，十个渡劫期加上你一起出手，就算是小灵来了都不是你的对手。”
　　“只可惜你的对手是我。”
　　姜涟漪虽在是在笑，眼神却没有一丝笑意：“朱天你是不是忘记了什么？”
　　“你我同为弱肉强食道果雏形，你我之间的战斗，可不是比的谁人多谁占优势。”
　　朱天瞳孔骤缩，一种不妙的预感萦绕心头。
　　只见姜涟漪抬起素手，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　控制十位渡劫期大妖的主仆印记消失。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百一十八章 这次来妖城来的值，下次建国还来
　　渡劫期大妖发现主仆印记消失，连忙后撤远离战场。
　　参与半仙之间的战斗，死都不知道怎么死的。
　　再者说，就算把姜涟漪打赢了，若是麒麟仙出现清算怎么办？
　　朱天至尊再强也强不过仙人。
　　也有真正效忠于朱天的，这要是获胜了，那就是从龙之功，前途无量。
　　帝江族老者自然效忠朱天，朱天是古祖，于情于理他都要出手帮忙。
　　而且他还引狼入室，招来的真正的天庭教，事后算账，他第一个跑不了。
　　现在将功赎罪还来得及。
　　九婴族老祖和梼杌族族长都觉得这是一个机会，他们是第一第二个投靠帝江族的，是一根绳上的蚂蚱。
　　三位大妖用神识短暂交流一下，确定彼此想法，转身要过去支援朱天。
　　忽然头顶一黑，三道庞大的身影笼罩。
　　“三位，要去哪里啊？”
　　帝江族老者抬头，死死的盯着三道庞大身影，从牙缝里吐出来历。
　　“姜明子！”
　　东海龙族、妖域龙族、凤族三族老祖迎战。
　　帝江族老者扭头，向另外七名渡劫期大妖求助，可这七名大妖像是没有听见一样，置若罔闻，摆明了要保持中立。
　　反正不管哪一方输赢，法不责众，不会清算他们，没必要趟这趟浑水。
　　而且他们是强行被朱天控制的，心里怨气不少，希望姜涟漪能赢。
　　“混蛋！”
　　帝江族老者哪还看不出他们的心思，心中暗骂。
　　“吼——”
　　妖域龙族老祖最先出手，化作万丈青龙，化云为雨，化雨为水，杀向帝江族老者。
　　东海龙族老祖瞄准了九婴族老祖，从储物戒里释放源源不断的海水，和海水合二为一，化作海中神龙，恐怖至极，一爪便能挠碎山岳。
　　九婴族是蛇族的终点，龙蛇起陆，两族古来相争。
　　姜明子掏出大旗，旗面展开，露出凤鸣岐山之画，这是古祖留下的五德大旗，是至宝之一。
　　以前他担心旁人觊觎至宝，藏着掖着不敢用，如今古祖回归，此时不用更待何时！
　　“该死！”
　　梼杌族族长看到姜明子动真格的，头皮发麻。
　　他是新晋的渡劫期，姜明子是老牌渡劫后期，更不用说他还拿着至宝，差距大的离谱。
　　事已至此，他只能硬着头皮战斗。
　　……
　　天坛上，陆阳和朱允武眼看两位半仙战斗一触即发，想都不想，直接从天坛跳下来。
　　“仙陨灭世舞！”朱天起舞，步伐带着破坏和毁灭之意，整座妖城都在摇晃，当真犹如世界末日！
　　这跟操控朱允武施展的舞蹈威力天差地别。
　　滔天洪水形成水龙卷，八道水龙卷位于八卦方位，堵死去路。
　　姜涟漪伸出纤纤玉手，反手取出一支玉笛，这是挂在造化古境第四层墙壁上的玉笛，足以见得姜涟漪对玉笛的喜爱。
　　朱唇轻放吹孔，指尖在按孔，闭目凝神，长发在轻风中飘舞，吹的如痴如醉。
　　清脆的笛声穿透八道水龙卷的封锁，仿佛整个世界都变得静谧，没有一丁点声音。
　　如果说八道水龙卷是极致的动，那清脆的笛声就是极致的静。
　　动静相遇。
　　咔嚓——
　　气温骤降，八道水龙卷从根部开始结冰，瞬间整个龙卷风成为冰柱，妖域温度都骤降到零度，围观修士口吐哈气。
　　“去！”
　　姜涟漪放下玉笛，食指勾起，向上一抬，八道冻住的水龙卷居然碎成冰块，形成长龙，砸向朱天。
　　“空间，凝！”
　　朱天大喝一声，头顶的空间不断压缩，形成空间壁垒，挡住了冰块轰击。
　　围观众人眼看两人的攻击范围超过了天坛，余波扫到了他们，他们赶紧后撤到妖城门口，观看斗法过程，手里还稳稳的拿着留影球，说什么都要把这次过程录下来。
　　从开国大典开始，留影球就被激活，可以说记录了这次大典的全过程。
　　看着妖城上空那惊心动魄的战斗过程，丘晋安眼角抽搐：“本来是听说上古帝江建国，看看热闹的，怎么眨眼的功夫就变成上古天庭大闹妖城，然后又变成两位半仙斗法，六位渡劫期大妖决斗了？”
　　转变快的他都反应不过快。
　　他想起来白铭讲述的青州盛典变故，以及汉水城之战，再加上这次，这三次事件有一个共同的特点。
　　丘晋安侧过身子，偷偷跟大长老说：“以后陆阳和孟景舟要去哪提前跟我说一声。”
　　大长老诧异的看着丘晋安，有些不解：“怎么了？”
　　“怕死。”
　　旁人也在感慨，他们这辈子都没想过还能见到半仙之战，这次来妖城来的值，下次妖国还建国的话他们还来。
　　“这是弱肉强食道果雏形的使用方法之一。”不朽仙子给陆阳介绍，外行看热闹，内行看门道，全场唯有她能看明白两人斗法的过程。
　　“弱肉强食道果雏形不仅仅在于控制人，灵力、法术、物体……都在控制的范围。”
　　“涟漪控制朱天的龙卷风，朱天控制空间，都是例子。”
　　陆阳面色怪异，想起来某位陨落的上古大能：“怎么听起来跟言出法随差不多？”
　　“还是有区别的，弱肉强食道果雏形只能控制比自己弱的，言出法随是连强的都能控制住，要不是可惜了，原本对方挺有可能成仙的，比如言出法随道果什么的，跟麒麟仙的道果也不冲突。”
　　“可惜了，就是管不住嘴。”
　　不朽仙子遗憾摇头，缅怀曾经的对手。
　　金族长倍感惋惜，如此精彩的打斗，小祖没有来参观，只能听自己口述……等会，口述？
　　金族长脸色唰的一下变白，好像小祖叮嘱他的是要用留影球记录下来。
　　他来的匆忙，一来就听见大长老揭发他的黑历史，忘了这茬！
　　他赶紧亡羊补牢，问霸下族族长：“好兄弟，你这留影球能给我复印一份吗？”
　　霸下族族长上下打量金族长：“你有钱吗？”
　　金族长咬牙，有点心疼，复制的留影球肯定不便宜。
　　“要不算了，我口述小祖凑合听……”
　　两人说话的功夫，只听见轰隆一声，朱天跌下天坛，砸出一个大坑。
　　金族长看了看倒地的朱天：“买了！”
　　“涨价了。”
　　(本章完)

第六百一十九章 半仙之战！
　　霸下族族长坐地起价，让金族长咬牙切齿。
　　但一想到这次战斗如此精彩，空口白牙描述的绘声绘色，恐怕是要有说书先生的本事才行。
　　“行，但你不能再涨价！”
　　金族长瞪眼威胁霸下族族长，真以为他们穷奇族好欺负不成。
　　金族长交完钱越想越心疼。
　　“要不找个时间去学学说书？”
　　他要是会说书，能交这冤枉钱？
　　朱天一个鲤鱼打挺，想要从地上蹦起来，姜涟漪哪会给他这个机会，从天坛上跃下，对着坑里的朱天就是一脚，这一脚踹的朱天差点把肠子吐出来。
　　“咳——”
　　朱天被姜涟漪踩在地上，几次尝试都起不来，勃然大怒。
　　“不过是让你两招，你还真以为自己了不起！”
　　朱天没想到姜涟漪如此难对付，从凤族人的反应看，凤族人是不知道姜涟漪存在的，这说明姜涟漪很有可能是最近才苏醒的，既然如此，那姜涟漪距离恢复鼎盛时期还有很长时间才对。
　　可一经交手他便发现，此刻的姜涟漪就是上古鼎盛状态，没有丝毫疲软，这才吃了个大亏。
　　该死，这怎么可能。
　　他怒吼一声，化作原形，体积变大，把姜涟漪顶飞。
　　姜涟漪连续踏空两次，在空中稳住身体，波澜不惊，两臂晃动，化作一只五彩凤凰。
　　凤凰展翅高飞，全身上下是五彩斑斓的羽毛，阳光穿透羽毛，照在大地上，化作五色霞光。
　　有暗伤的小修士被五色霞光一照，暗伤居然逐渐消失。
　　妖族最强状态便是以原形战斗，两位半仙变回原形，不再留手，悍然出击！
　　朱天两脚一蹬，踹翻了精心炼制的琉璃白玉天坛，这既是天坛，也是一件法宝！
　　数百米高的琉璃白玉九重天坛掷出，狠狠砸向姜涟漪，姜涟漪两翅转动，接住天坛，化解劲道，在天坛上附上一层雷电，丢了回去。
　　朱天张嘴，释放无形声波，定住天坛，天坛在声波的攻击下发出轻微而剧烈的摇晃，再度掷向姜涟漪。
　　姜涟漪若是还敢用上一次的方式接触天坛，天坛连带着雷电就会爆炸！
　　姜涟漪早就看透朱天的小心思，命令空间封锁天坛。
　　“还给伱。”
　　天坛在两位半仙手中好似玩具，丢来丢去，唯有观战的修士知晓天坛几经转手，蕴含着层层攻击，若是爆开，只怕连老牌渡劫期都要重伤。
　　最终天坛终于承受不住一层又一层的攻击加持，在两人中间炸开。
　　两位半仙、六位渡劫期大妖斗法，四场战斗让众人看的眼花缭乱，恨不得多张出几双眼睛。
　　在场的合体期不少，如果说渡劫期的战斗他们还能看个大概，那半仙级别的战斗就是真的看不懂了。
　　不过这不妨碍他们不约而同的选择观战半仙级别的战斗。
　　方圆千里灵力都抽干，受到两尊半仙大妖的控制。
　　两妖从天空打到地上，又从地上打到天空，一路打来空间破碎，满目疮痍，六位交战的渡劫期大妖都尽量远离两妖的战斗，生怕被战斗波及。
　　天空五光十色，异象纷呈，天女散花、凤皇来仪、梧桐生凤……
　　随后又是电闪雷鸣，两道庞大的阴影在雷云后战斗，唯有释放雷霆时照亮二妖的惊鸿一瞥。
　　朱天翩翩起舞，像是一头长着翅膀的猪在跳舞，肃杀的歌声伴随着舞蹈唱出。
　　“莫说秋收丰年好，秋后问斩人头落……”
　　姜涟漪若有所感，扇动凤翅侧身飞行，不可察的刀刃擦边而过，砍掉几片凤羽。
　　“四季歌里的秋之歌？”
　　姜涟漪精通音律，轻声吟唱，同样带着杀伐之意。
　　两种不同的音律响彻上空，化作可见的波纹，荡起空间涟漪，杀机四伏，十面埋伏！
　　忽然天空下起瓢泼大雨，掉在地上，噼里啪啦。
　　“嗯？不是雨，这是……种子？”
　　陆阳捡起地上的一粒种子，辨别不出种子的来历。
　　“这是锁龙藤的种子，你们这个时代应该没有。”
　　“锁龙藤？”
　　“顾名思义，这玩意曾经捆住过敖灵。”
　　陆阳想起来不朽仙子说过，姜涟漪跟敖灵实力相差不大，四六开，姜涟漪四成胜率，敖灵六成胜率。
　　锁龙藤落地生根，发芽壮大，霎时间整座妖城都长出锁龙藤，像是无数只手伸向天空，有些诡异。
　　锁龙藤快速增长，忽然弯曲，围绕包裹朱天，朱天扇动四翅，四翅好似四把天刀，能将天地一分为二，无往不利。
　　这一次也一样，四翅发出四道刀气，将锁龙藤砍的七零八碎。
　　可紧接着朱天就发现异样，锁龙藤断口居然有旺盛的火焰在燃烧，就好像锁龙藤中间掏空，填充了火焰。
　　“不好，这是涅槃真火！”
　　锁龙藤重新长出，朱天继续扇动翅膀斩断，可不论斩断多少，锁龙藤都会重新长出来，无穷无尽。
　　不朽仙子给陆阳解说：“锁龙藤是涟漪专门培育的仙藤，用涅槃真火炙烤，使得一缕火焰融入到种子中，待使用种树诀生根发芽，锁龙藤就会变成在涅槃真火加持下永远生长的仙藤了。”
　　“在道果雏形的控制下，锁龙藤会随着涟漪的心意行动，灵活多变，防不胜防。”
　　“小灵那次就没有料到这一手，打了个措手不及，被捆的结结实实。”
　　朱天同样被锁龙藤捆绑，六翅像是粽子皮一样包裹着他。
　　他不甘心就这样被捆住，怒喝一声。
　　“法天象地！”
　　他施展法天象地，化作万丈巨兽，肌肉隆起，试图用蛮力挣脱，见变大挣脱不开，又变成人形，从锁龙藤的缝隙里钻出去。
　　锁龙藤在姜涟漪的控制下可大可小，无论朱天变成何种样子，都紧紧束缚住，令其无法挣脱。
　　“这是你逼我的！”
　　朱天嗔目欲裂，张开大嘴，无数上古鬼魂从口中喷出，组建阴军。
　　上古鬼魂形态各异，有人有妖更有精怪，这是上古之战的败者，被朱天吞噬，以道果雏形之能炼化。
　　“传说中的阴兵过境，诸妖避退！”
　　有渡劫期大妖骇然，这是上古赫赫有名的传说，阴兵过境，赤地千里，寸草不生，星球都要荒芜，这是妖族的禁忌，经常用来吓唬小孩。
　　原来这则传说的起源是朱天至尊！
　　陆阳怎么看这招都觉得眼熟。
　　“眼熟就对了，这招被虎族学会，改成了伥鬼之法，也就是为虎作伥的由来。”不朽仙子大大咧咧地说道。
　　姜涟漪吐出一团火焰，火焰简直比太阳的温度还要高，这是涅槃真火的起源！
　　她咬破舌尖，凤凰精血滴在涅槃真火上，涅槃真火居然发出凤鸣，化作一只和自己别无二致的凤凰。
　　这才是真正的凤凰涅槃！
　　涅槃真火，至刚至阳，最克制鬼魅妖邪！
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百二十章 成王败寇，弱肉强食
　　数万上古阴兵列阵，整齐划一，这些阴兵中还有不少是形成了传说，流传于后世，可谓强大。
　　后来他们都成了朱天的手下败将。
　　朱天若没有真本事，也不敢称帝。
　　涅槃真火变成的凤凰温度堪比太阳，妖城以金属浇筑而成，可金属墙头在如此恐怖的温度下都有融化的迹象，更不用说下面的修士了。
　　都说修士寒暑不避，可温度要是高到如此程度，只能用修为硬抗。
　　有长辈保护的倒还好说，能坚持住，若是孔浩这种一个人前往妖城的，就只能跑出妖城，在更外围观看战斗。
　　“去！”朱天下令，阴兵行军布阵，在天空黑压压一片，带着恐怖而阴冷的气息，压向姜涟漪。
　　“爆。”涅槃真火凤凰展翅高飞，炽热似骄阳，呼啸而至，快如闪电。
　　两方碰撞轰击，阴阳交汇，在空中形成巨大的太极图案。
　　紧接着太极图案炸开，涅槃真火凤凰化作火星，挥洒天空。
　　而阴兵还剩下大半。
　　朱天见状哈哈大笑。
　　“凝聚！”姜涟漪不为所动，轻喝一声，施展道果雏形之能控制涅槃分身，重新凝聚。
　　涅槃分身冲进阴兵军队，再度炸开。
　　“凝聚！”
　　朱天目瞪口呆，他从来没听说过谁家分身爆炸又凝聚，然后反复爆炸的！
　　等等，这招式似乎有点熟悉，上古时期遇到过，是谁来着？
　　看到这一幕的陆阳眼角抽搐，这招式确实眼熟，这不是不朽仙子最喜欢用的战斗方式吗。
　　没有不朽道果雏形，就将就着用弱肉强食道果雏形控制。
　　“看来涟漪虽然失忆，但对于本仙的教导还是没有忘记。”
　　轰——
　　涅槃分身在朱天身上炸开，掀起一片烟尘，炸的朱天狼狈不堪，翅膀都烧焦了。
　　朱天歌唱春之歌，赶在下一波攻击前恢复状态。
　　“凝聚！”
　　涅槃分身重新凝聚，朱天严阵以待，涅槃分身冲到面前，朱天控制空间，形成壁垒，挡住下一波爆炸。
　　忽然他身后的空间一阵波动，姜涟漪穿梭空间，来到身后。
　　“不好！”
　　姜涟漪身后浮现出巨大的凤凰身影，周围出现了无数鸟兽的虚影，朱雀、青鸾、重明、毕方……
　　“万鸟朝拜！那是传说中的万鸟朝拜！”下方有大妖惊呼。
　　“凤祖降服了所有鸟类，万鸟奉凤祖为君，这才有了后世凤凰是飞禽之王的说法！”
　　巨大的凤凰身影张开双翅，万鸟化作羽毛，成为凤凰的一部分。
　　凤凰身影冲天而起，俯冲而下，朱天抬头望去，像是从太阳中冲出一只浴火凤凰，令人胆寒。
　　朱天想要躲闪，可他周围的一切忽然慢下来，包括他自己在内也是如此。
　　“空间封锁……不对，这是时间停止！”
　　朱天一脸不可置信，没想到姜涟漪的弱肉强食道果雏形连时间都能静止！
　　原来她从始至终都没有施展过全力！
　　时间停止，朱天失去了对外界的感知能力，当时间再度流逝时，凤凰身影已经近到无可躲避的距离。
　　轰隆——
　　凤喙刺穿朱天的身躯，将他钉死在大地上！
　　“刚才发生了什么，朱天怎么忽然不动了？”陆阳纳闷，刚才的距离朱天是可以避开的，可他就像是被施展了定身术一样，不动了。
　　不朽仙子看出了门道：“不是他不动，是所有人在一息时间内都不动，涟漪控制了时间，让时间停止了。”
　　“你有本仙在，才能看清战斗的全过程，在旁人看来是凤凰身影突然跳到朱天面前，朱天躲闪不及时被击中的。”
　　“时间停止，涟漪前辈连这种事情都做得到？！”陆阳大吃一惊。
　　“装死术是以死求生，骗过时间，某种意义上讲是战胜了时间，所以她能停止时间，只不过这种另类战胜时间的方式终究不是正途，所以她只能停止一两息时间。”
　　“要是换成岁月仙，停止个千八百年都不成问题。”
　　半仙交战，一两息时间足以决定胜负。
　　“至于之前为什么不用，估计是为了藏拙，众目睽睽之下暴露底牌不是明智之举，别的不说，你看她从头到尾用过仙器吗？”
　　陆阳一想，还真是，涟漪前辈手中肯定有应天仙炼制的仙器，却没有拿出来用，已经很说明问题了。
　　“成王败寇，朱天你可服气？”姜涟漪化作人形，看着倒地重伤的朱天，声音冰冷。
　　朱天颓然，也想明白了关键，这一战他输的心服口服，就算再来一次，结果还是输。
　　“我认输。”
　　姜涟漪没有多言，食指和中指并拢，在眉心轻轻一点，催动道果雏形，形成主仆印记，烙在朱天身上。
　　弱肉强食，成王败寇，这是两人都信奉的道理，不然也不会结出弱肉强食道果雏形。
　　上古时期姜涟漪就战胜过朱天，只不过那时候四仙治世，没必要控制朱天。
　　今日不同，朱天若是不加控制，指不定会耍什么心眼。
　　而且朱天知道了自己能停止时间，这件事不能泄露出去。
　　“伱建立妖国之事对妖族是有利的，我不阻拦，凤族亦可以加入妖国。”
　　有主仆印记在，朱天是名义上的妖国之主，姜涟漪才是真正的妖国之主。
　　“你行事张扬，锋芒毕露，若再这般下去，会将妖族拽入万劫不复的深渊。”
　　别的不说，光是朱天想进攻大夏就是必死之路。
　　姜涟漪听不朽仙子说，大夏有仙，且不止一个。
　　朱天明显不服气，但他是败者，只能姜涟漪说什么他都要听。
　　烟尘消散，众人看到的是倒地认输的朱天，以及作为获胜者但依旧表情冰冷的姜涟漪。
　　碍于两位半仙的威慑力，谁都不敢靠近。
　　“师兄。”
　　姜涟漪走向陆阳，恭敬的喊着师兄，众人主动闪开一条道，幸亏陆阳早有心理准备，面上波澜不惊，还沉稳的点了点头，尽显少教主风采。
　　甚至陆阳走在前面，姜涟漪错着半个身位，跟在后面，主次分明。
　　陆阳撇了一眼朱天，淡淡的说道：“走吧，妖国不过如此。”
　　两人走出妖城，在诸多大能敬畏的神情中，两人凭空消失，神秘莫测，不可揣摩。
　　(本章完)

第六百二十一章 天命无常（加更求月票）
　　“呼，终于结束了。”陆阳和姜涟漪走到距离妖城很远的地方，揭下隐身符。
　　“还没结束，我用道果雏形之力控制了朱天，这里人多眼杂，等人走的差不多了咱们去找一趟他。”
　　……
　　半仙之战引人注目，三场渡劫期的战斗注意的人不多。
　　三场战斗中，属姜明子跟梼杌族族长战斗差距最大，胜负最没有悬念。
　　有古祖撑腰，姜明子战斗方式都比以前狂野，自从梼杌族加入了妖国，族长姬有命整天狐假虎威，欺辱凤族，凤族又不敢还手，担心给妖国出兵的借口。
　　现在终于有机会打回去了。
　　“姜明子，我怎么咱们可以坐下来谈谈。”姬有命被打的大口吐血，心底发寒，这是要把自己往死里打，一点手都不留。
　　“谈你妈，你今日必死！”
　　姜明子脾气暴躁，之前碍于地位不方便如此。
　　“好好好，这是你逼我的！”
　　姬有命大怒，燃烧精血，口吐烟雾，召唤雷电。
　　朱天和姜涟漪战斗时出现的雷电并非他们两人施展的，而是姬有命所为。
　　“罗天仙雷！”
　　雷电仿佛形成一片世界，云端出现山川河流，万兽百草皆为雷电所化，随后世界毁灭，雷电化作青紫色浆流，狠狠砸向姜明子！
　　有几位合体期留意这边的动静，眼角一跳，换做是他们在雷电下，只怕尸骨无存。
　　“在此立下规则【三息内，伱不可躲闪】，老东西，给我死！”姬有命怒吼。
　　姜明子扯开五德大旗，用力摇晃，大旗飘扬，德、义、仁、礼、信五个古文醒目，青紫色雷浆落在大旗上，半点威力不显。
　　“怎么可能！”姬有命大吃一惊，这一招算得上是他压箱底的底牌，怎会如此轻易的就被化解？
　　姜明子冷笑，岂会告诉他五德大旗是一等一的防御至宝，可混乱阴阳，万法不侵。
　　“在此立下规则【三息内，你不可躲闪】！”
　　“天命无常！”
　　莫名的力量在姜明子指尖凝聚，姬有命感觉不妙，转身想跑，可碍于规则一息间不可逃跑，只能硬抗。
　　“别以为就你会防御！”
　　姬有命从储物戒中取出一张狮皮，挡在前面，这是用上一任族长姬凶的尸体炼制的防御法宝。
　　噗嗤。
　　姜明子的手指洞穿了坚不可摧的狮皮，点在姬有命的眉心。
　　“你做了什么！”
　　姬有命感觉有什么东西变化了，可他说不上来是什么变化。
　　姜明子岂会把招式的作用告知对手。
　　两人继续交战，姬有命招式反复出现错误，不是功法流传卡壳，就是结印慢了一拍，各种巧合都有。
　　天命无常，因果神通，在一段时间内降低对手的运气。
　　换言之，是让姬有命走霉运。
　　两人交战数百回合，姬有命本就不敌姜明子，再加上防御至宝五德大旗，任何攻击对姜明子无效，还有糟糕的运气，导致他失误连连，这数百回合基本上都是他在挨打。
　　姜明子出手狠辣，招招致命，终于……
　　“啊——”
　　姜明子化作千丈凤凰，用坚如钢骨的凤爪撕开了姬有命的胸膛。
　　姬有命见势不妙，灵魂出窍，燃烧寿元，果断逃跑！
　　“哼，跑的倒是挺快。”
　　姜明子冷哼一声，没料到姬有命跑的如此果断，除非他也燃烧寿元，不然是追不上姬有命的。
　　“莫非是我刚才打的太凶，吓到了他？”
　　姜明子不再管姬有命，将他的尸体收纳进储物戒，去妖城寻找古祖。
　　……
　　“呼呼呼——”姬有命心有余悸，眼看姜明子不追，停止燃烧寿元。
　　“以灵魂状态回到族中，路途中很有可能被人发现。”
　　“夺舍一个人，用他的身体回去！”
　　姬有命来到城外，这里都是没有师长护法，不敢进城观看战斗的小修士，随便找个人就行。
　　“就是你了！”
　　他不由分说，冲进一个小修士的灵台。
　　小修士的灵魂正在打坐修炼，他见到姬有命，吓了一大跳。
　　“小子，你叫什么？”姬有命狞笑，他现在是原形，面目可憎，可使小儿止啼。
　　“我、我叫孔浩。”名叫孔浩的小修士明显很紧张。
　　“孔浩是吧，我会记住你的……等会，哪来的铁栅栏？”
　　姬有命刚想攻击孔浩，进行夺舍，却发现自己跟孔浩隔着一扇铁栅栏。
　　“这是封印，你体内怎么会有封印，封印着谁？”
　　姬有命摸不着头脑，忽然一道熟悉而阴冷的声音响起。
　　“当然是封印着我！”
　　姬有命猛地回头，发现栅栏里还关着另一只梼杌，浑身颤抖，失声大叫。
　　“姬凶！”
　　姬凶瞎了一只眼，他喉咙里像是有什么东西卡着，笑声嘶哑难听，任谁都能听出他笑声中的幸灾乐祸。
　　“姬有命，你以下犯上，谋反抢我族长之位，可曾想过有今天？”
　　“你、你要做什么！”
　　若是全盛时期，他自然是不怕老族长的，可他刚跟姜明子血战，正是最虚弱的时候，现在碰上老族长，只有挨打的份。
　　“做什么？当然是跟我一起关在这里！”姬凶咆哮一声，镇压姬有命！
　　这是封印姬凶的地方，姬有名可以离开这里，但姬凶岂肯让敌人跑出去。
　　他在这里关了这么多年，解除封印没研究明白，但怎么封印是研究明白了！
　　……
　　半日后，妖城之战落下帷幕，两位上古半仙之战，举世震惊。
　　姬有命失踪，生死不明。
　　龙族两位渡劫期和帝江族老者、九婴族老祖的战斗没有分出胜负，但明眼人都能看出来这是对外的说辞，帝江族老者和九婴族老祖伤得不轻，需要长时间静养。
　　妖城皇宫，朱天化作人形，坐在象征着权力的帝椅上。
　　“陛下……”帝江族老者缠着纱布侍奉左右。
　　“行了，退下吧，这里没你的事。”朱天没好气摆手。
　　帝江族老者走后，一男一女两道身影出现在皇宫中，正是姜涟漪和陆阳。
　　偌大的皇宫只有三个人，显得格外空旷。
　　朱天热情搓手，笑脸相迎，让出帝位：“姜道友，您坐，椅子凉，我给您捂热乎了。”
　　姜涟漪扭头看向陆阳：“师兄你坐？”
　　陆阳：“……”
　　我一介人族坐在妖国之主的位置上是吧？
　　陆阳看向朱天：“你坐？”
　　三人兜兜绕绕，最终是朱天从储物戒里又拿出来两把帝椅，这才解决问题。
　　三把椅子围成圆圈，颇有农村围着火炉唠嗑的架势。
　　姜涟漪提出最想得到答案的问题：“知道夫君在哪吗？”
　　“啊，他还活着呢？”
　　（为盟主魁魈魃鬾加更）
　　(本章完)

第六百二十二章 心惊胆战的朱天
　　脱口而出的那一刻，朱天觉得命悬一线，生死无常。
　　姜涟漪冷冷的看了朱天一眼，没有动手。
　　这是没办法的事情，她担心朱天说谎，便以道果雏形之力，暗中命令朱天不得有任何隐瞒，想到什么就说什么。
　　朱天亡羊补牢，为时未晚，连忙说道：“我是说我还以为麒麟仙早就死了。”
　　说完朱天恨不得拿大嘴巴子抽自己两巴掌。
　　以前说话都是经过深思熟虑，今天怎么这样，都不过脑子？
　　姜涟漪：“……”
　　看来强制性说实话也有弊端。
　　也罢，看样子朱天别说知道夫君的线索了，连夫君是死是活都不知道。
　　朱天冷静以后，脊背冒汗，手脚冰冷。
　　姜涟漪这么问，意味着麒麟仙肯定还活着，自己没有感受到上位道果压制，只是因为自己修炼不到家。
　　麒麟仙还活着，自己还对姜涟漪出手，这……
　　朱天不敢想象这件事的后果，碰上麒麟仙，自己几条命都不够用！
　　“不朽姐姐你认识吗？”
　　“谁？”朱天一脸迷茫，没听说过这个名字。
　　“本仙。”不朽仙子大大方方的露脸，从陆阳身体里钻出来，反正朱天被烙下了主仆印记，不会泄露自己的身份。
　　朱天看到不朽仙子，顿时毛骨悚然，还以为出现了幻觉，腾的一下子站起身，声音都控制不住。
　　“仙人！！”
　　他经历过上古四仙治世，经常听仙人讲座，对仙人再熟悉不过。
　　这种一眼望不见底的实力，绝对是仙人无疑！
　　这个陆少教主的身体里居然藏着一尊仙人！
　　联想到上古天庭之事，莫非这位仙人就是天庭之主豆天尊，上古第五位仙人？
　　怪不得陆少教主没有被帝江令控制，此前他以为是姜涟漪出手截住了，现在看来，只怕是这位仙人出手了。
　　朱天忽然发现自己虽然是上古大妖，但对于上古之事知道的太少了，犹如井底之蛙，他所知道的，都是流于表面的东西。
　　“得了，看来又是一个不认识本仙的。”不朽仙子撇嘴，没什么意外，姜涟漪跟自己关系最近，还是半仙中战力极强的，连她都记不住自己，换成朱天这种货色，只怕更记不住自己。
　　朱天很有眼力价的搬出第四把帝椅让不朽仙子坐。
　　四人围成一圈继续唠嗑，很有乡下的浓厚生活氛围。
　　“说说，你怎么就想到要沉睡，还选择在这时候复活？”
　　“这事就要从上古四仙进行的毁天灭地的那场战斗说起了，就是一直不知道他们的对手是谁……”
　　朱天说着说着，看向不朽仙子的眼神就不对劲起来，比刚才还要恐慌。
　　天庭之主，隐藏的第五位仙人，上古四仙之敌，莫非当时上古四仙的对手就是这位大能？
　　不朽仙子一瞪眼：“别看我啊，继续说。”
　　“哦，哦。”朱天连忙平复害怕的内心，感觉像是从生死线走了一圈。
　　麒麟仙杀自己易如反掌，这位天庭之主能跟上古四仙鏖战，只怕实力还在麒麟仙之上。
　　若刚才在天坛上是这位出手……
　　朱天打了个冷颤。
　　看这位陆少教主和天庭之主关系甚佳，讨好不了天庭之主，讨好陆少教主也算曲线救国了。
　　朱天继续说道：“姜道友你也见识过那场战斗对吧，那是咱们半仙永远无法达到的境界，相差的鸿沟不可逾越，令人绝望……”
　　姜涟漪纠正：“我没绝望。”
　　“……令我绝望。”
　　“我当时就在想，世间没有永恒的存在，上古四仙不可能永远治世，既然我无法在上古四仙的时代大放异彩，那我何不沉睡起来，等到世间没有仙人，最好也没半仙的时候，我再苏醒？”
　　“我越想越觉得这个想法好，很快就搜刮了一堆用于沉睡的天材地宝，埋在棺材中，下葬入土。”
　　“我给后代留言，让他们在无仙的时代将我复苏。”
　　“这成为了帝江族唯有历代族长才有资格知晓的绝密，代代相传。”
　　“二百多年前，后人就把我唤醒了。”
　　“我醒来一看，嘿，还真是个好时代，半仙无敌啊。”
　　“然后我用了二百年时间，一边恢复力量，一边筹建妖国，这不上午妖国刚建好，伱们就打过来了。”
　　看朱天实在不知道什么，姜涟漪也不再费时间问了，准备离开。
　　“正如我之前说过的，凤族会成为妖国的一员，妖域一统，你要专心治理妖国，我会时刻监督你。”
　　上古时期仙人统治成千上万颗生命星辰，半仙差一些，能统治几百颗，不朽仙子是例外，就统治了一颗。
　　朱天有统治的经验。
　　离开妖城皇宫，不朽仙子回到陆阳身体里。
　　“咱们下面去哪？”
　　“去凤族。”
　　……
　　穷奇族。
　　娇小的身影认真研究金族长花费重金买下来的留影球，神情凝重。
　　两位半仙的战斗值得反复研究。
　　“果然是姜涟漪，而且还是全盛状态。”
　　娇小的身影啧了一声，她还以为姜涟漪刚刚苏醒，远不及巅峰状态，现在一看，动作大开大合，没有丝毫收敛，底牌都没用出来就解决了朱天。
　　“莫非是阿释给了她什么好东西？”
　　“小祖，咱们下一步……”金族长战战兢兢的在旁边询问。
　　“先加入妖国，留影球上不显，根据姜涟漪的性格，肯定会给朱天留下主仆印记，这妖国名义上是朱天的，实际上是姜涟漪的。”
　　“有姜涟漪在，妖国一统已成定局，咱们穷奇族一直不加入说不过去，还不如趁现在主动加入妖国，还能掌握一定的主动权。”
　　娇小的身影和姜涟漪在上古时期争斗不断，姜涟漪什么性格她最清楚不过，趁着烟雾弥漫掩盖烙下主仆印记，骗骗别人还行，骗她可骗不过。
　　“这个天庭，没听阿释说过啊。”
　　眼看半仙之战没什么可看的了，娇小身影把留影球往后随手一丢，丢给金族长。
　　“这颗留影球你留着也好，销毁也罢，总之不要给外人看见。”
　　金族长不解：“是因为半仙之战关系重大，不可轻传吗？”
　　“是因为霸下族坐地起价，你还买留影球的丢人过程被记录下来了。”
　　“哦。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百二十三章 回凤族
　　凤族，三位渡劫期老祖并排坐在一起，显得格外紧张。
　　东海龙族使者敖厉、妖域龙族的族长和凤族族长也在这里，只不过他们连坐着的资格都没有。
　　除此之外，还有两族的老人，都是曾在妖域留下浓墨重彩，闯下赫赫威名的大妖，随着新生代上位，他们便过着退休生活。
　　他们在族中地位极高，就算是族长见了都要客客气气的。
　　三位老祖在这里，他们的身份、地位显得无足轻重，也只能站着。
　　妖域龙族的老祖感觉气氛凝重，就开始没话找话：“也不知道凤祖前辈什么时候来。”
　　两族的人聚集在这里，为的是等待凤祖归来。
　　原本姜明子杀了姬有命以后，想去妖城找凤祖，可惜迟了一步，那时候半仙之战结束，陆阳和姜涟漪已经走了。
　　他估摸着古祖怎么也要回家看看，便急匆匆的回到凤族等着。
　　连炼化姬有名尸体的功夫都没有，就一直等着。
　　两支龙族也是这么想的，在凤族汇合，这才有了现在这一幕。
　　此时凤族外围挤满了各大妖族，都是来讨好凤族的。
　　如果说以前的凤族是妖域第一大族依靠的是底蕴，虽然强大，还不至于达到服众的程度。
　　现在不同了，凤祖回归，就算凤族说自己不强大都没人信。
　　“真羡慕你们啊，凤祖回归，你们凤族要崛起了。”
　　两位龙族渡劫期羡慕的看着姜明子，凤祖回归，凤族面临的一切内忧外患都能解决，他们龙族怎么就没这种好运气？
　　“哪里哪里。”姜明子嘴巴笑的都快合不拢了。
　　咣当——
　　守在门口的凤族人气喘吁吁的推门而进，指着门外，激动的说道：“古祖、古祖来了，在天上！”
　　“什么！”
　　三位渡劫期大妖连忙起身，出门迎接。
　　只见天空中飘着艳丽的火烧云，正如姜涟漪那件艳丽的红裙，格外醒目。
　　火烧云上，天庭教教众集结，除了姜涟漪和陆阳，还有三师姐、孟景舟和五位长老。
　　当然，用的都是天庭教形象。
　　三师姐本来是不想冒充天庭教的，但架不住别人都来凤族，她不来觉得孤零零的有点可怜。
　　“你们来干什么！”
　　陆阳给孟景舟传音。
　　“一会还要一起回宗门，提前集合怎么了！”孟景舟振振有词。
　　“古祖！”
　　“凤祖！”
　　“参拜凤祖！”
　　龙凤二族的族人见到姜涟漪，利落磕头，激动万分。
　　“行了，都起来吧。”姜涟漪抬手，时隔三十万年还能看到族人，她同样很感慨。
　　此前她一直没有急着去见族人，主要还是族人把她传的太厉害，比如浴火重生什么的，讲实话吧，她不好意思，说假话承认了吧，她也不好意思。
　　在二族的簇拥下，姜涟漪走进凤族祖祠。
　　陆阳等人并未从云端下去，姜涟漪是回家看望族人的，他们就没必要掺和了。
　　祖祠盛放着历代凤族祖先的牌位，最上面的就是姜涟漪，旁边还有刚加上的麒麟仙。
　　姜涟漪：“……”
　　伱们动作倒是挺快。
　　“你叫什么？”姜涟漪注意到姜明子是凤族里修为最高的。
　　“回古祖的话，我叫姜明子。”
　　“渡劫后期，很不错，凤族这么多年的存续，离不开你的守护，辛苦了。”
　　“不辛苦！”姜明子热泪盈眶。
　　“你们两个叫什么，听说现在龙族分成了两支，一支在妖域，一支在东海？”
　　“回前辈的话，是的，晚辈敖春秋。”这是妖域龙族的老祖。
　　“晚辈敖凡。”这是东海龙族的老祖之一。
　　“有敖灵的消息吗？”
　　敖凡抱拳，内心苦涩：“回前辈的话，没有。”
　　他听说两位古祖亦敌亦友，还想从凤祖这边打听古祖的消息，现在看来是没希望了。
　　姜涟漪点点头，这在意料之中。
　　估计是担心敖灵被幕后黑手发现，夫君将敖灵藏得很深，光凭龙族怕是找不到线索。
　　“你们不必担心小灵的安危，她只是施展在某个地方秘法沉睡，我会尽量去找她的。”
　　“多谢前辈！”敖凡和敖春秋激动的说道，有凤祖帮助，找到古祖的机会大大增加。
　　“不必感谢我，这是应有之事，我和小灵的关系比你们想象的要近，我们都是麒麟仙的妻子。”
　　“啊？”
　　龙凤二族听到这个消息，都大吃一惊。
　　仔细一想又觉得在情理之中，麒麟仙强大，有两个妻子再正常不过。
　　“至于妖国之事，凤族和妖域的龙族尽管加入就好，妖域统一有利于妖族发展。”
　　“你们所担心的朱天膨胀，进攻人族之事，有我在，他不敢。”
　　“东海龙族就不必加入妖国了，听说你们东海的混乱程度不比妖域好多少，若是小灵在，东海应当是小灵的地盘，我就不插手了。”
　　“是！”
　　姜涟漪给的这颗定心丸，扫除了凤族和妖域龙族的后顾之忧。
　　“我听说族中出了一个挺有天赋的后辈，叫姜诗诗，你们将她带过来我看看。”
　　姜涟漪想起来陆阳讲造化古境的时候提及过这个后辈，不朽姐姐对她的天赋评价是尚可。
　　能让不朽姐姐评价为尚可，那便是很高的评价了。
　　听古祖主动提起女儿，族长姜曦激动的心脏砰砰砰跳。
　　姜诗诗没想到古祖会主动找她，当她被带进祖祠，见到古祖以后，整个人都是蒙的。
　　若非母亲姜曦给她传音让她下跪行礼，她连行礼的事情都忘了。
　　姜涟漪上下打量着姜诗诗，搞得众人都很紧张。
　　“不错的苗子，就是思维有点僵，不过问题不大，以后我亲自教导的。”
　　别的不说，总不能比朱天培养出来的朱允武弱。
　　而且姜诗诗的天赋确实让姜涟漪比较满意，足够作为自己的衣钵传人了。
　　随后姜涟漪又听姜明子的汇报，讲述自己沉睡之后，凤族三十万年的历程，有艰难险阻，也有天骄辈出，姜明子兴奋的讲述，她静静的听，时不时插两句嘴，露出会心的笑容。
　　“不错，看来凤族发展的很好，我也就放心了。”
　　姜涟漪起身准备离开，吓得姜明子不知所措，还以为是古祖见凤族没有自己发展的也很好，就不管凤族了。
　　“古祖，不要走！”
　　“古祖，不要走！”
　　凤族人齐刷刷的下跪，祈求姜涟漪留在凤族。
　　姜涟漪无奈的回头：“我刚苏醒，还没来得及见见这个新世界，我就是出门转转。”
　　“哦。”
　　姜明子尴尬的起身。
　　姜涟漪松了口气，总算是找了个正当理由。
　　师从不朽仙子，天天跟着不朽仙子厮混，姜涟漪本来就不是个喜欢待在一个地方的人，让她一直留在凤族，那比杀了她都难受。
　　她走出祖祠，一跃而起，和坐在云端的陆阳汇合。
　　“师兄，咱们回问道宗吗，不朽姐姐跟我说，问道宗有一个女魔头，和不朽姐姐实力相当，等她恢复力量以后，咱们三个一起对付女魔头！”
　　陆阳：“……”
　　现在退出不朽一脉还来得及吗？
　　(本章完)

第六百二十四章 元婴期的变化
　　飞往大夏的途中，众人休息，陆阳终于抽出时间感悟元婴期的奥妙。
　　从在天坛上突破元婴期后，事情就接连不断，压根没时间好好研究。
　　“空间之力……”
　　陆阳张手，掌心空间微微扭转，空间撕扯、拉伸、变形，形成了类似旋涡的形状。
　　元婴期特征之一，初步掌握空间之力。
　　储物戒是最典型的空间类型法宝，想要炼制储物戒，入门修为便是元婴期，若想要掌握的空间更大，便需要化神期、合体期大人物出手。
　　比如问道宗的身份玉牌，是特殊类型的储物戒，都是五长老炼制的。
　　在大师姐给青锋剑之前，陆阳身上最昂贵的法宝便是身份玉牌。
　　他能感受到自己的速度、力量、灵敏、神识等都发生了翻天覆地的变化。
　　那所谓的大夏第一天骄陆阳，跟他比起来不过尔尔！
　　陆阳还发现精神空间扩大了十倍有余，堪比足球场，这是化神期才有的精神强度。
　　他若是愿意，光凭神识攻击就能碾压一切元婴期，轻则眩晕，重则变成白痴。
　　陆阳缓缓闭上眼睛，精心凝神，轻声喝道：“灵魂出窍！”
　　他空剩一具肉身，灵魂探出体外，感受到一股凉爽的风，这是充斥世间的阴风，唯有灵魂能感受到，对根基不稳的灵魂是灾厄，对于陆阳的灵魂而言，阴风不过是有些许凉意的风，没有威胁。
　　灵魂出窍的状态下，他的感知能力还要再提升一个档次。
　　灵魂出窍是元婴期的另一个特征，只不过陆阳在筑基期时就能做到灵魂出窍了。
　　那时候他杀完虎妖，从虎妖手中得到了驱赶鬼仆之术，修炼这门法术以后，可以将自身灵魂作为鬼仆驱使，达到灵魂出窍的效果。
　　只不过那时候他的灵魂太脆弱，稍微有点风吹草动就会使灵魂受伤，严重的话还会损伤根基，陆阳这才一直没有施展过这一招。
　　所以修士想要夺舍，有两个必要条件，一是修为最低要达到元婴期，二是要遵守《夺舍法》，经过流程审批方可夺舍。
　　“都说灵魂出窍可神游万里，朝沧海而暮苍梧，正好试试。”
　　陆阳兴奋的笑道，灵魂完全脱离身体，施展全力向前冲刺，看看能飞多块。
　　然后他眼睁睁的看着肉身坐在盘坐在云端，距离自己越来越远。
　　祥云是姜涟漪在驾驶，速度快的出奇，压根就不是陆阳灵魂出窍的飞行速度能比拟的。
　　“喂——等等我！”陆阳的灵魂连忙大喊。
　　“你这小子。”
　　大长老发觉陆阳异样，笑骂一声把陆阳的灵魂拉回来。
　　陆阳不好意思的摸后脑勺傻笑，继续观察自己的变化。
　　内视己身，于丹田处发现白白胖胖的元婴，还有在旁边笑的前仰后合的不朽仙子，眼泪都出来了。
　　“哈哈哈哈，涟漪驾云的时候还敢灵魂离体，也不怕把你丢下！”
　　陆阳黑着脸，不想被不朽仙子笑话：“仙子你在丹田做什么？”
　　“这话说的，本仙子在哪伱管得着吗？”不朽仙子叉腰，陆阳身体之大，她何处去不得？
　　“别说这个了，你看看你的元婴，是不是有点像我？”
　　陆阳翻了个白眼，觉得仙子又在胡说：“这怎么可能，我的元婴自然是跟我一样……卧槽，怎么真有点像你！”
　　元婴白白胖胖，可爱至极，眉宇神似不朽仙子。
　　这是什么情况？！
　　“你忘了，本仙当代理宗主的时候，你帮本仙处理宗门事务，本仙帮你修炼。”
　　“换句话说，你金丹期的修为，有一部分是本仙替你修炼出来的。”
　　“元婴跟本仙有一两分相似再正常不过。”
　　陆阳：“……”
　　早知道这样我说什么都不能让你替我修炼，你自己处理宗门事务去。
　　现在说什么都晚了。
　　“这元婴有何作用？”
　　陆阳听说元婴期奥妙无穷，空间之力、灵魂出窍不必多说，最关键的还是看元婴。
　　金丹的品质，以及金丹期的修炼方法，将直接决定元婴的强弱。
　　考虑到有不朽仙子这个修炼前辈在，直接询问比较方便。
　　说起这个话题，不朽仙子嘿嘿一笑，很是得意。
　　“这元婴乃是无敌丹破碎而得，无敌丹的一身精华聚在此婴！”
　　“所以你的元婴跟一般的元婴大不相同，其他元婴期是将元婴祭出，操控元婴战斗。”
　　“从理论上讲，你的元婴期是将元婴祭出，元婴自己就能战斗。”
　　“这么智能？”陆阳吓了一跳，这就相当于有两个自己，施展木分身的时候，再也不需要分出精力操控木分身，同时进行两场战斗。
　　这是名副其实的战力翻倍啊！
　　不枉我在金丹期煞费苦心的保持百分之百的胜率！
　　“所以本仙给这种元婴起了个名字，叫无敌婴！”
　　“……能换个名字吗？”
　　“不能！”不朽仙子态度坚决。
　　“好吧。”
　　“无敌婴强大归强大，但想让无敌丹替你战斗是有先决条件的。”
　　“什么先决条件？”
　　“就是你需要战胜你的元婴。”
　　“？？？”
　　陆阳满头问号。
　　不过考虑到自己的绝世战力，战胜自己的元婴应该不难。
　　“要试试吗？”不朽仙子建议。
　　“试试！”
　　不朽仙子将陆阳的灵魂和元婴拉到精神空间，指挥陆阳：“你仔细感觉一下，你跟你的元婴像是有一根看不见的线连接？”
　　“是有这种感觉。”
　　“切断这根线！”
　　“你要发挥想象，想象真的有这根线，并且你手里有一把剪刀，能剪断这根线！”
　　陆阳依照不朽仙子的指示，逐步去做，断开了和元婴的联系。
　　断掉联系的那一刻，元婴睁开双眼，猛地冲向陆阳。
　　“好快的速度！”陆阳惊叹，“不过还不是我的对手！”
　　半刻钟后，陆阳躺在地上，被元婴摁在地上锤，他奄奄一息的望着不朽仙子。
　　“仙子，这元婴怎么这么强？”
　　不朽仙子点点头，说的理所当然：
　　“我不是说了吗，这是无敌婴啊，连你都能打过，这还不叫无敌？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百二十五章 戴师兄，我们找您汇报一些情况
　　陆阳觉得不朽仙子说的很有道理，仔细一想，总感觉有哪里不对劲。
　　不朽仙子继续给陆阳解释无敌婴的原理：“无敌婴是你的一部分，你会的招式它都会，你不会的招式它也不会。”
　　“无敌婴不会思考，只会凭借本能做出最好的选择。”
　　“伱和它的区别在于它能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量，而你在这些方面都和它有所差距。”
　　“换句话说，无敌婴就是你的最强状态。”
　　“想要战胜无敌婴，你就必须突破极限，在各方面都超越你的元婴！”
　　“……仙子你先别说这个，能先别让元婴打我吗？”
　　陆阳正一边被元婴打，一边听不朽仙子讲课，实在扛不住了！
　　“发挥你的想象力，将刚才断掉的那根线连接起来就行。”
　　陆阳只能一边挨打，一边闭上眼睛，想象那根线重新连接，建立和无敌婴的联系，无敌婴这才停手，进入沉睡状态。
　　陆阳看着自己的元婴，心有余悸。若非是在精神空间，只怕早就被元婴打的鼻青脸肿，重伤不起了。
　　“所以别的元婴期可以控制元婴战斗，我在打不过无敌婴之前，就只能自己战斗？”
　　“也不能这么说，我且问你，元婴的定义是什么？”
　　陆阳想了想说道：“诞于丹田，状如婴孩，由清浊二气组成，拥有强大力量，有夺舍他人之能的东西。”
　　“仙人寿元无穷，本仙年仅十六，跟婴儿无异，灵魂也是由清浊二气组成的，本仙的力量不必多说，跟云丫头旗鼓相当，本仙还能夺舍你。”
　　“按照这个定义，当本仙在你丹田的时候，本仙就是你的元婴。”
　　“换句话说，你是双元婴。”
　　“本仙若是心情好，可以帮你出战。”
　　陆阳：“……”
　　仙子我谢谢你的好意，您老人家还是在精神空间里安安生生躺着别添乱了。
　　“所以这无敌婴现在就一点用处都没有？”
　　“也不是，打不过归打不过，毕竟无敌婴跟你是一体的，你要是死了它也不复存在，你若是遇见了打不过的敌人……”
　　陆阳一喜：“无敌婴会出手帮我解决？”
　　“它会脱离你的身体赶紧逃跑。”
　　“……”
　　陆阳痛苦的揉着眉心，随后发现这是灵魂体，揉眉心没用。
　　孟景舟见陆阳在潜心研究元婴期的变化，非常羡慕，眼馋的厉害。
　　凤祖是陆阳找到的，风头是陆阳出的，元婴是陆阳结的，合着他在妖域全程当观众了！
　　陆阳睁眼，看到孟景舟愤愤不平的表情，一眼就猜出来孟景舟的想法，好心宽慰道：“你要想开点，我成为元婴期，那最强金丹期的称号就落到你头上了，这么一想心里是不是好受多了？”
　　孟景舟下意识的点头，猛地发现不对。
　　“滚犊子，就算你的金丹期的时候我照样能打过你！”
　　陆阳摇头：“我不信，除非咱俩现在打一架，你要是能战胜我，我就承认你是最强金丹期。”
　　“你脸呢？”
　　两人吵吵闹闹，终于来到大夏边境。
　　想要进入大夏边境，需要验明身份，过安检防止携带不符合规定的物品，比如在大夏建立之初，各项制度不完善，某位修士从东海偷了大量海水。
　　所以姜涟漪果断选择偷越国边境。
　　她身份太敏感，一旦在边境暴露，不用多说她也能想到那会是何等乱糟糟的场面，怕是整座城都不得安宁，各路人马赶过来看她，跟看珍惜动物一样，讨厌的很。
　　而且她的身份是天庭四御之一，跟问道宗等人出现的话，问道宗等人的身份就暴露了。
　　偷渡以后，姜涟漪又超速行驶，顺利抵达问道宗。
　　“还不错地方。”
　　姜涟漪点评，问道宗地域辽阔，还有渡劫级别的护宗大阵守护，灵力异常充沛，看起来跟凤族实力差不多。
　　有五位长老担保，河灵没有检查姜涟漪的身份就让她进去了。
　　进入到宗门里，姜涟漪才切切实实的感到惊讶。
　　天才如云，远不是凤族能比拟的。
　　上古都是以血亲为纽带建立的部落群体，无论是人族还是妖族，都是如此，宗门是上古时代终结以后的产物，姜涟漪并未见过宗门。
　　此前她听陆阳介绍的时候还没有太在意，此时一见才知道自己低估了宗门这一概念。
　　妖族为何崇尚纯血，归根结底是纯血代表着强大，每个种族都尽心尽力培养纯血妖族，发挥他们血脉中的潜力。
　　宗门这边呢，他们关注的不是血脉，而是天赋，因材施教，各有所长，明显比妖族的方式要先进的多。
　　“小戴估计还等着我们带回来妖国建立的情报，小陆、小孟，妖国的事情你们更加了解，你们去跟小戴说吧。”
　　进入宗门后，五位长老兴致勃勃的寻找另外三位长老，炫耀在妖域的见闻。
　　叫他们这次不去，亏大发了。
　　等陆阳回过神来，原地只剩下他、三师姐、孟景舟还有姜涟漪。
　　“三师姐你带着涟漪前辈去天门峰坐坐？”
　　“好。”
　　陆阳和孟景舟进入任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的办公房间。
　　两人经常为匡扶正义做出卓越贡献，戴不凡对二人的品行赞不绝口，特许他们无需通报，有事情直接找他就好。
　　咣咣咣，陆阳礼貌敲门。
　　“进来吧。”房间里传来戴不凡的声音。
　　戴不凡心情不错，最近魔道活动减少，他轻松很多，坐在椅子上哼着小曲。
　　然后就看到进来的是陆阳和孟景舟。
　　“哦，是你们两个啊，有半年多没见了吧，听说甘甜师妹邀请你们二人去妖域，算算时间，刚好赶上妖国的开国庆典，你们是参观完庆典才回来的？速度挺快啊。”
　　他正等着大长老从妖域回来的情报，没想到大长老没到，陆阳和孟景舟先回来了，估计是师父等人偷懒，让这两个小子给自己汇报的。
　　“是，我们两人跟随三师姐在妖域学习了很多东西，也有一些收获，大长老刚才还说让我们给师兄说一下妖域发生的事情。”
　　戴不凡呵呵笑了两声，没有太放在心上，随口问道：“那就说说，都在妖域见到什么了，见过传说中的上古帝江朱天至尊了？”
　　“见过了。”
　　“怎么样，是不是看起来很威风？”
　　陆阳如实交代：“是这样的，我唤醒了凤族古祖姜涟漪，还把她纳入到天庭教，我和涟漪前辈去参观开国大典，涟漪前辈还顺便教训了一顿朱天前辈，进行了一场半仙大战，同时还有六位渡劫期妖皇也参战了。”
　　戴不凡听闻，默默起身，让开位子，摆出一个请的姿势：
　　“来，陆师弟，以后你就是任务大殿的殿主了。”
　　(本章完)

第六百二十六章 平手
　　“还有你，孟师弟，不，孟副殿主，这任务大殿就交给你们二人负责了。”
　　戴不凡觉得自己跟不上时代变化，到退休的年纪了，是时候退位让贤，让能者上前。
　　两年前他还没认识陆阳和孟景舟的时候，觉得自己年纪轻轻就是堂堂合体初期，前途光明。
　　他负责任务大殿期间，能从各种细小微妙的事情中推理出想要的情报，能从错综复杂的事情里抽丝剥茧，还原真相，发布的任务既能惩恶扬善，还能起到锻炼师弟师妹的作用，说是问道宗的中流砥柱都不为过。
　　现在他觉得自己算个屁的中流砥柱，完全兜不住这俩人的事情！
　　你俩第一次出门加入了不朽教，然后不朽教覆灭。
　　第二次出门发现李浩然师弟是九幽教前任教主转世。
　　第三次出门编造了天庭教，和九幽教达成深度合作。
　　第四次出门参加青州盛典，遇到一名渡劫期大虞修士，引得大师姐出手。
　　第五次出门在汉水城遇到三名渡劫期大虞修士，这三人还都被抓回来了。
　　到了伱们第六次出门，直接把传说中的凤族古祖复活，大闹妖国开国大典。
　　我明明听说你俩是帮甘甜师妹去考古的，怎么考着考着就把凤族古祖挖出来了？
　　下次出门你俩能干什么我都不敢想象！
　　传说中的上古半仙啊，你俩出个门的功夫，愣是把人家复活了，还引发了半仙之战？！
　　六位渡劫期，两位半仙的战斗，戴不凡这辈子都没见过如此规格的战斗，你俩倒好，不仅见到了，还是引发这场战斗的主因！
　　“不不不，这使不得使不得！”陆阳连连摆手，拒绝戴不凡的提议。
　　“坐下吧，师父那边我去跟他说，他肯定同意！”
　　“不行不行，我身份低下，修为不堪入目，无法堪当大任啊！”
　　孟景舟也在一旁帮陆阳说话：“是啊是啊，他可不能当任务大殿殿主，他是天庭教的少教主，涟漪前辈的师兄，涟漪前辈就在本宗，她老人家若是知道了，肯定不会同意的。”
　　戴不凡猛地扭头看向孟景舟，眼神中满是诧异和迷茫，像是在听神话故事。
　　你们在妖域到底干什么了？
　　他双手摁住陆阳的肩膀，硬生生把他摁在座位上。
　　戴师兄堆满笑容，态度亲切，语气温柔，亲自为陆阳端茶倒水。
　　“来，陆殿主，说说您在妖域的经历吧。”
　　两人你一句问一句补充了在妖域的经历，当然，是隐去了不朽仙子的存在，就是说陆阳运气好，碰巧通关造化古境，唤醒了姜涟漪。
　　戴不凡痛苦的敲打脑门，两人的经历过于离奇。
　　“也就是说，妖国从本质上讲，已经属于天庭教的财产了？”
　　“这么理解也没错。”
　　“……”
　　“戴师兄，没事的话我们两个就先走了。”陆阳小心翼翼的说道，趁着戴师兄敲脑门的功夫，和孟景舟连忙离开任务大殿。
　　而戴师兄还没有从情报冲击中回过神来。
　　两人在任务大殿门口分开，回到各自的山峰。
　　此次回去，孟景舟就准备突破元婴期。
　　回到自己的洞府，看到老马正在洞府门口有一口没一口的啃草，悠闲自得。
　　“老马，我从妖域回来了，你这次不去是真的遗憾，妖域之行大有收获啊！”
　　也不管老马想不想听，孟景舟直接把这半年的妖域经历告诉了老马。
　　老马听完万分后悔，只恨自己胆小怕事，没有亲眼见到半仙之战。
　　早知道有凤族古祖撑腰，它还怕个什么劲，横扫妖域好吧。
　　不能再这样了，下次，下次一定要跟着这小子出门见世面！
　　……
　　“也不知道涟漪前辈见到大师姐了没有。”陆阳略有担心。
　　陆阳上山，轻车熟路的来到山顶，在山顶处只见到了忧心忡忡的三师姐，并未见到大师姐和姜涟漪的身影。
　　三师姐坐在石桌旁，两手交叉在一起，大拇指互相转圈，局促不安，眉宇间尽是担忧。
　　“三师姐，大师姐和涟漪前辈呢？”
　　“是小师弟啊，刚才也不知道怎么回事，涟漪前辈一见到大师姐就提出想要试试大师姐的身手，大师姐欣然同意。”
　　“两人考虑到交手动静太大，便前往大师姐开辟的异空间战斗，我就一直在这里等着。”
　　陆阳倒吸一口冷气，涟漪前辈你是真的头铁啊，上来就挑战大师姐。
　　“三师姐你是担心大师姐会落败吗？”
　　三师姐叹气，示意陆阳也坐下，说出自己的担忧：“我是担心涟漪前辈刚刚出世就被打的道心崩溃。”
　　“以前大师姐出手没轻没重的，光是我知道的，就有好几位老前辈被大师姐打的道心崩溃，花费了数百年时间才重新捡起道心。”
　　“他们是怎么捡起的？”陆阳好奇，他头一次听说道心还能愈合，就是代价太大了，居然需要数百年时间。
　　“就是压制境界，伪装成小辈，在小辈里耀武扬威，常见的是先任人嘲讽，说什么境界低，天赋差，此生无望之类的，然后他们就奋起反抗，解开一部分实力，回击对方。”
　　“他们从练气期开始，先加入小宗门，等境界提升到筑基期，小宗门限制他们的发展，他们就加入中宗门修炼，然后金丹期，元婴期……修炼期间不断重复我之前说的过程。”
　　“还别说，这种方法挺管用的，还有几位老前辈在这种过程里结识了红颜知己，然后老牛吃嫩草，喜结连理，重唤第二春，心态都比以前年轻了，更有在爱情力量的加持下，实力更上一层楼的。”
　　陆阳：“……”
　　合着老前辈们花费了数百年进行装逼打脸是吧。
　　两人说话的功夫，头顶的空间一阵扭曲，人形状态的姜涟漪从高空跌下，砸在地上，腾起一片烟尘。
　　陆阳和三师姐连忙上前查看情况。
　　只见姜涟漪气息断绝，生命迹象全无，显然是死的不能再死了。
　　“涟漪前辈，你没事吧？”
　　听到陆阳关心，姜涟漪再度复活，猛地坐起来，心有余悸。
　　“好险好险，想不到后世居然有如此强大的后辈。”
　　“幸亏我在落败之前主动自杀，中止战斗，算是勉强和她战了个平手！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百二十七章 另一个隐藏的敌人
　　姜涟漪回忆方才的战斗，只觉得惊心动魄，万分危险：
　　“不愧是本教教主，确实强大。”
　　“方才我与云教主在异空间战斗，数息时间便交手数百回合，打的难分难解，其中涉及到勾心斗角的复杂程度更是难以短时间讲述清楚！”
　　“云教主出招凌厉，尽显后世风采，世人皆说今不如古，在我看来大错特错，云教主作为后世绝巅，证明了一切！”
　　“我们二人大战连天，空间破碎，时间震荡，混沌气蔓延。”
　　“我本想施展涅槃重生之法，爆发潜力，和云教主进行终极对决，只可惜异空间大门开启，我不慎跌落，战斗不分胜负，只能算个平手！”
　　陆阳：“……”
　　三师姐：“……”
　　陆阳觉得按照涟漪前辈的心态，就算输了也不会道心崩溃。
　　不朽仙子对姜涟漪的战绩很是满意：“不愧是本仙的不记名弟子，在危急关头能使用这种方式维持胜率，孺子可教，未来可期！”
　　“本仙和云丫头战斗，能打成平手，届时有你和二当家相助，胜利的天平必然倾向本仙这边！”
　　要知道，在实力相当的情况下，任何一点细小的变化都会改变战斗的结果！
　　大师姐从异空间飞出，听到姜涟漪的战斗描述，有些无奈。
　　难道不是你说要让我见识一下上古神通，然后你先手出招，几息时间出招上百种，我挡下以后，出手攻击，伱立即施展装死术跑出异空间吗？
　　“大师姐。”陆阳乖巧打招呼。
　　“元婴期了？不错，根基扎实，明明刚刚突破，却不需要夯实根基，不愧是有无敌丹做铺垫。”大师姐点点头，陆阳修炼进度飞快，可见在妖域的这半年间没有怠慢了修行。
　　“三师妹，这段时间六长老一直念叨你，如今你回归宗门，最好去看一看她，莫要让长老上门见你，乱了礼数。”
　　“好的。”面对大师姐，三师姐也没有了在妖域那无法无天的样子，乖巧听话，大师姐让干什么就干什么。
　　三师姐下山后，大师姐示意陆阳坐下，姜涟漪也不用在地上坐着，可以坐在石椅上。
　　“大师姐，这是我从妖域带回来的特产。”
　　陆阳跟献宝一样，从身份玉牌里掏出来四把帝椅，是离开妖国之前，朱天前辈好说歹说送给他的。
　　石椅更换为帝椅，气氛瞬间不一样了。
　　“小师弟，不朽前辈，你们在妖域做了什么，涟漪前辈又是如何复活的？”
　　大师姐平淡的语气中带着些许无奈，老实说，三师妹带着姜涟漪出现在她面前时，她着实愣住了。
　　不用想也知道这件事跟小师弟和不朽前辈脱不了干系。
　　不朽仙子钻出来，摆出半蹲的姿势落座。
　　一人一妖一鬼详细讲述了妖域经历，尤其是重点讲述了对于世界构造的发现，以及麒麟仙留下的留影，四仙大战幕后黑手的经过。
　　大师姐闻言，沉默良久，这次还真是出乎意料的收获。
　　“仙人之间的战斗无法在短时间内分出胜负，尤其是幕后黑手疑似持有因果道果，更难对付，但能跟上古四仙大战七天而不分胜负，看来幕后黑手的实力比我预料的还要强大。”
　　不朽仙子点头：“我也是这么想的。”
　　随即她又愤愤不平的说道：“麒麟仙这小子不知道在谋划什么，还是说睡着了，涟漪在妖国闹出这么大的动静，都不见他出来。”
　　这也是姜涟漪主动在妖国开国大典露面的缘由之一。
　　她能站在天坛上，说明不朽仙子已经复活，这是她向麒麟仙传达的情报，即便如此，麒麟仙仍旧没有露面，可见麒麟仙目前的情况很复杂。
　　要么是由于某些原因陷入了沉睡，要么是他无法或者是不能见不朽仙子。
　　麒麟仙在留影球里说的倒是豪气冲天，说什么对手太危险一切都交给我吧，老婆你一定会见到不朽仙子的，不朽仙子你复活我为你感到高兴。
　　说不定麒麟仙放完狠话就被幕后黑手暗算了。
　　大师姐轻轻摇头，平静的说道：“实际上还有一种可能不是吗？只不过你们二人不愿意往这方面去想。”
　　陆阳纳闷，不解的看着大师姐。
　　反观不朽仙子和姜涟漪，面色有些不太好。
　　大师姐继续说道：“麒麟仙仙陨，压制消失，有半仙借此机会成仙，重新形成了压制。”
　　陆阳咯噔一下，这还真有可能，随即生出疑问：“可是不是说成仙劫声势浩大，无法遮掩吗，难道半仙成仙没人发现？”
　　“成仙劫是动静很大没错，但并非无法遮掩，比如可以借着两军交战的声势，亦或者半仙交战之际波动，遮掩成仙劫。十万年前便有人用这种方式成仙。”
　　“不过麒麟仙陨落的可能性很小，毕竟麒麟仙的道果特点注定了他极难被杀死，若是发生这种层面的战斗，古籍会有记载才对，那种战斗的动静可不是能掩盖的。”
　　听大师姐这么说，不朽仙子和姜涟漪脸色稍稍好看一些。
　　大师姐又说道：“听涟漪前辈描述上古四仙战斗经过，引申出另一个问题，你们还记得准备摘取不朽道果雏形的仙人吗？”
　　陆阳和不朽仙子点点头，当然记得，不朽仙人诞生以后，有一道黑影藏在不朽仙人旁边，准备摘取不朽道果雏形，随后被大师姐发现，泯灭了黑影，然后发现那道黑影是类似仙人分身的东西。
　　大师姐觉得手感熟悉，想起来曾和黑影本体交过手，对方进入大夏，被云芝击退。
　　“对方是仙人无疑，但绝非是能跟上古四仙大战七天七夜的水平。”
　　“是隐藏了实力？”陆阳猜测。
　　大师姐摇头：“有没有隐藏我能感觉出来，那就是他的真实水平。”
　　“会不会是重伤未愈？”
　　“也不可能，没有什么伤势是三十万年都不会愈合的，我跟他交手时，也没有感觉他有伤。”
　　陆阳皱眉，这意味着除了幕后黑手之外，还有一个隐藏的敌人。
　　就算不如幕后黑手强大，但也是仙人级别，不容小觑，麻烦了。
　　……等会，为什么我会下意识的认为他是我的敌人，我才元婴期，我配吗？
　　陆阳意识到不对，自己的眼界什么时候这么高了？
　　没想到自己能成为北斗第四星第一名，今天看到通知的时候我还以为自己看错了，过了好几秒才确定是真的，开书的时候哪能想到自己能得此殊荣。
　　能得第一名离不开诸位道友的支持，以后肯定要再接再厉，用作品回报诸位道友！
　　(本章完)

第六百二十八章 突破元婴期的大动静
　　陆阳意识到最近心态有些飘，强迫自己快速冷静下来，分析自己的战力。
　　作为最强金丹期晋升的元婴期，越级挑战，跟普通的化神初期未尝不能一战，若是再加上自己的智慧，还有可能战胜化神初期。
　　也就是说自己有化神初期的战力。
　　再加上请神上身，请不朽仙子出手，以及施展大师姐象形拳召唤大师姐，能让战力再暴涨一个档次。
　　这林林总总的优势算下来，还真能跟仙人交手。
　　“涟漪前辈，你有兴趣成为我问道宗的客卿吗？”大师姐主动邀请道。
　　“成为你们问道宗的客卿？”姜涟漪面色古怪，她身为妖国真正的主人，凤族古祖，仙人之下第一人，方才还跟你打成平手，身份地位摆在这里，岂能加入伱们问道宗？
　　再者说，还不知道你问道宗客卿有什么好处，需要履行什么义务。
　　大师姐顿了顿，又补充道：“不朽前辈是我们问道宗第一位客卿。”
　　“盛情相邀，难以推却！”
　　大师姐嘴角露出微笑：“那就欢迎涟漪前辈加入问道宗了。”
　　“涟漪前辈是我问道宗第二位客卿。只不过涟漪前辈对外身份是天庭四御之一，若是公开加入我问道宗，容易让外界猜测天庭和我问道宗的关系，所以还请涟漪前辈作为客卿保密身份。”
　　“是这个道理，那我加入问道宗什么好处，需要做什么吗，比如我需要待在问道宗多久之类的？”
　　“前辈能成为问道宗客卿，已经是问道宗的荣幸，岂敢限制前辈自由，只是未来若问道宗遇到危险，前辈出手照拂一二便是。”
　　“作为回报，前辈若是看上问道宗的东西，尽管告知于我，我可以赠予前辈，藏经阁等地方亦会对前辈开放。”
　　姜涟漪想了想，自己不算亏，而且不朽姐姐也是客卿。
　　若是找到敖灵，她也成为问道宗客卿，那她就要老老实实的叫自己师姐。
　　横竖都很划算。
　　至于问道宗的东西，她暂时没有什么看得上的。
　　藏经阁是个好地方，是修仙界知识含量最集中的部分，应当看一看。
　　“涟漪前辈接下来准备做什么？”
　　姜涟漪想了想，严肃认真的说道：“三十万年以后的世界对我来说是未知的，我计划看一看这片陌生的修仙界，寻找夫君和小灵的线索，若是能找到另外三仙的线索那就再好不过了。”
　　“理当如此。”
　　大师姐掏出一枚玉牌，推给姜涟漪。
　　“这是？”
　　“修仙界的地图，或许细微地方有偏差，但大致不会错。”
　　姜涟漪没有客气：“那就多谢教主了。”
　　都是自家人，推脱反倒显得生分。
　　“至于小师弟，你既然踏入元婴期，那便用心编写《明心见性诀》的元婴期部分，我会进行检查。”
　　陆阳顿时压力倍增，一阵头大，从妖域回归的心都变得拔凉。
　　又要书写功法，恐怕未来一个月都不能离开藏经阁了。
　　“涟漪前辈要和我一起去藏经阁吗？”陆阳看出来姜涟漪有去藏经阁的想法，便主动邀请。
　　“也好。”
　　大师姐随手写了一张纸条，递给姜涟漪：“你给守在藏经阁门口的人看这种纸条，就会让你进去。”
　　姜涟漪下山前，防止让问道宗其他人看出自己，更改了一下容貌。
　　两人下山，看到许多问道宗弟子都往一个方向跑，似乎是去看热闹。
　　“那是……老孟洞府的方向？”
　　陆阳想起来老孟说他要碎丹成婴，怕是现在正突破元婴期。
　　他临时改变主意，前往老孟的洞府。
　　陆阳来的比较晚，孟景舟洞府前挤着许多准备看热闹的师兄师姐师弟师妹，陆阳和姜涟漪只能排在后面。
　　姜涟漪对这个跟陆阳一直在一块的小家伙印象不错，身具涅槃真火，阳气还如此旺盛，以纯阳出名的凤族都比不过他。
　　孟景舟洞府门口异象纷呈，连绵不绝的紫气萦绕山头，喷涌而出的金莲落地生根，更有罗汉虚影诵经等一系列景象，比陆阳突破元婴期的动静大多了，难怪有这么多人赶过来观看。
　　无数师兄师姐指指点点，赞叹这一奇观景象，惊叹孟景舟的天赋。
　　“你们看，紫气萦绕，这是花费一万贡献点才能兑换一张的紫气符啊！”
　　“还有落地金莲符，一颗金莲便要五千贡献点，这怕是百颗金莲不止！”
　　“还有这佛音、罗汉虚影……我的天，这要花费多少贡献点？”
　　“听，还有凤凰鸣叫，莫非是传说中的凤凰涅槃？！”
　　论财力，问道宗罕有能跟孟景舟比肩者，便是化神期的师兄都惊叹连连，换作自己，是万万不敢这么破费的。
　　陆阳眼角微跳，他和老孟原本是商量着回宗门突破元婴期准备搞点动静，毕竟一位修士一生只有一次机会，当然要弄得隆重一些。
　　这是听不朽仙子讲述九重仙成就仙人时得到的灵感。
　　就是没想到老孟搞出来的动静会这么大。
　　老孟天赋跟自己差不多，突破元婴期就是一个念头的事情，奇观景象都演了半个钟头了还没突破，跟便秘一样，只能说明一个问题——他要等奇观景象演的差不多的再突破。
　　陆阳刚生出这个念头，便见异象再度变化，罗汉念诵经文，郎朗佛经有净化心灵之能，还有古老的先民虚影出现，像是祭祀神圣一样围成一圈，跪拜孟景舟的洞府，还有大能拈花一笑，给予赐福……
　　元婴气息突破洞府，冲破天际，在场所有人都能感受到这股元婴的强横。
　　“看，孟师弟有两个元婴！”
　　洞府上空，两个跟孟景舟长相一致的元婴半蜷缩着，头脚相抵，散发着至强能量。
　　渐渐的，两个元婴旋转速度越来越快，形成一个完美的圆形。
　　有师兄凝神观察两个元婴，徐徐说道：“像极了太极图，两个元婴旋转，中间有一道流水一般的线隔开，这两个元婴象征着一阳一阳！”
　　陆阳：“……”
　　我怎么头一次听说太极图是一阳一阳。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百二十九章 全新的境界
　　陆阳甚至怀疑喊出太极图的师兄是老孟雇佣的托儿。
　　姜涟漪看的啧啧称奇，她在上古见识到诸多天骄人杰的修行理念，也是头一次听说一阳一阳的太极图，这就是三十万年后的修行理念吗？
　　难怪现在的凤族混的不如人族，思维就没有人族先进。
　　别的异象是孟景舟掏钱买的，两个元婴组成纯阳太极图可是实打实的真正异象。
　　陆阳庆幸自己结元婴的时候没有异象，要真有异象，大概会是无敌婴暴打自己。
　　丢脸丢大发了。
　　哦不对，那是陆少教主丢人，跟他没关系。
　　姜涟漪若有所思，注意到孟景舟的另一处不同：“第一次见有两个元婴的。”
　　陆阳好奇：“上古时期没有修士炼出两个元婴吗？”
　　姜涟漪轻轻摇头：“金丹期倒是有几个人炼出两枚金丹，但那两枚金丹性质不同，等到修炼成元婴期时，根据阴阳守恒定律，会融合为一枚金丹，再碎丹成婴，成就元婴。”
　　“你可知元婴期为何有不叫婴儿期，要在前面加一个‘元’字？”
　　“还请前辈解惑。”
　　“‘元’有初始、首先、第一的意思，元婴期简单的说，就是初始婴儿的意思。”
　　“所以？”
　　“所以这个姓孟的小家伙现在不是元婴期，是二婴期。”
　　陆阳眼角微跳，涟漪前辈的起名水平跟不朽仙子旗鼓相当啊。
　　不朽仙子在精神空间点头：“二婴期这名字不错，完美贴合实际！”
　　陆阳：“……”
　　好歹叫重婴期呢。
　　孟景舟叫什么境界他不在乎，但他自己就是双元婴。
　　两个元婴嗖的一下遁入洞府，各种异象化作片片花瓣，下了一场花瓣雨，异常美丽。
　　孟景舟嘴角带笑，推开洞府，神清气爽，一看就是为突破元婴期感到高兴。
　　只有陆阳知道他是为表演完美落幕感到高兴。
　　“孟师弟恭喜啊，碎丹成婴，前途无量啊！”
　　“两个元婴闻所未闻，孟师弟是开创了历史先河，当浮一大白！”
　　“恭喜孟师兄成就元婴，我等定要视孟师兄为偶像，奋勇向前！”
　　“哪里哪里，诸位师兄师姐师弟师妹太夸张了，我不过是普通的元婴期，当不起如此谬攒。”
　　嘴上说着当不起，孟景舟心里都快笑成花了。
　　待众人走的差不多了，陆阳和姜涟漪才走过去。
　　“老陆你来了，看见我刚才的表演没，叫你提前突破，享受不到这种待遇吧？”孟景舟得意洋洋的向陆阳炫耀。
　　叫伱小子不讲良心先一步突破。
　　他看到跟在陆阳旁边的姜涟漪，脸色微变，连忙行礼：“见过涟漪前辈。”
　　虽然姜涟漪已经换成其他模样，但孟景舟又不傻，现在跟在陆阳旁边的肯定是姜涟漪。
　　老马听孟景舟这么说，撒腿就跑过来，口吐人言：“见过凤祖！”
　　传说中的凤祖啊，妖仙之下第一人，原以为此生无望见到凤祖，没想到会在这里见到！
　　“我去，老马你会说话啊？”认识这么多年，孟景舟第一次听老马说话。
　　姜涟漪看了老马一眼：“妖王级别，是这小子的护道者？”
　　老马不敢有隐瞒，全盘托出：“受兄长所托，在他回家被兄长打死之前不要让别人打死。”
　　孟景舟：“……”
　　老爹你太记仇了吧？我都快忘了我干过什么事情了。
　　好在孟景舟不是个记仇的人，很快就把老爹对自己的仇抛到脑后，和陆阳讨论起自己元婴期的事情。
　　“老孟恭喜啊，涟漪前辈说她是第一次见到有人是双元婴，史无前例，所以你现在不叫元婴期，叫双婴期。”
　　孟景舟很想说这是什么破名字，但考虑到这是凤祖起的，而且凤祖就在这里，借他一个胆子都不敢吐槽。
　　“……好名字。”
　　“怎么样，你到了元婴期觉得有什么不同寻常的变化？”陆阳兴致勃勃的问道，都有俩孩子了，肯定跟普通的元婴期不一样。
　　“实力就不用说了，肯定涨了，最主要的是我感觉到自身血液发生了变化。”
　　“血液发生变化，什么变化？”
　　孟景舟板着脸，严肃的说道：“能壮阳。”
　　“……还有别的变化吗？”陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，老孟这距离唐僧肉不远了啊。
　　“应该是有，不过目前还没发现，需要逐步探索。”
　　无敌婴是有不朽仙子在前，陆阳能直接知道无敌婴的作用，孟景舟这个情况没有参考依据，只能逐步研究。
　　“你呢，你的元婴什么样了？”
　　说起这个陆阳就精神了：“我的元婴乃是上古仙人亲自指点的，号称无敌婴，可自动出战，能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量击败敌人，即便是我作为对手，也有所不如！”
　　孟景舟倒吸一口气，老陆的元婴听起来好厉害，跟自己完全不在一个档次。
　　“行了，你刚刚突破，需要稳固境界，我和涟漪前辈就不打扰了。”
　　“不送。”
　　陆阳告别，和姜涟漪前往藏经阁。
　　藏经阁门前是许久不见的周露露师姐，周露露一如既往的低头看书，全神贯注。
　　“周师姐，又看书呢？”陆阳笑着打招呼。
　　“是陆师弟，好久不见。”周露露看到是陆阳，松了口气。
　　“听说你这半年一直在妖域？”周露露很羡慕的看着陆阳，她一直想出去走走，但碍于怕生，极少离开宗门，更不用说去完全陌生的妖域了。
　　“周师姐你其实可以去妖域外围转转，能有效提升信心。”
　　“不了不了，我在宗门待着就好，这位是……”周露露注意到陆阳旁边那位陌生但气场很足的女修。
　　按照规定，外人是不能进入藏经阁的。
　　“这是大师姐请来的客人，说是来参观一下藏经阁，这是大师姐批的条子。”陆阳介绍。
　　见有大师姐的条子，周露露便没有多说什么。
　　“那你们进去吧，记得别弄坏了书。”
　　“好的。”
　　两人来到藏经阁第二层，这里存放的是金丹期和元婴期的功法，当初陆阳编写《明心见性诀》金丹篇时，便在这里住了足足一个月才写出来。
　　“那前辈你随意看看，我先去研究功法了。”陆阳暂时跟姜涟漪告别。
　　陆阳走后，姜涟漪饶有兴致的看着这些不曾听闻的功法，感觉到时代日新月异的变化。
　　“《大日法身功》《鹤鸣功》《种地功》……嗯，这本书怎么被藏起来了？”
　　她注意到东侧书架最下层的功法鲜有问津，可能是市面上最常见的功法，书籍上有一层尘土。
　　拨开这些功法，会发现功法后面藏着一个暗层，极难发现。
　　姜涟漪打开暗层，发现暗层中藏着一本书。
　　“《龙凤变》？”
　　(本章完)

第六百三十章 不语道人命中有此一劫
　　姜涟漪神情略有疑惑，从名字上看，这应当是跟龙凤二族有关的功法，像是人族炼体的法术。
　　“上古时期并未见过人族化龙凤的功法，是近代新出的吗？”
　　带着好奇，她小心翼翼的翻开书籍。
　　然后各种不堪入目的词汇映入眼前，将龙凤交配的过程描述的绘声绘色，着实把她吓了一大跳，像是触电般连忙把书丢下。
　　“这这这，这成何体统！”
　　上古时期并没有这种书籍。
　　“涟漪前辈，怎么了？”
　　陆阳听到动静，连忙赶过来，第二层很安静，稍微大声说句话，第二层的人都能注意到。
　　“这本书的作者是谁？”
　　“哪本？”
　　陆阳把书合上，看到封面上的书名，久久不语。
　　怎么哪都有这本书？
　　他第一次来藏经阁的时候，就碰到了这本书，还以为是有什么奇遇，神秘功法之类的东西，然后藏经阁的师兄告诉他这玩意是黄书。
　　临去妖域前，他才从巴大爷那里得知，这玩意是师父写的，藏经阁里放的可能是原版。
　　外界的《龙凤变》都已经销毁，第一层的《龙凤变》不是被藏经阁师兄收走了，怎么第二层还有？
　　师父你到底在藏经阁放了多少本，狡兔三窟用在这里合适吗？
　　“这本书是谁写的？”姜涟漪恼羞成怒，定要让写书之人好看！
　　陆阳被问的头皮发麻，这是事关师父性命的回答，自他拜入师门以来，师父待他不薄，虽然常年不在宗门，从未指点过自己的修行，还经常四处树敌连带着自己出门不敢自报师门，由于经常蹲大牢，牵连自己无法参加科举当官。
　　但不管怎么说，不语道人有万般不是，也是自己的师父！
　　“是我师父不语道人写的。”
　　师父命中有此一劫，这是劫难也是机缘，师父也经常教育大师姐，有压力才有动力，想必师父对此早已做足了思想准备。
　　姜涟漪微微颔首，嘴角翘起一抹恐怖的笑容：“咱们问道宗的宗主不语道人？”
　　“对。”
　　“他现在在哪？”
　　“云游四方，不知去向，就算是门中长老亦无法找到他。”
　　“知道了，那我出去以后找找他。”
　　姜涟漪收下这本《龙凤变》，书上的内容不能让外人看到。
　　就在这时，一名佝偻老者走来，样貌平平无奇。
　　“这位道友，此书乃是我藏经阁之书，小云批的条子只写了让你进入藏经阁随意看书，可没说让你带走吧？”
　　声音沧桑，充满故事，是个面容清瘦的老头。
　　他说的迟缓，却带着不容置疑的意味。
　　“陶老。”陆阳抱拳行礼，这位可是师公一辈的人物，退休来此镇守藏经阁，修为深不可测。
　　姜涟漪冷笑一声，露出真容，没把这个老头放在眼里。
　　“凤族古祖？！”陶老猛地瞪大眼睛，眼皮跳了又跳，他作为老一辈修士，见识比八位长老都多，在妖域见过姜涟漪的雕像。
　　“呵，我若是想带走又如何？”
　　陶老也是硬气：“那伱就带走，我又没拦着你！”
　　陆阳：“……”
　　……
　　问道宗内部风平浪静，外界随着凤族古祖，传说中的上古大妖苏醒的消息传开，早已乱成一团。
　　妖域，东海，佛国，朝堂上，江湖中，三大魔教，地下黑市，凡是有修士的地方，皆被这一消息震惊。
　　“消失了三十万年之久的凤祖居然还活着？而且战力不减当年，击败了号称仙人之下第一人的朱天至尊？”
　　“而且凤祖还号称是天庭四御之一，跟她一同出现在妖国开国大典上的还有天庭教少教主！”
　　“天庭教居然有如此恐怖的底蕴？”
　　“你看我说什么来着，我早就说过天庭教是真的上古天庭，别以为你们看两本书就说天庭教是编出来的，事实就摆在这里！”
　　“凤祖更是亲口说出妖仙的真身，果真是传说中的祥瑞麒麟！”
　　“而且麒麟仙跟凤祖居然是夫妻关系，这凤族的底蕴恐怕远远超出世人想象，也难怪上古有传言说半仙之中无人敢招惹凤祖，有麒麟仙当靠山，确实不敢招惹。”
　　小酒馆，大醉淋漓的酒客们谈论起妖域的事情，说的那叫一个眉飞色舞，仿佛他们亲眼见到了那场震惊世人的半仙之战。
　　“等等，朱天至尊、凤祖，也就是妖域有两尊半仙？”
　　明面上各大势力都没有半仙，封顶就是渡劫期，如此一来，妖域一跃成为最强大的势力。
　　“半仙啊……”
　　不论是筑基期大修，还是元婴期老怪，提到半仙这个境界都有种敬畏之心，那是他们此生绝无可能达到的境界。
　　甚至大多数筑基大修都不知道还有“半仙”这个境界，正好从他人口中得知这一境界，回去了能成为一份炫耀的知识。
　　化神期修士算是修仙界的中流砥柱，他们嗅觉更加敏锐，从中嗅到一丝不同寻常的气息。
　　“上古半仙一连苏醒两个，恐怕并非巧合，这是大世之争的序幕啊……”
　　穿着脏兮兮道袍的老者有一口没一口的听着这些消息，比其他人还要感慨。
　　“小阳是怎么跟凤祖搭上线的，还把她诓骗到我们天庭教？就算是我也做不到这种事情。”
　　不语道人很是纳闷，每次听说小徒弟的事情，都能刷新他的认知。
　　“小阳胆子够大的，连凤祖都敢骗，下次见到了他一定要告诉他，骗人不要骗自己惹不起的人，容易生出祸端。”
　　不语道人骗人经验丰富，还能活到现在并非侥幸，而是他有一条底线，那就是绝对不招惹惹不起的人。
　　比如凤祖这种级别的大人物，他肯定见了就躲得远远地，见都不见一面。
　　“嗯？有人来了？”
　　不语道人敏锐的感觉到有一位合体大能靠近自己，而且气息狂野，不像是人族！
　　魁梧的中年男子走进小酒馆，坐到不语道人旁边，低沉的嗓音中带着对知识的恭敬。
　　“听说当下最火的评书《问道宗传奇》是您编写的，您还收徒弟吗？”
　　不语道人看清中年男子的样貌，微微一愣：“金族长？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百三十一章 各种元婴功法
　　金族长也愣住了，左看右看没认出来伪装后的不语道人：“你认识我？”
　　他不远万里来到大夏，寻找大夏最顶级的说书人，怎么对方还能认识他？
　　他知名度有这么高？
　　金族长戒备起来，气息流传，肃杀之气划破了衣襟，怀疑对方是自己的债主，可转念一想，自己现在的债主只有孟家。
　　“是我，不语道人。”不语道人低声说道，不怕泄露身份，他跟穷奇族没什么仇怨。
　　不语道人做事有底线，骗人是讲究对象的，穷苦人家不骗，穷奇族已经够穷了，没必要再折腾人家。
　　至于金族长误入九幽教的事情，是八长老骗的，跟他有什么关系？
　　他也不怕金族长有什么坏心眼。
　　有坏心眼能过的这么穷？
　　“不语道人？”金族长瞪大眼睛，随即反应过来，怪不得评书是《问道宗传奇》，原来是自家宗主在讲，合情合理。
　　“你等会，你是怎么找到我的？”
　　“哦，这个简单，早些年间我欠债不还，四处躲藏，躲藏的经验多了，找人的经验也就多了。”
　　不语道人：“……”
　　“伱要拜我为师，学习讲评书？”不语道人有些迟疑，他还是第一次碰到主动找上门的徒弟。
　　金族长也有些迟疑，不语道人风评不好，拜他为师，会不会连带着他的风评也受到影响？
　　但反过来想，不语道人确实是个好老师，口才好，骗术高，正是自己缺少的东西，所谓取长补短，盖是如此。
　　他咬咬牙，所谓富贵险中求，想要学习一身本领，怎能不冒风险。
　　赌了。
　　“对，我是找您拜师的！”
　　不语道人仿佛感受到金族长坚定的心，大为感动。
　　虽然听说穷奇族命格诡异，容易招来祸端，落地金钱商会都不敢收留，但自己行事向来小心，应当不会出事。
　　“拜师就不必了，你都快一千岁了，我们问道宗不招年纪这么大的弟子，不过你可以跟在我身边学东西。”
　　……
　　陆阳出卖师父以后，心安理得的在藏经阁继续研习功法。
　　姜涟漪也不急于去找不语道人，反正跑不出大夏，现在最要紧的事情是学习这三十万年来修仙界的变迁。
　　若是碰到什么不明白的地方，直接问陶老就行。
　　面对凤祖的疑惑，陶老自然知无不言，他无意探寻姜涟漪是如何来到问道宗的，既然是小云让过来的，自然是受到了小云的信任，他一介退休人员，管好藏经阁一亩三分地就好，问道宗如何是后辈的事情。
　　而且他回答凤祖的疑惑，凤族也能讲述上古隐秘，是两全其美的事情。
　　藏经阁的功法包罗万象，上次陆阳来的时候还是金丹初期，看过几本元婴期功法，还感觉很生涩，如今修为和眼界都跟上来了，那些元婴期功法也就不难理解了。
　　“《纯阳功法》……哦，是单身灵根的祖传功法，没必要看。”以陆阳对《纯阳功法》的理解，这里面要么是单身灵根前辈留下的激励话语，类似心灵鸡汤的玩意。
　　要么是温和的修炼方式，比如身体燥热就泼凉水住冰窖，要么就是激进的修炼方式，比如吃春药增长阳气，不破不立。
　　后一种方式能有效提升单身灵根的修炼速度，但风险也是巨大的，听说有好几位单身灵根前辈没抗住药效。
　　老孟有涅槃真火加持，吃春药的单身灵根前辈看了都要说一声太激进了。
　　“《搬山功》，炼体类功法，练至大成，元婴期便可做到力之极境，搬山填海不在话下。”陆阳倒吸一口冷气，这搬山功真是够厉害的，老孟可以来练练。
　　他就算了，他不是炼体士，修炼不了炼体类功法。
　　“你要是想炼体，是有捷径可以走的。”不朽仙子看陆阳对这类功法心动，好心建议。
　　“什么捷径？”
　　“被雷劈，若是能渡过雷劫，就能有效提升身体强度，应天仙成仙之前经常这么干，要不是福大命大丹药管够，早就被劈死了。”
　　“不过要说管用那是真管用，那段时间应天仙能压着麒麟仙打，后来麒麟仙急眼了，也渡雷劫，才又打了个平手，两人在竞争中互相提升，一时间传为美谈，各大天骄争相模仿，劈死了不少人。”
　　不止是突破境界的时候需要渡雷劫，若是想渡雷劫，有的是办法把雷劫引过来。
　　“我才元婴期，被雷劈会不会很危险？”
　　不朽仙子摆摆手，她算无遗策，早就想到了办法：“怕什么，你忘了无敌婴了，真要是遇到你渡不过去的雷劫，无敌婴就会以逃跑作为警示，安全得很。”
　　“……无敌婴是安全了，我呢？”
　　这个问题比较难，不朽仙子一时间没想到什么好的解决办法。
　　“呃，本仙露脸让雷劫回去？”
　　“你确定雷劫给你面子？”
　　“不好说，厉害的雷劫会给我面子，比如九天玄雷什么的，你才元婴期，肯定都是不入流的小雷劫，不一定见过我。”
　　陆阳摇摇头，把不朽仙子的提议抛到脑后，继续研究功法。
　　“《万劫不灭功》，专门锤炼元婴的功法，若是修炼至大成，元婴不死不灭，永恒常在，便是大星坠落，万劫加身亦不会有丝毫损坏。”
　　陆阳倒吸一口凉气，想不到如此厉害的顶级功法就这么随便摆在书架上，这要是能练成，感觉比自己的无敌婴还强大。
　　他抬头看了一眼，确认这里不是“云芝区”，继续翻阅，看这门功法是如何修炼的。
　　“想要练就万劫不灭元婴身，需要先让元婴渡过万种劫难。”
　　“……妈的原来这是理论功法。”陆阳无力吐槽，想起来还有这么一类功法。
　　有一类功法名叫理论功法，理论上这样做可行，但仅限于理论，实践中从未有人做到过。
　　这类功法要么是拿来骗外行的，要么是修仙大能的奇思妙想。
　　“这是谁写的……陶然？没听过这名字啊。”
　　陆阳像是想起什么，扭头看着不远处正在给涟漪前辈解释现代修行理念的陶老，似乎是找到了功法的主人。
　　(本章完)

第六百三十二章 二师兄战胜了自己的元婴
　　“……看来陶老确实挺闲的。”
　　陆阳默默将功法放回去，继续研习其他功法。
　　元婴期功法种类繁多，与其说是功法，倒不如说是理念的碰撞。
　　比如有前辈提倡置死地而后生，在面临绝境中才能提升自己，升华元婴。
　　也有前辈觉得修炼要循序渐进，不可操之过急。
　　陆阳更倾向于后者——有不朽仙子在精神空间已经是死地了，若是再面临绝境，那就是十死无生的地步，怎么升华都没用。
　　“这门功法不错《元婴养剑术》，感觉很适合我，可以借用参考，修炼此门功法，以元婴作为剑鞘，养出心剑，心剑一成，可以使元婴舞剑，保守估计元婴战力增加三成！”
　　元婴乃是金丹所化，元神控制之物，并非实体，因此没有趁手的武器，若是有武器傍身，战力自然而然的会有所提升。
　　“这门功法对你没用。”不朽仙子提醒。
　　“为什么？”
　　“因为无敌婴能够舞剑，修炼这门功法的目的已经达到了。”
　　“无敌婴能施展剑法？怎么我没见它用过？”陆阳回忆跟无敌婴交手的惨痛经历，并不记得无敌婴使用过剑术。
　　“因为你战斗的时候没有使用过剑术，我不是说了吗，你会什么，无敌婴就会什么，而且比伱做到更好。”
　　“你要是不信，一试便知。”
　　陆阳还真有点好奇，进入精神空间，给自己幻化出一把剑，然后斩断跟无敌婴的联系，和无敌婴大战。
　　奇迹出现了，陆阳这次越战越勇，各种剑术信手拈来，好似浑然天成，显然是在剑道一途又有突破，达到令剑道修士望尘莫及的程度，便是老一辈修士见到都要拍手叫绝，然后就被无敌婴打败了。
　　“咳咳，这无敌婴怎么这么难打，仙子你当初是怎么打败的？”陆阳被无敌婴摁在地上打，确实是打不过。
　　不朽仙子眼神躲闪，飘忽不定：“多、多试几次就能打败了。”
　　陆阳狐疑的看着不朽仙子：“那你试了几次？”
　　“本仙数学不好，没记住！”
　　“……”
　　陆阳从精神空间脱离，反复安慰自己，无敌婴强大是好事，无敌婴强大是好事……
　　陆阳边走边看，终于来到心心念念的“云芝区”，而这第一本书便令他激动不已。
　　“这是大师姐在元婴期的修炼心得？”
　　“看看大师姐是怎么修炼元婴的，修炼元婴第一步，碎丹成婴，修炼元婴第二步，渡过天劫……嗯？”
　　怎么到第二步就跟别人不一样了？
　　“这么说起来，好像是听人说过，大师姐在突破元婴期的时候就遇到天劫了，其他修士都是在突破化神期的时候才遇到。”
　　“二师兄叶紫金模仿大师姐的方法，也在元婴期遇到天劫了，然后元婴诞生灵智，被元婴打了一顿。”
　　陆阳觉得自己和二师兄颇有缘分，虽然两人素未谋面，但已经是同命相连的师兄弟了。
　　“陶老，大师姐当初是怎么做到在元婴期的时候就遭遇天劫的？”
　　陆阳主动询问陶老，陶老应当知晓具体过程。
　　“哦，你说这件事啊。当时小云在金丹期巅峰误入了一片上古试炼场，在那片场地进行试炼，和之前的记录保持者虚影进行战斗，打败了记录保持者的虚影，名列榜首。”
　　“之前的记录保持者是谁？”姜涟漪好奇，若是上古人物，她应该听说过才对。
　　“应天仙？”
　　陆阳：“……”
　　合着是应天仙你输急眼了就劈大师姐啊。
　　不朽仙子点点头：“像是应天仙干出来的事情，他之前下五子棋还经常悔棋。”
　　“那他悔棋你们就让他悔？”
　　“让啊，怎么不让，下棋讲究的是公平，他悔棋就悔呗，他悔棋我们就打他，打完了我们也后悔，说不应该打他的，就当刚才没有打吧。”
　　“……”
　　“云丫头去的上古试炼场我有印象，那是在上古时代之前就存在的地方，应天仙金丹期时去过那里，打破记录，成为当时的第一名，轰动一时。”
　　“我当时离得远，没去成，再去的时候我已经是元婴期了。”
　　“估计是他成仙以后在试炼场留下了一道法术，若是能打破他的记录就要被雷劈什么的。”
　　“倒也不算报复，不完全算报复，最起码劈完以后确实能让元婴变得强大。”
　　陆阳继续问道：“那二师兄呢，二师兄也进入上古试炼场打破记录了？”
　　看来二师兄比自己想象的还要厉害。
　　“你是说小叶？他有心要去，但先是不允许，小云离开上古试炼场以后，上古试炼场就关闭了，再也无法打开，迄今为止都没有找到原因。”
　　姜涟漪大概猜到了原因，应天仙是很有原则的人：“估计是怕再有人在记录上超过他，应天仙的原则是丢脸不能丢两次。”
　　“……还挺有原则。”陆阳无力吐槽。
　　“那二师兄的雷劫是哪来的？”
　　“他骂了应天仙整整一天。”
　　陆阳倒吸一口冷气，不愧是二师兄，胆子就是大。
　　他就算有不朽仙子保着，也不敢这么对待应天仙。
　　“后来的事情你也知道了，这小子碎丹成婴的时候招来了天劫，声势浩大，开场就是两道雷劈下来。”
　　“那两道雷把小叶的元婴劈的开窍了，那元婴真是让人开眼，飞到天上能击碎雷劫，飞回身体里能暴打主人。”陶老对那种场景啧啧称奇，活了五千年都没见过这么离谱的场景。
　　陆阳听得也很羡慕，他的元婴面对雷劫只会跑路。
　　“我还听说二师兄自毁元婴，重新炼了一个？”
　　“那是骗外人的，实际情况比较特殊，不方便告知外人，你们不算外人，跟你们说说无妨，实际上是小叶战胜了自己的元婴。”
　　陆阳为之动容，这就是自己的最想要的突破口，连忙追问：“二师兄是怎么战胜元婴的？”
　　“他说元婴再强也是他的一部分，既然是他的一部分，那他的整体肯定强过局部，所以他肯定能战胜他的元婴！”
　　“他还说，精神胜利也是一种胜利。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百三十三章 修行没有捷径
　　陆阳被二师兄的智慧震撼到了，何其天才的方法，他怎么就没有想到！
　　“仙子，这方法行吗？”他满怀期待的看向不朽仙子。
　　“可以骗骗自己。”
　　“你二师兄的元婴有灵智，糊弄两句就过去了，你的无敌婴没灵智，你怎么忽悠人家？”
　　陆阳垂头丧气，看来这个方法行不通，只能老老实实的击败元婴。
　　陆阳回到“云芝区”，逐字逐句的钻研大师姐的文章，只觉得这些文章充满深意，称得上是微言大义，读完之后大有收获。
　　“不愧是大师姐，写的感悟都非常有道理，细细品味还能品味出更深层次的道理。”
　　这可比不朽仙子的指点管用多了。
　　陆阳越读越觉得这些文章说到他心坎里了，简直跟他写的一样！
　　一晃两个月过去了，这期间陆阳一直驻扎在藏经阁，寸步不离第二层，废寝忘食的研究这些元婴期功法，收获颇丰。
　　他盘坐在草垫上，五心朝天，呼吸平缓，像是睡着了，又像是进入更深层次的感悟中。
　　一种种修行理念，一道道修行法门在他脑海里盘旋，像是一团乱麻，杂乱无章。
　　他需要做的，是从杂乱无章的感悟中抽丝剥茧，抽出可以用到的，再根据自己的实际情况进行修改，以此方能完整独属于自己的功法。
　　研读各种功法对修士的精神力负担很大，也就是陆阳精神力同阶无敌，但凡换个元婴期，早就被巨大的修行理念冲击到昏迷了。
　　陆阳睁开双眼，眸子璀璨，嘴角带着胸有成竹的微笑，奋笔疾书，写下新篇章。
　　“想必这就是大师姐想让我写出来的功法。”
　　……
　　“比上次有长进，仅有八成内容需要我改一下。”
　　大师姐认真看过陆阳写的《明心见性诀》元婴篇后如是说道。
　　上次陆阳写金丹篇的时候也是有八成内容需要改，但那次剩下两成不用改是因为直接抄的大师姐的句子。
　　这次好歹剩下两成属于被大师姐认可的原创内容。
　　“伱凝聚的元婴是何种样子，有何特殊之处，放出来我看看。”
　　大师姐在修改功法之前，想要看看陆阳元婴的模样，以便有针对性的修改。
　　“呃——这个有点困难。”陆阳露出难为情的神色，在无法战胜无敌婴之前，他无法祭出元婴。
　　大师姐眉头微挑：“在哪里能看？”
　　“精神空间。”
　　大师姐二话不说，灵魂出窍，飞进陆阳的精神空间。
　　姜涟漪也很好奇陆阳元婴的情况，按照陆阳的说法，他的金丹跟不朽姐姐的金丹一样，那么元婴应当也是一样的。
　　只不过她忘记了不朽姐姐的金丹和元婴是何种样子。
　　在藏经阁的两个月里，她大致掌握了当今修仙界的情况，继续待下去也无用。
　　陆阳的精神空间热闹起来，有原住民不朽仙子、访客大师姐、访客姜涟漪、租客陆阳。
　　陆阳轻车熟路的断开跟无敌婴的联系，轻车熟路的被无敌婴暴打，轻车熟路的接上跟无敌婴的联系。
　　表演结束。
　　大师姐跟姜涟漪的表情都很精彩，大师姐想起了许久不见的二师弟，姜涟漪痛恨自己失忆，忘记了不朽姐姐也有这么好玩的经历。
　　不过大师姐到底是大师姐，看出了陆阳的元婴跟二师弟的元婴是有所不同的。
　　“不朽仙子跟我说，理论上只要我战胜了无敌婴，无敌婴就能为我所用。”
　　大师姐意味深长的看向不朽仙子：“理论上啊……”
　　仿佛被大师姐看破了小心思一样，不朽仙子眼神飘忽，不跟大师姐对视。
　　大师姐扭过头，正色道：“想要战胜你的无敌婴，不能取巧，正如修行没有捷径一样，你只能脚踏实地的修炼，在各方面都超越你的元婴才行！”
　　陆阳虚心请教：“那大师姐您是如何做到在不到一千年的时间里，就修炼到这种境界的。”
　　“靠天赋。”
　　“……”
　　“行了，我已知晓如何改你的功法，一个时辰就能搞定。”
　　大师姐离开精神空间，摆摆手示意陆阳和姜涟漪离开，她习惯一个人书写功法。
　　其实主要是让不朽仙子离开，太闹腾。
　　作为小师弟，陆阳很听大师姐的话。
　　作为旗鼓相当的对手，姜涟漪尊重教主。
　　两人下山。
　　“对了，来了以后还没介绍过，我们不朽一脉还有一个人前辈你还没见过。”陆阳想起来不朽一脉还有三当家。
　　私底下陆阳问过不朽仙子，姜涟漪算不算不朽一脉的，不朽仙子给出了否定的答案。
　　‘涟漪和小灵虽然师出我门，但在不朽一道上并无建树，而且她们的道果已经注定，是适者生存一脉的。’
　　不朽一脉有着严格的划分标准。
　　现在正值下午，还不到饭点，烧烤摊没有开张，店员们正在熟练的使用阵法穿串。
　　经过多次改良，已经阵法从以前的只能穿肉串，到现在穿金针菇、穿豆角等多种功能集于一身的专业穿串阵法了。
　　在不朽仙人远攻近交的战略下，烧烤店的势力在地下蓬勃发展，暗中控制了多家饭店，是名副其实的商业巨头！
　　在烧烤店前，陆阳意外遇到了一个人。
　　“蛮师弟，你怎么来了？”
　　“陆师兄好久不见，有半年多了吧。”蛮骨嘿嘿笑着，摸着后脑勺。
　　“我这不是刚突破元婴期，来吃烤串庆祝一下。”
　　“恭喜恭喜，蛮师弟修炼进度不慢啊。”陆阳恭喜笑道，“那咱们正好一起去吃？”
　　蛮骨自然答应。
　　姜涟漪注意到蛮骨的身份，咦了一声。
　　“这个小家伙就是最后一位上古蛮族？”
　　“说起来，既然不朽仙子的存在消失，那前辈你的印象里上古蛮族是如何出现的？”
　　按照不朽仙子的说法，蛮族住在北极星，是她给蛮族的血脉下了降头，才形成了上古蛮族，血脉特性之一就是克制妖族。
　　既然幕后之人抹除了不朽仙子的存在，那上古蛮族的来历也应当有所变化。
　　姜涟漪神情古怪：“是说应天仙喜好女色，不论美丑，其中一位就是上古蛮族女先祖，然后诞生了第一代上古蛮族。”
　　(本章完)

第六百三十四章 蛮骨的元婴
　　幕后黑手把上古蛮族的经历从不朽仙子嫁接到应天仙身上并没有出乎陆阳的预料。
　　妖兽食谱的作者已经从不朽仙子变更为应天仙，且上古蛮族血脉对于妖兽的压制是无法抹除的，那就只能让应天仙成为上古蛮族的始祖，这才能解释血脉压制问题。
　　蛮骨的长相在男性中是阳刚之美，但要是换成女性，还是蛮骨的长相就很恐怖了。
　　只能说应天仙好色，审美独特。
　　这是最合情合理的解释。
　　经过不朽仙子讲述自己在上古蛮族的种种恶行，姜涟漪就知道，自己的记忆被篡改了。
　　好可怕的手段。
　　“陆兄，这位是……”
　　蛮骨疑惑的看着姜涟漪，在他的印象里，没有在问道宗见过这个人才对。
　　“咱们天庭教新成员，身份是四御之一，凤族古祖姜涟漪。”
　　大家都是天庭教的，就没必要藏着掖着了。
　　而且蛮骨还亲眼见证自己倒霉催的复活了不朽仙子，知道的事情比长老们都多。
　　蛮骨蹬蹬蹬后撤好几步，瞳孔骤缩，震惊不已，连带着刚刚突破的元婴期都有不稳固的迹象。
　　他最近两个月都在闭关突破，并不知道外界天翻地覆的大变化。
　　“凤凤凤凤凤族……”
　　蛮骨嘴唇哆嗦，跟见了鬼一样，吐字都吐不清。
　　陆阳拍打蛮骨的肩膀，示意他冷静点，将他推进烧烤店，摁在凳子上，蛮骨咕嘟咕嘟喝了两大壶茶水，这才稍微冷静下来。
　　刘师傅见到陆阳过来了，一边跟供奉祖宗一样招待陆阳，一边暗中给教主和不朽仙人传音，让他们赶紧过来。
　　“看来蛮师弟最近修行挺刻苦的，一直闭关失去了和外界的联系，最近外界发生了不少事情……”
　　陆阳笑道，有条不紊的讲述他在妖域的经过。
　　蛮骨敬佩的看着陆阳，这就是榜样啊，自己何时才能有这般水平。
　　圣人说每逢大事有静气，说的就是陆兄这样。
　　反观自己，见到活着的凤族古祖就如此失态，实在不该，要反省！
　　“二当家，您来了？”不朽仙人和教主从养殖场风尘仆仆的赶来。
　　“莫非您旁边这位就是传说中的凤族古祖姜古祖？”教主注意到安静坐在陆阳旁边的女子，小心翼翼的问道。
　　他虽然长期在养殖场和烧烤店工作，但没有忘记原本的教主身份，搜集情报、整合情报是他当教主时擅长的事情。
　　比如他最近就收集到大排档联合会的菜价要上涨，火锅大盟计划推出全新菜品，商街新开设了一家炸串小店，妖国建立等情报。
　　结合情报，不难猜出陆阳旁边这位就是改变了容貌的凤族古祖。
　　姜涟漪视线越过教主，落到不朽仙人身上，眼睛微眯，语气不善：
　　“你就是险些凝成不朽道果，阻止不朽姐姐复活的人？”
　　不朽仙人冷汗都冒下来了，连连说不敢，就差要跪下了。
　　面对大虞国师的时候，他还有信心斗一斗，可面对姜涟漪，他能感受到彼此之间的差距，这不是凭借自爆就能周旋的对手，若要正面对上，自己必败无疑！
　　姜涟漪收回目光，放过了不朽仙人。
　　“也罢，你不过是被人推出来的一枚棋子，找你麻烦有何用？”
　　不朽仙人如蒙大赦。
　　教主看现场气氛有些僵硬，连忙出来打圆场，端上来一盘烤羊肉串。
　　“这是我们经过改良的羊肉串，还请诸位品尝。”
　　一口肉串入肚，陆阳微微惊讶，这改良方法不一般啊，居然比之前还要好吃！
　　蛮骨有些沮丧，他们烧烤蛮家输了。
　　“这是怎么做到的？”
　　教主又端上来一盘生的羊肉串，方才走进来的时候陆阳没有仔细观察，经过教主这么一提示，他很快就意识到这些羊肉串的不同。
　　“没有血腥味，而且光是看着肉串就有种安心的感觉，这是开过光的羊肉串？”
　　教主谦虚的笑道：“差不多，这是经过悬空庙释禅大师指点，在宰杀牲畜时念诵往生咒，消除了牲畜的怨念，把肉的品质提升了一个层次。”
　　陆阳点头称赞，这是他不曾想过的问题，看来这位不曾谋面的释禅道友当真是聪明绝顶，其智与孟景舟旗鼓相当，仅次于自己。
　　“倒是有推广的空间。”陆阳想到外界生意火热的再来一次烧烤连锁店，若是再加上往生咒洗礼的肉串，味道继续提升，恐怕生意会更上一层楼。
　　姜涟漪也觉得这烤串味道不错：“挺不错的烤串，就是不如我烤的好。”
　　陆阳冷汗直冒，姜涟漪的厨艺能把岁月仙吃到走马灯，修为不够谁敢吃她的烤串？
　　好在姜涟漪没有炫技的意思，不打算露一手，让陆阳松了口气。
　　刘师傅和高师傅手脚麻利，很快一盘又一盘烤串烤好。
　　“来，那就庆祝蛮师弟突破元婴期！”陆阳张罗，一人端起一杯茶水。
　　“稍等。”蛮骨带有歉意的说道。
　　正当陆阳和姜涟漪疑惑之际，蛮骨祭出自己的元婴。
　　蛮骨的元婴非常老成，婴儿的身体，长着一张五六十岁的老脸。
　　蛮骨把三根羊肉串插在元婴面前，对元婴祭拜：
　　“先祖在上，请先祖用餐。”
　　礼毕。
　　“蛮师弟，伱这元婴长得挺成熟啊……”陆阳眼角微跳，这是什么奇怪的元婴？
　　他看向姜涟漪，姜涟漪也摇头表示没见过这种情况。
　　蛮骨不好意思的笑道：“我的金丹不是列祖列宗丹吗，能请先祖上身，助我战斗，碎丹成婴以后，元婴就变成先祖的模样，只不过模样具有随机性，脸经常变，不确定会变成哪位先祖。”
　　“不管会变成哪个人，都是先祖，所以我想着吃饭之前是不是要祭拜一下？”
　　陆阳：“……”
　　“你这元婴有什么作用吗？”
　　“有的，元婴变成哪个先祖的模样，我就能获得哪个先祖的特点。”
　　“若是先祖生前以空间法术著称，那我就能施展空间法术，若先祖生前以速度著称，那我的速度就会提升。”
　　“这么厉害，那你现在祭拜的这位祖宗，生前以什么著称？”
　　“这位祖宗就很厉害了，上古时期追随过仙人，以头脑简单著称。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百三十五章 孟景舟的新招式
　　头脑简单并非都是坏处，头脑简单的人可以有效抗住精神攻击。
　　陆阳就很怀疑自己能不能用精神攻击伤到先祖加持的蛮骨。
　　一般人对抗精神攻击，是硬碰硬，看哪一方的精神力强大，对精神力运用更好。
　　但头脑简单的人不同，他们像是一块棉花，能缓解精神冲击。
　　蛮骨的元婴从描述上看，很厉害，其实运用到实际情况中有很大缺陷——蛮骨认不全先祖。
　　这不能怪蛮骨，以上古蛮族的文化水平，极少有画像流传下来，有画像的，那是碰见了路过的画道修行者。
　　所以蛮骨能记住所有先祖的特点，但无法和先祖的模样对应起来，使用元婴的时候，不确定性很大。
　　“这位先祖的真名已经随着岁月流逝而消失，但先祖的事迹流传下来了，相传这位先祖虽然头脑简单，但运气很好，即便所做的事情和目的地南辕北辙，依旧能达到目标。”
　　“而且这位先祖曾触及到了生命之道，正要参悟之际被人打断，实为可惜。”
　　蛮骨眼神中尽是崇拜，这位是最古老的上古蛮族，追随过上古仙人，其身份地位在蛮族不言而喻。
　　“仙子，蛮骨祭拜的先祖你认识吗？”
　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑这位长得着急的元婴先祖是不朽仙子第一批受害者。
　　“蛮二狗嘛，我熟，这小子听我讲课，听得特别认真，下课提问，比如就问过我妖族本体不穿衣服，为什么化形以后就要穿衣服之类的问题，学习态度比其他蛮族人强一大截。”
　　“就是智商天赋先天不足，无法达到本仙的高度。”不朽仙子遗憾摇头，那是他很看好的一位学生，就是天赋不够好，靠勤奋也弥补不了。
　　陆阳心说果然是受害者。
　　“这小子经常迷路，有一次他想要回到蛮族，结果走反了方向，绕着北极星一圈飞了一圈才回到蛮族，上课都迟到了。”
　　“他记住我上课说的作为修士要有身先士卒的探索精神，就非要喝两口子母河河水看看能不能怀孕，被一旁的青荷拦住遣送回族了。”
　　“还有一次，他误入一片池塘，当时有一位女修在池塘里洗澡，他不小心看到了，那位女修尖叫一声，不依不饶，要让二狗赔偿，旁边又跳出来两名男修，说什么今天这是要是不给过说法就没完。”
　　“二狗哪见过这种情况，一时间手足无措，不过他幸好记住了本仙的教导，做人要公平，以牙还牙，以眼还眼，有错就改，善莫大焉。”
　　“然后呢？”
　　“然后他说我看了你的身子，那你也看我的身子就好了，这样公平，之后就开始脱衣服。”
　　“那三人也是不知好歹，见二狗不掏灵石，就一窝蜂的上去抢，结果还没打过二狗。”
　　陆阳：“……”
　　这位上古蛮族先祖是真虎啊。
　　“伱们怎么都在这里，聚餐不叫我？”
　　孟景舟大大咧咧的走进烧烤店，跟回家一样随意。
　　他顺路经过烧烤店，嘴馋的厉害，一进门就看见陆阳三人，还有蛮骨的元婴，然后就被震惊到了。
　　“好家伙，蛮师弟你这元婴长得挺成熟啊。”
　　而且长得也不像你。
　　后半句话孟景舟使劲才憋在心里，没说出来。
　　蛮骨收起元婴，替先祖把贡品烤串吃掉，解释起元婴的来历，听得孟景舟啧啧称奇。
　　“借助先祖力量，不愧是最后一名上古蛮族，受到血脉眷顾，很有特点的元婴，我看蛮师弟你很快就能超过陆阳，成为天下第二元婴期。”
　　陆阳撇了孟景舟一眼：“那天下第一元婴期是谁？”
　　孟景舟指了指自己，说的理所当然：“当然是我。”
　　“你不是二婴期吗，冒充什么元婴期？”
　　孟景舟勃然大怒，陆阳你小子真不会说话，要不是凤祖在这里，我高低跟你干一仗。
　　陆阳虽然也是二婴期，但没人知道这件事，他可以尽情冒充元婴期。
　　“二婴期？”蛮骨回忆了一遍修行知识，找不到对应的境界。
　　“老孟开辟的先河，他有两个元婴。”
　　“两个元婴？！”这回轮到蛮骨震惊了，没听说过，也没见历史上记载过，有哪位修士是双元婴。
　　开创先例，这就是孟兄的强大之处啊！
　　蛮骨向陆阳和孟景舟学习已有两年之久，直至今日，他仍旧觉得学海无涯，两位师兄的底蕴和想法是他穷其一生也难以达到的境界。
　　要活到老学到老。
　　正当孟景舟还想再怒一下表明立场的时候，陆阳趁机打断他的想法。
　　“两个月过去，你境界也稳定了，两个元婴有什么不一样的地方？”
　　果然，一提到修炼，孟景舟就转移了注意力，嘿嘿一笑：
　　“大收获，我给你演示一遍。”
　　孟景舟得意一笑，催动两个元婴，两个白白嫩嫩的小胖娃娃坐在孟景舟肩头，长得跟孟景舟小时候一模一样。
　　“融合！”
　　孟景舟轻喝一声，两个元婴和孟景舟之间模糊了界限，逐渐融合为一体。
　　孟景舟脖颈处长出两个大包，腋下分别长出两个大包。
　　“哈！”
　　孟景舟一用力，脖颈处的大包变成两个脑袋，腋下长出四条手臂。
　　“刚学会，用的还不太熟，嘿嘿，怎么样？”
　　“我去，三头六臂？！”陆阳着实震惊到了，这是所有体修梦寐以求的招式，据他所知，合体期里只有三长老等少数修士会这一招，除此之外便是渡劫期才会的了。
　　这还是有前人教导的情况下，孟景舟居然依靠自学就学会了，无师自通，相当于原创者，天赋悟性之高，仅次于他。
　　这不比自己的无敌婴厉害多了？
　　不朽仙子拍着胸脯保证：“你要是能战胜无敌婴，无敌婴打起来保证比他的三头六臂厉害。”
　　姜涟漪也微微惊到了，这就是用单身换来的天赋吗？
　　人族果然强大，难怪上古仙人里只有一位是妖族。
　　开国大典中那些妖族天骄，没有一个妖族能有这种天赋。
　　孟景舟注意到陆阳的表情，洋洋得意，暗喜不已。
　　蛮骨觉得孟景舟真的好厉害，发自内心的称赞：
　　“双胞胎就是不一样。”
　　(本章完)

第六百三十六章 元婴借力
　　看到三人各种程度的惊讶，孟景舟便知道这两个月以来的苦练没有白费。
　　他堂堂双婴期第一人，岂是小小的陆阳能比拟的。
　　单独一个境界有单独一个境界的好处，境界正数第一和倒数第一都是他。
　　孟景舟坐下，顺手拿起两串烤串，闻了闻就感觉不对。
　　“闻着感觉比以前香啊。”
　　吃了两口，确信感觉无误。
　　“吃着也比以前好吃。”
　　“开过光的。”
　　“什么开过光？”
　　陆阳把教主的话原原本本复述了一遍，孟景舟同样大加赞叹。
　　看来这位不曾谋面的释禅道友果真有过人之处，其智比肩陆阳，仅次于本少爷。
　　烤串味道提升一个层次，孟景舟的胃口都比之前好了，一手拿串，一手端茶跟陆阳碰杯，吃的不亦乐乎。
　　至于烤腰子，烤生蚝什么的，他都是来者不拒，看的蛮骨很是诧异。
　　孟景舟见蛮骨迷惑，随口解释：“结婴之后还有一个好处，我本身的血液便是最好的壮阳补品，现在任何壮阳补品、春药之类的东西对我都没有用处。”
　　可以说现在的孟景舟就是传说中的大补药，一滴血放到外界都要遭受疯抢，能卖出天价。
　　孟景舟若是愿意，他可以住在青楼，夜夜笙歌。
　　他愿意吗，他当然愿意。
　　“孟兄厉害。”蛮骨伸出大拇指称赞。
　　“你这体质让我想起了杨崆峒。”姜涟漪忽然说道。
　　“杨崆峒是谁？”陆阳回忆了一下，印象中没听说过这个名字。
　　“就是结出后宫金丹的那人，不朽姐姐没跟你说过吗？”姜涟漪略有诧异，杨崆峒在上古时期非常有名。
　　“……原来是他。”陆阳发现不朽仙子还真没说过这个人的名字。
　　“杨崆峒的后宫金丹是他同时获得后宫所有人的力量，战力飙升，被誉为上古第一金丹。”
　　“他和后宫们修炼成元婴后，便是后宫元婴，战斗的时候把后宫们的元婴召唤出来，随他一同出战。”
　　陆阳想了想那副画面，杨崆峒出战，后面跟着八九个孩子，咿咿呀呀的叫着，感觉蛮怪异的。
　　“杨崆峒的体质名为双修之体，天生桃花运，修行合欢之法，和女修双修次数越多，修为提升的越快。”
　　“他的体质也让他行床笫之事时，非常持久，他的血液也有壮阳的功效。”
　　“他后宫数量最多的时候，有百人之多。”
　　孟景舟听得眼珠子都红了，大家都是壮阳体质，怎么我跟人家差这么多？
　　还有天理吗？
　　“你倒也不必羡慕他，杨崆峒既有桃花运，也有桃花劫，他没有处理好后宫矛盾，最后被后宫们联手诛杀，分尸惨死，相当凄惨。”
　　孟景舟打了个寒颤，觉得自己单身灵根也挺好的。
　　“等会，涟漪前辈您是说杨崆峒在元婴期的时候能够使用后宫的元婴战斗？”孟景舟忽然问道。
　　“对，有什么问题吗？”
　　孟景舟摸着下巴，有了一个大胆的想法。
　　“既然杨崆峒能使用别人的元婴战斗，那我能不能也使用别人的元婴战斗？”
　　“？”
　　孟景舟语重心长的说道：“您想想，杨崆峒有后宫近百人，那叫后宫吗，那叫性欲，既然性欲能让他借别人的元婴战斗，难道我依靠友情就不能也借元婴战斗吗？”
　　反正他都有两个元婴了，再多来几个又何妨？
　　姜涟漪微微瞪大双眼，被孟景舟的想法惊到了。
　　更重要的是，从理论上讲，这是具有可行性的！
　　“说不定可行，正好我手头上也有杨崆峒修炼的功法，可以借鉴。”
　　有了新的想法，四人都坐不住，烤串吃到一半，就迫不及待的回到天门峰，和大师姐讨论这一方法的可行性。
　　此时大师姐刚好修改完陆阳的功法，就见四人匆匆忙忙的找到自己，说明来意。
　　“杨崆峒？双修之体？后宫金丹？”
　　大师姐并未听说过这件事，毕竟不是任何事迹都能从上古流传下来。
　　不朽仙子的鬼魂冒出来，证实了杨崆峒确有此人。
　　蛮骨看到不朽仙子，十分激动，据陆阳说，不朽仙子便是缔造了他们上古蛮族一脉的伟大仙人！
　　上古蛮族的创造者啊！
　　姜涟漪拿出杨崆峒的功法，叫《多修功法》。
　　有大师姐、不朽仙子、姜涟漪、陆阳四位盖世大能在，很快就把《多修功法》研究明白了。
　　“这本功法大多数是描述如何跟后宫一起修行的，对孟师弟无用，但关于金丹期和元婴期这一‘借力’概念是可以使用的。”大师姐指着功法其中两章说道。
　　这是她此前没有想过的方法，而且她金丹挺多的，不需要使用这种方法。
　　“先让孟家小子试试，他的体质跟杨崆峒最接近，最有可能实现元婴借力。”不朽仙子提议，随口便决定了一位元婴老怪的命运。
　　四位盖世大能一边研究孟景舟，一边修改功法。
　　元婴老怪蛮骨只能在一旁静静的等待结果。
　　“怎么没有先祖以智慧著称？”蛮骨想了一遍各位先祖的特点，颇有些遗憾。
　　很快小半天时间过去，从傍晚研究到凌晨，终于研究出一些成果。
　　“孟师弟，伱依照这张纸上面的方法尝试一下。”大师姐将方法浓缩到一张纸上。
　　孟景舟如获至宝，认真钻研起来。
　　孟景舟修行悟性不弱于陆阳，没过多久便明白了纸上的方法，就是把《多修功法》上面的性欲更改为友情。
　　“老陆，你配合我试试。”要说关系最铁的，还得是陆阳。
　　“好。”
　　两人同时运转功法，达成同步，发现这方法果真有用，陆阳的无敌婴从头顶飘出，飞向孟景舟丹田。
　　孟景舟兴奋的站起来：“哈哈，果然可行，现在我有三个元婴了！”
　　三个元婴加持，他感觉浑身上下充满力量。
　　陆阳犹豫了一下，说道：“我的元婴不太好控制，比较……暴躁，老孟你小心点。”
　　孟景舟哈哈大笑，不以为然：“这话说的，我体内有两个元婴，就算你的元婴暴躁又如何……”
　　忽然，孟景舟脸色大变，丹田处一阵剧痛，那里发生剧烈战斗。
　　陆阳的元婴在揍自己的元婴！
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百三十七章 无敌婴的用法
　　陆阳的元婴无愧于无敌婴之名，相当能打，以一敌二，居然能压着孟景舟的两个元婴打！
　　而且两个元婴毫无还手之力，这是一边倒的战斗！
　　孟景舟被这突如其来的攻击打的措手不及，在地上疼的满地打滚。
　　无敌婴不兼容孟景舟，孟景舟肚子鼓起的老大。
　　“老孟你坚持住，我去叫医生，一定要保住你的元婴！”陆阳大呼小叫，看起来十分紧张。
　　“老陆……你大爷的……欺负我元婴不能自动战斗！”
　　孟景舟连忙忍住剧痛，注意力集中至丹田，要跟陆阳这混蛋的元婴决一死战。
　　无敌婴有自主战斗的功能，而孟景舟的双胞胎需要控制，这才出现一边倒的局势。
　　陆阳吓得赶紧收回元婴，孟景舟这才好受不少。
　　陆阳摊手：“伱别看我，是元婴打的你，不是我打的你，我元婴到了你身体里不受控制。”
　　“滚滚滚。”孟景舟不耐烦的摆手，挨打了还不能说什么，看见这孙子就来气。
　　同时他暗暗心惊，陆阳这孙子的元婴好生恐怖，即便刚才自己控制两个元婴去战斗，只怕也是输多赢少，要三打一才能稳赢。
　　不过从借力陆阳的元婴来看，大体上方法是成功的，有问题的是陆阳这孙子。
　　陆阳悄悄问不朽仙子：“仙子，如果我和老孟联手战胜无敌婴，算我战胜无敌婴吗？”
　　不朽仙子撇了陆阳一眼：“你怎么不说咱俩联手战胜无敌婴？”
　　“……”
　　“蛮师弟，你跟孟师弟试试。”大师姐指挥，在场的还有一个元婴期。
　　蛮骨跃跃欲试，他早就想试试了。
　　他学习大师姐刚写出来的方法，仿照陆阳的姿势，盘坐在孟景舟旁边。
　　不朽仙子和姜涟漪都兴致勃勃的观察着，这可是很新鲜的方法，上古没有过。
　　孟景舟和蛮骨气息产生共鸣，老成的元婴从蛮骨头顶飞出，钻进孟景舟的丹田。
　　大师姐看到蛮骨的元婴，眼角微微一跳。
　　她也没见过这种元婴。
　　孟景舟再度拥有三个元婴的力量，力量增加的相当明显。
　　“哈哈，这回可算是成功了！”
　　意念一动，召唤出三个元婴，两个长得像孟景舟，一个长得比孟景舟的爹都大。
　　“融合！”
　　孟景舟大喝一声，和三个元婴融合，变成四面八臂的神人，威风凛凛，神圣近仙！
　　这是元婴融合的极限——脖子就这么大的地方，盛不下第五个脑袋。
　　变身四面八臂神人以后，孟景舟如获新生，思维都变得大不相同，变得非常迟钝。
　　“等会，迟钝？”好在孟景舟之前的底子还在，很快就发觉不对劲。
　　像是有一层薄纱照在精神空间，朦朦胧胧，思考的时候很迟缓。
　　显然，蛮骨介绍这位追随过仙人的先祖时候，孟景舟并不在场。
　　蛮骨连忙解释清楚这位先祖的特点，孟景舟黑着脸解除融合，将元婴归还。
　　就没有一个正常的元婴供给他做实验吗？
　　他转念一想，这里是问道宗，也就释然了。
　　“小师弟、蛮师弟，你们两人也尝试一次，能否将他人元婴融入到自己的身体里。”
　　前两次实验勉强算成功，就是结果不尽人意，不过还是可以证实这种方法的可使用性。
　　就看小师弟和蛮师弟怎么样了。
　　出乎意料，陆阳和蛮骨相继失败，只能是将元婴送进对方的丹田，但对方无法获得元婴的力量，蛮骨的祖宗还被无敌婴打了一顿。
　　“如此看来，是孟师弟体质特殊，才有的这种效果？”
　　“杨崆峒和孟家小子体质有相同之处，或许并非巧合。”不朽仙子点头，要知道在上古时期并未有单身灵根一说，这是上古之后才出现的体质。
　　姜涟漪想起杨崆峒的下场，颇有些遗憾：“可惜了，双修之体极难出现，也就是我们那时候各种体质层出不穷，双修之体才出现的。”
　　“杨崆峒被后宫肢解，当时就算想要仔细研究他的体质也没有机会。”
　　若是能研究明白，修行理论界能前进一小步。
　　陆阳忽然间有了主意：“对了蛮师弟，你别运功，我看看能否将我的元婴送进你的丹田。”
　　“好。”虽然不太清楚陆阳要做什么，蛮骨向来陆阳说什么他就做什么。
　　陆阳运转功法，祭出无敌婴，送进蛮骨的丹田。
　　“成功了！”
　　陆阳一喜，果然可行。
　　趁着无敌婴还没有发威殴打蛮骨元婴，陆阳赶紧把无敌婴收回来。
　　虽然做不到降服无敌婴为自己所用，但将无敌婴送进他人身体，从内部战胜敌人不失为一种方法！
　　不朽仙子看了都夸陆阳聪明，她之前怎么就没想到这种方法？
　　哦对，当时没人解析杨崆峒的功法。
　　这一晚陆阳收获满满，而且相当幸运，三个人里只有他的元婴没有挨打。
　　清晨已至，孟景舟和蛮骨没什么其他事情，相继离开。
　　“给，我将功法改了改。”孟景舟和蛮骨走后，陆阳有了空闲，大师姐才递给他一本全新的《明心见性诀》，从装潢到内容都有翻天覆地的变化，陆阳翻阅两页就发现这本功法的不同。
　　从内容方面讲，远比自己写的要条理清晰，从威力方面讲，肯定远胜自己写的，从署名方面讲，自己的名字居然在大师姐前面。
　　陆阳大为感动。
　　他稍微按照功法运转了一个小周天，就感觉到这是为自己量身打造的功法，太贴合了。
　　姜涟漪扫了两眼，赞叹不已，不得不佩服教主的水平，换做是她，定然无法写出这种深入浅出，通俗易懂的功法。
　　陆阳像是想起什么，向大师姐邀功：“对了大师姐，方才我实验了，我可以将无敌婴送进敌人体内，从内部战胜敌人。”
　　“哦，这确实是个不错的方法，你对我使用这一招，我看看效果。”
　　“好。”
　　陆阳施展功法，祭出无敌婴，丢向大师姐的丹田。
　　无敌婴眸子冰冷，没有感情，无欲无求，它冷冷的看向大师姐，然后撒腿就跑。
　　(本章完)

临时通知
　　今天晚更新一小时
　　《谁让他修仙的！》临时通知 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第六百三十八章 洗剑池
　　无敌婴跑的飞快，好似闪电一般，陆阳自问换做是自己，是万万飞不了这么快的。
　　可再快也不可能逃出大师姐的手掌心，大师姐做了一个虚抓的动作，便将远遁差点飞出宗门的无敌婴抓了回来。
　　即便被大师姐抓住，无敌婴仍旧不放弃，穷尽一切办法挣脱束缚：缩地、画地牢、咫尺天涯、陆氏罗汉拳……但凡对手是元婴期，早就被打死了。
　　可惜对手不是元婴期，这些自然都是无用的。
　　无论是逃跑还是攻击，无敌婴施展的一切手段，穷其所有，都敌不过大师姐。
　　无敌婴张牙舞爪的还想攻击大师姐，被大师姐弹指蹦在脑门上，这才晕晕乎乎的安静下来。
　　大师姐捏着无敌婴的小脚丫，晃来晃去，一副若有所思的表情：“这般攻击力倒是非同小可，是种不错的攻击手段。”
　　说罢，便将无敌婴丢还给陆阳。
　　“不过这并非正途，你还需磨练技巧，争取战胜你的元婴。”
　　“是。”
　　习得本阶段功法，陆阳安静下来准备修炼剑阵。
　　从造化古境得到的七星剑组一直扔在身份玉牌里，就在天坛上当陆少教主的时候拿出过一把。
　　这并非陆阳的本意，陆阳原本的计划是以七星剑组组建成剑阵。
　　剑修有两种修炼路径，一种是一剑破万法，全心全意打磨剑，争取做到人剑合一，另一种便是剑阵，能够使剑发挥出超过原本的威能，非常神奇。
　　可惜的是陆阳的师父死的早，大师姐和姜涟漪都不擅长剑阵，无人指导。
　　姜涟漪若是懂剑，就不会被麒麟仙跪的剑阵所骗了。
　　好消息也有，桀骜不驯的七星剑组经过不朽仙子恐吓后，现在都乖乖的归顺陆阳，不敢有半点反抗，省去了炼化驯服的时间。
　　“小师弟若是练剑，不妨去洗剑池一试，待你从洗剑池有了收获，我这里倒是有一套剑阵可以给你修炼。”大师姐想了想自己缴获的战利品，正好给小师弟用。
　　“洗剑池？”陆阳怎么不知道宗门里还有个洗剑池。
　　“那是早年师父练剑的地方，后来师父剑道大成，无需洗剑，那里也就无人问津了。”
　　问道宗弟子里有以剑为武器的不少，但称得上剑修的只有陆阳一人。
　　剑灵根稀少，陆阳是不语道人之后，问道宗里第二个拥有剑灵根的修士。
　　“你下山以后，一直往东走，走约莫八百里，那里便是洗剑池。”大师姐给陆阳指明方向。
　　“你现在是被动掌控的七星剑组，和它们没有建立起联系，在洗剑池可以增加彼此的沟通，从而令你彻底掌控七星剑组，这是修炼剑阵的基础。”
　　“洗剑池可以洗涤修士和剑的戾气，提升融合度和配合感。”
　　“不止是师父，师公他老人家以前也经常在洗剑池修炼。”
　　“啊？师公也是剑修？”陆阳想起来那个看守囚峰的小家伙，怎么也不能将他和剑修联系起来。
　　“不，他是为了洗涤对师父的戾气，免得下手重了把师父打死。”
　　“……”
　　陆阳有时候觉得师父能活到现在也是不容易。
　　姜涟漪对洗剑池没什么兴趣，提出想要去囚峰参观一趟，大师姐欣然答应，说自己可以带姜涟漪去囚峰。
　　……
　　陆阳按照大师姐指点的方向，下山、穿过问道宗核心地区，来到外围的大草原。
　　曾经草原对于陆阳来说极度危险，这里散养着各种妖兽，教主和不朽仙人建立的养殖场就在草原边缘。
　　如今陆阳今非昔比，这些恐怖的妖兽不值一提，只要他想跑，这些妖兽还追不上自己！
　　草原上，陆阳御剑飞行，离地三尺有余，急速飞行，背后是成群结队的妖兽，每一只都散发着元婴期的气息，偶尔还夹杂着几头化神期妖兽，嗷嗷叫唤，大地都在震动，十分恐怖。
　　“化神期妖兽怕什么，这里还有炼虚期和合体期妖兽。”不朽仙子善意提醒，陆阳你怕早了。
　　“不过伱也不用太害怕，那些炼虚期和合体期妖兽懒得追你。”
　　“这些妖兽应当是经过驯化的，会主动攻击让自己感受到威胁的弟子。”
　　至于是历练还是恶趣味，就不得而知了。
　　终于，在千钧一发之际，陆阳成功飞出草原的范围，那些妖兽的追杀也戛然而止，不再前进分毫。
　　“小师弟你这是在练习飞行？”出乎意料的，三师姐就在大草原边缘，依旧是蒙着眼睛，从气息、风声等感官判断出小师弟刚才在大草原上上演了一幕生死追杀大场面。
　　“三师姐你路过草原的时候那些妖兽不会追杀你吗？”
　　“你不知道吗，只要你把身份玉牌亮出来，那些妖兽就不会攻击你，大师姐没告诉你吗？”三师姐晃悠了一下身份玉牌。
　　“没有。”
　　“那大概是她觉得那些妖兽不构成威胁。”
　　“师姐你在这里做什么？”
　　三师姐指了指更远处的一座漆黑山脉：“那是堂庭山，我炼制法宝缺少一种原材料，去堂庭山挖了一些，正准备回去，你呢，是要参加洞天历练吗？”
　　“我准备去洗剑池。”
　　“洗剑池……哦对，你是剑修，那里正适合你用。认路吗，要不要我带你过去？”
　　大师姐就指了個大概方向，要是能有人带着就再好不过了。
　　“多谢师姐。”
　　“都是同门师姐弟，谈什么谢不谢的。”
　　有三师姐带领，很快陆阳就抵达洗剑池。
　　洗剑池在一片山坳中，被两株千年古木夹在中间，古木的树叶落在洗剑池中，静静飘着，画面如同静止一般。
　　洗剑池已有二百年没有来过修士，如今这个地方终于来了一点人气。
　　“这里便是洗剑池。”
　　陆阳将树叶从池中捞出，露出清澈见底的池水，池水有种神奇的力量，只是看着便能洗涤心灵。
　　“好地方啊！”陆阳两眼放光，光是看着洗剑池，就能想象出百多年前师父是如何在这里修炼的。
　　“按照师父的说法，使用洗剑池，需要将剑放进池水中，洗尽铅华。”
　　陆阳取出七星剑组，七柄神剑刚一出现就亲近的贴着陆阳，吓得他赶紧把剑都摁进水池子里。
　　七星剑组浸泡到池水中，居然真的不再躁动，陆阳甚至能感受到它们传给自己的感受：舒服、凉爽。
　　照这么下去，陆阳确信在洗剑池里，真的可以完全掌握七星剑组。
　　他也有模有样的盘坐在一旁，静下心来，尝试跟七星剑组沟通、交流，将心比心。
　　一晃三日过去，陆阳就这么一动不动的坐着，三师姐在一旁护法。
　　她观察到陆阳的变化，暗中惊讶小师弟的剑道天赋，她感觉小师弟像是消失一般，这是和剑保持沟通，进入天人合一的境界了。
　　短短三天居然就有此等收获。
　　陆阳进入一种说不清道不明的玄妙状态，这三天里它跟七星剑组一直都进行着似是而非的模糊交流，有效提高了彼此之间的联系。
　　他缓缓睁开双眼，眼神波澜不惊，犹如古井。
　　成了，他彻底掌握七星剑组了！
　　陆阳抬起右手，两指向上一勾，洗剑池就按照它的意思在空中飞舞，池水和七星剑组甩了一地。
　　“嗯？”
　　我掌握的不是七星剑组吗，怎么变成洗剑池了？
　　(本章完)

第六百三十九章 灭仙剑阵
　　“坏了，掌握错了。”
　　陆阳终于想明白缘由，这三天里他不是在跟七星剑组沟通，而是在跟洗剑池沟通！
　　“小师弟你……”
　　由于闭着眼睛的缘故，三师姐通过五感感知到外界的动静，愣是反应了一下才搞清楚小师弟做了什么。
　　他把洗剑池拐跑了！
　　“且慢，这是个意外，我可以解释！”陆阳连忙大喊，急忙暗中试图掐断跟洗剑池之间的联系。
　　但他跟洗剑池三天的情感岂是说断就能断的。
　　尝试数次无果，他不得不承认一件事——洗剑池赖上他了。
　　兄弟你不至于吧，你换个人跟着行吗，我人微力薄，不敢收你啊。
　　明目张胆的将门派财物据为己有，这事搁到那都说不过去。
　　三师姐一副你不必过多解释的表情：“大师姐早就说小师弟你天赋超群，就是不太正，今日一见果真如此。”
　　在妖域的时候没机会见，现在终于见到了。
　　“……”大师姐你能不能说我点好话？
　　“只是沟通的时候出现了一些意外，不是我练歪了。”陆阳认真说道，纠正三师姐的错误观点。
　　“仙子你怎么不提醒我我之前一直是在跟洗剑池沟通？”三师姐发现不了异常，仙子伱还发现不了吗？
　　“啊？我还以为你是想先控制洗剑池，借助洗剑池控制七星剑组。”
　　“……好像确实可以这样。”
　　陆阳按照不朽仙子的思路一想，发现确实可以通过控制洗剑池继而控制七星剑组。
　　七星剑组在洗剑池里感觉舒服不会作假，感受了一次肯定还想感受第二次。
　　要想感受第二次，那就要乖乖听话！
　　“罢了，那就跟大师姐说一声吧。”
　　事已至此，总不能强行拆散他跟洗剑池。
　　陆阳将方才倒出来的池水收回洗剑池，再连带着洗剑池和七星剑组收进身份玉牌，动作娴熟的像是收拾作案现场。
　　两人原路返回，路过大草原的时候掏出身份玉牌，果然妖兽不再攻击。
　　此时大师姐和姜涟漪已经参观完囚峰，关押在囚峰的古代修士们瑟瑟发抖。
　　问道宗到底什么来历，怎么把消失几十万年的凤祖都挖出来了？
　　如果说他们之前还因古人的身份瞧不起问道宗，那现在这最后一丝骄傲都没有了。
　　论古代，谁能比得过凤祖？
　　就算是把上古四仙拉过来，那也是跟凤祖同时代的人，没有先后之分。
　　至于师公，反应不比陶老好多少，尤其是他听大师姐讲，凤祖是陆阳挖出来的时候，更是表情精彩的离谱。
　　青出于蓝而胜于蓝啊，陆阳这小子可比他师父能整事多了。
　　师公庆幸自己幸好退休了，要是还待在宗主的位置上，可平不了陆阳搞出来的乱子。
　　……
　　“你是说，你把宗门的洗剑池炼化了？”
　　大师姐听到小师弟的汇报都愣了一下。
　　没记错的话我说的是让你去洗剑池炼化七星剑组，没说让你把洗剑池炼化了。
　　“是意外。”陆阳反复强调事出有因。
　　不过就算事出有因，这件事上陆阳也不占理，将宗门财产据为己有，怎么说都要有惩罚措施。
　　“我记得教主你答应过我，我可以取走本宗任何东西？”姜涟漪主动站出来，为师兄解围。
　　“既然如此，那我取走洗剑池如何？”
　　“自然可以。”
　　如此，这件事的道理就说通了。
　　大师姐的本意就是找个理由，名正言顺的将洗剑池给陆阳。
　　洗剑池对问道宗而言是可有可无的东西，两千年就出了两个剑修，使用洗剑池的次数少得可怜。
　　只不过不能直接给小师弟，那就成了视宗门规章制度为无物，不利于宗门团结。
　　“也罢，既然你已经获得了洗剑池，那不过几日便能掌握七星剑组，达到练习剑阵的基础。”
　　大师姐从怀中掏出一本小册子。
　　“这是我遇到一位敌人以后，缴获的战利品，刚好里面有一本剑阵，这是第一层，你先拿去学习。”
　　陆阳接过小册子，看到剑阵名字，手一抖，险些没拿稳。
　　《灭仙剑阵》。
　　“这剑阵真的可以灭仙？”陆阳问出这個问题的时候，声音都是颤抖的。
　　这是明知故问，若不能灭仙，缘何叫此名字。
　　“灭不了，估计是起个厉害的名字壮壮胆。”
　　陆阳：“……”
　　这是哪个神经病起的名字？
　　“我也不知道对方是谁。”
　　大师姐回忆事情经过：“我是偶然间发现的他，他当时正在暗中谋划大动作，一旦成功，大夏都要翻天覆地，当时情况紧张，来不及寻找帮手，我被迫出手，然后把他干掉了。”
　　“是古代修士无疑，但不确定是大虞的还是大乾的。”
　　“这个剑阵，还有你的青锋剑都是那个人的。”
　　“剑阵的威力我试过，灭不了仙，不过威力还是很可观的，你拿着的是第一层，等你境界提上来了再给你后续的。”
　　“对方是剑修？”
　　“不是，只是会用剑而已，感觉符箓、阵法之类的都会一点，就是掌握的不太精细，以境界欺负欺负半仙还行，真碰到同级别的就吃不消了。”
　　“……等会，他是个仙人？！”
　　大师姐不明白陆阳的反应为何这么大：“当然是仙人，半仙也不敢给自己的剑阵起这个名字。”
　　“算是我碰到的最弱的仙人了，比在不朽教遇到的那人还要弱一些。”
　　别说是陆阳了，就算是姜涟漪都不淡定。
　　大师姐说的轻巧，对方是最弱的仙人，最弱的仙人也是仙人，居然就这么被你杀死了！
　　不朽仙子想起来在问道宗财库深处感受到的道果气息，应该就是这个人的。
　　“切，杀个仙人而已，说的谁不行一样，那是我没碰到机会，不然我也能杀。”
　　陆阳刚想谢过大师姐，着手和七星剑组培养感情，继而开始修炼剑阵，成为一名合格的剑修，就察觉到九幽令有异动，是九幽教的人联系他。
　　他看过九幽令上的文字，面露怪异表情。
　　“怎么了？九幽教联系你了？”大师姐问道。
　　“九幽教跟我说，耀阳教教主想见我一面。”
　　(本章完)

请假条
　　1月27日，大雪
　　大战刚刚落下帷幕，地上一片狼藉，城市坍塌，尸横遍野，大雪犹如鹅毛，纷纷扬扬，像是要掩盖这一场战斗。
　　这座城市的尸王难以对付的超出我的预期，以力量为称呼，那姑且称呼为“力尸王”。
　　力尸王是从地下室救出来小姑娘的父亲，虽然力尸王是拥有理智的丧尸，但心思始终在丧尸这一方，一心想要将全人类变为丧尸。
　　小姑娘和力尸王相认，场景感人，试图用爱的力量感化力尸王，奈何爱的感化失败，力尸王早已不是当初的父亲，小姑娘被力尸王洞穿了身体，一脸的不可置信，倒在血泊中。
　　好在我用控制丧尸的力量让小姑娘爆发出生存的潜能，再用从人类冒险者手中得到的解毒剂，将小姑娘从尸化边缘解救回来，然后命令几名生前是内科医生的丧尸，治疗小姑娘的伤势。
　　至于我，不出预料的对上了力尸王。
　　力尸王对我很警惕，它从我身上感受到致命的威胁，因此躲得远远的，游离在我控制技能范围之外。
　　力尸王向我投掷巨石、车辆等物品，即便是摩天大楼他都能扛起，丢向我，用力跺脚还能使路面龟裂，宛如地震，当真是恐怖的力量。
　　我早已控制了力尸王的下属，从它们口中得知力尸王力大无穷，力量能达到这种程度在我预料之中。
　　我先是命令力尸王的下属偷袭，用身体锁住了力尸王，趁着力尸王挣脱的功夫，命令全城丧尸围攻力尸王，用尸海战术进攻，人为制造尸潮。
　　力尸王确实不好打，幸亏我也属于丧尸，在命令的范围之内，我命令自己，让自己躲过力尸王的所有攻击，这才将力尸王纳入控制范围，成功控制住它。
　　这一战几乎将尸城覆灭，好在战果颇丰，力尸王成为下属。
　　今日清点战果，收拾残局，请假一天。

第六百四十章 天庭教的诚意
　　九幽教总部。
　　巨大的大夏地图占据正面墙壁，大夏十七州，数万城池悉数在地图上表明，详细至极。
　　地图上，有五分之一的城池被猩红的点所标记，意味着九幽教将自己的力量触手深入这些城池，即便是天底下最大的城池帝城亦被九幽教渗透。
　　慕白衣负手而立，静静的看着地图，喃喃自语，眼神充满着无法掩盖的贪婪与欲望。
　　“很快，很快了……”
　　“朝廷不过如此，本教如此大规模的行动都并未察觉……”
　　“马上这大夏便到处都会是我九幽教的烧烤店了……”
　　慕白衣情不自禁的碰了一下地图的红点，每一个红点都代表着一家烧烤店，代表着未来会有大量钱财涌入九幽教，帮助他偿还贷款。
　　虽然现在还处于投资建店阶段，利润都被拿来建店，比较稀薄，但未来可观呐。
　　有了这笔钱财，他再也不用担心自己用教徒身份贷款发放月供的事情暴露，东窗事发。
　　这是救命钱。
　　“多亏了天庭教啊。”亲眼见到凤族古祖击败朱天至尊，慕白衣对天庭教再添几分敬畏。
　　“据陆少教主所言，那上古天庭还有几位关键人物没有苏醒，即便如此，这天庭教也不是我们九幽教所能比拟的啊。”
　　“教主，耀阳教迟教主希望见您一面。”一位姓项的副教主汇报道，递上耀阳教的拜帖。
　　慕白衣挑眉，有些不解，九幽教信奉转世轮回，功法普遍偏向阴属性，耀阳教从名字上看就知道他们的功法属于阳属性，两教很少有往来。
　　“他要来做什么？”
　　见还是要见的，同为魔教这点面子是要给的。
　　九幽教总部肯定不能暴露位置，又过一日，两位教主在一处茶楼见面，耀阳教出钱包下了一层茶楼。
　　迟教主带着两名护法按时赶来。
　　迟教主是一位外表约莫三四十岁的男子，满脸横肉，光头，独眼，右眼处有一道吓人的疤痕，从额头一直划到腮帮子，看起来颇为吓人。
　　“哈哈哈，慕道友，咱们好久没有见面了啊！”
　　迟教主热情的打招呼，态度好的像是慕白衣的亲兄弟。
　　“有事说事，没事再见。”
　　慕白衣冷漠回应，不愿意多跟迟教主打交道，对方热情的让他受不了。
　　“哎呀，这话说的，以咱俩的关系，我没事能找你吗？”迟教主坐下，摸着光头乐呵呵的说道。
　　“什么事？”
　　“我看最近你们九幽教烧烤店开的挺火啊，我还吃过，确实物超所值，以这个价位吃到这种品质的灵食，难怪生意会这么好。”
　　“你要做什么？”慕白衣警惕的盯着迟教主，谁想动他的钱那就是跟他拼命。
　　“别紧张，我们不是来抢生意的。”
　　“听说再来一次烧烤店不仅仅是你们九幽教的，还有天庭教的人？”
　　慕白衣神情一凝：“你在我们教安插了卧底？”
　　九幽教跟天庭教合作的事情，只有九幽教高层知晓。
　　“彼此彼此。”
　　迟教主也知道本教中有九幽教的人，只不过不知道具体是谁。
　　迟教主热切的看着慕白衣，搓手道：“所以我就是想看看，你们九幽教跟天庭教关系如此密切，定然是有天庭教的联络方式，我就是在想，能不能帮我们联系一下天庭教，我想跟他们见了面，认识认识。”
　　他也亲自前往妖城，见证了凤族古祖君临妖国的那一幕，再加上之前还有豆天尊击败大虞渡劫期，陆少教主大闹问道宗，种种事迹都表明天庭教实力深不可测。
　　他们耀阳教虽强，但也不至于自大到跟天庭教作对，那是以卵击石。
　　说不定耀阳教日后还要仰仗天庭教，提前交好混个面熟总归是没错的。
　　慕白衣的本意是不愿意让耀阳教跟天庭教见面的，说不定本来能落到九幽教的好处，会落到耀阳教手中，没见人家陆少教主随便弄了一家烧烤店，就让九幽教经济运转起来了。
　　但在陆少教主给出的策略中就有一条“内联无情、耀阳二教”，若是让陆少教主得知耀阳教主动提出联系被自己拒绝，只怕日后有他们好受的。
　　“帮忙联系天庭教也可以，不过我们这里并非慈善机构，不知贵教想要付出何种代价？”
　　迟教主早有预料，给身后护法一个眼神，这位护法从怀中掏出一张黄纸，摆在慕白衣面前。
　　“听说你们烧烤店有外卖配送业务，只不过由于还涉及跨城配送，时间一长，烤串变凉，口感就差了。”
　　“这是本教特有的纸张，具有加热保温功能，而且制作方便，成本低廉，慕道友若是想要，我可以将这种纸张的制作方法告知与你。”
　　这种纸张对耀阳教是鸡肋，留置无用，去之可惜，不如用来作为示好九幽教、结交天庭教的敲门砖。
　　慕白衣和身后的石副教主眼睛一亮，这可真是好东西，能极大提高外卖量。
　　“好，我这就帮伱联系。”
　　见对方如此有诚意，慕白衣当即掏出九幽令。
　　“不过我提前说好，我只能联系到陆少教主，并无天庭教其他人联系方式。”
　　“陆少教主就好。”迟教主连忙说道，从身份上看，陆少教主完全有资格对标魔教的教主。
　　慕白衣在九幽令上写下迟教主想要见面的意图，很快，另一方给出回应。
　　“怎么说？”
　　“老地方，延江郡，再来一次烧烤店总部见面。”
　　迟教主闻言大喜，当即就将加热纸张的炼制方法告知慕白衣，慕白衣在心中稍微推演一遍就知道这是真货。
　　再者说，耀阳教不敢在这件事上骗自己。
　　“还劳烦慕道友在陆少教主面前美言几句啊！”
　　“好说好说！”
　　……
　　延江郡，再来一次烧烤店总部，三方会面。
　　慕白衣和迟教主正襟危坐，大气不敢喘一声，紧张的脊背冒汗。
　　“慕道友，不是说能替我美言几句吗，你倒是说话啊！”迟教主给慕白衣传音。
　　慕白衣冷汗直流，不复之前的从容。
　　坐在他们两人对面的，是南极涅槃大帝姜涟漪以及天庭教教主云芝。
　　陆阳得知是教主级别人物会面，本着对九幽教和耀阳教的尊重，表明天庭教诚意，特地请来了本教教主。
　　(本章完)

第六百四十一章 天庭教圣子
　　再来一次烧烤店总部打烊，谁都不知道的是，看似平静的烧烤店总部，暗流涌动。
　　今天夜晚，三教首脑在此会面。
　　九幽教与耀阳教在会见天庭教方面，表现的极其重视。
　　两教教主亲自迎接，后面还有数名合体期大能跟随，尽显魔教底蕴。
　　天庭教这边也对两教极其重视，教主、南极涅槃大帝悉数到场，坐在椅子上，后面的站着的是四位护法天王。
　　即便是陆阳和孟景舟，在这种场合下都要站在后排。
　　若是考虑到陆阳身体里的不朽仙子，也可以说豆天尊也来了。
　　慕白衣和迟教主非常紧张，谁能想到就是个碰面会，天庭教大人物都来了。
　　他们带这么多人有什么用，加起来都比不过凤族古祖一个人。
　　凤族古祖跟上古帝江大战的那一幕被留影球记录下来，在修仙界上层都传疯了，任谁看了都冷汗直冒，自愧不如。
　　更不要说坐着的这位只在交谈中出现，从未露过面的天庭教教主了。
　　这位天庭教教主的实力成谜，根据陆少教主之前所言，天庭教教主跟疑似渡劫后期的云芝打平，也就是说她也是渡劫后期！
　　“你、你们好，我代表九幽教欢迎天庭教诸位到来。”慕白衣强装镇定，磕磕绊绊的说着开场白。
　　怎么说这地方也是九幽教的地盘，他不得不主动张罗。
　　“不知道陆少教主有没有跟二位介绍过我，我名慕白衣，是九幽教的教主。”
　　“这位是迟东方，耀阳教教主。”
　　“你、你们好。”迟教主也被两人的到来冲击到，眼皮抽搐，努力平复心情。
　　“我叫姜涟漪，你们应该都见过我。”姜涟漪懒洋洋的打招呼。
　　“见过姜前辈。”两位教主齐声说道。
　　“我叫云梦梦，两位称呼我为云教主即可。”
　　“见过云教主。”
　　大师姐的伪装技术比问道宗九子还要高明许多，根本不会有人能看出来。
　　她声音冷淡，带着一股超脱红尘，俯视众生的苍茫之感：
　　“小陆跟我说，有两位教主级别的人物要见他，他觉得他只是少教主，并无资格接待教主级别的人物，两位要见小陆做什么？”
　　迟教主赔笑：“久闻天庭教大名，豪杰众多，底蕴深厚，便想见一面认识认识，没有要求，没有要求。”
　　为表诚意，他还从储物戒中取出几件宝物。
　　“些许见面礼，不成敬意。”
　　这是他临时从珍藏的宝贝中拿出来的，原本计划送给陆少教主的见面礼在这种场合够不上档次。
　　陆阳一一辨认出这些宝物的来历：极品生生不息丹，对渡劫期恢复灵力都有极大的帮助；长生石髓，诞生于长生石中的精华，可延寿八百载，前提是没有服用过其他延寿类物品；太一真水，号称最初之水，能加快水灵根修士的修炼速度……
　　四长老上前一步，收下这些宝物，退回原位。
　　“听说你们耀阳教崇尚太阳，认为太阳是一切修炼的来源？”姜涟漪笑呵呵的说道，听陆阳介绍耀阳教的时候还很新奇，第一次听这种说法。
　　毕竟三十万年前的太阳其实是金乌一族，她乃是百鸟之王，金乌一族也要以她为尊。
　　金乌一族连修炼到半仙的都没有，三十万年过去，金乌族早已灭绝。
　　至于现在的太阳是什么，她就不知道了。
　　云芝点点头：“太阳确实有说法，我曾试图飞进太阳，一探究竟，可惜被绝世大阵封锁，无法窥探和进入。”
　　迟教主一拍大腿，说起专业问题他就不害怕了：“本教跟云教主观察到相同的现象，太阳周围有封印，隔绝了一切探查的可能性。”
　　“肯定是有人封印了太阳，阻止我们从太阳中获取更多的力量！”
　　云芝并未附和迟教主，继续说道：“若是强行破开大阵，有可能会有无法预料的事情发生。”
　　“无法预料的事情？”迟教主愣了一下，毕竟他们没有强行破开封印大阵的本事。
　　“太阳四分五裂，生灵涂炭。”云芝平静的说道，听得迟教主不寒而栗。
　　陆阳刚知道原来大师姐探查过太阳。
　　大师姐给陆阳传音：“从阵法样式看，应当是大虞修士或者大乾修士留下的封印，级别很高，有仙级，构建阵法的目的不清楚，有可能是为了宣布太阳的归属权，有可能是处于保护的目的，防止修士战斗打坏太阳，当然，也有可能是别的原因。”
　　陆阳心一惊，既然大师姐确定这是仙级阵法，又说这是大虞或者大乾修士所为，也就是说这两个时代的修士里有仙人！
　　“仙人不要怕，云丫头能屠仙，本仙也能！”不朽仙子拍着胸口给自己竖大拇指，示意陆阳宽心，她说什么不能在这方面输给云丫头。
　　陆阳觉得还是大师姐象形拳更靠谱一些。
　　迟教主又说到：“本教发现，想要获得太阳的力量，首先要获得太阳的认可。”
　　“本教圣子便是一位获得太阳认可的天骄。”
　　话音落下，一位身姿挺拔的俊朗阳光修士走出来，散发的阳气令人惊讶，这像是传说中记载的一种体质，有千年不曾出现过。
　　“乌启航见过各位前辈！”
　　乌启航抱拳，行礼姿势完美。
　　“这是本教圣子乌启航，纯阳仙体，不知可否入了云教主亦或者姜前辈的法眼，能否让小徒与贵教同龄人交流一番？”
　　想要获得天庭教重视，就要体现出他们耀阳教的力量，高层比拼肯定是比不过了，但可以让弟子比拼。
　　陆阳侧目，纯阳仙体，九大仙体之一，没想到耀阳教还真找到个宝贝天才，不用问也知道，这肯定是耀阳教的重点培养对象，甚至可能是唯一培养对象。
　　“哈哈，纯阳仙体当真是罕见呐，想不到能在这里碰到一個，不妨让我试试！”
　　一人流星大步走出，器宇轩昂，同样散发着绝非本境界能有的阳气，那人脑后有纯阳太极图缓缓旋转，宛如先天神圣！
　　“你是……”
　　“天庭教圣子，龙景舟！”
　　(本章完)

第六百四十二章 孟景舟：什么玩意也敢跟我比阳气
　　当见到孟景舟的那一刻，迟教主忽的瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　他对于阳气最为敏感，他能感受到孟景舟身上那股浓郁到极致的阳气，丝毫不逊色于他精心培养出来的乌启航！
　　怎么回事，莫非对方也是纯阳仙体？！
　　姓龙，是上古龙人族天骄？
　　龙族与人族混血产生的部落名叫龙人族，上古时期有自己的星球，如今龙人族生活在东海。
　　“龙师弟，不得无礼！”陆阳呵斥孟景舟，有些不悦，“教主和涟漪前辈尚未同意，你岂能出战！”
　　孟景舟皱眉反驳：“这什么耀阳教要进行交流，难道还要避而不战不成？”
　　“姓陆的，你别以为你被天尊和教主器重，就能为所欲为，你还不是教主！”
　　“做事畏畏缩缩，简直辱我天庭颜面！”
　　陆阳冷冷的看着孟景舟，没有把他的挑衅放在心上：“尊敬长辈，做事稳重才是天庭行为！”
　　孟景舟冷笑：“我若是做事稳重也当不了圣子，别忘了我这个圣子是怎么来的！”
　　“早晚有一天，你这个少教主的位置也要让给我坐！”
　　“行了，莫要再争吵。”
　　云教主说道，声音很轻，却有一锤定音的效果：“小龙愿意和对方交流，那便去交流。”
　　孟景舟喜上眉梢，跪在地上用力抱拳：“多谢教主。”
　　迟教主挑了一下眉毛，这样看来，天庭教内部并非铁板一块。
　　两位少年天骄对立相视，耀阳教这边先行介绍：“在下耀阳教圣子乌启航！”
　　孟景舟抬手，随便打了个招呼：“天庭，龙景舟。”
　　“得罪了！”
　　面对天庭教圣子，乌启航不敢大意，尤其是对方后脑勺悬挂的纯阳太极图，非常显眼，一看就不一般。
　　自他出生以来，还是第一次碰到同境界中阳气能跟他相媲美的。
　　孟景舟露出一抹讥讽的笑容：“得罪？莫非你以为你能赢过我不成？”
　　“一试便知！”三番几次被羞辱，乌启航也来了火气，他是耀阳教雪藏的天才，自信论起天赋和战力，不逊色于当世任何一位顶尖天骄！
　　两人几乎是同时移动，瞬间发出轰隆的爆炸声，火光冲天，震耳欲聋。
　　两教为了今天的见面，遮蔽了此地的天机，将烧烤店总部与外界隔离，外界不会知晓烧烤店里发生的任何事情。
　　包括两位天骄斗法。
　　“海日生残夜！”
　　乌启航背后有奇观出现，漆黑波涛的海面上，一轮大日徐徐升起，象征着希望与光明，整个大堂的温度都忽的一下升高，地板和桌椅都有烧焦的痕迹！
　　迟教主欣慰的看着好徒弟的背影，看来他没有忘记自己的教诲，面对强敌，任何试探性的攻击都可能会使自己落入下风，不如一上来就动用全力压住对方！
　　“这是纯阳仙体碎丹成婴以后拥有的异象，可以初步提升周围的温度，算是最简陋的领域。”姜涟漪介绍道，语气中略微有些遗憾。
　　“上古时期就有一名纯阳仙体，战力逆天，生机旺盛到断肢都可以重生的地步，就连当世代表太阳的金乌一族都极其嫉妒，金乌族天骄数次和对方交手，都被击败，道心破碎，主动退出成仙之战。”
　　“后来两人坠入爱河，在太阳的见证下约定终生。”
　　“……你等会，坠入爱河？”陆阳打断姜涟漪的讲述，怀疑自己听错了。
　　“金乌族天骄是一位明眸红发少女，长得挺好看的，纯阳仙体喜欢人家有什么问题吗？”
　　“没问题，您继续。”
　　“后来纯阳仙体认祖归宗，发现自己也是金乌族的，准确的说，是半金乌族，他的母亲是金乌族，他的父亲是人族。”
　　“他母亲是逃婚离开金乌族的，跟他父亲坠入爱河，生下他以后就被金乌族抓回去了，他父亲拼命阻止，但无济于事。”
　　“他又发现金乌族天骄是他的亲妹妹，是他母亲被抓回去以后，跟未婚夫生的。”
　　“最后呢？”
　　“最后他母亲当上金乌族族长，有两個丈夫。”
　　“……”
　　陆阳一阵头大，好复杂的关系，还是看老孟打架吧。
　　孟景舟在战场上宛如战神，纯阳太极图像是另一个太阳，绽放出的光芒比纯阳仙体的异象还要强烈，一度有镇压纯阳仙体的趋势。
　　纯阳体质擅长体修，两人以身体碰撞，一照面乌启航就吃了个大亏，对方阳气旺盛到能形成金身，坚固无比，不可摧毁。
　　“这不可能！”
　　乌启航不可置信的大叫，即便对方也是纯阳仙体，顶多是平手，不至于能压倒自己，有如此大的差距！
　　迟教主也很纳闷，揣摩孟景舟的体质，天庭教的人都在这里，他不敢贸然查看。
　　“世间能有旺盛先天阳气的就这么几个体质，单身灵根，童子金身，纯阳仙体……”
　　“感觉像是单身灵根，可单身灵根是稍弱于纯阳仙体的，不应该有这种表现才对？”
　　迟教主一时半会也摸不着头脑，只觉得天庭教高深莫测，这位龙景舟圣子可能拥有什么上古体质。
　　孟景舟冷冷一笑，没有过多解释，宛如武道大宗师，举手投足都彰显出对武道的理解，以及对力量的掌控能力。
　　乌启航不信邪，双拳通红，皮肤炽热，宛如两个小太阳，体内水分蒸发，形成水蒸气，滋滋冒着白汽，笼罩在水蒸气中的他像是一只太阳中诞生的怪物。
　　“太阳拳！”
　　孟景舟哈哈一笑，比拼拳法他还没怕过谁，即便是陆阳来了都不是他的对手。
　　两人拳法对拼，地板木屑飞舞，在空中化作火花，纷纷扬扬，洒落一片，成为灰烬。
　　“这是纯阳太极拳！”
　　陆阳如临大敌，咬牙切齿：“还真让他研究出来了！”
　　“太极拳讲究以柔克刚，他的纯阳太极拳讲究的以刚克刚，用绝对的力量战胜对方，便是我想要战胜他，都要废一番功夫！”
　　乌启航被孟景舟轰飞出去，撞到墙上，咳血不止。
　　他不甘心的盯着那屹立在烟尘中的身影：“伱、你到底是什么体质！”
　　对方阳气重的令他胆寒。
　　孟景舟冷笑，满是不屑。
　　“就知道体质的废物！我一身修为都是后天努力修炼得来的，跟体质有何关系！”
　　“为了获得力量，我所吃的苦头岂是你能想象的？！”
　　(本章完)

第六百四十三章 九幽教的来历
　　孟景舟说的是大实话，这一点就算是陆阳都要承认。
　　根据记载，把自己往死了逼的单身灵根也就老孟一人，勇气可嘉，毅力可嘉。
　　乌启航落败的没有悬念，即便是再来一次也是相同的结果，乌启航甘拜下风，两人的求道之心相差太多。
　　他听到孟景舟对体质的不屑一顾，就知道自己不是对手。
　　“受教了。”
　　他被耀阳教护法扶起来，疗伤送到后院。
　　云教主喝了一口茶润润嗓子，不紧不慢的说道：“迟教主，贵教圣子似乎在修行上有所缺陷，回去以后可要悉心教导啊。”
　　“那是那是。”迟教主冷汗直流，再度感受到天庭教的深不可测，必须抱大腿。
　　他给一直不说话的慕白衣使眼色，希望打个圆场，慕白衣权当没有看见。
　　你自己非要展示你们耀阳教的强大，现在被打脸了跟我有什么关系？
　　慕白衣从怀中掏出一枚储物戒，赔笑递给云芝：“云教主，这是本店的收益，按照约定，有六成是贵教的。”
　　云芝用神识略微扫了一眼，扔回慕白衣手中。
　　慕白衣不解对方的意图，还以为是做错了什么事情，得罪天庭教。
　　“烧烤店正在发展，正是用钱的时候，这些钱姑且先放在你这里，待稳定盈利以后，再将获利归还我们也不迟。”
　　慕白衣闻言大喜过望，这意味着对方始终都关注着烧烤店的进展，自己的努力天庭教都看在眼里。
　　有了这些灵石，烧烤店的开店速度只会比之前更快！
　　大夏都是他们的掌中之物。
　　“慕教主，对于烤串品质提升，我有了一些新的想法，你不妨试试。”陆阳笑道，从储物戒里翻出来一本经文。
　　“这是？”
　　“往生咒，宰杀牲畜时，牲畜会有怨念产生，留在肉上影响品质，只要在宰杀牲畜时念诵往生咒，这个问题便可迎刃而解。”
　　“我试了试，这样确实能让烤串味道更好。”
　　慕白衣瞪大眼睛，惊喜的嘴巴都合不拢。
　　陆少教主都实践过了，还有什么可怀疑的。
　　“不过往生咒……贵教对佛法也有涉猎？”
　　从打过交道的天庭教成员看，似乎没有谁是佛门的。
　　“佛法？”陆阳轻笑一声，觉得这个问题何其可笑。
　　“我师父豆天尊乃是佛门创始人之一，岂能不通晓佛法？”
　　“什么？！”
　　慕白衣和迟教主都坐不住了，两教的护法也不例外，豆天尊恐怖之处远在他们想象之上！
　　佛门创始人，这个身份何其重，恐怕这是佛门自己都不知道的事情，不然佛门早就来跪拜豆天尊了。
　　倘若豆天尊将佛门创始人的身份公之于众，天下佛门都要依靠豆天尊寻求正统。
　　这就是上古人物的强大之处啊，他们在上古时期的所作所为，一直延续到现世，影响力极其深远。
　　慕白衣又问道：“我还见姜前辈在妖城大显神威，大败朱天至尊，自那以后，凤族还主动妖国，那这妖国……”
　　“你这小辈脑子倒是灵光。”姜涟漪直接承认，毫不掩饰，“你猜的没错，朱天受我控制，妖国力量可为我所用。”
　　寂静，绝对的寂静。
　　两教之人听到这個消息，屏住呼吸，全场死寂。
　　咕嘟。
　　迟教主吞咽口水，双手发凉。
　　偌大的妖国，这就成为天庭教的了？
　　慕白衣有所预料，可当姜涟漪直接承认的时候，还是震惊到了。
　　云芝清冷的声音中透露着漫不经心：“天尊之敌乃是应天仙等四仙，若连妖国都无法控制，何谈对付四仙？”
　　“这大夏的水比我想象的要深，最起码有一位仙人，你们两教之前小打小闹，朝廷不放在眼里，若是再继续这么下去……多事之秋，容易生变。”
　　“不朽教便是前车之鉴，若不朽教还在，魔教一方能多一位半仙，可惜了。”
　　半仙？
　　“云教主的意思是……”
　　回应慕白衣的是冷漠的眼神。
　　“说起来你们九幽教是如何发现‘九幽’的？”
　　“据我调查，自从上古九幽消失以后，当世已经没有九幽的痕迹，可伱们九幽教偏偏坚称世上有提供灵魂轮回转世的九幽，这是怎么回事？”
　　九幽教的起源一直都是未解之谜，只有九幽教内部高层才知晓，趁着这个机会正好问问。
　　天庭教有问题，慕白衣自然是要回答的，不过在此之前，要先送走耀阳教。
　　“迟道友，天色已晚，不妨我送送你？”
　　迟教主哪里听不出逐客令的意思，反正今晚目的已经达成，九幽教来历跟他有什么关系。
　　“咱们走。”
　　耀阳教离开，慕白衣见这里都是自己人，便放心说道：“其实也算不得什么秘密，之所以我们相信九幽的存在，还要从教祖说起。”
　　“八万年前，教祖诞生，他像是生而知之者，脑海里总能冒出各种修行知识，随着修为提升，那些修行知识越发清晰，那些修行知识都能得到印证，唯独有一种知识和当时的理论不符。”
　　“轮回转世？”
　　“对，就是轮回转世，在记忆中提到，世间所有亡灵都在一处叫‘九幽’的地方轮回转世，他也不例外，唯一不同的是，所有人转世后都会消除记忆，他却保留了前世的记忆。”
　　“为此，他暗中建立了九幽教，想要探查轮回转世的奥秘，以及九幽究竟在何处。”
　　“教祖也不算真正的轮回转世，他的记忆是模糊的，说句大不敬的话，也有可能是大能夺舍未遂的结果。”
　　“至于最近的，那就属我的上一任，秦浩然教主了。”
　　“秦教主去世后，三位副教主偶然发现秦教主的一页日记，日记中记载了秦浩然对于前世的困惑，和对未来的不解。”
　　“所以他们各自找到一名自称是秦教主转世的修士，继承遗产。”
　　说到这里，慕白衣露出讨好的笑容，身体微微前倾：“他们找的人我是自然是不信的，我只相信贵教的眼光，贵教的秦妍妍才是秦教主转世。”
　　(本章完)

第六百四十四章 李浩然的元婴
　　原本慕白衣是不在意谁是秦教主转世的，反正以秦浩然的穷样，他留下的遗产里还能有钱不成？
　　有值钱的东西早就卖掉了，那还能留到现在。
　　这事他又不能直白的告诉三位副教主，要是让他们知道了九幽教没钱还了得。
　　而且三位副教主的资历都比他深，他们三个愿意争秦浩然的遗产就争去，花落谁家跟他有什么关系。
　　但现在不一样了，天庭教的强大摆在这里，秦妍妍不是转世也得是转世！
　　性别不是问题，也没有谁规定转世以后性别必须相同。
　　再者说，天庭教有豆天尊，有凤族古祖，这不比三位副教主强大，找到的人肯定靠谱。
　　若是真能找到秦教主转世那就再好不过了，这将会是第一例证实确实存在轮回转世的例子！
　　对于九幽教而言，没有比这更好的消息了。
　　他们辛苦建造酆都，不就是为了这件事。
　　大师姐见从慕白衣这里得不到什么更有用的信息，告别一声，便径直起身离开。
　　天庭教的人相继离开，慕白衣和护法们都终于松了口气。
　　云教主的气场太强，他就算是坐在对面都觉得腿软，更不用说那些站在身后的护法了。
　　“呼——终于走了。”
　　慕白衣从始至终连大气都不敢喘，始终提心吊胆，生怕说错一句话惹怒了这两位上古大能。
　　大师姐乘云拉着陆阳等人回到问道宗，等四位撑场面的长老走了以后，才分析九幽教的来历。
　　涉及到仙人的事情很危险，几位长老知道了有害无利，不如不知道。
　　陆阳和孟景舟已经在局中，知道也无妨。
　　“九幽教的作用跟预计的有差别。”
　　“原本我以为成立九幽教的目的跟成立不朽教的目的一样，都是为了凝聚道果雏形。”
　　“从九幽教教祖的事情看，是先有的‘轮回道果雏形’，再有的九幽教。”
　　“到底是谁凝结了‘轮回道果雏形’？”
　　“不如去问问李师弟，他作为第九世，应该知道的比慕白衣多。”陆阳提议。
　　李浩然是存在“轮回”这一事实的最有力证明，而且他还有秦浩然的记忆，知道的肯定比慕白衣多。
　　“也好。”
　　大师姐做事雷厉风行，说问就问，当即就带着众人来到第五峰。
　　“在闭关？”
　　李浩然的洞府紧紧关闭，洞口处还有积尘，说明最起码闭关了一个月以上。
　　“他准备突破元婴期。”大师姐用神识一扫，便知道李浩然在洞府中在干什么。
　　“从修炼进程看，再过半天就能突破元婴期了，等一等吧。”
　　“好。”
　　半天时间对修士而言转瞬即逝。
　　“要突破了。”
　　察觉到洞府深处有忽强忽弱的气息传来，这是突破元婴期的前兆。
　　洞府气息忽高忽低，像是波涛汹涌的海啸，又像是压抑许久的火山，只要一个突破口，变会爆发！
　　轰——
　　就在气息抵达临界点的那一刻，隐藏在金丹中的力量完全迸发出来，犹如火山喷涌，浓郁到恐怖的火焰力量连洞府都没有冲出来！
　　问道宗给弟子提供的都是极其高级的洞府，不至于连碎丹成婴的气息都控制不住。
　　孟景舟是例外，他是故意的。
　　恐怖的火焰力量收拢至主人的身体里，洞府大门轰隆一声打开，传来李浩然爽朗的笑声：“哈哈哈，我终于是元婴期了！”
　　然后他就看到门口坐着的大师姐等人，笑声嘎然而止。
　　“大、大师姐好。”
　　“嗯，你也好。”
　　“……”
　　李浩然被突如其来的大师姐搞得不知道要说什么。
　　“你先稳住气息，刚突破以后忌讳大喜大悲。”
　　“哦，好的。”
　　李浩然连忙原地盘坐，默念静心咒，稳住气息，调理身体。
　　当他再度睁开眼，迎上的是孟景舟的大脸，着实吓了他一大跳。
　　“孟师兄你干什么，吓死我了。”
　　“观察你凝聚的是个什么元婴，看看能不能借我用用。”
　　“那你观察出来了吗？”
　　“没。”
　　李浩然嘴角抽搐，这是离近点就能观察出来的东西吗，他推开孟景舟那张大脸：“那你离远点，我给你演示一遍。”
　　大师姐在这里，正好炫耀一番。
　　李浩然祭出元婴，和所有人元婴的颜色都不同，是一個由火焰构成的红色元婴。
　　“吸收了两种真火的元婴？”大师姐和姜涟漪见识过许多元婴期，尤其是姜涟漪，上古天才辈出，什么元婴没见过。
　　除了陆阳孟景舟和蛮骨的。
　　“火灵根修士凝聚出的元婴有概率会变成这种存在，因其通体火焰，模样如婴孩，修仙界通常将这种元婴称呼为……”
　　陆阳脱口而出：“红孩儿？”
　　大师姐撇了陆阳一眼：“火婴。”
　　“不过这是称呼问题，正如孟师弟的单身灵根别名纯阳灵根一样，你若是愿意将火婴称呼为红孩儿也行。”
　　“燃！”
　　李浩然大喝一声，在火婴的影响下，身体燃起熊熊真火，让敌人不敢靠近。
　　“伱这元婴还有什么作用吗？”孟景舟又问。
　　李浩然哈哈一笑，收拢真火：“当然有。”
　　“不过都是理论上的，你等我酝酿一下。”
　　李浩然皱眉沉默许久，将元婴收入体内，咬牙发出痛苦的声音。
　　只听砰的一声，李浩然身体爆炸，炸的四分五裂，四肢、躯干和脑袋飞往不同的方向，吓了孟景舟一大跳。
　　李师弟终于承受不住吃软饭的痛苦，抑郁自杀了吗？
　　这时候李浩然在空中自在飞舞，还能翻跟头打滚，笑着解释道：“孟师兄莫要慌张，这就是我元婴的能力。”
　　说话间，李浩然的四肢和躯干活动起来，摆出不同的姿势，明显有人在控制。
　　“重生金丹让我可以断肢重生，元婴期以后这一能力得到提升，就算是将身体肢解成这样，照样可以控制、恢复。”
　　“不过脑袋恢复起来损耗太大，所以我决定这样。”
　　四肢和躯干组成一个新的整体，施展各种技能，李浩然的脑袋躲在远处，表情洋洋得意。
　　“这样我脑袋就不会受伤了。”
　　(本章完)

第六百四十五章 六世经历
　　“要是增加震慑力，还可以这样！”
　　火婴再度显威能，李浩然的躯体和脑袋染上一层火焰，若是忽然出现在夜间，能吓哭一堆人。
　　陆阳认真思考李浩然元婴的用途。
　　“若是将身体完全拆开，会有六个部分进行攻击，若是操控得当，敌人将会面临六个方向的攻击，难以抵挡。”
　　“若是只有脑袋飞出来，剩下的身体组成无头尸首去攻击，保命效果一流。”
　　“陆师兄，我保命的方式可不止这一种！”听到陆阳的分析，李浩然大笑不已。
　　“合！”
　　他的脑袋跟脖子接上，没有半点瑕疵，全然看不出他上一秒还是无头尸首形态。
　　“来，陆师兄，你攻击我！”
　　陆阳也不客气，两指并拢，对着李浩然就是一道无形剑气。
　　李浩然身体微微晃动，右臂脱离，无形剑气从躯体和右臂中间飞了过去。
　　“怎么样？”李浩然接上右胳膊，转个圈，身体无恙，完好无损。
　　“有意思，要是这样呢？”
　　陆阳没有给李浩然反应时间，连续斩出十多道剑气，这是李浩然绝对无法用分尸方法能躲开的剑气雨！
　　李浩然脸色一变，以他的反应速度，面对如此多的剑气确实来不得躲闪。
　　随即他嘴角露出微笑。
　　也不是没有办法。
　　他取下脑袋，捏着头发，抡圆胳膊，嗖了一下就把脑袋扔出去。
　　嘭嘭嘭嘭。
　　李浩然的身体结结实实了抗下所有剑气，头颅化作一道流光远遁，若剑气是必死的攻击，他就能用这种方式逃命。
　　陆阳情不自禁的鼓掌，这红孩儿元婴确实好用，而且用法多种多样，全凭想象力。
　　不多时，李浩然的脑袋飞回来，跟身体接轨，恢复如初。
　　“嘶，陆师兄你下手够狠的。”
　　跟身体合体，李浩然感受到了被剑气伤到的痛感。
　　孟景舟看着李浩然的火婴陷入沉思，自己的元婴能变成三头六臂，李师弟的元婴是让自己的三头六臂到处飞吗？
　　跟以施展法术为攻击手段的李浩然不同，他是体修，对身体的连贯性有很高的要求，把身体拆分撞击敌人，威力远不如摆出拳法架势打两拳……
　　“等会，好像确实可以……”
　　孟景舟忽然想到一个主意，凑到李浩然跟前。
　　“李师弟，商量個事情，师兄我关于修炼元婴期有点心得，需要你配合一下。”
　　“什么心得？”
　　“我体质有点特殊，可以借走别人的元婴，这篇功法你拿着学学，能将你的元婴借给我。”
　　李浩然面色怪异，第一次听说元婴还能借的。
　　莫非孟家不止是借钱，连元婴都能借出去？
　　“我学学。”
　　李浩然很快就学会了孟景舟递过来的功法，就薄薄一张纸，简单的很，学习速度比蛮骨还快。
　　两人盘坐，引发共鸣，火婴从李浩然身体里飞出，飞进孟景舟的丹田。
　　孟景舟感受到火婴的力量，这是三婴期才有的力量，非同凡响。
　　他大喝一声，进行元婴融合，再度变成四首八臂的神人。
　　接着，孟景舟切断四条手臂，让另外四条手臂拿着，这样就变成了四首四臂，还有四个武器的神人！
　　孟景舟嘿哈挥舞摘下来的手臂，舞动成风，使用自如，这是顶好的武器，最适合他！
　　“成功了！”
　　李浩然看的眼角微跳，感觉孟师兄不像正道修士，更像是魔道头子。
　　一直没有说话的大师姐开口了，声音不大，却有让全场安静的力量：“李师弟，我们刚从九幽教那边回来，听他们讲述了九幽教的来历，你有关于这部分的记忆吗？”
　　一听要说正事了，孟景舟赶紧把元婴还给李浩然。
　　听到九幽教来历，李浩然愣了一下，诚恳的点点头：“还真有，不过不太全。”
　　“秦浩然跟伊人前辈说过，他是第八世轮回，我是第九世。”
　　“之所以他能确定他是第八世，正是由于他有前七世的记忆。”
　　“但我还没有完全继承秦浩然的记忆，关于前几世的记忆断断续续的。”
　　“但说无妨。”
　　李浩然点点头，从秦浩然海量的记忆中翻找相关信息。
　　秦浩然拥有将近两千年的记忆，如此庞大的记忆量不是李浩然能承受的，为了避免自己在海量记忆中迷失自我，李浩然请师父出手，将记忆封印起来，等到需要的时候再解开一部分封印。
　　“我的前三世记忆相当模糊，记不清发生了什么。”
　　“到了八万年前，也就是第四世，机缘巧合之下‘我’觉醒了，获得了一部分前世记忆，在记忆中，他获得了关于修行方面的知识，踏上修行之路。”
　　“随着修为提升，前三世记忆中的其他部分浮出水面，比如‘九幽’‘轮回’，这一点慕白衣应该都跟你们说过了。”
　　“依靠残缺的前世记忆，第四世建立了九幽教，探索轮回真意。”
　　“当然，没什么收获，窝点还被两个捕快端了，他为人仗义，让下属先跑他殿后，结果他没转成，被抓起来判了个无期徒刑。”
　　“第五世转世到佛国，看破红尘出家了，还是个尼姑，后来又跟隔壁寺庙的方丈坠入爱河，两人双双还俗，在佛陀的见证下结婚了。”
　　“第六世加入九幽教，依靠前世记忆，坐上了教主之位，因贪墨教中财产，据为己有，长期拖欠月供，被人暗杀了。”
　　“第七世是女子，成为宫女，整天在后宫勾心斗角。”说到这里，李浩然脸色有些难看，想起了不好的事情。
　　“第八世你们都认识，是秦浩然这个挨千刀的，同时也是修为最高的，想要渡雷劫晋升渡劫期躲债主，被雷劈死。”
　　“第九世就是我了。”
　　波澜壮阔的好几生。
　　大师姐听完，平静的问道：“第四世在八万年前诞生，而第八世的秦浩然死后立即转世成为了伱，也就是说从第四世死后并没有立即转世为第五世，中间有时间间隔是吗？”
　　李浩然点头：“是的，越往后前后世时间间隔越短，到了我这一世没有了时间间隔。”
　　“按照这个时间规律看，前三世的你并非是大夏之人，而是大虞乃是大乾对吗？”
　　“可以这么说。”
　　大师姐又说到：“转世间隔越来越短，到现在的没有了时间间隔，可能是一种倒计时方式，或者是一种积累方式，你这一世可能是最后一世，也有可能你死后的第十世会发生什么。”
　　“确实。”
　　大师姐想了想，扭头问姜涟漪：“我这边没问题了，前辈你还有问题吗？”
　　姜涟漪点头：“能详细说说在后宫勾心斗角的经历吗？”
　　“……不能。”
　　“那我也没问题了。”
　　(本章完)

第六百四十六章 灭仙剑阵的来历
　　“你在想什么？”陆阳见孟景舟蹲在地上沉思，像是在思考什么深奥的问题。
　　孟景舟仰着脖子看向陆阳：“我在想李师弟第六世到底是哪个妃子，后面当上皇后了吗，要是当上皇后，那就成当今圣上的祖宗了。”
　　陆阳：“……”
　　夏帝快寿元将尽了你还给人家找个祖宗是吧。
　　“李师弟你刚刚突破，还需巩固，便不打扰你了。”李浩然知道的都说出来了，大师姐也得到想要的答案，没有必然再在这里耽误李浩然修行了。
　　……
　　三日后，天门峰。
　　陆阳盘坐在剑石上，旁边放着天然形成的石质水池，正是赖着陆阳的洗剑池。
　　洗剑池中，七柄长剑在池中游荡，像是七只活泼欢快的鱼儿。
　　陆阳感受着和七星剑组越发清晰的联系，猛地睁开双眼，两指一抬，七星剑组鱼跃而出，在阳光的照耀下熠熠生辉，随意接受陆阳的控制。
　　陆阳长出一口气，可算是建立起和七星剑组的联系了。
　　他小心翼翼的取出《灭仙剑阵》第一层，这是实打实的仙人东西，放在哪里都能掀起一阵腥风血雨，珍贵至极。
　　“本仙的东西也很珍贵，怎么不见你小心翼翼的对待？”不朽仙子觉得这是区别对待，连云丫头都能干掉的仙人，水平低的可想而知，这种货色的东西何必如此。
　　“那仙子你给过我什么东西吗？”
　　“无敌丹和无敌婴啊，这是让你同阶无敌的好东西！本仙最初在上古叱咤风云的名声就是靠无敌丹打出来的！”
　　“你去打听打听，当时哪个天骄见了本仙不是闻风丧胆，落荒而逃，多少天骄道心都被本仙打崩了……”
　　修炼至今日，陆阳早就能做到一心二用，一边听不朽仙子讲述辉煌的上古战绩，一边专心修炼剑阵。
　　《灭仙剑阵》是仙级大阵，即便是第一层也相当晦涩难懂，好在陆阳是剑灵根，剑道天赋超群，半个时辰就看懂了，要是换成孟景舟，半個月都看不出什么花样。
　　灭行剑阵在前言部分讲述了剑阵作者创造剑阵时的心路历程，陆阳轻声念出：
　　“此剑阵乃是我游历天下，寻觅上古仙人踪迹，欲与上古仙人一较高下时，偶然所得的残存剑阵，剑阵上还沾染了仙人血迹，根据蛛丝马迹，可以推测出，这是上古仙人遗留的剑阵。”
　　“上古仙人当真才华横溢，居然能创造出此等剑阵，壮哉，然我之才华可与上古仙人一较高下，上古仙人能创造出此等剑阵，相当于我也可以创造出来，若我出生在上古时期，这剑阵是我创造出来的才对。”
　　“既然如此，那此剑阵就相当于是我创造出来的，只是时间出现了偏差。”
　　陆阳：“……”
　　他很想知道这剑阵究竟是哪个古仙人创造出来的，脸呢？
　　同时他也奇怪，上古四仙中好像没有谁是用剑的，不然不朽仙子也不会一点剑道都不懂。
　　暂时搁浅疑惑，陆阳继续钻研剑阵。
　　虽然剑阵的来历不正经，但威力是实打实的强大。
　　“灭仙剑阵对于数量有要求，最少需要两柄剑，最多需要九柄，数量越多，剑阵的威力就越大。”
　　陆阳面前摆在九柄长剑，分别是刚刚培养出感情的七星剑组、青锋剑、冥月剑。
　　“起！”
　　他意念一动，剑随心动，犹如惊鸿，九柄剑笔直而起，冲破云霄，直冲天际，速度快到极致，眨眼的功夫，就超过了陆阳控制距离，断开联系。
　　陆阳仰着脑袋等了半天，在重力的作用下，九柄剑才原路返回，重新进入陆阳的控制范围。
　　九剑并拢成一排，像是九齿钉耙，从天而降，宛如切豆腐一样，剑身没入地面，只留下一截剑柄。
　　按理说元婴期剑修是做不到同时操控九柄长剑的，更不要说是这等随心所欲的样子。
　　陆阳的精神力远超常人，外加不朽仙子威胁七星剑组，以及对再度浸泡洗剑池的渴望，致使陆阳和七星剑组意念相同，无需费劲，七星剑组就能做出最正确的决定。
　　青锋剑跟冥月剑就不用说了，陆阳对这两柄剑宝贝的厉害，平时战斗宁肯忘记自己是剑修使用法术，都不用这两柄剑。
　　这种对剑的待遇在剑修中是绝无仅有的。
　　陆阳和九柄剑的羁绊促使他有了今天的成绩。
　　“阵起！”
　　陆阳轻声吐出两字，九柄剑产生共鸣，脚下的草坪都在微微颤动，被九柄剑释放的剑气所折服。
　　九柄剑组成封锁天上地下的剑阵，形成的剑气密不透风，连灵力都无法进入。
　　“阵动！”
　　九剑以青锋剑为尊，剑鸣不断，悬挂在高天之上，好似倒悬的天刀，斩断一切敌，只需陆阳一个手势，灭仙剑阵第一层发动，压塌而至，给人的压力不亚于一座遍布剑尖的倒悬剑山。
　　轰——
　　九剑之下，覆灭一切，就算陆阳是剑阵的主人，从侧面观察剑阵，也被剑阵的威力所蛰伏。
　　“呼，不愧是灭仙剑阵！”
　　不远处，三师姐甘甜正向姜涟漪讨教上古历史，姜涟漪一直留意着陆阳这边的动静，当她见到陆阳施展出灭仙剑阵时，面露怪异。
　　有了疑惑，她让甘甜暂停一下，径直走过去。
　　剑阵过后，空气中还弥漫着细微的剑道，换个金丹期在这里都要被划伤。
　　陆阳瘫坐在地上，大口喘气，一套剑阵下来，凭借他的精神力和灵力也吃不消。
　　不过剑阵的威力也是十足可观的，要比只使用青锋剑要强得多。
　　“涟漪前辈，伱怎么来了？”
　　“总觉得师兄你施展的剑阵眼熟。”
　　“眼熟？”
　　姜涟漪不语，脑海中回忆方才陆阳施展剑阵的样子，随即恍然大悟。
　　“这不是夫君跪的剑阵嘛！”
　　麒麟仙经常跪剑阵，她都看习惯了，以至于都忘记了夫君犯错以后跪的东西就是剑阵。
　　陆阳小心翼翼的问道：“那麒麟仙前辈跪的剑阵现在在哪？”
　　姜涟漪不在意的摆摆手：“早就被我折断不知道扔到哪去了。”
　　(本章完)

第六百四十七章 势均力敌的战斗（求月票）
　　陆阳现在很纠结，到底要不要继续学习灭仙剑阵。
　　他刚学了个入门，就听到剑阵真实来历的噩耗，实在打击学习积极性。
　　不学吧，没有别的剑阵可以学。
　　学吧，这是麒麟仙糊弄老婆的剑阵，威力不明。
　　别学到最后剑阵的作用是让剑尖变软。
　　“那不会。”不朽仙子听完陆阳的担忧，直接否决。
　　“剑阵的威力不用担心，很强的，麒麟仙和应天仙只是在仙剑上动了手脚。”
　　“仙子你还懂剑阵？”
　　“靠直觉。”
　　“……你直觉靠谱吗？”
　　“直觉告诉本仙本仙的直觉很靠谱。”
　　“……”
　　陆阳沉默片刻，叹了口气，颇有些认命的意图，学吧，别管威力怎么样，从品阶上看，这肯定是问道宗掌握的最高级别剑阵。
　　姜涟漪跟不朽仙子的看法一致，也觉得剑阵威力不俗，应该学一学。
　　对于姜涟漪的看法，陆阳觉得毫无说服力——他就没见过姜涟漪跟不朽仙子意见相左的时候。
　　“还有一事要跟师兄说明。”姜涟漪神情郑重。
　　“什么事？”
　　“我在问道宗已生活两个月有余，掌握了当今修仙界的基本情况，是时候出去走走了，顺便找找不语道人，还有凤族的天才后辈，我还说过要教导她，说过的话便要兑现。”
　　陆阳心说果然，姜涟漪不可能一直待在问道宗，待在不朽仙子身边，她离开还有一个目的，不说陆阳也能猜到。
　　麒麟仙和敖灵的下落。
　　姜涟漪对这两人的感情不比对不朽仙子的感情少。
　　“那就祝涟漪前辈一路顺风，心想事成，早日完成目标。”
　　陆阳抱拳笑道，虽然他暴露了师父是《龙凤变》作者这件事，但没有告诉涟漪前辈大师姐就能找到师父，让师父多活了一段时间。
　　作为弟子，已经仁至义尽了。
　　不朽仙子也钻出来跟姜涟漪告别，凶巴巴的说道：“尽快达成目标尽快回来啊，要是在外面有谁欺负你，跟本仙说，本仙让云丫头教训他！”
　　“一定。”
　　姜涟漪并未直接离开，而是在陆阳参悟剑阵参悟到第五天的时候，在一个下午，悄然离开。
　　又过了两日，陆阳对剑阵掌握的越发娴熟，消耗比之前小很多。
　　“就是缺少個实验剑阵威力的靶子。”
　　陆阳练了这么多天，草坪都被剑阵削下去好几层，觉得威力很大，但没有个对象作为参照物，始终觉得缺少了点什么。
　　天门峰山就这么多对象，大师姐肯定不行，三师姐也不行，剩下的就是那个该死的傀儡……
　　想到从步入修炼之初就一直压着自己的傀儡，陆阳觉得现在的自己应该是没有问题了。
　　最适合的实验对象！
　　说干就干。
　　天门峰就这么大，陆阳很快就在一株松树下面找到了正在挖坑种树的傀儡。
　　“嘿嘿，总算是找到你了，咱们新仇旧恨一起算！”
　　……
　　一场势均力敌的战斗开始了。
　　开战十息，无敌婴逃之夭夭。
　　开战二十五息，陆阳被揍的鼻青脸肿，铁铲敲的他嗷嗷叫唤。
　　开战一分钟，陆阳被埋进土里，跟种在旁边的松树当兄弟。
　　战斗结束，傀儡险胜。
　　待傀儡扛着铲子晃晃悠悠走出松树林以后，陆阳才敢钻出来，心有余悸。
　　“不愧是把我从小打到大的傀儡，有点本事，看来现阶段还不是对手。”
　　跟傀儡战斗的时候，陆阳连灭仙剑阵都没来得及施展，战斗便结束了。
　　以陆阳在天门峰修为垫底的水平，确实难以找到一个能随意施展剑阵的靶子。
　　“老陆，你在不在？”
　　孟景舟的声音回荡在松树林中，他就是来找陆阳的，刚才战斗的动静太大，引起他的注意，觉得陆阳可能在这里。
　　陆阳闻言，赶紧把身上的土拍干净，不能给孟景舟嘲笑自己的机会！
　　他摘掉黏在头发上的松树枝，收拾干净，才装作刚听见的样子没好气的说道：“别喊了，我在这里！”
　　“你这脸上的伤……”
　　傀儡下手很有分寸，脸部肿胀只能自然消除。
　　陆阳神情自若：“没什么，不过是我吞服了一枚丹药，奈何药力太强，难以消化，大师姐出手通过击打的脸部穴位，加快吸收药效而已。”
　　孟景舟狐疑的看着陆阳，总觉得这孙子在胡扯。
　　“对了，我正好练会了一套剑阵，你来试试。”
　　陆阳连忙转移孟景舟注意力，免得被他看出端倪。
　　再者说，这小子不正是最合适的靶子。
　　“哦，开始学习剑阵了，我倒要看看你剑阵的威力如何！”
　　剑阵是剑修的底牌，孟景舟可以通过剑阵摸摸陆阳的底。
　　“那伱可要小心了！”
　　陆阳就知道老孟会答应，也不客气，两手一抖，九柄长剑明晃晃的出现在孟景舟头顶，锐利的剑气令人心悸。
　　孟景舟轻喝一声，施展三头六臂，六臂托天，要硬扛下这一击。
　　“灭仙剑阵！”
　　“卧槽你等会，你这剑阵叫什么……”
　　孟景舟听到陆阳喊出剑阵的名字就觉得不妙，这玩意听起来就强的离谱！
　　还没等剑阵落下，就见孟景舟六臂托天，双膝扑通一下跪地，姿势极其标准。
　　吓得陆阳赶紧收手，收起剑阵，扶起孟景舟，喜上眉梢。
　　“老孟你让我收手大可不必行此大礼。”
　　孟景舟勃然大怒：“你放屁，谁向你行大礼了，分明是你的剑阵让我跪下的。”
　　陆阳听得一头雾水。
　　孟景舟见陆阳这小子还在装傻，骂骂咧咧的：“别给我装傻，你小子肯定是故意的，你的剑阵有让人跪下的作用，我站在剑阵下方，两腿都不听使唤！”
　　陆阳从未站在剑阵下方，不知道剑阵还有这个作用，他挠了挠头，实验真管用，还有意外收获。
　　不过灭仙剑阵为什么会有这种作用？
　　不朽仙子沉思片刻，想明白了什么，解释道：“我懂了，应该是麒麟仙担心自己跪地姿势不标准，不能让涟漪和小灵原谅，这才在剑阵上增加了‘自动跪地阵法’！”
　　“我就说麒麟仙做事严谨，不可能简单布置个剑阵。”
　　陆阳：“……”
　　幸亏涟漪前辈走的早啊，这要是让她知道了还了得？
　　(本章完)

第六百四十八章 御剑飞行
　　虽然让孟景舟下跪是一件令人身心愉悦的事情，但陆阳的关注重点不在于此。
　　剑阵威力姑且不论，这强迫下跪的作用绝对是一等一的好用。
　　以孟景舟刚才的表现为例，就算他摆好了防御姿势，但面对突如其来的下跪导致的姿势、重心调整，让防御无以为继，打个措手不及！
　　这招的上限更不用说了，麒麟仙亲身实践过，练好了对仙人都管用。
　　就是不知道剑阵第一层对哪种修为管用。
　　对元婴期肯定管用，但对化神期呢？
　　这就不好说了。
　　而且宗门里的化神期师兄师姐都不能按照普通化神期对待，没有参考意义。
　　“算了，有时间找个倒霉的化神期试试。”
　　陆阳由衷感谢麒麟仙留下这等绝世剑阵，有机会了一定要把这个好消息告诉涟漪前辈，以此报答麒麟仙的吃土之恩。
　　“来来来，继续！”陆阳拉着孟景舟非要继续刚才没有进行完的实验，孟景舟死活不同意。
　　开玩笑，我又不傻，跪一次还不行，还指望我跪两次？
　　“好吧，那你找我干什么？”
　　以孟景舟的性格，肯定不会无故找他。
　　“你也知道我是离家出走的，但用的一直是妹妹临走前给的灵石，这传出去有损本少爷的名声。”
　　“本少爷找到一个自力更生赚钱的好法子，自己赚钱自己花。”
　　“正巧我打听到外界有一处黑市，黑市会定期举办元婴老怪聚会，元婴老怪会在那里交流情报，以物易物，购买珍宝，我准备去那里狠狠的赚一笔！”
　　一個人去无聊，不如拉上个人一块去。
　　陆阳摸了摸下巴，听起来是个不错的地方，虽然他和孟景舟都是重婴期，四舍五入也算元婴期，能去。
　　“好。”
　　孟景舟笑着拍了拍陆阳的肩膀：“就知道你会答应，我去叫老马。”
　　陆阳拽住准备离开的孟景舟：“不用叫老马，我带着你去。”
　　孟景舟纳闷：“你怎么带我去，御剑飞行？”
　　陆阳露出神秘的笑容：“差不多。”
　　……
　　随着陆阳发明的飞车普及，越来越多的修士喜欢上这款新奇的交通法宝，安全有保障，就算是在天空撞车，车内的安全气囊也能保证生命安全，比以前的飞剑好用的多。
　　天空中除了常见的飞舟之外，飞车的使用比例正在逐年上升。
　　飞车是新鲜事物，对于大多数修士而言较为罕见，偶有修士回头，被飘逸飞过的飞车所吸引。
　　而今日，比飞车更加吸引眼球的交通法宝在空中飞过，引得飞舟上的乘客频频侧目。
　　那是长约两米五，宽约一米五，高约一米五的法宝，敞篷设计，内空间宽大，修士无论是站着坐着蹲着还是躺着都可，灰褐色的外表显得低调而尊贵，外表凹凸不平的痕迹显露出岁月的侵蚀，亦显露出这件法宝的历史之久，在岁月侵蚀中屹立不倒。
　　洗剑池正载着陆阳和孟景舟飞往目的地，俩人各自躺在水池的另一侧。
　　“这就是你说的御剑飞行？”
　　“剑鞘是不是剑的一部分？”
　　“是。”
　　“剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？”
　　“是。”
　　“洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？”
　　“是。”
　　“那洗剑池是不是就等于剑鞘？”
　　“是。”
　　“那洗剑池是不是剑的一部分？”
　　“是。”
　　“那我御洗剑池飞行，本质上是不是就是御剑飞行？”
　　孟景舟：“……”
　　你说的真有道理。
　　“你还别说，这确实比普通的御剑飞行要舒服。”孟景舟伸了个懒腰，舒服的想打瞌睡，承认陆阳的正确性。
　　考虑到公序良俗的影响，陆阳并未把池水也放进去，大庭广众之下泡澡不是很雅观。
　　一艘飞舟驶过，飞舟上一名孩童牵着女修的手，指着躺在池子里的两个大哥哥，发出稚嫩的声音。
　　“妈妈，那是什么法宝啊？”
　　女修赶紧拉着孩子进休息舱。
　　正当陆阳享受剑修独有的御剑飞行时，一名穿着官服的官差拦住两人，表情严肃，抬起右手，止住洗剑池。
　　“停止飞行。”
　　“官爷有什么事？”
　　陆阳从洗剑池里站出来，一脸不解，从官差穿的制服样式看，应当属于负责管理空中秩序一类的官吏。
　　但他不明白自己怎么就被拦住了。
　　新奇法宝不准上天，好像也没这条规定。
　　酒驾？
　　俩人也没喝酒。
　　“伱们超载了。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　“谁驾驶这件法宝？”
　　“我。”陆阳说道。
　　“什么修为？”
　　“元婴期。”
　　官差低头写罚单：“律法规定御剑飞行时只得承载一人，违者基础罚款五十至一百灵石，修为高者，等比例罚款，如有紧急避险、抢救等特殊情况除外。”
　　“你是元婴期，罚款幅度在五千到一万灵石，看你态度不错，按照规定，罚款五千灵石，有意见吗？”
　　“等会，我这属于御剑飞行？”
　　官差点头，神色如常：“剑鞘是不是剑的一部分？”
　　“是。”
　　“剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？”
　　“是。”
　　“你这是洗剑池吧？”
　　“是。”
　　“洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？”
　　“是。”
　　“……行了官爷你别说了，我认罚。”陆阳自认倒霉，用屁股猜都能猜到官差下面要说什么。
　　“那签字吧。”官差撕下罚单，递给陆阳。
　　“等等。”孟景舟拉住了陆阳。
　　五千灵石不多，但孟景舟觉得他们是出来赚钱的，这钱没赚上就先交罚款，不太吉利，主动站出来为陆阳求饶。
　　“官爷，你瞧我兄弟是第一次御剑飞行，不懂规矩，我们还是问道宗弟子，你看能不能通融一下？”
　　官差听到两人是问道宗弟子，眼神诧异，态度明显不一样了：“你们真的是问道宗的？”
　　“这还能有假？”孟景舟掏出自己的身份玉牌，亮明身份。
　　官差收回罚单，让两人松了口气。
　　只见官差重新写了一份罚单，递给陆阳：
　　“上头交代过，问道宗弟子罚款要翻倍，罚款一万灵石。”
　　(本章完)

第六百四十九章 黑市
　　“那飞车不算御剑飞行？”飞车最多能拉五个人，这不比用洗剑池拉人拉得多。
　　官差撇了陆阳一眼，解释道：“飞车属于专门的飞行法宝，每一辆都经过质量检查，在律法中有特别规定，你的洗剑池要是也有特别规定也行。”
　　陆阳认栽。
　　两人出师未捷身先死，赚钱之前先交钱。
　　好在之后并无波澜发生。
　　在数天飞行期间，两人为了避免风餐露宿的情况，降落在一家客栈，顺手帮老板娘解决了因丈夫离世，带着亲戚前来索要大哥遗产的小叔子，婉拒了老板娘为了表达报答之恩而送给两人的传家宝，两人还根据蛛丝马迹推断出老板娘就是杀害丈夫的凶手。
　　在第二家客栈时，两人遇到了两位练气期修士为了争夺天字号房间的争吵，还从他们手里得到了附近一家藏宝地，顺路挖出了对于筑基期修士而言的重宝，上交当地官府，张贴失物招领告示，引来了两个筑基家族，揭开了两大家族长达百年的恩怨情仇，两大家族的族长在一场磅礴大雨中双双自绝，为百年世仇落下帷幕。
　　在第三家客栈时，遇到千里追杀的富家小姐，两人顺路护送富家小姐回家，发现并解决了隐藏在小姐家中长达十年的厉鬼，迫使厉鬼背后之人出面，和两人大战一个回合，被两人擒下，两人谢绝了富家大姐以身相许的请求，根据养鬼之人留上的线索，端掉一处魔道散修据点。
　　洗剑池拉着两人顺利抵达幽州。
　　“终于到了。”两人长出一口气，明明几天的路程，总感觉飞了一个月没余，浑身酸疼。
　　两人抵达白市时，白市还没开启一個时辰没余，在白市里等待的修士都还没退入白市，是故白市入口看起来热热清清的。
　　元婴还见到了号称只要念出人名，对方没回应，就能被葫芦吸退去的紫金葫芦。
　　各种造型和小大的储物戒，炼器师是详，有法保证品质，相应的，价格会比里界高很少。
　　“他那池子躺着是舒服啊。”
　　我是亲眼看到两人御洗剑池飞行，收起洗剑池换下白袍的，一套动作行云流水般通畅，一看很着老手。
　　白市入口没修士把守，那是为了避免凡人误入白市，引起是必要的麻烦。
　　元婴逛了一半，白市气氛跟想象中的一样，阴森森跟闹鬼一样，不是卖的东西跟想象中没很小出入。
　　孟景舟所说的白市位于幽州地区某座小山的山脚上，白市平日外藏在一处秘境中，在阴阳交替之时，会退行空间置换，从秘境中浮出，提供交易场所。
　　“他说的这是魔道白市，你要是知道这种白市的地点，直接一窝端了找官府领赏，还参加什么陆阳期聚会，这赚钱效率是比现在低少了。”
　　真正的紫金葫芦比一座白市加起来都值钱，就算是仿品，这也是化神期都要珍惜的法宝，有论是真品还是仿品，很着是会出现在那外。
　　孟景舟指着一处很着的宫殿，通体漆白，屋檐七角没奇珍异兽雕像，阵法隔绝了神识探查，入口都站着两位金丹期修士。
　　孟景舟嫌弃的撇了坏兄弟一眼：“那处白市成立的目的是为了逃税。”
　　老板信誓旦旦的保证：“那还能没假，你没一个远房亲戚在问道宗，那是我从问道宗带出来的功法！”
　　那些储物戒没的跟描述一致，是有没资质的炼器师炼制的真品，没的从表面下看是真品，其实由于炼制失误，没使用次数，次数用完就会完整，是假货，需要对储物戒没深入了解之人才能辨别出来。
　　那是我向戴是凡打听到的地方，绝对可靠。
　　元婴扭头问孟景舟：“说起来你一直有问，他说的自力更生赚钱方法是什么？”
　　“到了，那外不是咱们陆阳老怪的聚会地点。”
　　两人穿着白袍，竖起衣领，只露出一双眼睛，那是白市的规矩，若是没官府来抓人，方便逃跑。
　　是朽仙子心说难道是是因为他俩那一路经历事情太少的缘故吗？
　　避鬼驱邪的符箓也没是多，那种东西难以造假，而且是假货困难出小事，卖的都是真品，但元婴两人是需要，孟景舟一滴血都比一沓符箓管用。
　　马虎一看就会发现，书名是《间道宗传奇》。
　　元婴默默放回去，实在是假的太厉害了。
　　能驾驭如此小的池子飞行，最起码是金丹期修士。
　　“老板，他确定那本书是问道宗元婴陆天骄修炼用的功法练气篇？”
　　细想就能明白那种书出现在那外的原因，里界满小街都是《问道宗传奇》，根本有必要拿到白市来卖，那个不是用来骗眼神是坏的冤小头，或者这些拿起来就是坏意思放回去的薄脸皮修士。
　　届时，会没远处城池的修士都会来那外退行秘密交易，还没诸如元婴七人那种从更近处赶来参加的。
　　倒是也没假的是太厉害的，比如放在旁边的号称最新版《问道宗传奇》。
　　“有放水的原因，其实泡澡挺舒服的。”
　　白市中，退行交易的修士会采用聚音成线、神识传音之类的方式，保证交易的秘密性。
　　还没身姿妖娆的男修在街头揽客，被两人直接有视。
　　“大兄弟你看他是练气期吧，是如买一本试试，保证他修炼以前一飞冲天，成为陆天骄这等天才的存在！”
　　两人退入白市，发现和异常市场是同，白市非常安静，只没常常说话的修士。
　　入口把守的修士并未阻拦两人。
　　由于有没官府的监督，白市外能见到许少假货。
　　“时间刚刚坏，每月十七没陆阳老怪在那外聚会。”
　　元婴否认孟景舟说的没道理。
　　“怎么有没灵魂、用药水浸泡的眼珠子、招魂幡之类的东西？”
　　“卖血。”
　　面对同级别鬼魂，孟景舟阳气还没旺盛到散发气息就能让对方融化的程度。
　　由于有没官府的监督，白市外能见到许少平日外根本见是到的东西。
　　比如范育拿着的功法。
　　(本章完)

第六百五十章 卖血
　　陆阳心说怪不得你小子非要跑到这么个鸟不拉屎的小地方，合着是来卖血的。
　　没出息。
　　也不怕人家凤族知道了干掉你这个竞争对手。
　　陆阳都想好了，他届时会出面，以凤祖师兄的身份，劝凤族留个全尸。
　　“两位前辈请留步。”守在大殿入口的两位金丹修士客气的拦住了两人，想要确认境界。
　　一般来这里的都有请帖，出示一下即可，也有外地来的没有请帖的元婴期，这时候便要确认境界了。
　　不然黑市随便来个蒙着脸的就能进入元婴大殿，岂不是闹了笑话。
　　“你们是在叫我？”孟景舟顿足，冷冷了撇了一眼，一缕重婴期境界气息飘出，震慑住两人。
　　两名金丹守卫连忙道歉，冷汗直冒，对方绝对是元婴期修士，而且最起码是元婴中期！
　　“不敢不敢，两位前辈请进。”
　　两人走进大殿，气氛骤然一变，灯火通明，仔细观察就会发现，居然是千年不灭的人鱼油灯！
　　这东西价格高昂，有市无价，其来源乃是来自东海的人鱼一族，这是有资格受邀参加妖国开国大典的大族。
　　人鱼油灯炼制困难，而且方法保密，世人罕知，陆阳两人身份不凡，知晓炼制过程。
　　油灯最困难的地方便是炼制材料，炼制材料对人鱼就有很高的要求，需要大腹便便的合体期人鱼，切掉肚子上的肥肉，然后施展断肢重生之法，让伤口愈合，肥肉长出来。
　　这切下来的肥肉，便是炼制人鱼油灯的原料了。
　　至于为何炼制方法保密，陆阳觉得可能跟凤族卖血原因差不多，就不必深究了。
　　大殿中央放着十多种法宝几十种药草，都是元婴期修士用得到的，对陆阳两人无用。
　　这里还有许多偏殿，从偏殿的名称上看，有贩卖情报的，有提供元婴老怪私聊的，有定制丹药的，有定制法宝的……
　　“那里似乎人挺多的，去看看？”
　　大殿里足有几十位黑袍人，意味着这些都是元婴期，这些元婴期都在往其中一個偏殿赶，那里是以物易物的交易场所，现在应当是到了某个约定俗成的时辰，有兴趣的元婴老怪都会去那里交易。
　　偏殿里，元婴老怪们三两成群，有各自的小团体。
　　“裴老怪，想不到你这老家伙还活着，什么时候死了可要提前跟老身我说一声，老身好去道喜。”说话之人是一位拄着狼头拐杖的老妇人。
　　“那就太遗憾了，我肯定死在你谢婆子后面！”裴老怪眼神沧桑而阴冷，给人一种被蛇蝎盯上的感觉。
　　来这里的都是附近城池的元婴老怪，就算刻意隐藏身份，大家也能猜个八九不离十。
　　至于裴老怪和谢婆子，更是敷衍伪装，熟悉的人一眼就能认出来。
　　这两人是附近赫赫有名的元婴巅峰，在这里是无敌的存在，无惧任何危险。
　　他们开创的元婴家族亦是大族，占据了许多产业，冶铁、布匹、押镖等等，富得流油。
　　还有人说，这两人便是黑市真正的主人，只不过谁都不能证实这一点。
　　孟景舟能证实，他从戴师兄那里得到的情报就是，黑市的主人就是这两人，他们的矛盾是伪装给外人看的，为的就是让人分不清真假。
　　戴不凡掌握的情报只要不涉及陆阳两人，向来全面且靠谱。
　　“有没有洗筋伐髓的丹药或者天材地宝，必有重谢。”
　　有元婴老怪喊了一声，为后辈谋求更改资质的宝物。
　　“哪位道友有一品宗门弟子入门资格，我愿意用一枚婴变丹交易？”
　　“真的可以用一枚婴变丹交易？”有元婴老怪手中有资源，显然是意动了。
　　那位有交易需求的元婴老怪取出一只木盒，木盒有符箓作为封印，缕缕丹香从木盒中飘出。
　　“这气味……果然是婴变丹，一品宗门的入门资格没有，不过我有更好的。”
　　“更好的？莫非是超品宗门？”持有婴变丹的元婴老怪大惊。
　　“非也，还要在往上。”
　　“五大仙门？”这名元婴老怪不淡定了，五大仙门何时入门资格何时能贩卖。
　　就算是能贩卖，岂是一枚婴变丹能交易的。
　　一旦进入五大仙门，那就是鱼跃龙门，从此前途光明，海阔天空，五大仙门随便来一名弟子，就算是练气期、筑基期，他们这几十位元婴期都要以平等身份对待！
　　“道友胆子不够大啊，还要往上，我这个名额可是天下第一势力的入门资格。”
　　持有婴变丹的元婴老怪疑惑了，这之上还有宗门？
　　旁边的元婴老怪都偷摸竖起耳朵偷听，若是这两人交易不成，他们还可以交易。
　　对方高深莫测的点了点头，徐徐说道：
　　“大夏皇宫招收太监，只要报名就能进去。”
　　持有婴变丹的元婴老怪勃然大怒，差点动手。
　　好在他在最后关头冷静下来，黑市禁止动手，违反规定者，轻则永远无法进入黑市，重则性命留在这里。
　　显然对方激怒自己的举动是故意的。
　　孟景舟神秘兮兮的凑到刚压下怒火的元婴老怪身旁，压低声音说道：“这位道友，问道宗半年之后便要招收弟子，题目都出好了，碰巧我这里有问道宗入门考试真题，要不要？”
　　“滚！”
　　这一听就是骗子。
　　“道友别生气啊，你要是不愿意要，我这里还有能壮阳血液，效果比凤族之血都好用，你要不要。”
　　那名元婴老怪刚想再喊一声滚，可刚张了张嘴，就想到这玩意好像确实挺需要的。
　　“真的比凤族之血还管用？”
　　现在壮阳用的都是被凤族之血浸泡的凰血石，效果一般，而且还有被凤族发现的危险，若是有比凤族之血还管用的血液，那就再好不过了。
　　不过什么种族的血液比凤族之血还管用？
　　陆阳冷哼一声，为孟景舟捧哏：“这可是童子身大能的血液，这位童子身大能在青楼七进七出而不漏，面对女子坐在腿上依旧不起色心，便是宫中太监见了都要称赞一声定力好，一身阳气都锁在血液中，岂是凤族之血、淫蛟毒囊、阴阳合欢花之流所能比拟的！”
　　孟景舟：“……”
　　妈的你还不如不捧哏，怎么听得我这么可怜。
　　(本章完)

第六百五十一章 交易
　　老实说，婴变丹主人心动了。
　　他已是暮年，再加上年轻时纵欲过度，导致精力不济，凤族之血都救不了，这才想要为子孙谋一份出路，希望能榜上大宗门作为靠山。
　　目前大宗门无望，要是有能够壮阳的东西让自己爽一爽，好像也行。
　　后人不争气，我多生几个后人不就行了？
　　他觉得自己身份很隐蔽，应当不会被人看出来身份。
　　“多少钱一滴？”
　　“一万灵石一滴。”
　　“口说无凭，我如何得知血液真假？”
　　孟景舟轻笑一声，取出小瓷瓶：“这有何难，这瓶中有一滴血，你吞服炼化便知晓效果。”
　　修仙界手段神秘莫测，诅咒一脉的修士可以通过血液、头发等物品进行隔空诅咒，防不胜防。
　　孟景舟早已想到这一点，他今天拿出来来的血液都是经过事先处理，主人的身份信息抹除的一干二净。
　　婴变丹主人将信将疑的接过小瓷瓶，将瓶中血液倒到手掌心。
　　一滴血液犹如血色玉石，珠光圆润，来历不凡，散发的阳气更是不容小觑，明显比凤族之血要高数筹不止！
　　好东西啊。
　　周围围观的元婴老怪都目不转睛的看着这滴血液，偷摸露出渴望的神情。
　　若是真货，确实需要买一瓶。
　　婴变丹主人确保血液没有做手脚以后，服用一滴，默默炼化。
　　有反应了！
　　婴变丹主人老脸一红，这滴血液的效果比他预料强太多，身体本能的发生反应，就算是运转功法都消除不掉欲望！
　　孟景舟也有些吃惊，没料到自己的血液效果这么好。
　　要说高兴，好像也不是什么值得高兴的事情。
　　“我买了！”
　　“五万一滴。”
　　“你！”
　　“有本事别买。”孟景舟老神在在，主动权在他手上，他想卖多少灵石就卖多少灵石。
　　“五万就五万，给我来三滴！”
　　婴变丹主人咬牙说道，这东西有钱都买不到，五万不亏！
　　孟景舟笑呵呵的接过装有十五万灵石的储物戒，这来钱来的真快，都够交十五次罚款了。
　　若是不暴露问道宗身份，甚至可以交三十次罚款！
　　陆阳看了啧啧称奇，他见过了借精求子的，第一次见借血求子的。
　　比较可惜的是，或许是元婴老怪行事谨慎，见婴变丹主人交易的如此痛快，又看壮阳之血价格高昂，望而却步，无人选择交易。
　　两人在偏殿转了一圈，看确实没有生意，只得作罢。
　　“换个地方，我还知道一处黑市。”孟景舟传音，他做事周密，黑市打听好了好几个。
　　都是从戴不凡师兄那里打听到的，戴不凡掌握的情报不会轻易泄露，为此孟景舟付出惨重代价——他向戴不凡保证最近半年绝对不会惹是生非。
　　两人原路返回，离开黑市。
　　正当陆阳准备取出洗剑池，御剑飞行时，一道阴森的声音从身后传来。
　　“两位道友这就要走了？”
　　“谁！”
　　陆阳猛地扭头，有四名身披黑袍的元婴老怪从密林走出，眼神阴冷，神情不善。
　　“你们要做什么！”
　　“做什么？”为首之人狞笑。
　　“道友在偏殿取出壮阳之血这等超越凤族之血的珍宝，让我等看着眼热啊。”
　　“有些话偏殿人多，不方便说，我等出现在这里，道友应当懂我们的意思。”
　　孟景舟慢慢握紧拳头，心生警惕：“我二人天生愚钝，不懂四位道友的意思。”
　　为首之人不死心：“真就不能便宜点了，即便是凤族之血，也不过两三万一滴！”
　　孟景舟冷冷一笑，态度坚决，不为所动：“不能，我为了获得这些壮阳之血，不知历经多少次危机，五万灵石一滴，一丁点都不会便宜！”
　　“换做是道友，会降价吗？”
　　“这样啊，那太遗憾了，我还想着若是道友识趣，还能交给朋友，既然道友无情……”
　　为首之人拖长声音，趁机给旁边三人使了个眼色，那三人伸进袖中，寒芒一闪，猛地向陆阳抛出。
　　陆阳早有预料，大手一握，抓住了三枚储物戒。
　　为首之人遗憾的摇头：“没有折扣就算了，这里总计五十万灵石，道友清点一下。”
　　陆阳用神识扫了一遍，收下三枚储物戒，给孟景舟使了個眼色：“确实是五十万灵石，交货吧。”
　　孟景舟从身份玉牌中取出十瓶血液，扔给对方。
　　为首之人眼神一动，在黑暗中也能注意到孟景舟的小动作，尤其是他看到了孟景舟的身份玉牌：“道友是问道宗弟子？”
　　“是又如何？”孟景舟暗道一声不妙，居然暴露了问道宗弟子的身份。
　　为首之人死死的盯着孟景舟，徐徐说道：“若是问道宗弟子，那就不能让二位轻易离开了，我也是有头有脸的人物，若是传出去了，恐怕在道上难以混下去。”
　　他嘴角露出笑容，背对月光，看不清表情，只能看到他那雪亮而冰冷的牙齿。
　　“你要做什么？”陆阳感受到四人得知他们的身份以后，态度明显不同了。
　　“还请二位来我府上一坐，以尽地主之谊！”
　　知晓两人身份，若是不招待，道上的兄弟该如何看他？
　　陆阳警惕的看着四人，轻轻摇头：“我看这就不必了。”
　　对方态度诡异，绝对另有所求！
　　为首之人步步紧逼：“道友，只是去宅院坐一坐，何必如此警惕！”
　　陆阳冷笑连连，早已识破对方的伪装，警告对方：
　　“这位道友，大夏治理十万载，正道势大，邪魔外道的手段并不可取，莫非道友不知道，已经有多少如你这般的人被大夏逮捕，踉跄入狱，悔恨终生！”
　　“我等身为问道宗弟子，正道之一，坚决不会和邪魔外道同流合污。”
　　“你若是想走后门，让你后人加入问道宗，那便是痴心妄想！”
　　为首之人眼神冰冷，悄悄将手伸进袖中，触摸储物戒，手指一捻，数本失传功法像是扇子一样张开：“当真是没有机会，实不相瞒，在下家底颇丰，秘宝典籍无数，或许道友有看得上的？”
　　“没有机会！”
　　为首之人见陆阳和孟景舟态度坚决，仰天长叹。
　　“罢了，罢了，咱们走吧。”
　　(本章完)

第六百五十二章 相遇
　　原本陆阳是准备兜售问道宗入门考试真题的，可对方已经知道他们是问道宗的人，这要是卖假题，日后人家找上门来影响不好。
　　四人走后，不断有黑袍人找到两人购买壮阳之血。
　　大概是觉得不好意思在偏殿当着众人的面买。
　　孟景舟第一次感受到赚钱的乐趣。
　　就当孟景舟以为终于没人买，可以收工回去的时候，又一名黑袍人飞来，脚步四平八稳，他单手竖在胸前，客气而礼貌：“两位施主，还有壮阳之血吗？”
　　孟景舟：“……”
　　和尚你好歹伪装一下身份。
　　你说你犯了淫戒，佛陀要是找麻烦，算你头上还是算我头上？
　　礼貌的僧人继续说道：“还有，贫僧没灵石，请问可以用做法事抵账吗？出家人不打诳语，贫僧擅长法事，不论是庆生、延寿、驱邪、超度皆可。”
　　孟景舟闻言，认真想了想，庆生的前提是有儿子，延寿的前提是寿元枯竭，驱邪的前提是有邪物敢靠近他，超度的前提是他死了，似乎哪个也用不上。
　　陆阳心一动，忽然问道：“敢问高僧法号？”
　　礼貌的僧人有问必答：“贫僧释禅。”
　　“释禅道友？”
　　陆阳和孟景舟齐齐惊呼，没想到能在这里碰到悬空庙的道友。
　　释禅听到两人熟悉的口吻，颇感惊讶。
　　他认识的人中似乎没有贩卖壮阳血的。
　　三人同时摘下黑袍，露出真面容。
　　释禅面容俊朗，袈裟整洁，神情淡漠，嘴角挂着看破红尘的微笑，一看就是得道高僧。
　　他们虽未正式见过，但画像是看过的。
　　“两位是陆阳道友、孟景舟道友？”释禅见到两人，喜出望外，声调都变高了两度，淡漠神情有些许融化。
　　大半年前他访问问道宗，主要不就是去找这两人学习陆氏罗汉拳和单身诅咒拳，只不过是运气不好，扑了个空。
　　“想不到能在此地遇到两位师兄，当真是缘分。”
　　陆阳也很惊讶，青州盛典的时候五大仙门杰出弟子只有释禅没来，去屠宰场了，金丹决赛的时候由于戒杀大师修炼闭口禅，没有通知释禅。
　　“若我所记不错，释禅师兄应当正在屠宰场才对？”
　　释禅轻轻摇头：“原本是在的，奈何三个月前有一个叫再来一次烧烤店的把我们屠宰场收购了，烧烤店的人听说贫僧的身份，将我开除了。”
　　陆阳心说那大概是怕释禅发现烧烤店背后是九幽教。
　　毕竟我们魔教跟你们仙门势不两立。
　　“不过也无妨，原本贫僧也是要走的，贫僧刚好在那时悟透了‘放下屠刀立地成佛’之意，成功碎丹成婴，迈入元婴期。”
　　三人一边说话一边往城中走去。
　　大夏并无宵禁，即便是夜晚，城中依旧热闹繁华，三人收起黑袍，露出平时的装束，在人群中并不突兀。
　　陆阳随口问道：“那你怎么就去黑市了，不是没灵石吗？”
　　难不成黑市里还能化缘？
　　释禅微微一笑：“举报不就有了。”
　　“……”
　　说到这里，释禅语气颇有些遗憾：“原本贫僧以为是那种贩卖灵魂的魔道黑市，可惜转了一圈发现只是逃税的小黑市。”
　　“师父还能说话的时候跟我说过，这类小黑市是官府默认的，不宜举报。”
　　“虽然不能举报黑市，但在黑市中能遇到两位师兄，已是不凡的收获。”
　　“怪贫僧愚钝，没有将壮阳之血跟孟师兄联系起来，问道宗的师兄早就与我说过，孟师兄乃是难得一见的修炼天才，道心坚硬如铁，为了变强不近女色。”
　　“孟师兄修炼至元婴期，血液有壮阳之效果，在情理之中。”
　　“那你要老孟的血做什么，莫非是有心上人？”
　　“陆师兄说笑了，贫僧乃是出家人，出家人何来心上人一说。”
　　“贫僧想要通过炼化纯阳之血，锤炼心境到坐怀不乱之境界。”
　　释禅驻足，伸出右手，指着旁边生意红火的青楼，淡然一笑：“这里便是贫僧锤炼心境之地。”
　　“美人在怀，心如禅定，视其为红粉骷髅，方可心境大成。”
　　“听闻陆师兄的师父不语道人便是红尘中修行的修士，想必陆师兄对红尘修炼之法是熟悉的，应当能理解贫僧的做法。”
　　其实陆阳想说师父他老人家红尘修行的地方一般在大牢里，不在这种花钱的地方，不过这么说有辱师门，就不必解释了。
　　大家都是仙门弟子，几滴血而已，值不了多少钱，孟景舟大方，直接送给释禅二十滴血。
　　普通的元婴期，一滴血就有效果了，对于释禅这种天才元婴期，一两滴血起不到作用，要来就要一口气来上二十滴。
　　释禅感受到血液中的阳气，双手合十，微微鞠躬：“释禅先谢过两位师兄了。”
　　释禅也不客气，将二十滴血全部吞服。
　　“果然有效果。”
　　释禅眼睛一亮，孟师兄的血的效果比他预计的还要强很多，身体已经产生了反应，这是此前从未有过的感受。
　　他见压制不住孟景舟的血，径直走向青楼，神情淡漠，超凡脱俗。
　　陆阳和孟景舟也不知道释禅要在青楼待多久，只好在旁边的小酒馆等着。
　　正好清点今天晚上赚的钱。
　　“十五万灵石、五十万灵石、十万灵石……总共有二百三十万灵石！”
　　孟景舟喜笑颜开，他第一次做生意就挣了这么多钱，看来他很有经商天赋。
　　不过这生意不能连续做，今天晚上卖出去的血不是随便从身体里滴出来的，而是经过压缩、炼化，以此达到类似精血的血液。
　　他要休息几天才能炼化第二批。
　　“不过我能证明自己赚钱就行了，何必一直卖血。”
　　二百三十万灵石，元婴期修士一下子都拿不出来这么多。
　　“来，分你一半。”
　　孟景舟笑嘻嘻的将一半储物戒推给陆阳，虽然陆阳这狗东西说的宣传词不太好听，但也是起到了很大帮助，在后续卖血的时候也有助力，分灵石是应该的。
　　陆阳没有推脱，收下了这些灵石。
　　两人一边喝着不要钱的水一边闲聊，无视了小酒馆老板发火的眼神。
　　“释禅是不是该出来了？”
　　说话的功夫，释禅淡然的从青楼走出，神情一如进入青楼之时，无喜无悲。
　　陆阳招呼，示意释禅过来。
　　“心境锤炼的怎么样了？”
　　释禅淡然一笑：“锤炼失败了。”
　　(本章完)

第六百五十三章 得道高僧
　　虽然锤炼心境失败，但释禅作为佛法精湛的得道高僧，并不气馁。
　　“两位师兄不必为贫僧破戒而担忧。”
　　“修行路上多艰难，岂能一帆风水没有波澜，失败是在所难免之事。”
　　“正是有了失败，才知道成功的难能可贵。”
　　“正是知道了放纵性欲的畅快之感，心境磨练成功之后才会显得越发坚固。”
　　“……那你破戒的事情要是被戒杀大师知道了怎么办？”
　　“此事只有你我三人知晓，出家人不打诳语，但两位师兄不是出家人，若是师父问起，烦请说谎。”
　　陆阳示意释禅不必站着说话，坐下喝水：“那戒杀大师要是问你呢？”
　　释禅闻言，脸色微变，想起师父得知的后果，忽的又放松下来：“那贫僧只好也修炼闭口禅了。”
　　陆阳：“……”
　　不愧是得道高僧，考虑的就是周到。
　　孟景舟幽幽的看着释禅道友，眼神幽怨。
　　上古纯阳仙体有女朋友也就算了，现在和尚还能逛青楼？
　　合着就剩下我一个倒霉蛋了？
　　“佛陀说过，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，既然贫僧今日失败，那等贫僧赚到钱以后，来日再战。贫僧准备在此城住上几日，两位师兄有何打算？”
　　孟景舟比划了一个暂停的手势：“你确定这是佛陀说的话？”
　　释禅笑了笑，挽起宽大的衣袖，食指沾水，在桌子上画了三个圆，解释道：
　　“佛门讲究过去、现在、未来是一体的，有过去佛、现在佛、未来佛，我身为佛门弟子，当然是要以成就佛陀为目标，虽然我现在还不是佛陀，但未来一定是，既然过去、现在、未来是一体的，那我说的话岂不就是佛陀说的话？”
　　孟景舟觉得释禅加入悬空庙是问道宗的损失。
　　陆阳询问一手缔造了佛门的不朽仙子，他对佛门的事情不太懂。
　　“仙子，佛门有这说法？”
　　“记不清了，我只负责编故事，理论方面的事情不是我负责的。”
　　不朽仙子正懒洋洋的爬在莲花宝座上，像一只小猫一样弓着身子伸懒腰。
　　此时陆阳的精神空间变成了空旷的大雄宝殿，琉璃瓦顶，出檐下饰以斗拱，门窗雕楼精致。
　　大雄宝殿香火鼎盛，供奉的正是佛门创始人不朽仙子的真身，以及她的莲花台。
　　她乃佛门创始人，现在所有佛门僧侣都属于她的徒孙。
　　既然碰到一位徒孙，那就顺便装饰一下二当家的精神空间，换换感觉。
　　“那谁负责理论？”
　　“除了我以外的所有人。”
　　“……”
　　“我问一下，释禅师兄你准备用什么方法赚钱？”
　　从释禅想要通过举报黑市的方法赚钱看，陆阳很怀疑释禅赚钱的水平。
　　“做法事啊。”
　　“哦对，你是和尚。”陆阳忽然想起来释禅原来是悬空庙的。
　　释禅疑惑的看着陆阳，又低头看了看自己的行头。
　　他从装扮到做事风格，怎么看都是出家人才对。
　　“那么贫僧休息一晚，明早再与二位在这里汇合。”
　　“你等会，你还有钱吗，伱准备住哪？”陆阳拉住做事风风火火，准备离开的释禅。
　　如果说之前释禅只是穷的买不起老孟的血，能去的起青楼，那去完青楼有没有钱就很难说了。
　　释禅被迫被陆阳拉回来，解释道：“贫僧身无分文，然行走天下何处不是家，贫僧已经物色好一个桥洞，不能遮风但可挡雨，今夜无风无雨，正适合住宿。”
　　陆阳无语，同为仙门弟子，我俩住旅店，你住桥洞，这传出去像话吗？
　　“反正我们两人今天晚上赚了不少钱，老孟请你住旅店。”
　　孟景舟怒视陆阳，你小子当好人我出钱？
　　陆阳安抚老孟：“我这是让你做好事。你想啊，释禅师兄是何人，悬空庙的得道高僧，你平时作恶多端，这次给得道高僧提供住处乃是大功德，看在你分给我灵石的份上，我才把这种好事让给你。”
　　“滚滚滚。”孟景舟不吃陆阳这一套，不过住旅店也花不了几块灵石，请客就请客。
　　“正好没见过佛门法事，正好在这里住几天看看你是怎么做法事的。”
　　“那就谢过两位师兄了。”
　　见两人愿意留在这座城，释禅打心里高兴。
　　说不定他有学习两种拳法的机会，还有跟孟师兄学习如何克制心中欲望。
　　寻常单身灵根的血液不会有这种效果，孟师兄定然是将自己逼到极致，这才缔造了壮阳之血。
　　他连二十滴都承受不住，不敢想象浑身是血的孟师兄是如何承受的。
　　说起住旅店，孟景舟有些不好的回忆。
　　“咱们一连住了三家旅店，三家旅店都出事，总不至于第四回还出事吧？”
　　陆阳对自己的运气向来很有信心：“不会，你想想咱俩的经历，碰到过多少回合体期、渡劫期、半仙战斗，不都顺顺利利的活下来了，连块皮都没蹭掉。”
　　“这明显就是咱俩运气好的象征。”
　　孟景舟觉得你不妨先想想咱俩为什么会碰到这么多场大能战斗再说。
　　三人顺利找到一家给修士住的旅店，这种旅店内部设有聚灵阵，帮助修士修炼。
　　若是陆阳两人，随便找一家即可，他俩张着嘴施展“吞天”，效果比聚灵阵还好。
　　再加上释禅就不行了。
　　“老板，三间天字号房间。”孟景舟难得赚钱，今天高兴，三個人的房间他都请了。
　　老板是个男的，看样子不会发生小叔子抢夺遗产的情况。
　　天字号房间充裕，不会发生修士为了争抢房间大打出手的情况。
　　三人顺利来到各自的房间。
　　陆阳推开房门，看到屋内凌乱不堪，衣柜桌子倒了一地，窗户大开，冷风倒灌，床上一男一女扭打在一起，男的一身黑衣，手持匕首，眼神中带有杀意，女的衣着不整，拼命挣扎，脖子有血痕，正好能和匕首上的血渍对应上。
　　房间设置了隔音阵，声音传不出去。
　　拼命反抗的女子看到陆阳像是看到了希望。
　　陆阳退出房间，看了一眼房间号。
　　走错房间了。
　　(本章完)

晚更新一小时
　　如题
　　《谁让他修仙的！》晚更新一小时 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第六百五十四章 杀手
　　“那什么，你现在放开她主动去官府投案，还能算你自首。”陆阳再度走回房间，诚恳的劝诫杀人凶手。
　　这显然是隔壁女子住宿，杀手翻窗而入，想要暗杀女子，被自己撞破。
　　“你也要死！”
　　手持匕首的黑衣人看到陆阳周而复返，眼中寒芒一闪，就被陆阳摁在地上。
　　“我猜你也不会自首。”
　　陆阳只手镇压黑衣人，语气平静。
　　黑衣人一脸不可置信，他甚至都没有看清陆阳的动作，就被制服了。
　　“筑、筑基期？！”
　　他堂堂练气九层的杀手被瞬间制服，对方只能是筑基期大修士！
　　事已至此，只能自杀了！
　　陆阳揪起他的脑袋，掰掉两颗门牙，门牙里藏着致命毒药，随后又捡起地上的抹布，塞进他嘴里，防止咬舌自尽。
　　又在身上点了几下，封锁他的经脉，让他无力动弹。
　　黑衣杀手绝望了，这个不速之客究竟是谁，是目标请来的保镖吗，怎么对自杀这一套如此熟悉。
　　不过他还有没有注意到，自己在匕首上涂抹了慢性毒药，不发作时谁都看不出来，一旦发作神仙也难救，目标已经被自己刺伤，命不久矣。
　　而且就算看出来也没有用，自己的毒药举世罕见，自己都没有解药。
　　陆阳从身份玉牌里掏出一粒丹药，递给惊魂未定的女子。
　　“你中毒了，他匕首上有毒，叫青鬼缠魂毒，三日后发作，青鬼索命，一命呜呼，不是太罕见的毒药，我的解毒丹能解。”
　　这都是丹鼎峰玩剩下的毒药。
　　“啊？啊，谢谢。”
　　女子木讷的服用解毒丹，冰冰凉凉的，很舒服，心都安定不少。
　　女子平复了一下内心，感激的看着陆阳：“多谢恩公，我叫……”
　　“停，别说你叫什么，你来自哪里，你是什么身份，又为什么会有杀手来杀伱，我就是个隔壁的客人，什么也不知道，我看你有修为在身，杀手的修为被我废掉了，你可以自己拎着他去报官。”
　　陆阳熟练的打断了女子的自述。
　　他行走江湖多年，全凭惹是生非，他一眼就看出来这是个麻烦，指不定背后牵连着多少事情。
　　“哈哈，老陆我听到你这边有动静，就知道你这里也有事！”陆阳身后传来孟景舟爽朗的笑声。
　　孟景舟进入房间，笑容僵住。
　　房间局势简洁明了，一眼就能看出来发生过什么。
　　怎么又是这孙子英雄救美？
　　“姑娘你是碰到什么事情被人追杀的？”
　　陆阳刚想阻止，就听见女子自我介绍道：
　　“我叫茯苓，从隔壁的宣城而来，我的家族经营布匹生意，我来这里是想要拓展家族产业。”
　　“我从小就展现出不凡的经商头脑，父亲多次有过将家族全部生意交给我打理的念头，都被我继母阻拦。”
　　“继母认为家族的生意应当由她的儿子继承，所以一直处处为难我，好在那些困难我都一一化解。”
　　“这次的杀手应当是我的继母派来的，多亏公子出手相助，茯苓这才逃过这一劫。”
　　陆阳轻轻摇头：“这个杀手应该不是你继母派来的。”
　　茯苓很是惊讶，眸子中闪烁着不解。
　　“公子何出此言？”
　　“既然你来此地拓展家族产业，那你继母怎么也要等在这座城市的商路打开再将你干掉，这么早将你干掉无异于丢掉这里的产业。”
　　茯苓认真想了想，确实有这种可能。
　　“难道说是因为我去黑市的缘故？”
　　“怎么说？”
　　“公子应当不知，此地不远处有一座黑市，我今夜去黑市转了一圈，看着一株二十年份灵芝长相不错，便买了下来，有没有可能是我捡了個漏，买的不是灵芝，而是别的？”
　　“你拿出来给我看看？”
　　有救命之恩在，茯苓相信陆阳不会害人，取出了从黑市购买的灵芝。
　　灵芝有巴掌大小，呈现暗红色，伞帽上还有一圈圈纹路。
　　“姑娘你猜对了一半，这玩意是灵芝，但不是普通的灵芝，而是足足有三百年份，曾被雷劈过的雷劫灵芝，因遭受过大劫，样子与三百年份灵芝大相径庭。”
　　“看来姑娘你运气不错。”
　　陆阳身为小药王的朋友，跟小药王们学习了不少植物方面的知识。
　　“只不过这依旧不是你被暗杀的缘由。”
　　“这又是为何？”茯苓眼神中闪烁着不解。
　　“这名杀手门牙里藏着毒药，显然是专业杀手，并非见财起意之人，他翻窗而入是为了要你的命。”
　　茯苓想了想，又说道：“我有一位青梅竹马，他心系于我，而我的青梅竹马非常优秀，有一位宗门女弟子喜欢我的青梅竹马，但被我的青梅竹马拒绝，理由是女弟子固然很好，若没有先碰见我，或许会喜欢上她。”
　　“有可能是这位宗门女弟子派杀手暗杀的我。”
　　陆阳沉思，这倒是有可能，一时半会找不到疑点。
　　“你说的那个女弟子是哪个宗门的？”
　　杀手在地上扭动，嘴巴被陆阳塞住了抹布，一句话都说不出来。
　　他听茯苓和陆阳分析了半天，终于把抹布吐了出来。
　　“那什么，能听我说一句吗？”
　　三人齐齐低头看向杀手。
　　杀手被三人看的心虚，但还是说道：“茯苓姑娘是吧，抱歉啊，我貌似认错人了，我的目标在对面的房间，她叫孔雀。”
　　茯苓：“……”
　　陆阳：“……”
　　听到杀手这么说，孟景舟像是解开了谜团，露出恍然大悟的神情：“原来如此。”
　　陆阳诧异：“你明白什么了？”
　　“我在我的房间碰到了一名劫修，他藏得很好，但还是被我发现了，我将制服后，他交代说他是准备盗取一朵灵芝。”
　　这时候释禅也走了过来：“嗯，贫僧还想去房间里找两位师兄，两位师兄你们怎么在这里？”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我在走廊里碰到了一名住在这里的女子，名叫孔雀，她说她被一名杀手盯上了，看贫僧有修为在身，想请贫僧保护她，贫僧想问问两位师兄有什么看法。”
　　(本章完)

第六百五十五章 自食其力
　　释禅第一次碰到施主提出要保护人的，出家人以慈悲为怀，保护人是理所应当的事情。
　　他答应下来，但并不知道保护人应当做哪些准备，防范什么。
　　释禅觉得两位师兄行走江湖多年，应当比终年杀猪的自己要经验丰富的多，这才来询问。
　　陆阳低头看了看杀手。
　　原本他还要去对面打听一下有没有个叫孔雀的姑娘，免得杀手在说谎。
　　这回不用打听了。
　　孟景舟看了看左手边的陆阳，英雄救美的，又看了看右手边的释禅，能保护美女。
　　怎么到自己这里就碰到劫修了？
　　劫修你好端端的躲在我的房间干什么，你抢劫去啊，你不抢劫怎么轮到我英雄救美？
　　劫修倒不是走错房间了，他只是觉得夜深不会再有新客人，便躲在没有人的房间，准备等茯苓睡着了，将那株三百年份的雷劫灵芝盗走。
　　谁能想到有三个人这么晚了还来住宿。
　　只能说跟孟景舟一样，都属于运气不好。
　　释禅忽然注意到茯苓，倍感疑惑：“孔雀施主，你怎么在这里？”
　　“大师，你认错人了，我叫茯苓。”
　　“释禅师兄，怎么回事？”
　　“茯苓施主跟孔雀施主长得一模一样。”
　　陆阳倍感诧异：“姑娘，你有姐妹？”
　　“没有……”茯苓刚想否认，忽然一层模糊的记忆涌上心头，“有，我有一个双胞胎姐姐，但在我很小的时候就走丢了。”
　　陆阳捋了捋刚才事情发生的经过，觉得弄清楚了，对释禅说道：“你去把孔雀姑娘叫来，就说杀手已经抓住了。”
　　释禅诧异，难道说躺在地上的就是杀手？
　　也对，这身黑衣服确实不像好人。
　　孔雀姑娘躲在释禅的房间里，握着释禅留下的佛珠，得知杀手已经被抓住以后，喜出望外。
　　她原本还想着今天晚上干脆跟释禅大师睡一个房间算了。
　　不愧是大师，这么快就抓住人了。
　　“孔雀谢过大师！”
　　释禅念了一声阿弥陀佛：“施主不必言谢，这都是我二位师兄的功劳，贫僧在这件事中并没有出力。”
　　孔雀只当他在谦虚，递给释禅一枚储物戒：“这是一些灵石，还请大师收下。”
　　释禅轻轻摇头：“出家人当以慈悲为怀，救人乃是贫僧分内之事，如何能要钱？”
　　“这并非是给大师的，而是捐给佛陀的香火钱。”
　　释禅继续拒绝：“贫僧就是佛陀。”
　　“啊？”
　　孔雀被释禅弄得一脸懵，释禅不再多解释什么，按照陆阳的意思，将孔雀姑娘带到茯苓的房间。
　　两名少女见到彼此，一时间吃惊的说不出话。
　　空气为之一凝。
　　还是茯苓最先打破沉默，嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦，眼泪不自觉的往下流：“姐姐？”
　　“你、伱是妹妹？”
　　“姐姐！”
　　“妹妹！”
　　两名少女抱在一起，痛哭流涕，两岁走丢，十八年后再度见面，场面感人。
　　“姐姐，你当时去哪了，你怎么现在叫孔雀了？”
　　孔雀摸着眼泪，哭哭啼啼的：“我走丢以后被师父捡到，师父带我转遍了附近，都没有找到你们，便将我带回道观，将我抚养长大。”
　　“我当时年纪小，记不清自己的名字，师父便给我取名孔雀。”
　　陆阳心说我就知道这么专业的杀手不应该认错对象，果然事出有因。
　　茯苓的房间一时间人满为患：陆阳三人、茯苓、孔雀、杀手、被孟景舟拎过来的劫修。
　　七人齐聚一堂。
　　陆阳默默的扫过众人，有相认的姐妹，有眼睛不好使的杀手，有想偷东西的劫修，他最初应该是想住店才对。
　　我就是走错了個房间，怎么一转眼就这么多事情了？
　　既然都已经知道事情的前因后果了，陆阳也不好意思再说让茯苓自己把杀手拎到衙门去。
　　两个刚刚相认的姐妹，一人拎着杀手，一人拎着劫修，有说有笑的去衙门报案，这画面怎么想怎么不对劲。
　　“走吧，把人送到衙门吧。”陆阳叹了口气，决定好人做到底。
　　而且他也跑不了，就算不去衙门，捕快也要过来找他以证人的身份录口供。
　　七人热热闹闹的走下旅店，把老板看的都愣住了。
　　他不记得楼上有这么多人。
　　陆阳跟老板解释了前因后果，惊得老板冷汗直冒。
　　幸亏有三位少侠在，不然他的旅店就要出命案，这之后的事情他想都不敢想，谁还敢住他们旅店？
　　老板千恩万谢，免去了陆阳三人的食宿，还承诺三人想在这里住多久都行。
　　姐妹俩差点在旅店出事，老板出于歉意，也免去了姐妹俩的费用，做出相同的承诺。
　　五人拎着两人出门，走了没多久就碰到巡街的捕快，捕快听完事情经过，连忙带着七人回到衙门，详细了解事情经过。
　　后续经过跟陆阳料想一致，杀手和劫修交给衙门处理，他们三人作为证人做口供，结束的时候一人发了一面见义勇为的锦旗，以及灵石奖励。
　　这回释禅没有推托。
　　待折腾完这些事情，三人身心疲惫，终于能回到旅店休息，也就两姐妹刚相认，精神的不得了。
　　一夜过后，陆阳伸懒腰，浑身舒坦，整个人都精神了。
　　“老孟，起床了！”
　　陆阳贴心的敲击房门，叫醒孟景舟。
　　孟景舟神情不善的打开房门，幽幽的盯着陆阳。
　　陆阳无视了孟景舟的眼神。
　　释禅从房间走出，神采奕奕，跟昨天晚上回房间的状态完全不一样，显然也休息好了：“陆阳师兄，早上好。”
　　“今天去哪？是要去做法事吗？”
　　“然也。”
　　陆阳调侃道：“我还以为你要拿着昨天晚上衙门奖励你的灵石去青楼磨练心境。”
　　“师兄说笑了，无功不受禄，贫僧昨日并未做什么，托两位师兄的福才落了个见义勇为的好名声，朝廷给的灵石不好推脱，权当朝廷捐给宗门的灵石，岂能用在贫僧个人身上。”
　　“要不要我给你点灵石？”孟景舟笑道。
　　释禅摇头拒绝：“贫僧用孟师兄给的灵石去青楼，这非贫僧去青楼，而是孟师兄去青楼，起不到磨练的效果。”
　　“师父声前常教导贫僧，要自食其力，贫僧去青楼的灵石是要靠自己的本事挣。”
　　(本章完)

第六百五十六章 行善积德
　　“那你准备如何招揽生意，挨家挨户的去问吗？”
　　释禅摇头，从身份玉牌中取出一面大旗，大旗正面写着各种业务，从驱鬼到求子再到治病，应有尽有，相当全面。
　　大旗反面写着“价格面谈”。
　　释禅带着两人来到城池最繁华的地带，缴纳了场地费，寻得一小片空地，支起摊子，撑开大旗，安安稳稳的坐在桌前。
　　动作娴熟，看起来并非第一次做这种事情。
　　释禅又好心的多搬出来两把椅子，给陆阳和孟景舟坐。
　　释禅摊子左手边是一家卖面条的，右手边是卖烧饼的，他扯着跟算命先生类似的大旗，非常显眼。
　　路人频频回头，注意到这个特立独行的和尚，只不过由于过于特立独行，一时半会没有人敢上前寻求帮助。
　　释禅颇感到遗憾，他每次支摊子之初都没什么生意，等到后面人们发现他确实是一位有本事的高僧，再排队寻求帮助时，他见人多势众，事情太多，处理不完，便提前离开。
　　“世人缺少创新精神，不敢接受新鲜事物，若我有贵师的口才，定也要在茶馆说书，向世人弘扬佛法。”
　　陆阳第一次碰到夸赞师父的，有种受宠若惊的感觉，若是九泉之下的师父知道，应该会很欣慰。
　　“对了孟师兄，你有考虑过入我佛门吗，贫僧观你佛缘深厚，无师自通，研究出了单身诅咒拳，定然是跟贫僧一样的未来佛。”
　　“……我是单身灵根不代表我这辈子没有性生活。”
　　单身灵根是被迫单身，佛门讲究的是主动单身，这是两回事。
　　孟景舟早就通过陆阳向不朽仙子那边打听好了，只要他成仙，他就不必受限于单身灵根，可以随意释放性欲。
　　“孟师兄谬论了，佛门主张行善积德，方能换来好运，曾有比丘尼问佛陀，若有人原本是行恶事，却阴差阳错的行了善事，是否能换来好运，佛陀回答可以，行善事者，论迹不论心。”
　　“所以？”孟景舟一头雾水，没搞明白释禅想要说明什么问题。
　　“贫僧的意思是论迹不论心，孟师兄你虽然是被迫和异性无缘，从事实上讲，做到了佛门要求的远离色欲，正是佛缘深厚的表现。”
　　孟景舟：“……”
　　你等着，我看你什么时候攒够钱去青楼，我先提前把青楼包下来，再给你二十滴壮阳之血，憋死你！
　　一时半会没有生意，陆阳跟左手边买面条的老伯聊天，孟景舟跟右手边卖烧饼的大叔聊天。
　　等了约莫半个时辰，终于有了生意。
　　来者衣着华贵，穿金戴银，左右手大拇指各带着一个玉扳指，大腹便便。
　　“大师，我最近运气不太好，一直走霉运，好几桩生意都没谈成，伱这里能求财吗？”
　　释禅一脸淡然，双手合十：“这位施主，我若是能求财，就不在这里摆摊子了。”
　　“……”
　　富商第一次见这么坦诚的小和尚，他还以为对方会胡扯几句，劝他缴纳香火钱，再为他装模作样的求财。
　　释禅又介绍第二种方法：“若施主非要求财，那可以向贫僧的师兄求助。孟师兄家财万贯，富可敌国，你若是向他求财，可以从他这里贷到钱财。”
　　“施主还可以多行善事，可以抵掉施主的霉运。”
　　富商感觉这个小和尚不太靠谱，摇了摇头，离开这里。
　　见富商离开，不朽仙子轻轻摇头，有些遗憾。
　　“糊涂啊。”
　　大雄宝殿里，不朽仙子身披袈裟，坐在莲花台上，宝相庄严，就是小脚丫不太安分，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。
　　“谁糊涂？”陆阳不明所以。
　　“那個富商啊，不识好人心，不听劝。”
　　“本仙向来提倡行善积德，多做好事，定然可以驱散他身上的霉运。”
　　“本仙提倡行善积德乃是根据本仙自身经历得出的感悟，本仙一生顺风顺水，与常做善事，乐施好善，乐于助人有关。”
　　“遥想本仙尚未成仙之时，世道混乱，杀人如麻，两人争斗，定然是以一方死亡告终。”
　　“本仙曾越级战斗，击败应天仙和麒麟仙，不仅留了他们的性命，还给他们做饭吃，化干戈为玉帛，一时间被本仙传为美谈。”
　　“佛门常说救人一命胜造七级浮屠，其道理便是来源于此事。”
　　“上古时期交流闭塞，若想从他人那里学习东西，不仅要经历苛刻的考验，还要发毒誓，即便如此，还不见得能学到真东西，师父都会藏着好几手，更严重的还有利用功法控制弟子的，下蛊下咒什么的。”
　　“本仙则不然，本仙见涟漪和小灵两人修行颇有天赋，倾囊相授厨艺，传授装死术。”
　　“还有蛮族，本仙见蛮族天性愚钝，空有一身武力而不懂得运用，便为他们开智明心，让蛮族越发壮大。”
　　陆阳听着不朽仙子这一桩桩往事，终于知道了什么叫力量才是硬道理。
　　难道说是自己作恶多端，才引来不朽仙子这个祸害为自己带来霉运？
　　第一单生意失败，释禅并不气馁，继续等待第二单生意。
　　“咦，小和尚你怎么在这里，是没钱了吗？”
　　一名姿色颇佳的女子驻足，饶有兴致的看着释禅。
　　“原来是妙善施主。”
　　“这位是？”孟景舟问道。
　　“贫僧来介绍一下，这位是春香楼的妙善施主，是昨晚众多服侍贫僧的女施主之一。”
　　昨天晚上释禅炼化了二十滴纯阳之血以后，为了达到打磨心境的最好效果，在春香楼叫了多位女施主考验他。
　　“小和尚你若是没有钱了，免费为你服务一次也行。”妙善舔了舔嘴唇，神态诱人。
　　“妙善施主说笑了，贫僧昨晚确实没有经受住考验，磨练心境失败，但才过去一晚，此时贫僧心如止水，断然不会受到施主的诱惑。”
　　见释禅拒绝，妙善颇感失望。
　　她用余光注意到释禅竖着的大旗上写的业务，又问道：
　　“如果我说我想要求子呢？”
　　“那施主需要交钱。”
　　孟景舟眼睛都红了，这就是释禅行善积德的结果吗？
　　(本章完)

第六百五十七章 规劝
　　孟景舟觉得自己做的好事挺多的，虽然他出身不太好，被迫跟孟家同流合污，但他早早就离家出走，跟孟家断绝了关系。
　　来到问道宗以后，他更是潜心修炼，免得有朝一日被父亲找上门来，吊起来打。
　　是天天跟陆阳鬼混的结果？
　　也不对，那陆阳怎么就仙缘深厚，能得到不朽仙子的亲自教导？
　　妙善眨眼，面带春色：“那小和尚你要多少钱？”
　　“十两银子。”
　　“给。”
　　妙善没有犹豫，从袖中取出一块银锭，拍到桌子上。
　　释禅鉴定银锭真伪，随即扭头询问：“两位师兄，女施主有求，你们谁愿意奉献一下？”
　　孟景舟：“……”
　　陆阳：“……”
　　这回轮到妙善愣住了：“等会，不是小和尚你吗？”
　　释禅双手合十，神情肃穆，认真说道：“妙善施主，贫僧一介出家人，岂能做这种事情？”
　　妙善表情怪异，从你昨天晚上的行为看，你可不像是出家人。
　　“昨日春香楼之事，不过是贫僧没有经受住考验罢了。”
　　“那我不求子了可以吗？”
　　“可以。”
　　释禅将银锭交还到妙善手里。
　　“几日后待贫僧攒够银两，会再度前往春香楼磨练心境。”
　　妙善表情这才好转。
　　接连两个送上门的生意都被释禅送走，又过去半个时辰，等来了第三门生意。
　　“大师，您这里可以驱邪是吗？”中年男子找到释禅，神情忧愁，一看就有烦心事，骗人的算命先生最喜欢骗这种人，只要说一些模棱两可的话，中年男子就会被骗的笃定对方是真大师。
　　“可以，请问施主您是要驱邪吗，据贫僧观察，您身上并无邪魔入侵，只是心中有事，导致心慌和出虚汗。”
　　释禅倒茶，茶壶里是悬空庙炼制的静心茶。
　　“茶不收费，请喝。”
　　中年男子将茶水一饮而尽，冷静下来。
　　“不是我，是我女儿。”
　　“贵千金怎么了？”
　　“我女儿有一次出门，遇到了住在距离我们家两条街以外的一个小子，从此就一发不可收拾，爱上了他，一见钟情，还说什么这是命中注定的缘分，爱的死心塌地。”
　　“我不同意这门亲事，她还绝食，她都连续三天不吃饭了！”
　　“她以前耍脾气绝食，不超过一天就坚持不住了，这次居然坚持了三天，我用她最喜欢吃的再来一次烧烤店的烤串诱惑她都不管用！”
　　“施主，拆散情侣并非善事，贫僧不会因钱财而做出这等行径，有损功德。”
　　“且一见钟情的例子从古至今都存在，不算少数。”
　　“不过因此绝食，闹出人命实为不妥，贫僧可以劝劝贵千金。”
　　“那太好了。”
　　释禅收拾摊铺，三人一同前往中年男子的宅院。
　　在前往宅院的路上，三人得知了中年男子名叫钟明，家里是做药材生意的，妻子死的早，是他一个人把女儿拉扯大的，女儿叫钟情儿，那個小子叫康为。
　　他早上收购了一株三百年的灵芝，碰巧灵芝的主人是一位练气期的女修士，他就向女修士打听女儿要是中邪了有没有高人能解决，女修士便推荐了昨晚在旅店相识的释禅。
　　“原来是茯苓姑娘介绍来的。”陆阳心说难怪钟明上来就问释禅能不能驱邪，连怀疑是骗子的过程都没有。
　　宅院不小，三进三出，家里还雇佣了几个仆人。
　　钟明带着三人来到钟情儿的闺房，地上摆着的是已经凉的饭菜，还有烤串。
　　“这里便是小女的闺房，呃，大师您身为出家人能进闺房吗？”
　　“自然可以。”释禅推门而入，大大方方的走进闺房。
　　这是一间再普通不过的闺房，中间是圆形茶桌，有燃尽的蜡烛，还有闲杂书籍，墙边摆放着铜镜和胭脂妆粉等物。
　　钟情儿躺在床上，饿的脸色苍白，看到父亲带着一个出家人还有两个不知道是什么的人进来，奄奄一息的说道：
　　“如果我不能和康郎在一起，那我宁肯饿死！”
　　“姑娘，贫僧是来规劝你吃些食物的，如果你选择饿死，贫僧这里也有超度服务，价格比规劝要贵一些。”
　　“贫僧还是比较擅长超度的，贫僧在屠宰场干了一年多，死在贫僧手中的牲畜不计其数，那些牲畜都被贫僧超度。”
　　释禅再度掏出那面大旗，指着旗上写的“超度”二字，证明自己没有说谎。
　　陆阳和孟景舟努力摆出一副肃穆的样子，像是释禅的左右护法。
　　钟情儿：“……”
　　“贫僧不善言谈，没有不语道人的口才，难以规劝成功，不过贫僧这里有辟谷丹，可以强迫姑娘吃下去。”
　　“如果姑娘不愿意，贫僧也可以将你丢出宅院，丢到大街上，届时无人关心姑娘的安危，姑娘没有了家人的依仗，自然也就愿意吃饭了。”
　　钟情儿越听脸色越白。
　　钟明也吓了一大跳，大师看着面善，手段可一点不善。
　　钟情儿被释禅吓得泪水在眼眶打转，父亲到底找来的是和尚还是屠夫？
　　“我、我吃。”
　　她就是吓唬吓唬父亲，不至于真的绝食而死。
　　“我能吃再来一次烧烤店的烤串吗？”
　　“不能，施主三日不曾进食，暴饮暴食有性命之虞，施主应当以清淡饮食为主。”
　　释禅扭头对钟明说道：“烦请施主做一碗白粥。”
　　钟明先是一惊，没想到女儿这么快就同意吃饭了，随即大喜，当即出门亲自做饭。
　　不多时，钟情儿用勺子小口喝着白粥。
　　“多亏了大师啊，不知大师要收多少香火钱合适？”
　　释禅摇头：“我们还不能走，伱女儿确实是中邪了，她身上有很淡的法力波动。”
　　陆阳和孟景舟暗暗点头，他们也看出了这一点，钟情儿明显是被人施加了法术，才变成这样的。
　　只是不知道施加的是哪种法术，又或者说，哪种法术会爱上一个人？
　　“她这是中了幻梦术。”不朽仙子一眼道破施加在钟情儿身上的法术。
　　“幻梦术？”
　　“是一种能让人做梦的法术，梦境内容由施法者控制，还记得本仙的黄粱枕吗，类似于那种，不过远不如本仙的枕头高级。”
　　(本章完)

第六百五十八章 入梦
　　“和做梦有关的法术？”陆阳很少接触这方面的东西，入梦法术较为冷门，据他所知，问道宗只有大长老等少数几人在这方面有研究，大长老则是掌握最好的一个。
　　忽然，陆阳神情怪异起来，他依稀记得刚刚开始修炼的时候，在梦中遇到一位神秘人，而那位神秘人自称豆腐天尊，号称只要吃豆腐就变强……
　　以前他不懂事，还以为是单纯的噩梦。
　　如今想来，该不会是大师姐搞出来的吧？
　　“如果对入梦法术没有认识，很容易中招。不过有本仙在，保证不会让你受到入梦法术控制！”不朽仙子整天在精神空间里不是看热闹就是睡大觉，可见其对于入梦法术的研究有多深。
　　“入梦能控制人？”
　　“自然是可以的，你应该有所体会，睡觉做梦，醒过来以后对梦的内容逐渐淡化，最后只留下一个模糊的概念对吧？”
　　陆阳点头，是这个过程。
　　“那如果有人用法术决定了你做梦的内容，而且长期如此，那你是不是潜移默化中被改变了？”
　　陆阳恍然大悟，想起一件事。
　　很久以前还有商会施展大规模入梦之术，给自己商会打广告，售卖商品，导致那款商品买的特别好。
　　后来东窗事发，大夏将这个商会罚的差点破产，还出台了广告法，杜绝类似的事情。
　　“仙子你是说钟家小姐就是这种情况？”
　　“对。”
　　陆阳得到仙人指点，当即意识转移出来。
　　此时释禅和孟景舟还在讨论影响钟情儿的法术是什么，就见陆阳信心满满的说出了刚得到的答案，引得释禅大为称赞。
　　“不愧是陆阳师兄，钟情儿施主应该就是中了这种法术！”
　　孟景舟斜眼看着陆阳，陆阳这小子有几斤几两他能不知道，这么专业的答案一听就知道是仙人解惑。
　　释禅扭头问还在喝粥吃咸菜的钟情儿。
　　“女施主，你真的是第一次见到康为就喜欢上他了吗，没有在其他地方见过，比如在梦中？”
　　三人谈话内容没有隐瞒，钟情儿喝粥的时候都听到了，经释禅这么一问，钟情儿眉头微皱，有些不确定：“记不太清了，我确实感觉在那里见过他一样，可仔细一想，又的确没见过。”
　　“一周前我在街上见到康郎的那一刻，就觉得我们相识许久，是命中注定的情侣。”
　　钟情儿并非盲目的爱上康为，若真是康为在背后动手脚，那她定然要讨個说法。
　　释禅伸出两根手指：“两种可能。”
　　“要么九幽教说的对，世界上确实有轮回转世，你跟康施主前世有缘。”
　　“要么就是你中了入梦之术。”
　　陆阳心说轮回转世确实有，但仅限于李浩然一个人。
　　“第二种可能性最大。”
　　一旁一直听着的钟明勃然大怒，怒拍大腿：“我就知道姓康的那小子不对劲！”
　　说完就要抄起铁铲，冲出去把康为抓起来。
　　释禅拦住了钟明：“施主莫急，康为此举已经触犯了法律，不过凡事都要讲证据才走得稳。”
　　“不如这样，我们三人今晚也入梦，在梦境中找到证据方才是最稳妥的办法。”
　　听释禅这么一说，钟明冷静下来。
　　确实，这才是最好的办法。
　　陆阳听释禅这么说，问道：“伱会入梦之术？”
　　“学过一些。”
　　“以前贫僧外出降妖除魔之时，有女妖魔垂涎贫僧美色，欲要在梦境中控制贫僧，幸好贫僧在梦中正在大雄宝殿念诵经文，宝殿中佛像显灵，镇压了女妖魔。”
　　“贫僧担心再有类似的事情发生，便学习了入梦法术。”
　　“若今晚康施主还对施展幻梦术，那贫僧便将两位师兄一同拉入梦中。”
　　“好。”
　　“烦请钟明施主搬来三床被褥，好让我们师兄弟三人睡觉。”
　　钟明当即叫来下人，打扫干净闺房的地面，从厢房搬来三床上好的被褥。
　　“说来惭愧，传闻中佛门创始人无论何时何地，都能睡着，真可谓‘天地与我共生’之境界，贫僧尚不及此等境界，想要睡觉，必须要在床上才行。”
　　陆阳偷偷看了一眼正在莲花台上睡大觉，姿势极其不雅观的不朽仙子。
　　在妖域的时候，仙子还经常在树上睡觉，确实是随时随地就能睡。
　　入梦要在晚上，不然光他们哥仨入梦，人家康为没有入梦是白搭。
　　等待的过程较为无聊，三人便跟钟情儿聊了起来。
　　钟情儿见释禅仪表堂堂，虽然是出家人，但相貌绝佳，称得上一声美少年，远比康郎英俊。
　　释禅注意到这一点，规劝道：“女施主，贫僧乃是出家人，若对贫僧有异样念头，还请断绝，以免有心结。”
　　孟景舟横竖看释禅不顺眼，现在就想给释禅灌二十滴壮阳之血。
　　夜幕降临，钟情儿聊着聊着就开始打瞌睡，没一会便睡着了。
　　“对方施展法术了吗？”孟景舟跃跃欲试，他还没主动进入过梦中。
　　“再等等。”
　　又过去约莫一刻钟，释禅忽然说道：“来了！”
　　“两位师兄准备入梦！”
　　孟景舟当即躺下，钻进舒服的被窝，闭上眼睛。
　　忽然孟景舟脸色一变：“糟了！”
　　“怎么了？”
　　“太兴奋了，睡不着！”
　　“……”
　　好在陆阳随机应变能力强，从被窝里钻出来，活动身体：“没事，我给你来一拳就睡着了，你放松点，不然效果不好。”
　　“卧槽你等会，你他么来真的……”
　　硕大的拳头在孟景舟瞳孔逐渐放大，然后砰的一声，失去了知觉。
　　陆阳很满意自己的成果，安然入眠。
　　释禅同样入眠。
　　他在梦中结印，施展入梦法术，将自己连同旁边睡觉的两人一并拉入钟情儿的梦中。
　　“这里就是梦境？好新奇的感觉。”孟景舟第一次清醒入梦，有种朦朦胧胧的感觉。
　　陆阳也感觉很有意思，他们所在的地方是一处桃花林，桃花纷纷扬扬，宛如粉色的雪。
　　“那里就是女施主了。”释禅指着不远处的小亭子说道，小亭子是整片桃花林最好的观景点，既能看到桃花，又不至于弄得满头都是花瓣。
　　“别声张，先偷偷过去看看。”
　　三人蹑手蹑脚的靠近小亭子。
　　小亭子里，钟情儿衣着大胆，远比在闺房穿着诱人。
　　钟情儿正拉着梦中幻想出来的释禅的手，含情脉脉的看着他。
　　幻想出来的释禅长着头发，更加英俊。
　　“释禅，我们在一起好不好？”
　　“好。”
　　不远处跌跌撞撞的跑过来一名男子，不可置信的看着这一幕。
　　“情儿，他，他是谁？”
　　钟情儿看着男子，淡淡的说道：“康为，咱们分手吧。”
　　孟景舟：“……”
　　他扭头看着真正的释禅。
　　你小子是魅魔仙体吗？
　　(本章完)

第六百五十九章 吊坠
　　原本陆阳三人的计划是找到切实的证据，揭穿康为的真面目，让钟情儿意识到之前的爱恋都是骗局。
　　现在不用了，人家移情别恋，喜欢上释禅了。
　　“孟师兄说笑了，贫僧不过是长得比一般人英俊而已。”
　　“可叹世人只看中了贫僧这一身好皮囊，对于贫僧的佛法理念却无动于衷。”
　　孟景舟想打人的欲望越发强烈。
　　另一边，小亭子里还在上演两男争一女的戏码。
　　“康为，你是个好人，但我们不合适。”
　　钟情儿依偎在假释禅怀中，跟康为说话的时候都在观察假释禅的表情，生怕假释禅不悦。
　　假释禅刮了一下钟情儿的小鼻子：“小傻子，我怎么会不高兴呢，你拒绝他，选择了我，我高兴都来不及。”
　　“释禅，你真好。”
　　“你也是。”
　　康为：“……”
　　怎么回事，昨天好好的，怎么今天就被绿了？
　　而且还是在梦中。
　　“看康为这样，就是个普通人啊，一点修炼过的痕迹都没有。”
　　修行之人即便不显露修为，其呼吸方式、行走方式都和没有修炼过的普通人有所差异。
　　除非对方刻意隐瞒，或者达到了返璞归真的境界。
　　“普通人怎么会用入梦之术？”陆阳和孟景舟皱眉，这样岂不是显得他们两个很笨？
　　“要不动手吧，我实在看不下去，鸡皮疙瘩都起来了。”孟景舟提议。
　　释禅看着假的自己跟钟情儿你情我愿的，也有点看不过去，默默点头同意了。
　　“上！”
　　孟景舟吼了一嗓子，声音大的把陆阳都吓了一跳。
　　“谁！”
　　康为最先反应过来，他在梦中是清醒的。钟情儿是梦的主人，但脑子是浑噩的，反应很慢。
　　康为反应快也没有用，当世三大天骄出手，化神期都要暂避锋芒，不敢正面交锋，更不用说他一个普通人了。
　　三人一拥而上，将康为摁倒在地，释禅意念一动，变出来一根绳子，将康为捆的结结实实。
　　“早就盯着你小子了，给我老实点！”孟景舟恶狠狠的说道，面目狰狞。
　　钟情儿这才反应过来：“两、两個释禅？”
　　释禅默默的看着钟情儿觉得这件事处理完毕后，要尽量远离钟府。
　　忽然，康为的身影逐渐变淡，释禅眼疾手快，变出一张符箓，贴在康为脑门上，阻止了进一步变化。
　　“贫僧阻止了他的苏醒，还请两位师兄苏醒，去康施主家中，贫僧留守在这里，以免出现变故。”
　　“好，不过我们两人要如何醒过来？”
　　“跟我学。”释禅比划了一个手印，置于胸前，结手印时的经脉运转没有遮掩，以陆阳两人的天赋，看一遍就能学会。
　　两人悠悠苏醒，踢开被子，一个鲤鱼打挺就蹦起来。
　　康为的地址早就从钟明那里打听好了，两人搬着释禅，一路小跑，无视路人诧异的眼神，跑了两条街，找到了康为的家。
　　康为的家就是很普通的砖瓦房，远不如钟家三进三出的大宅院。
　　两人踹开房门，在屋子里找到了正在熟睡的康为。
　　“确实是个普通人。”
　　“他手里拿的是什么？”
　　康为十指交叉，置于胸前，握着一枚吊坠。
　　“吊坠上有灵力波动，应该是一件法器，他能入侵钟小姐的梦境，跟吊坠有关。”
　　陆阳晃动释禅：“醒醒，我们到了。”
　　梦境中，释禅感受到自己正在苏醒，抢先一步将康为丢出梦境。
　　不然光自己出来康为没有出来，对方有可能挟持钟情儿作为人质。
　　康为和释禅是一前一后苏醒。
　　康为哪里不知道对方是修士，自己肯定打不过。
　　“康施主，贫僧希望如实交代。”
　　“选吧，你是乖乖交代，还是我们打你一顿再交代？”孟景舟活动手腕，发出嘎巴嘎巴的声响，把康为摁在墙上，一拳砸在康为耳边。
　　陆阳不言，伸出两指，爆射出一丈长的青色剑气，随手一划，旁边的桌子就掉了个角，看的康为胆战心惊。
　　他就是个普通的凡人，哪里见过这种场面。
　　“交代，我都交代，我应该从哪说？”
　　“从伱怎么认识的钟小姐，吊坠是从哪得来的开始！”
　　“是、是。”
　　“我第一次见到钟小姐的时候是在一个月以前，那是偶然一次碰面，我在街上看到了她，对她一见钟情。”
　　“从那以后，我茶不思饭不想，寝食难安，满脑子都是她。”
　　“可我知道以我自身的条件是配不上富家小姐的，可我始终放不下她。”
　　“这时候洪老大找上我，他说他这里有一枚吊坠，只要将吊坠对准情儿，我每晚入梦便能进入她的梦中，长此以往，她在不断的暗示下就会喜欢上我。”
　　“为了买这个吊坠，我还从商会里贷了不少钱。”
　　“洪老大是谁？”
　　“他是这附近的地头蛇，我跟他是在赌场认识的，他手下有三十几号人，曾经还在竹叶宗修炼过，是修士，修为深不可测，后来在宗门里犯错误，被逐出师门。”
　　“虽然被逐出了师门，但听说他私底下跟竹叶宗的大人们还有交流。”康为试图搬出竹叶宗的名头，吓退这三人。
　　“洪老大在哪？”陆阳不为所动，听都没听说过的小宗门。
　　康为不回答，孟景舟露出愤怒相，犹如传说中的不动明王，吓得康为瑟瑟发抖，不得不带着三人找洪老大。
　　洪老大住的地方距离这里不远，就隔着一条街。
　　“洪府，够气派的。”
　　洪老大住的地方比钟家都大。
　　“站住，你们是什么人！”
　　作为地头蛇，洪老大安排了人手在洪府大门，以免仇家找上门。
　　陆阳三人哪里会回答他们，随手一挥就将他们掀飞。
　　洪府内部都是洪老大的手下，正在吆五喝六，吃饭喝酒，看到三人闯进来一哄而上，想要拦住三人。
　　孟景舟对着空气打出一拳，打出的音爆直接将这些人震晕过去。
　　……
　　洪府深处房间洪老大正在和一位少女交谈：“师妹，你这要求有点难啊，官府对这方面管的很严，若是查到师兄头上，只怕这辈子就完了。”
　　少女微微一笑，递给洪老大一只木盒：“劳烦洪师兄多费心了。”
　　洪老大打开木盒，心都跳慢了两拍。
　　这居然是一枚筑基丹！而且品相不是最次的那种！
　　他不动声色的收起盒子，笑道：“虽然官府管的严，但师兄是什么人，岂能没有办法，不过你要师兄杀的是谁？”
　　“她叫茯苓，宣城人，练气前三层的修为，如今来这里谈生意，不过是个有点姿色的女子，也敢与我抢情哥哥，当真是不知道死字是怎么写的！”
　　洪老大赔笑：“若是这样，当真是该死。”
　　忽然，屋外传来打斗声。
　　洪老大皱眉：“我出去看看是什么情况。”
　　“你们是什么人！”
　　洪老大从屋里走出，散发着练气大圆满的气息，想要吓退三人。
　　还有一名衣着靓丽，身材匀称，楚楚可怜的女子跟着洪老大走了出来。
　　起初陆阳以为这是洪老大掳来的，却发现对方居然是筑基期。
　　竹叶宗弟子？
　　“这枚吊坠是你卖给康施主的？”释禅念诵了一句阿弥陀佛，拎出康为和吊坠。
　　“是有如何？”洪老大皱眉，没想到是因为这个。
　　卖吊坠又不犯法，大晚上不睡觉，你一个和尚带着俩护法找我做什么？
　　陆阳冷笑：“卖吊坠确实不犯法，但你教唆康为去诱骗钟家小姐就不对了。”
　　他还有一个理由没说，这吊坠是一件法器，康为不过一介普通人，居然仅凭贷款就能买得起，这吊坠来历不见得光彩。
　　“你们是何人，手未免伸得太长了吧！”洪老大混迹江湖多年也不是好欺负的，他低喝一声，背后浮现出两只漆黑的由黑雾组成的大手。
　　“问道宗，陆阳。”
　　咣当。
　　洪老大二话不说，跪在地上，双手抱在脑后：“我有罪，我自首。”
　　(本章完)

第六百六十章 福缘深厚
　　如果来的是捕快衙役，洪老大还是有胆量反抗一下的。
　　但陆阳不同。
　　大夏谁不认识陆阳，修士知道他在金丹期跟天庭教陆少教主打了个平手，平民百姓知道他是《问道宗传奇陆阳篇》的主角。
　　五大仙门，那是何等高高在上的势力，修仙大能如云，听说仙门里面都不给练气期细分级别，他们竹叶宗修为最高的老祖宗也才元婴期，给仙门提鞋都不配。
　　更不用说问道宗的陆阳了，这可是年纪轻轻就曾担任过问道宗代理宗主绝世天骄，未来板上钉钉的问道宗宗主。
　　就算是城主见了陆阳都要客客气气，更别说他一介练气期了。
　　孟景舟撇了一眼略有些得意的陆阳，懊悔不已。
　　刚才报名字慢了一步，就算是现在报上名字，效果也不如陆阳了。
　　跟随洪老大一同出来的少女也被陆阳的名字吓了一大跳，居然是传说中的陆天骄。
　　跟陆天骄一比，自己那心上人也算不了什么。
　　而且这位陆天骄长得也不错。
　　站在陆天骄旁边的这两位，从站位看，应当与陆天骄地位相当，都很英俊，尤其是那个和尚，长得最帅。
　　少女考虑到底要选择三人中的那一个。
　　陆阳眯着眼笑道：“洪老大，自首可不单单是投降这么简单，还要如实供述你的所作所为。”
　　“我交代，我都交代！”洪老大连忙说道。
　　“你售卖的吊坠从何而来，又卖出去了多少？”
　　“是、是一个多月以前，有人找上我，说希望帮他卖一批吊坠，原本我是不愿意的，但对方修为很高，我如果不愿意下场很危险，不得不同意那個人的要求。”
　　“那个人还有一个要求，说我只能将吊坠卖给凡人，不能卖给修士。”
　　陆阳皱眉：“那个人是谁，长什么样子，什么修为？”
　　“不、不知道叫什么，瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。”
　　“也、也不知道是什么修为。”
　　陆阳三人眉头微皱，看样子售卖吊坠之人有所图谋，就是不知道目的是什么。
　　“仙子，醒醒，别修炼了。”陆阳进入精神空间的大雄宝殿，晃悠醒正在修炼入梦法术的不朽仙子。
　　“啊？怎么了？云丫头打过来了？”不朽仙子迷迷瞪瞪的从莲台上做起来，眼睛半睁半合。
　　“碰到了点事情，需要借用您的见识。”
　　“哈欠——什么事？”
　　“你看我手里的吊坠？”
　　“吊坠？”不朽仙子通过陆阳的视角，看到的在手里晃悠的吊坠，“这是谁炼制的？”
　　“吊坠有问题？”
　　“没问题，就是炼制手法太烂，远不如本仙的黄粱枕。”
　　陆阳：“……”
　　“使用对象呢，对凡人和修士都管用？”
　　“炼制的太糙，只能进入凡人的梦境，炼制思路没什么问题，要是炼制的精细些，也能进入修士的梦境。”
　　“硬要说有什么问题的话，就是这个吊坠能记录梦境。”
　　“记录梦境？”
　　“就是说用吊坠做了什么梦，对梦主人有什么影响，都能记录下来。”
　　陆阳一时间想不明白对方到底要干什么。
　　算了，不想了，让官府解决去。
　　“那你又是谁？”陆阳将目光落到楚楚可怜的少女身上。
　　“我、我是他师妹，顺路过来探望他。”少女被陆阳的眼神吓到了。
　　“哦，你们年龄相差二十岁，大晚上来探望他，孤男寡女共处一室？”
　　“对、对啊。”
　　释禅踏出一步，念诵真言诀，巨大的金色佛字印在少女眉心：“女施主，请说实话。”
　　少女在真言诀的影响下，一五一十的说出了此行的目的：“我是拜托洪师兄杀一个叫茯苓的对手……”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　怎么又是茯苓姑娘？
　　既然事情都已经清楚，没有留在这里的必要，陆阳离开洪府，去大街上找到巡街的捕快。
　　“捕快大哥，这里又有案子！”陆阳招呼对方，昨天晚上就是将杀手的劫修交给的对方。
　　想不到在这里又碰面了。
　　陆阳说清楚洪府的事情后，捕快跟见了鬼一样看着陆阳。
　　昨天晚上你送过来一个杀人未遂的杀手，今天晚上你又抓住一伙杀人中止的？
　　捕快差点以为陆阳是外地来的杀手来这里拓展业务，借官府之手铲除本城竞争对手。
　　很快，捕快联络上级，叫来一大批捕快，将洪府所有人都押到官府，连夜审讯。
　　钟家父女作为证人和受害人，也来到了衙门。
　　“大师，事情结束了？”钟明激动的说道。
　　“然也，令千金之事乃是康为使用了法器所致，如今已经水落石出，就看官府如何处理了。”
　　“太感谢了！”钟明如何不激动，困扰他一周的问题，大师一个晚上就解决了，“那这香火钱……”
　　“五百两银子。”
　　对于钟明而言，五百两银子不过是九牛一毛，当即就从袖中取出一张一千两的银票。
　　“大师，这是一点心意。”
　　“太多了。”释禅坚持只收五百两，钟明拗不过大师，只能取出五百两银票，恭敬奉上。
　　事情结束，释禅回到旅店，看都不看钟家小姐一眼。
　　“今天晚上去春香楼磨练心境？”陆阳笑道，跟着释禅做法事还真是长见识。
　　“非也，刚过去一晚，尚不是贫僧性欲最旺盛之时，起不到最好的磨练效果，依贫僧所见，静等三日为好。”
　　“讲究。”
　　三人回到旅店时，正好碰到了刚回到旅店的茯苓姐妹。
　　“咦，大师你们回来的好晚。”
　　“做法事耽误了一些时间，贫僧观两位施主回来的也不早。”
　　茯苓笑的眼睛眯的只剩缝隙：“今天运气好，之前一直谈不下来的客户今天终于谈下来了，谈了很多细节，回过神以后才发现都这么晚了。”
　　释禅念了一句阿弥陀佛：“茯苓施主福缘深厚。”
　　“那就借大师吉言了，不过今天的事情确实很奇怪。”
　　“也不知道怎么回事，昨天那个客户还提出很多很过分的条件，今天就改口了，说什么就当行善积德了，看看大师说的管不管用之类的话。”
　　(本章完)

第六百六十一章 效率高
　　“昨天晚上太累，还没有来得及问，孔雀姑娘你是为什么被杀手盯上的？”孟景舟侠肝义胆，见义勇为。
　　孔雀沉吟片刻，三人昨晚救了自己一命，信得过，告知无妨：“此地不便交谈，回房间再说如何？”
　　三男两女，五人来到孔雀的房间。
　　孔雀为四人斟茶，放下茶壶，徐徐说道：“这事要从师父离开道观以后说起。”
　　“师父主持的道观名叫山河观，观中只有我和师父两人。”
　　“师父年轻时惹下许多情债，时常被情人找上门，久而久之，师父见我修为有成，自保无虞，便以云游四方为名，离开道观躲债去了。”
　　“得知师父离开，那些情人来道观寻找师父的次数明显减少，道观冷冷清清的，只剩下我一人。”
　　“忽然有一天，我在房中打坐时，听到院内一声巨响，我跑出去一看，是一名染血的男子砸到院中。”
　　“男子样貌英俊，但伤得很重，衣襟都被血浸染。”
　　“我顾不得多想，将男子抱进屋中，剪开他的衣服，为他疗伤。”
　　“男子沉睡了差不多一周，不知道他修炼了什么功法，他的伤口逐渐愈合。”
　　“男子醒来以后，沉默寡言，连句谢谢都不说，还赖在观里不走，我总不能将他丢出去，只能让他住在观里。”
　　“又过去一个月，男子的伤势痊愈，忽然他抓住我的手腕，说他喜欢上了我，希望我能跟着他一起走。”
　　“我连他的姓名和身份都不知道，他态度又很强硬，抓的我手腕很疼，我挣脱以后，当即拒绝了。”
　　“男子嘴角勾起一抹冷漠的微笑，说他从小到大还没有人敢拒绝他的命令，我是第一个，还说凡是他看上的人，要么成为他的人，要么成为死人，我要是不跟着他走，他就要派无穷无尽的杀手追杀我，随后他就走了。”
　　“我不确定他是虚张声势还是什么，总感觉他说话带着一股邪气，害怕极了，就连夜收拾行李，想着来到繁华城池，男子派的杀手就不敢来找我了。”
　　“这才来到春江城，也是在这里碰到了妹妹和三位少侠。”
　　“如此嚣张？”孟景舟挑眉，他堂堂天庭教圣子，还有旁边的混子少教主都不这样。
　　“孔雀姑娘放心，有我们在，什么杀手都伤不到你！”
　　“阿弥陀佛，原来是这样。”
　　“看来昨晚的杀手是第一个，以后还会有杀手暗杀孔雀施主。”
　　释禅从袖子里取出一串檀木佛珠，送给孔雀：“这经过贫僧愿力加持的佛珠，可以抵挡元婴期一刻钟的攻击，同时贫僧这边也会有感应，还请孔雀施主收下，以保周全。”
　　“元、元婴期？”
　　孔雀目瞪口呆，这得值多少灵石，把她卖了都买不起这么贵的东西。
　　“我、我买不起啊。”
　　释禅微微一笑，塞到孔雀手中：“佛陀有言，救人一命胜造七级浮屠，贫僧自会有回报，无需施主付出什么，只是希望施主日后莫行恶事，多行善事，便算报答了贫僧。”
　　“那就多谢大师了。”
　　孔雀如获至宝，用手绢包裹，小心翼翼的揣在怀中。
　　“这是我第二次受到佛门恩惠了。”孔雀笑的很开心。
　　“第二次？”
　　“第一次是母亲讲给我们的故事，我们姐妹还没有出生的时候，我很小的时候就和家人走散了，记忆不深。”
　　“妹妹，你应该记得比我清楚吧？”
　　茯苓轻轻嗯了一声，讲到：“起初父亲和母亲久久怀不上孩子，偶然打听到古林寺有高僧擅长求子，母亲便去古林寺找到那位高僧，名叫御心大师。”
　　“回来以后，母亲果然就怀上了。”
　　“母亲常说我们两人的诞生是佛门恩惠，是佛陀赐福，日后要行善积德，报答佛陀降世之恩。”
　　“姐姐走丢以后，母亲也去了古林寺，寻找御心大师，可惜那时御心大师已然坐化。”
　　陆阳面色怪异，御心大师求子的方法见效这么快，是正经方法吗？
　　陆阳扭头问释禅：“你听说过古林寺和御心大师吗？”
　　释禅轻轻摇头：“天下寺庙何其多，贫僧不能认得所有寺庙，至于御心大师，亦未曾听说过，许是一位大隐隐于市的高僧。”
　　咣咣咣。
　　孔雀的房门敲响。
　　“孔雀姑娘在吗？”
　　孔雀当即警惕起来，死死的盯着房门，浓郁的危机感萦绕心头。
　　“谁啊？”
　　“衙门的。”
　　孔雀不解，越发警惕，衙门的人找她干什么，昨天晚上报案的时候，已经把能交代的都交代了。
　　陆阳皱眉，他用神识观察到门外确实是捕快，最起码穿的是捕快的衣服。
　　而且修为不低，有金丹期，身上还有淡淡的血味，显然是刚杀过人。
　　陆阳使了个眼色，示意有他们在无妨，开门就好。
　　孔雀大着胆子开门，是三個陌生的捕快。
　　捕快看到孔雀姑娘房间里有三男两女，也惊了一下。
　　怎么这么多人？
　　“两位哪位是孔雀姑娘？”
　　为首的捕快分不清楚茯苓和孔雀，这要是认错人就闹笑话了。
　　“我是，请问有什么事？”孔雀姑娘淡淡的说道。
　　“涉及到孔雀姑娘的隐私，还请孔雀姑娘出来一下。”
　　孔雀越发警惕，坚定摇头：“这里都是信得过的人，在这里说就好。”
　　为首的捕快犹豫了一下，选择尊重孔雀的意见。
　　“是这样的，根据孔雀姑娘您昨天晚上报案时交代的被杀手盯上的原因，以及杀手交代的雇主，我们将这一情况连夜上报，已经根据这些线索锁定了那个要杀你的男子。”
　　“州牧认为这是一大毒瘤，要求我们立即行动。”
　　“就在刚刚，在各城联合行动下，端掉了这名男子的据点，并将其逮捕归案，共有三名化神期，十五名元婴期，若干名金丹期参与了本次行动，我便是其中之一。”
　　“我们是想向孔雀姑娘确认一下，是这个人吗？”
　　说着，捕快从怀中掏出一张纸，纸上的男子样貌俊朗，还带着几分邪气。
　　孔雀：“……”
　　你们官府效率挺高啊。
　　(本章完)

第六百六十二章 埋伏
　　“是这个人。”孔雀神情怪异的点了点头。
　　官府效率高的让她反应了好久。
　　“那就没错了。”为首的捕快松了口气。
　　若是折腾了一整天，结果抓错了人，那乐子可就大了。
　　不过就算抓错了人，那现在抓的这个也不是什么好人。
　　根据现有掌握的证据看，抓住的这个人是一名恶行累累的重犯，参与本次行动的都能记一大功。
　　“按照规定，孔雀姑娘还需要做一份指认笔录，能否随我们去一趟衙门？”
　　孔雀点了点头，这是法律规定中她的义务。
　　“他们能跟着我一起去吗？”孔雀指着陆阳三人和妹妹茯苓，她一个人去衙门有点慌。
　　“自然是可以的，只不过他们不能在做笔录旁观。”为首的捕快能理解孔雀的担忧，人之常情。
　　说话的功夫，又有两名捕快走上楼。
　　“哪位是茯苓姑娘，咦，李大哥你们也在？你们不是抓人去了吗？”后来的两名捕快看到为首的捕快，愣了一下。
　　李大哥便是为首的捕快，他随口说道：“这不是人抓完了找受害人核对一下，小吴你们来这里干什么？”
　　“哦，我们刚审讯完犯罪嫌疑人，据犯罪嫌疑人交代她试图雇佣地痞流氓洪某暗杀一名叫茯苓的姑娘，我们也过来核对一下。”
　　“哪位是茯苓姑娘？”
　　“我，我是茯苓。”茯苓从床上坐起，跟姐姐孔雀站在一起。
　　不过是谁要杀她？
　　李大哥：“……”
　　小吴：“……”
　　杀手是看上你们姐妹俩了吗，围着你们俩转。
　　“那两位姑娘跟我们走一趟？”
　　姐妹俩点点头。
　　“孔雀姑娘你也是运气好，昨晚碰到的是练气期杀手，根据被抓的杀手交代，他上面还有筑基期杀手、金丹期杀手和元婴期杀手，如果他任务失败，后续会有更强的杀手来杀你。”
　　“虽说昨晚让杀手潜入旅舍是我们治理不力，不过姑娘你放心，我们既然知道了线索，那就肯定不会再发生第二起暗杀事件。”
　　若非昨晚的杀手将底都交代完，官府也不会出动三名化神期和十五名元婴期。
　　至于暗地里有没有派更高级别的修士，李大哥就不知道了。
　　五人跟昨晚一样，再度来到衙门。
　　负责看门的官差都觉得诧异，他们是负责值夜班的，居然连续两個晚上都见到了他们这波人。
　　“贫僧想问问那个威胁孔雀姑娘的施主是什么来历？”
　　“抱歉小师傅，我们有规定，案外人员不能打探案情。”
　　释禅点点头，表示理解。
　　朝廷在这方面是很专业的。
　　五大仙门确实有执法权，但也不能根据个人好奇心随意使用，违背了设立执法权的初衷。
　　昨晚三人作为证人做笔录的事情，交代的身份是普通修士，用的是假名，并没有说自己是仙门之人，官府不会详查证人的身份信息。
　　按照释禅的经验，如果伱说自己是五大仙门的修士，那么必然会惊动城主，城主会热情的招待你，然后话里话外问你什么时候走……
　　毕竟仙门还有监督权，要是让仙门参上一本，那这一年的工作就白干了。
　　姐妹俩被两拨捕快带走做笔录，三人留在办案区，等待结果。
　　“仙子，帮忙听听那个审讯情况？”陆阳忍不住说道。
　　此时不朽仙子正在大雄宝殿的墙壁上画画，拿着刷子，脚底下是一堆装满颜料的桶，她脸上是蹭上去的五颜六色颜料。
　　至于画的是什么，太抽象，陆阳暂时没看出来。
　　“成。”不朽仙子把刷子扔进桶里，用手背擦了擦脸，让脸变得更花，跟陆阳共享仙识，探查被捕男子的讯问过程。
　　讯问室有专门隔绝神识探查的阵法，但显然隔绝不了仙识。
　　……
　　层层阵法笼罩的审讯室中，两名老练的捕快正一脸严肃的盯着刚抓回来的男子。
　　男子样貌俊朗，一脸邪气，双手被拘灵锁锁住，一身灵力无法动用。
　　两名老练的捕快压力很大，对方疑似患有精神类疾病，思维方式异于常人，不确定是装的还是确实有病。
　　“姓名？”
　　俊朗男子漫不经心的笑道，习惯性的摆弄指甲，可惜被拘灵锁锁住，无法摆弄。
　　“呵，还是第一次有人敢这样直白的询问本座之名。告诉你们也无妨，本座名夜枭。”
　　“年龄？”
　　“一千六百岁。”
　　啪！
　　捕快怒拍桌子，指着对方喝道：“我劝你老实交代，别给我装傻！”
　　夜枭眼神阴郁：“如果我是你，我就不会举起手，不过是两个低阶修士，也敢对本座指手画脚，叫有资格跟本座说话的合体期来。”
　　另一名老练的捕快似乎是想到了什么，拉住同伴，狐疑问道：“你是古代合体期散功重修？”
　　“还算有点眼力。”
　　两名捕快恍然大悟，那就不奇怪了。
　　“具体身份？”
　　“连本座的身份都不清楚，还敢抓本座，胆子不小啊！”
　　“本座乃是黑夜阁阁主，夜枭，便是大虞皇帝见了本座，也要以礼相待！”
　　两名捕快回忆了一下古代知识，好像古代是有这么一个组织，是个杀手组织，是大虞历六万年成立的，距今十四万年。
　　“那你为何在散功重修以后继续组建杀手组织？”
　　根据抓捕情况看，这个叫夜枭的组建了新的杀手组织，为人霸道。
　　“不过是两只虫豸，也敢打听本座的计划。告知你们也无妨。”
　　“大世之争，人力有穷，单枪匹马争夺资源终究抵不过大势力，本座这才重新组建了黑夜阁。”
　　“知道最强的修士是什么类型吗，不是一剑破万法的剑修，不是体魄无双的体修，那不过是正面战斗，修士之间，交手无所不用其极，暗杀才是最好的战斗方式，所以杀手才是最强修士。”
　　说着，夜枭慢悠悠起身：“黑夜阁重临人间，尔等皆为祭品！”
　　“至于那个让本座产生兴趣的女人，叫孔雀是吗，她逃不出本座的掌心！”
　　“本座说过，她要么臣服本座，要么死。”
　　“忤逆本座之人，还从未出生！”
　　捕快怒拍桌子：“老实点，给我坐下！”
　　夜枭像是没有听见一般，自顾自的说道：“本座散功重修，自有人为本座护道。”
　　两名捕快脸色一变，意识到什么。
　　还有他们没有抓住的同伙，而且修为不低！
　　恐怖的威压笼罩城主府，赫然是合体期修士！
　　黑夜中，那名合体期修士伸出大手，捏碎审讯室的层层阵法，掀开房顶，恭敬说道：“阁主，我来晚了。”
　　“太慢了，回去领罚！”
　　副阁主乃是夜枭从小培养的，被烙下的主仆印记，即便是散功重修，两位修为相差巨大，副阁主也必须听从夜枭的命令。
　　忽然，又有三道合体期气息冲天而起，锁定副阁主，这三道气息，每一道都比副阁主要强大！
　　“州牧大人有先见之明啊，后面还真有人。”
　　“别废话了，赶紧把人抓住，回去了休息。”
　　“是条大鱼。”
　　副阁主嗔目欲裂：“朝廷的走狗！”
　　中计了，朝廷有埋伏！
　　副阁主转身就要跑，三名合体期哪里会给他这个机会，他们同时出手，将副阁主擒下。
　　两名捕快松了口气，将夜枭摁在椅子上：“给我老实点！”
　　“我都交代。”
　　(本章完)

第六百六十三章 学习拳法
　　春江城衙门通报：近日，被害人孔某（女）遭遇杀手袭击，三名热心修士见义勇为，将杀手擒下，阻止了一起恶行袭击，孔某无危险。据调查，该起恶性案件系情杀，根据杀手提供的线索，衙门立即开展全面调查，固定相关证据，顺藤摸瓜找到了杀手组织“黑夜阁”，相关人员已经全部逮捕。
　　据悉，该起恶性案件的组织者和杀手组织的头目均系大虞修士夜某，系转世重修者，其依仗护道者，前黑夜阁副阁主范某保护，态度倨傲，装疯卖傻。
　　目前，衙门已将范某逮捕，夜某正在交代罪行，据夜某交代，黑夜阁与多起恶性杀人案有关，夜某将会面临严峻的法律制裁。
　　清晨，春江城衙门门口和城门口张贴告示，是关于昨晚动静的解释，百姓们围着告示议论纷纷。
　　毕竟准备的再充分，三名合体期联手抓捕一名合体期的动静不会小到哪里去。
　　“抓的好啊，这帮古代修士还真是无法无天了！”
　　“又是古代修士，没完没了，要我说趁早都杀了，麻烦！”
　　“听说一年前汉水城的事情就是古代修士干的。”
　　“汉水城那是大案子，三名渡劫期古代修士，咱们比不了。”
　　陆阳三人出城的时候，碰巧注意到张贴在城门口的告示。
　　“两位师兄，你们听说过黑夜阁吗？”释禅跟古代修士打交道打的少，对于古代组织了解不多。
　　与之相对应的，是古代知识丰富的陆阳：“黑夜阁是大虞中期建立的杀手组织，名字来源于他们的创始人夜枭，那时候皇帝跟国师争权，皇帝为了笼络高阶修士的心，所以对黑夜阁客客气气的。”
　　“随着夜枭失踪，黑夜阁历经三代阁主，大不如前，最终被新晋的杀手组织取代。”
　　陆阳昨晚听完了全部的讯问记录。
　　夜枭确实有嚣张的资本，他的活动范围就在附近这几个城池，这几个城池里修为最高的只有化神期，他有副阁主范某这个合体期护道，可以说安全至极。
　　而根据夜枭调查，此前朝廷并没有抓住过散功重修的古代修士，合体期倒是抓住了几个，但那是因为那些古代合体期做事太张扬，专门招惹大夏的合体期。
　　他则不然，他招惹的都是低阶修士。
　　根据在大虞的经验，大夏会以为他们势力只有元婴期，为了抓他们，撑死派出化神期，不会派遣炼虚期和合体期。
　　这回就更不用说了，他就是看上個练气期女修，派个练气期杀手去杀人。
　　谁能想到昨天晚上派过去的杀手，今天大夏就跟修士不要钱一样，派来三名化神期。
　　若是这样他倒还不怕，从昨天晚上审讯开始的态度也能看得出来，有恃无恐。
　　有副阁主在，他随时能跑。
　　更离谱的事大夏这边不按套路出招，还暗中派来了三个合体期。
　　好歹少派一个人，副阁主都能跑掉。
　　陆阳通过不朽仙子的仙识观察，知道的更多。
　　昨天晚上只不过是有三个合体期露面了……
　　为的就是继续钓鱼。
　　请合体期压阵，就算不出手，也要给劳务费，朝廷批给扫黑除恶经费幽州多的是，不用白不用。
　　而且难得有黑恶势力露头，好几年都碰不到一个，这都是功绩，要不是时间不允许，州牧甚至在考虑要不要请渡劫期过去。
　　可惜高估黑夜阁了，他们一共就一个合体期。
　　“贫僧先谢过两位师兄教导释禅了。”
　　昨天晚上在衙门的时候，释禅提出希望向两人学习单身诅咒拳和陆氏罗汉拳，陆阳两人不藏私，欣然答应。
　　“两位师兄赠予贫僧纯阳之血，又教导贫僧拳法，贫僧无以为报。”
　　“只可惜贫僧一身所学都是师父所传授的佛法，没有师门允许，不得外传。”
　　“在创造法术方面，贫僧远不如两位师兄。”
　　“日后若有机会，贫僧势必要报答此恩。”
　　陆阳哈哈大笑，拍打释禅肩膀：“都是仙门弟子，别放在心上。”
　　“说起来你今天不用继续摆摊赚钱了吗？”
　　释禅摇头：“钟明施主已给贫僧五百两，足够去一次春香楼了。”
　　“再去一次就能磨练好心境了？”
　　“成与不成尚未可知，但贫僧要有这个觉悟。”
　　三人都是元婴期，随便打一套拳法，光凭拳风就能吹倒房屋，不方便在城中施展拳法，这才选择外出。
　　“就这里吧。”
　　三人选择了一片空旷地，四周无人，不会误伤行人。
　　陆阳先开始：“我事先说好，关于我的罗汉拳为什么会掉头发我也不清楚，原理还没有研究明白，我能做的就是给你打几遍，你看着。”
　　“这便够了。”
　　释禅会罗汉拳，他想搞明白陆氏罗汉拳跟普通罗汉拳的区别。
　　陆阳扎稳马步，摆开架势，嘿哈打了起来。
　　每一拳都孔武有力，隐隐有佛音响起，是罗汉拳修炼至高深境界的标志。
　　释禅神情凝重，仔细观察陆阳的一拳一脚。
　　陆阳收工：“如何？”
　　释禅摇头：“贫僧天资愚钝，看不出区别。”
　　“换人，我来。”
　　孟景舟巴不得有人学会单身诅咒拳，或者说所有人都学会最好，交手的时候互相施展单身诅咒拳，大家都单身，变成理想世界。
　　“我这单身诅咒拳起源于单身灵根一脉，不确定外人是否能学会，你要有心理准备。”
　　“贫僧晓得。”
　　孟景舟施展单身诅咒拳，不提拳法的效果，单说拳法的威力，便是一套比肩罗汉拳的恐怖拳法。
　　释禅紧皱眉头，单身诅咒拳他倒是有了一些眉目，这是蕴含因果的拳法，很考验悟性。
　　一套拳法下来，孟景舟大气都不喘一下：“怎么样？”
　　“蕴含因果，对施术者的命运有很大要求，贫僧没有孟师兄得天独厚的条件，恐怕难以学会。”
　　孟景舟：“……”
　　咱俩划个场地比划，你给我解释解释什么叫得天独厚的条件。
　　释禅研究了一天，以遗憾告终。
　　一直到三天后，释禅养精蓄锐成功，释禅都没有学会。
　　释禅再度服用二十滴纯阳之血，念诵《心经》，大步走进青楼，神情淡然而出尘。
　　陆阳和孟景舟在旅店等到结果。
　　从晚上一直得到清晨，释禅这才回来。
　　回来的路上，释禅依旧念诵《心经》，一如刚进入之时。
　　两人颇为诧异，这可比上次花的时间长多了，是坚持了一晚上？
　　“成功了？”
　　释禅停止念诵经文，认真说道：“贫僧念诵经文，保持空灵心境，到了后半夜，女施主们施展浑身解数，破了贫僧的空灵心境。”
　　陆阳：“……”
　　“不过此番之行，贫僧大有收获。”
　　孟景舟好奇：“什么收获？”
　　“贫僧比之前更持久了。”
　　(本章完)

请假条
　　2月9日，暴雪。
　　今天是除夕夜，丧尸星球意志入乡随俗，想要传播丧尸病毒作为新年红包，被我拦下。
　　这座城市已经完全被我控制，所有丧尸未经允许不得离开城市，想必距离这座城市最近的人类据点能过个好年。
　　力尸王被我控制已有半个月，从他口中，我得知了八大尸王将在一个月以后举行尸王争霸赛，决定谁才是真正的尸王。
　　其余七名尸王的能力暂时不得而知，丧尸星球意志这家伙也不告诉我，搞不清楚祂到底想要做什么。
　　小姑娘从濒死线上抢救回来，实在是很幸运，她大病初愈，不便移动，我需要前往下一个城市，控制第二只尸王，无法带上她。
　　控制的尸王越多，在尸王争霸赛中获胜的概率越大。
　　时间有限，下一个城市距离这里有七百里，丧尸危机爆发后，路况极其糟糕，开车就算是开一周也到不了下一個城市。
　　好在我想到一个好办法：力尸王力大无穷，可以将我扔到下一个城市。
　　直接扔肯定是不行的，我完全暴露在空气中，高速移动会将我的身体拆散。
　　我可以钻进紧急救生舱里，力尸王把我扔过去，待到快要抵达目的地的时候，我再从救生舱里钻出来，用降落伞下落。
　　不过距离太远，力尸王也是第一次做这种事情，没有手感，要扔大石头试几次才行。
　　经过几次尝试，力尸王认为它已经熟练掌握超远距离投射，将我扔了出去。
　　一切都如计划所料一般，我成功被扔到下一个城市。
　　降落以后，我发现这座城市似乎没有尸王控制，这是怎么回事？
　　经过调查，终于从这座城市的尸王亲卫口中得知了事情经过：一块从天而降的大石头将这座城市的尸王砸死了。
　　听完尸王亲卫的过程描述，脑子有点乱，请假两天。

第六百六十四章 大快人心
　　茶楼。
　　“问道宗有一名天骄，名唤孟景舟。”
　　“这位孟景舟可了不得，乃是天下第一世家孟家的大公子，江湖人称孟大公子！”
　　“孟大公子天赋自不必多说，乃是百万中无一的单灵根！”
　　“换做是寻常人，有这等天赋和背景，早就安于现状，不思进取，可孟大公子不同，他主动放弃孟家优渥的生活，来到问道宗，通过问道宗的重重考验，终成问道宗的一名弟子。”
　　“孟大公子不假外物，一心求仙，其志之坚，实在令人佩服！”
　　“有一日孟大公子外出执行任务，和他一同外出的还有一名仙门女弟子，两人千里迢迢追杀一名恶蛟，经历三次大战，终于在碧水潭处将那恶蛟斩杀。”
　　“那恶蛟也不是好相与的，在碧水潭之战，恶蛟拼死一搏，释放毒气，两位仙门天骄躲闪眼看无法躲闪，孟大公子将仙门女弟子推开，自己中了毒气。”
　　“孟大公子暂时用修为压制住了毒气，随着大战落幕，毒气再也无法压制住。”
　　“这时候两人才发现，这条恶蛟乃是一条淫蛟，释放并非简单的毒气，而是催人发情的气体！”
　　“中此毒者，会使人丧失理智，寻找异性发泄，直至毒气消除，自古以来，皆是如此。”
　　“可孟大公子是何许人也，他道心坚定，面对女色没有丝毫动摇，宁肯全身红肿，也不愿意将心中欲望发泄出来！”
　　“最终孟大公子居然依靠毅力，硬生生的克服了淫蛟之毒！”
　　这是最近新崛起的一位说书先生，姓金，江湖传说是之前的那位讲述《问道宗传奇》的说书先生大限将至，找到一名继承者。
　　当然，这仅仅是江湖传说，姓金的说书先生已经多次出面否认了这一谣传。
　　不过这位姓金的说书先生确实有资格继承衣钵，其讲述的故事引人入胜，广受好评，其水平仅次于上一位说书先生。
　　“预知后事如何，请听下回分解！”
　　姓金的说书先生醒木一拍，今日说书落下帷幕。
　　姓金的说书先生穿着大马褂，兴冲冲的跑到后台寻找不语道人。
　　“大哥，我说的怎么样？”
　　不语道人手持拂尘，衣着干净的一尘不染，他放下手边的茶杯，淡然说道：“不错，有所提升。”
　　“看来你在这方面颇有天赋，此前口才不好只是没有找到合适的训练机会。”
　　“多谢大哥栽培！”金族长感激的看着不语道人，没有不语道人就没有他的今天。
　　他现在重点宣传孟景舟，这样孟家让他还钱的时候能宽容一些。
　　“不过你如今仍有需要锻炼的方面。”
　　“还请大哥明示！”
　　“你随机应变能力欠佳，想要锻炼这部分能力，要付出一定的代价。”
　　金族长露出一抹狠色：“大哥，为了变强，什么代价我都能付出。”
　　不语道人很满意金族长这种态度，成大事者，要有破釜沉舟的气概：“那就随我一同去诓骗世人！”
　　“想当初我们问道宗九子能顺利欺骗九幽教，靠的就是长年累月的骗人能力！”
　　金族长深以为然，毕竟他就是第一个被骗的那个。
　　“你要时刻牢记刑法中规定的‘诈骗数额特别巨大’，这是底线。”
　　看不语道人说的郑重其事，金族长也紧张起来，他努力咽了口唾沫：“如果突破了底线呢？”
　　“判处无期徒刑！”
　　金族长宛如醍醐灌顶，用力点头：“我记住了。”
　　“各地关于‘诈骗数额特别巨大’有不同的规定，我会一一告诉你。”
　　“多谢大哥提点！”
　　两人正要说些什么，忽然有种大难临头的感觉，仿佛锋利的砍刀架在脖子上，随时都会身首异处。
　　有危险！
　　熙熙攘攘的大街、攒动的人头、眼界叫卖的小二、稚子掉落的糖画……这一切都变得极其迟缓，仿佛全世界的时间都慢了下来。
　　唯有一道妙曼的人影跟世界格格不入，款款走来，靠近两人。
　　妙曼的人影将糖画塞到稚子手中，在两人面前立定。
　　“偶然路过此城，感受到我留下的印记，便过来看看情况，想不到还有意外收获。”
　　“凤、凤祖？！”
　　金族长最先认出姜涟漪，随后便是作恶多端的不语道人。
　　两人冷汗都冒出来了，他们应该没有招惹凤祖才对，但看凤祖的态度，怎么看都不像是没事的样子！
　　姜涟漪路过这里，感受到留在金族长身上的印记，她有些好奇，穷奇族的族长为何会出现在大夏。
　　她顺着印记的位置寻找，意外的找到了不语道人。
　　“找到你了。”
　　不语道人感受到姜涟漪的视线，头皮发麻。
　　自己做事向来知分寸，何时招惹了这尊大神？
　　更何况自己都没有见过她才对！
　　像是知道不语道人的疑惑一般，姜涟漪从储物戒中取出一本令不语道人感觉十分眼熟的书籍。
　　《龙凤变》
　　“听说这本书是你写的？”
　　该死，忘记还有这本书了！
　　金族长错愕的看着大哥，《龙凤变》之名连他都听说过，这是令龙族和凤族火冒三丈的禁书，该书作者成谜，原来是你写的？！
　　“不必回答，伱的表情说明了一切。”姜涟漪将《龙凤变》燃烧成灰烬。
　　陆阳好心提醒过，自家师父满嘴谎言，不可相信他说的话。
　　姜涟漪慢条斯理的挽起袖口。
　　“辱我凤族，其罪当诛。”
　　“考虑到陆阳乃是我师兄，而你又是陆阳的师父，这样看来，那就只能各论各的，免得我一会打轻了。”
　　“我目前还兼任问道宗客卿，客卿殴打宗主，乃是以下犯上，不合礼节。”
　　“好在姐姐告诉我，成大事者不拘小节，要暂时抛弃死板的礼节。”
　　不语道人听得一脸懵逼，什么陆阳成你师兄，那不是演戏吗，还有问道宗客卿是怎么回事，我问道宗何时有客卿了？
　　一连串的问号在不语道人脑海闪过。
　　比不语道人更懵的是金族长，结合凤祖的这几句话，他仿佛猜到了问道宗的真实身份。
　　“等、等会，先别打，我还有问题……啊！”
　　(本章完)

第六百六十五章 行云布雨
　　问道宗宗主不语道人，作家，教育家，著有《龙凤变》、《大夏王朝牢房环境变迁两千年》、《大小如意（局部版）》《问道宗传奇》等著作，收徒四人，分别是当世至强者云芝，佛国之敌叶紫金，魔音天女甘甜，天庭教少教主陆阳，其教育功绩千秋不朽，会被历史铭记。
　　因不雅之事与凤祖古祖发生口角，凤祖古祖大打出手，不语道人不敌凤祖古祖，享年两千余岁，大快人心，普天同庆。
　　……
　　时间流动恢复。
　　不语道人跟金族长两人被打的奄奄一息，被姜涟漪扔到房顶上，免得绊倒了路人。
　　不语道人更多的是不解，到底是谁将《龙凤变》的事情抖搂出去的？
　　大哥、老二、老三、小芝……
　　范围太大，且都有动机，不好猜。
　　金族长觉得自己冤啊，小祖当小三，凭什么揍我，就凭我长得好欺负吗？
　　从凤祖刚才的只言片语看，莫非问道宗是上古天庭建立的？
　　这也就解释了凤祖为何是问道宗的客卿。
　　只不过从不语大哥的表情看，他并不知道这件事，难道说这是连宗主都不知晓的隐秘？
　　这是隐秘啊，好可怕的问道宗，看似是当世五大仙门，其实只不过是面对世人的伪装罢了。
　　伪装十万年，想想就可怕。
　　要不劝劝小祖，别单打独斗了，要不投靠麒麟仙，要不投靠天庭教算了。
　　姜涟漪瞥了一眼正在胡思乱想的金族长，没有太在意。
　　有道果雏形留下的烙印在，无论他知道什么，都无法说出去，不会泄密。
　　……
　　春江城。
　　陆阳坐在释禅旁边，等待生意自投罗网。
　　今天运气不错，很快就有生意上门了。
　　一名俊朗青年找上释禅，有事相求：“大师，您会求雨吗？”
　　“阿弥陀佛，降雨术贫僧自然是会的。”
　　“那您能不能明天傍晚帮我下一场大雨，价钱好商量。”俊朗青年热切的盯着释禅，终于碰到会降雨的大师了。
　　“贫僧要先问一下，施主降雨所为何事？”
　　俊朗青年面对大师不敢撒谎，如是说道：“明天有个要好的妹妹跟我约会，我想着若是在傍晚时分忽然下起大雨，而我们两人又没有带伞，定然会淋湿。”
　　“这样一来，我就有借口，以更换衣物为由，带着她去附近的旅舍，方便后续发展。”
　　释禅双手合十，规劝道：“施主请回吧，此举乃是恶行，还请施主及时收手。”
　　俊朗青年不死心的哀求：“大师，你说个数，多少灵石我都能拿出来。”
　　“这并非灵石的问题，施主请回吧。”
　　俊朗青年见释禅态度坚决，只好失望离去，寻找其他会行云布雨的高人。
　　“仙子你会行云布雨吗？”
　　“这谁不会，虽然说行云布雨是龙族的手段，但原理很简单，就算是你都能学会。”
　　“怎么说？”
　　“最简单的办法就是你用储物戒装满水，然后飞到天上，把储物戒扔到喷壶里，隔着喷壶催动储物戒，就算下雨啦。”
　　“你要是觉得一个喷壶不够多，可以多整几个。”
　　陆阳点头：“听起来确实挺简单的。”
　　甚至用不着法术，肯定不会学歪，唯一的缺点就是太费储物戒和喷水壶。
　　“所有的降雨术都是在这一原理的基础上演变而来的，比如九重仙成仙的时候，天降甘露，地涌金莲，大道之音响起，还有各种乱七八糟的异象，动静贼大，生怕别人不知道他是第一個成仙的一样。”
　　“后来他跟我们说实话，所谓的天降甘露，其实就是他把甘露装到喷水壶里，等成仙以后就可劲往身上倒甘露。”
　　“还有地涌金莲，把莲花种子种到地里，用《种树诀》催生，培育这些金莲花费了不少天材地宝，才成功让青莲变异。”
　　“至于大道之音就比较麻烦了，他私下搜集了各族的叫声，然后把声音混合在一起，这样别人就听不出大道之音究竟是什么了，只会觉得这声音好厉害。”
　　“为了搞这么多异象，他差点把老底都掏空，纯纯的死要面子活受罪，你看本仙成仙的时候什么异象都没有，简单明了。”
　　陆阳：“……”
　　九重仙您都听到了，掀老底的话是不朽仙子说的，冤有头债有主，您可别找上我，我就是个观众。
　　过了没一会，一名儒生打扮的青年走来，只是模样有些憔悴。
　　“大师，您能驱鬼吗？”
　　释禅点点头，这是佛门的看家本领：“自然是会的，施主家闹鬼了？”
　　“可能是，但我并没有真正见到过。”
　　“怎么回事？”
　　儒生愁眉苦脸的说道：“每到夜间，我熟睡之际，总感觉身边有人，可当我睁眼一看，什么都没有，这种情况已经持续很长时间了。”
　　“我也找过几位大师来帮忙，要么是空手而归，要么是临走时留下了护身符箓，都没有效果。”
　　“我还尝试报过官，报官确实管用，官差一来，鬼就不出现了，等官差一走，夜晚我又感觉旁边有人。官差总不能每天夜里守在我旁边。”
　　“昨日我受到鬼魂侵扰，精力不济，找到一位朋友买了株三百年份的灵芝补补身子，卖灵芝的朋友跟我推荐了大师您。”
　　“请问施主您说的这位卖灵芝的朋友是……”
　　“钟明大哥啊，他说他前几天刚找过你们驱邪。”
　　“原来如此，确有此事。”
　　释禅起身，收拾行礼：“既然如此，那贫僧和两位师兄便过去看看。”
　　“那太好了。”儒生大喜。
　　“还未请教施主姓名？”
　　“在下许安。”
　　“原来是许施主。”
　　陆阳和孟景舟一看终于有正经事情干了，也收拾东西，跟在释禅身后，看看是怎么个情况。
　　在路上，许安简单介绍了一下自己的情况，他是一名读书人，有一名妻子，许安的父母早逝，留下一笔巨额财产，能让他生活无忧，他最大的愿望就是苦读圣贤书，高中状元，光宗耀祖。
　　许安带着三人穿过好几条小巷子：“就是这里了。”
　　许安的宅子丝毫不比钟明的宅子小，想想也知道，能买得起三百年份历经雷劫的灵芝，定然财产颇丰。
　　(本章完)

第六百六十六章 怀疑对象太多
　　“许施主宅院不小。”
　　许安不好意思的笑了笑：“父母都是修士，生前留下一笔不小的财富，可惜我天资有限，始终无法踏上修行路，让三位见笑了。”
　　既然不能修行，那苦读圣贤书，换个功名利禄，也算不辱没父母之名。
　　较为可惜的是，他在科举方面也并无建树。
　　许安一般不与人说这些事情，陆阳三人是例外。
　　他听钟明大哥说，释禅和两位护法极有可能是筑基期乃至金丹期的大修士，这等修为之人，不会看上自己的微末财产。
　　许家门口内侧贴着一张黄色符箓，这是之前一位驱鬼修士张贴的，虽然说没什么用，贴在这里，多少能起个心安。
　　四人进入许家，恰巧有一位姑娘正在打扫院落，从较为朴素的衣着看，是丫鬟。
　　丫鬟见到主人带领三位客人进入家门，连忙躲闪到一边，免得冲撞了客人。
　　丫鬟长相不错，孟景舟多看了两眼。
　　“这是小翠。”许安笑着说道。
　　“去年我去参加考试，在山庙中休憩一晚，正巧在庙中遇到了小翠，小翠说有恶人正在追她，想请我帮忙掩饰一下，后面果然有几名凶神恶煞之人闯进山庙，我依照小翠的说法，为她打掩护救下了她，她说大恩大德无以为报，便给我做了丫鬟。”
　　“老爷们好。”小翠怯生生的说道，语气软绵绵的。
　　孟景舟点点头，这是个女鬼。
　　四人穿过垂花门，进入二进院，一名衣着华贵的妇人从屋中走出：“相公，你来的正好，你买回来的三百年份灵芝已经煲好了……这三位是？”
　　华贵妇人看到陆阳三人，愣了一下，和尚带着两个俗家弟子？
　　“香玉，还不快快与三位大师打招呼。”
　　“之前我不是一直都在说我最近睡眠不行，像是有恶鬼缠身，弄得我整日精神恍惚，请来几位修士也不见效果。”
　　“这不，经常和修士打交道的钟明大哥推荐来的了三位大师，都是有真本事在身的高人。”
　　“介绍一下，这是贱内柳香玉。”
　　“原来是柳施主。”
　　“三位大师。”柳香玉行了個万福礼。
　　“我一介妇道人家，看相公每日受苦，痛在心里却无能为力，有劳三位大师了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧尽力而为。”
　　释禅不敢把话说的太满，这是个蛇妖。
　　“来，三位大师里面请。”许安热情的将三人请入大堂，好好款待。
　　“这就不必了，我们需要好好研究一下施主的宅院，也好布置一番。”
　　“那好，那好。”许安大喜过望，高人就是高人，动作雷厉风行。
　　“小竹，你来一趟。”
　　许安喊了一嗓子，不多时，另一名丫鬟放下手头的工作，匆忙赶来。
　　“小竹，带着三位大师参观一下院落。”
　　“好、好的。”
　　小竹长相可人，眉目生情。
　　陆阳看穿小竹的真身，是个狐妖。
　　三人被小竹带走前，刚好柳香玉端出来一碗黑色汤羹，正是三百年份灵芝熬成的汤药。
　　以许安的体质，不可能一口气服用一整只灵芝，煲汤用的不过是灵芝的一小部分。
　　孟景舟抽了抽鼻子，眉头微皱，不知道是不是错觉，他从黑色汤羹中嗅到一丝血腥气。
　　三人仔细走了一圈许府，大致掌握了许府的情况。
　　三进三出的宅院，共有五人居住，包括许安夫妇和三名丫鬟。
　　简单地说，只有许安一个是人。
　　第三个丫鬟叫小秋，是器灵。
　　等到傍晚吃斋饭的时候，许安期待的看着三人：“三位大师，有什么发现？”
　　释禅念了一句阿弥陀佛：“有所发现，不过具体情况还要看今天晚上。”
　　怀疑对象太多，他们也不确定哪个人所为。
　　“贫僧三人今夜会守在许施主身边，为许施主护法。”
　　“那许某就先谢过三位大师了！”
　　蜡烛吹灭，三位大师在许安床边打坐，许安心态好，早已熟睡。
　　忽然，一阵香风吹过，陆阳三人意识一轻，昏睡过去。
　　一道倩影推开房门，笑嘻嘻的看着三人。
　　“我当恩公请来什么高人，原来是三个金丹期的小家伙。”
　　在倩影的神识探查下，探查出三人的修为都在金丹期。
　　“也不知道何时才能向恩公表明身份。”
　　倩影看到许安熟睡的面庞，舔了舔嘴唇，脱掉衣物，轻轻吻了上去。
　　两人并未接触，一缕阳气从许安嘴唇飘出，被倩影吸收。
　　随后倩影上下其手。
　　陆阳三人假装熟睡，其实都偷偷观察着这一幕，并用神识交流。
　　“许安艳福不浅啊，这女鬼修为可不低。”
　　“怪不得他觉得阳气不足，这阳气能足就怪了。”
　　“原来吸食许安阳气的是丫鬟小翠。”
　　“伪装的够认真的。”
　　鬼魂不能接触实物，白天打扫院落时，其实是摆出姿势，用在意念控制，这一点三人在见到小翠的时候就发现了。
　　此刻也一样，小翠不过是在吸食许安的阳气，同时在梦中和对方缠绵，这是艳鬼常用到的方法。
　　孟景舟对鬼魂尤其敏感，这才多看了小翠两眼。
　　一番云雨后，小翠心满意足的离开许府，三人立即跟上去查看。
　　此时夜深，许多店铺都已经打烊了。
　　小翠来到一家打烊的店铺门前，环顾四周，确定无人，轻扣木门。
　　对方像是知道会有人来一样，一有人敲门，立即开门。
　　小翠大方的走进店铺。
　　陆阳抬头一看：再来一次烧烤店春江城分店。
　　“欢迎舵主检查本店！”烧烤店的伙计恭敬的说道。
　　“我说了多少遍，咱们九幽教做的是正经营生，要叫我店主。”
　　“是、是。”
　　伙计取出账本：“这是今天的营收情况。”
　　小翠翻开账本，一条条检查，烧烤店是九幽教最主要的项目，容不得出错。
　　伙计见舵主心情不错，忽然说道：“店长，您真的要一直做那个许安的丫鬟？”
　　“您是何等身份，何须如此，要我说，直接亮明身份将他绑了，押到咱们这里，他什么都从了。”
　　伙计看的着急，他们舵主堂堂元婴期，委身于一介凡人家中，还做丫鬟。
　　小翠一口否决：“不可，许郎救我性命，我岂能如此对他？”
　　“至于亮明身份之事，更不可能，他若是知晓我的身份，便会落下一个藏匿魔教弟子的罪名，他日后如何进行科举？”
　　(本章完)

第六百六十七章 艳福不浅
　　（上一章写错了，小竹是狐妖）
　　“这家烧烤店居然是九幽教开的，贫僧这就降服此鬼，还请两位师兄助我一臂之力！”
　　释禅作势就要现身，被陆阳和孟景舟拦住。
　　“别别别，都是自己人，犯不着动手。”
　　“自己人？”
　　释禅眼中充满不解，谁跟谁是自己人？
　　对于释禅的为人，陆阳两人是信得过的，决定透露一些问道宗内幕。
　　“其实是这样的，天庭教是我们建立的……”
　　两人耐心的解释了他们是如何编出来的天庭教，又是如何欺骗的九幽教。
　　释禅听完沉默许久，久久不语。
　　难怪师父声前常说问道宗弟子诡计多端，要小心接触。
　　他还不以为意，现在知道师父说的对了。
　　传的沸沸扬扬的上古天庭居然是陆阳师兄编出来的。
　　这要是传出去，只怕掀起的轩然大波。
　　“多谢两位师兄的信任。”
　　既然小翠是九幽教春江舵舵主，算是半个自己人，不方便动，三人只好回到许安房间，恢复成装睡的模样，以免出现什么意外。
　　三人刚装样子没多久，又有一道倩影闯入房中，看到陷入昏迷的三人，松了口气。
　　正是丫鬟小竹。
　　“不愧是小翠姐姐，迷香的效果就是好。”
　　“可惜了，虽然我的修为跟小翠姐姐在伯仲之间，但小翠姐姐是九幽教舵主，在人族地盘斗不过她。”
　　“不过问题不大，她只能吸食阳气，不能跟恩公真正进行床笫之事，只能在梦中享受一下，不如我舒服。”
　　“原本是准备明天晚上的，可既然恩公服用了灵芝，阳气正足，让我享受一番也无不可。”
　　小竹一边说着，一边宽衣解带，露出毛茸茸的白色狐狸尾巴和耳朵，贴在许安身上。
　　陆阳三人：“……”
　　“怎么办，要不要上前阻止？”
　　“我看许安白天的灵芝没白吃，阳气还很足。”
　　“人家好像也没恶意。”
　　一番云雨过后，小竹心满意足的离开。
　　三人正准备起身，就听见房门再度被推开，第三道倩影走进房中，倩影怯生生的。
　　是丫鬟小秋。
　　小秋跟小翠一样，确认了迷香的药效，陆阳三人还在昏睡中，松了口气。
　　她趴在许安身上，笨拙的吸食阳气，在许安耳边喃喃。
　　“主人，小秋喜欢你。”
　　三人用神识秘密交流。
　　“我能看出来这是个器灵，你俩谁能看出她的本体？”
　　“贫僧眼力有限，看不出来。”
　　“是一块玉佩，元婴期炼器大师炼制的，而且是可以进阶的法宝。”陆阳虽然眼力跟孟景舟在伯仲之间，但他有仙人相助。
　　“我记得许安说他父母就是普通的练气期修士，有器灵的法宝可不像是练气期修士能得到的。”
　　有器灵的法宝难得一见，最顶级的器灵法宝陆阳见过，把渡劫期修士灵魂炼化到法宝中。
　　小秋的来历倒也不至于这么夸张，却也不是练气期能得到的东西。
　　“可能是他父母偶然从哪得到的东西，比如咱们去过的黑市淘到的，买完了也不知道是个什么宝贝，就留给许安当遗产了，许安长时间佩戴，玉佩本能的吸食许安的阳气或者精气什么的，然后就激活了。”
　　这也就解释了为何小秋对许安态度如此亲密。
　　正当小秋吸食许安阳气陶醉的时候，两道倩影周而复返。
　　是小翠和小竹，她们想着今日机会难得，不如再享受一番，碰巧在门口碰了头。
　　“小秋，你怎么会在这里，你是修士？”
　　小秋一下子慌了神。
　　小翠和小竹很是诧异，她们两人知道彼此的情况，但她们不知道小秋居然也不是人。
　　“不对，你是器灵，难道说你就是恩公丢失的那块玉佩？”
　　她们想到恩公说过，父母留给过他一块玉佩，为表达思念之情，寄情于物，日夜佩戴玉佩。
　　可有一天不知怎么回事，玉佩居然莫名其妙的失踪了，怎么找都找不到，让他非常懊悔。
　　原来玉佩在这里。
　　以前不知道，如今小秋吸食阳气，原形毕露。
　　小秋尴尬的点点头，承认了两个姐姐的猜测，从许安身上离开。
　　小翠咬牙切齿：“我说我吸食恩公阳气的时候注意分寸，怎么恩公还会虚弱，原来还有你！”
　　她担心恩公身体恢复不过来，四天才偷摸来一次。
　　三人互不相让，都想继续跟许安做，三人气势碰撞，许安无意识的嗯了一声，吓得三人不敢继续。
　　三個丫鬟只好悻悻离开，放弃继续行床笫之事。
　　她们刚走出房门，就看到院中站着面容姣好但咬牙切齿的柳香玉。
　　“你、伱们原来都不是人！”
　　柳香玉咬着银牙恨恨说道。
　　这些日子她见相公变得憔悴，还以为是自己用力过度，导致阴阳制衡，吸干了相公。
　　这才减少了房事。
　　至于相公说的有鬼，她表面上表现的害怕，其实内心很淡然，知道这不可能。
　　她堂堂元婴期蛇妖，怎么可能有鬼在她眼皮子底下吸食相公阳气。
　　万万没想到啊，还真有！
　　小翠居然是元婴期鬼魂！
　　小竹是元婴期狐妖！
　　小秋是法宝器灵！
　　要不是刚才她们三人气息碰撞，自己还真发现不了。
　　她一直以为相公虚弱是自己的问题，前几日又刚好在黑市里碰到了售卖壮阳之血的神秘人，便买了一滴，稀释在灵芝羹里，准备今夜享受一番。
　　至于陆阳三人，无所谓，迷晕就行。
　　谁承想她还没进门，就感受到三个丫鬟在相公房中争夺。
　　合着我花大价钱买的纯阳之血是给你们三个用的！
　　三个丫鬟早就知道柳香玉的真身，毕竟柳香玉的注意力全放在如何在许安面前隐藏身份，没料到三个丫鬟还偷偷盯着自己，警惕性不足。
　　“女、女主人，你听我解释。”小秋胆子最小，想要辩解。
　　柳香玉往许安的房间扔了一个隔音阵法，又在许府周围布下隔绝外界的阵法，语气森然。
　　“多说无益，按照修仙界的规矩，谁拳头大谁说了算，今天便叫你们知晓，身为丫鬟偷吃的下场！”
　　小翠浑然不惧，她堂堂九幽教舵主，春江城地下最大的势力，能怕了柳香玉这个外来的蛇妖？
　　“许安于我有恩，我不会离开他的！”
　　小竹亦是态度坚决：“许安之祖对我有救命之恩，大恩大德无以为报，只能化成人形之后报答后人！”
　　小秋虽然胆小，在涉及到许安身上的事情表现的很坚决：“主人唤醒了我，我一辈子都是主人的人！”
　　院落中，四位元婴期互不相让，元婴级大战一触即发。
　　装睡的三人也是第一次碰到这种事情，一时间没了主意。
　　“怎么办？”陆阳询问两人看法。
　　孟景舟咬牙咬的火星子都冒出来了：
　　“先干掉许安！”
　　(本章完)

第六百六十八章 宝塔镇蛇妖
　　孟景舟觉得自己自从出来卖血以后，就没碰到过好事。
　　前有释禅青楼试禅心，后有许安后宫大乱斗。
　　关键是这俩人用的还都是自己的血！
　　他就说他感觉柳香玉端过来的灵芝羹闻着有血腥气，合着是自己的！
　　后宫起火怎么办，把罪魁祸首干掉就什么事都没有了。
　　或者他可以留许安一命，打一套单身诅咒拳就行。
　　院中，蛇妖、鬼修、狐妖、器灵打成一团，幸亏有阵法暂时屏蔽了这里的情况，不然早就有巡街的捕快过来查看情况了。
　　柳香玉摇身一变，化作几十丈的白蛇，蛇身比水缸都粗，嘶嘶的吐着蛇信子，冰冷的瞳孔注视着三个丫鬟。
　　“我与相公一见如故，在清明春雨中约定终身，哪里轮到你们这些妖魔鬼怪插足！”
　　蛇身翻滚，地动山摇，地面都出现裂痕，张开血盆大口，要将三个丫鬟吞掉。
　　小翠张开双臂，无数影影绰绰的黑色鬼魂融合在黑夜中，看不清身影，更有元婴出窍，挡住白蛇的血盆大口。
　　“一见如故算得了什么，没有经历过生死考验的爱情是空谈！”
　　“那日我身份泄露，遭到官府追捕，幸亏偶遇恩公，让我得以借助恩公产生的浩然正气隐藏了身形，这才活了下来！”
　　“若非我身份特殊，向恩公道明情况后影响他的科举，我早就和他结为连理，哪里轮到你成为正妻！”
　　小竹显露妖族真身，雪白的狐狸好似雪中精灵，轻巧而灵动。
　　“雪来！”
　　院落忽然出现纷纷扬扬的大雪，气温骤降，口吐寒气，滴水成冰。
　　“我乃雪狐成精，百多年前恩公之祖将我从捕兽夹中救出，我误入禁地，吞噬不知名果子，开启上古血脉，利用血脉中传承的力量修炼人形。”
　　“我本欲化作人形后找恩公之祖报答，可我到时，恩公之祖早已化作一抔黄土，既然如此，那我便向恩公报恩！”
　　“若非担心恩公不能接受我的身份，我早已向恩公表白！”
　　柳香玉冷笑一声：“你们一个两个的晚上偷吃，搞得相公精力不济，还都挺有理，灵芝的事情是我打听到的，纯阳之血是我买的，你们三個干什么了！”
　　“要不是今夜你们三个同时出现，我还不知道你们三个都不是人，还搞得相公从外面请来三个金丹期！”
　　白蛇掀起狂风，寒风刺骨，呼啸而至，令人不寒而栗。
　　小秋张开屏障，暂时挡住了柳香玉的攻击。
　　她的真身是玉佩，是防御类法宝。
　　“女主人息怒，主人将我唤醒，但我不知如何面对主人，这才迟迟没有表明身份，并非有意隐瞒。”
　　眼看第二轮战斗一触即发，一道佛音惊得四人齐齐停手。
　　“阿弥陀佛，四位女施主可否看在贫僧的面子上暂时停手？”
　　释禅主动走到院落中，两大护法一人持剑，一人握拳。
　　“你们三个醒了，不对，你们一直都没有陷入昏迷？！”
　　柳香玉四人脸色微变，有些慌神，她们居然谁都没有发现恩公请来的这三个人是清醒的。
　　“这、这不应该啊，我放的迷香便是元婴初期没有防备都要昏迷三个时辰！”小翠反应最大，她知道自己的迷香效果有多强。
　　绝对不是金丹期能抵挡的。
　　更重要的是，这三个人知道了她们的真实身份！
　　要是让相公知道了该如何是好？
　　“伱们居然一直装睡！”
　　四女脸颊羞红，这么说来，今天夜晚她们跟许安在床上发生的事情被三人看的一清二楚？
　　恼怒之下，四女同时攻击。
　　白蛇翻滚，百鬼夜行，雪狐降雪，玉佩显灵。
　　“贫僧无意挑起争端。”
　　面对四女的联手攻击，释禅不慌不忙，取出一座九重宝塔，抛向空中，宝塔散发淡金色光芒，笼罩四女，令四女动弹不得。
　　“这、这是什么法宝？”
　　四女大惊，没见过如此神异的法宝。
　　玉佩小秋更是感受到上位法宝对自己的压制。
　　“四位女施主，你们打不过我们三人的。”
　　释禅叹了口气，收起对四女的压制，金色法身出现在背后，左手金刚杵，右手法轮，乃是最正统的丈六金身。
　　陆阳手中的青锋剑闪烁着寒光，便是看上一眼都觉得眼睛像是有千百针扎，剑气如芒，不敢直视。
　　孟景舟施展三头六臂，六只孔武有力的臂膀蓄势待发，可一拳蹦天，一拳裂地，三面狰狞，眼睛直嗔，现大忿怒相。
　　“元婴……不对，是化神期？！”
　　柳香玉和三个丫鬟脸色唰的一下变白，这三个人虽然看起来修为跟她们差不多，可从他们如今展现出的气势看，赫然是化神期才有的威能！
　　便是没有九重宝塔，他们三个其中任何一人都能制服自己！
　　春江城不是一共就两个化神期，还都是官府的人吗，相公是从哪请来的三个化神期？
　　释禅见四女安分了，收起丈六金身，陆阳和孟景舟顺势也收了起来。
　　“贫僧受许施主所托，前来解决他阳气不足的问题，还请四位女施主不要令贫僧为难。”
　　四女自然答应，老实的不得了。
　　柳香玉变成人形，请三位大师来大堂一叙。
　　“论事之前，贫僧介绍一下，贫僧法号释禅，是悬空庙弟子。”
　　四女脸色再度一变，都紧张起来，居然是悬空庙的高僧。
　　悬空庙弟子极少，很少听到他们的传闻，对外界而言悬空庙非常神秘，四女都摸不准释禅的态度。
　　小翠最慌，她是九幽教的舵主，若是暴露了身份，只怕跑都跑不掉。
　　“柳施主，若贫僧所看不错，你乃是妖域白蛇一族？”
　　“大师明鉴。”
　　“柳施主，听贫僧一劝，你与许施主的关系实在不妥。”
　　柳香玉脸色煞白，有种不好的预感：“大师可是说我和相公人妖殊途，终归不能在一起？”
　　释禅摇头：“非也，贫僧的意思是婚姻登记时需要验明种族，许施主一直不知你的身份，说明你们二人只有夫妻之实，并无夫妻之名。”
　　“贫僧建议你们二人去官府登记。”
　　(本章完)

第六百六十九章 陆阳师兄所言无错
　　柳香玉不敢告知许安关于自己的真实身份，所以两人一直都没有去登记。
　　许安不是讲究这个的人，妻子不愿意就不愿意吧，无所谓。
　　此言一出，三个丫鬟眼睛一亮。
　　一直以来许安和柳香玉以夫妻互相称呼，却没想到他们根本没有去登记。
　　对啊，要想在官府进行婚姻登记，最起码需要验明双方身份信息。
　　恩公不知道柳香玉是蛇妖，那就是还没有去登记。
　　那你算什么正妻。
　　既然你柳香玉没有去登记，岂不是说大家站在同一个起跑线上？
　　大师不愧是大师，能看到他们看不到的问题。
　　“至于你们四人轮流跟许施主发生关系，导致许施主阳气不足，超出贫僧的能力范围。”
　　“不过我这位师兄可以解决你们的问题。”
　　释禅珍重介绍孟景舟。
　　“我这位师兄手中有壮阳之血，想必柳施主对此并不陌生。”
　　“许施主乃是凡人，一滴壮阳之血需要稀释千百倍才能服用，从长远考虑，贫僧建议四位买几滴壮阳之血。”
　　孟景舟板着脸，取出一只只装有壮阳之血的小瓶。
　　“十万灵石一滴。”
　　坐地起价。
　　经过在黑市的热卖，孟景舟发现自己卖便宜了。
　　这是古来最强的单身灵根之血，有壮阳补肾、延年益寿、百毒不侵、增长记忆、改善体质等功效，是有灵石都买不到的好东西，十万灵石一滴贵吗，一点都不贵。
　　“我买五滴！”
　　柳香玉豁出去了，这三个丫鬟明白了看着有机会，要跟自己争夺正妻之位。
　　自己若是失去了正妻的身份，日后和三個丫鬟争夺床笫之事次数，那今日谁买血买的多，谁日后争夺的时候底气足。
　　“我买六滴！”
　　小翠喊道，烧烤店生意很好，她这个店长有大量提成，是四女中最有钱的。
　　“我、我买三滴。”
　　小竹底气不足，她是野路子出身，灵石不多。
　　至于小秋就更惨了，她就是个器灵，一块灵石都没有。
　　孟景舟留下十四个小瓶，剩下的收回，顺便收下一百四十万灵石。
　　啧，这灵石挣得一点都没成就感。
　　“那贫僧便同三位师兄回到许施主房间，等到天亮了。”
　　“还请四位女施主收拾一下院中战斗的痕迹。”
　　小竹下了一场雪，现在院子里还让人冻得瑟瑟发抖。
　　几个时辰后，许安醒来，感觉自己状态不错。
　　“三位大师昨晚可有收获，我感觉今天起床的时候精神了不少。”
　　孟景舟心说是呗，要不是你喝了我的壮阳之血，昨天晚上跟一鬼一妖一器灵发生关系，你今天虚的起床都起不来。
　　“阿弥陀佛，昨夜有些收获，问题已经解决，施主日后不会再出现阳气不足的情况。”
　　许安喜上眉梢，钟明大哥推荐的高人果然有厉害：“大师辛苦，那这费用……”
　　“五百两银子即可。”
　　许安一惊，不是觉得贵，而是这价格太便宜了。
　　他找了多少高人，都没有解决，大师一个晚上就能解决，居然只要五百两银子？
　　对于有父母遗产的他而言，五百两银子算不得什么。
　　“那我一直精力不济，究竟是？”
　　“缘分一到，施主自会知晓。”
　　“啊，哦。”
　　许安心说大师还打机锋这一套，神神秘秘的。
　　许安整理好衣服，准备吃过早饭继续读圣贤书。
　　他刚踏出房门，就看见妻子和三个丫鬟整齐的站在门口。
　　四女齐声说道：
　　“相公\恩公\主人，其实我一直有事情瞒着你。”
　　“其实我是蛇妖\鬼修\狐妖\器灵。”
　　四女各显神通，显露原形，几十丈的白蛇、阴风阵阵的鬼修、毛茸茸的狐狸、身形虚化成一块玉佩的器灵。
　　许安两眼一翻，直接昏了过去。
　　陆阳叹气，这胆量不行啊。
　　不过后续事情就跟他们没关系了。
　　三人趁着清晨街上人少，返回旅店。
　　一双暗中隐藏的眼睛默默看着三人的背影消失在旅店中，扭头吩咐下面的人。
　　“告诉大人，人回到旅店，可以行动了。”
　　折腾了一晚上，饶是三人的精力都觉得疲惫，需要好好休息。
　　约莫过了半个时辰，陆阳的房门被敲响。
　　“请问有人吗？”
　　陆阳盘膝而坐，睁开眼睛，还是有些不太精神，没完全休息好。
　　谁在找自己？
　　在神识探查下，他发现走廊里站着很多人，从衣服的样式看，是官府的人。
　　陆阳起身开门，门口站着一位有些发福的中年人。
　　发福中年人见到陆阳，脸上洋溢起热情的笑容。
　　“想必这位就是问道宗的陆阳陆贤侄了吧。自我介绍一下，我姓刘，是这座春江城的城主。”
　　陆阳一愣，城主怎么会知道他的存在？
　　陆阳忽然反应过来——他在洪老大面前装逼的时候，喊出了自己的名号，肯定是讯问洪老大的时候交代的！
　　糟了，当时光顾着装逼了，没想到后面的事情。
　　刘城主还叫来了隔壁的孟景舟和释禅，将两人都请到陆阳的房间。
　　刘城主亲切的说道：“三位贤侄来到春江城也不打个招呼，真是见外。”
　　“不知三位可是带着仙门任务来春江城的？”
　　“阿弥陀佛，贫僧等人来春江城乃是为了一些私事。”
　　听到是私事，刘城主笑容更盛：“三位贤侄若是不嫌弃，不如今晚来我府上吃个便饭？”
　　是私事就太好了，我赶紧帮你们解决了私事，好请伱们赶紧离开。
　　陆阳忽然说道：“原本是因私事来的，但我们在春江城偶然发现了魔教的线索。”
　　听到魔教，刘城主明显紧张起来：“需要我派人帮忙吗？”
　　陆阳摇头，谢绝了刘城主的好意，严肃的说道：“我们是私下调查的，若是官府的人也行动起来，情况就复杂了，容易打草惊蛇。”
　　“根据现有线索，我们发现春江城有九幽教行动过的痕迹，而且行动有一段时间了，初步判断行动为首之人是鬼修，喜好吸食男子阳气，已经有一名男子受害，幸亏我们及时赶到，那名男子才幸免于难，保住了性命。”
　　“我们还发现了那名鬼修参与到了一场四名元婴期的混战，有各方势力角逐，互不相让，情况非常复杂。”
　　“释禅师兄，是这样吧？”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，陆阳师兄所言无错。”
　　(本章完)

第六百七十章 变故
　　在来之前，刘城主已经打听好来春江城的仙门弟子分别是谁。
　　其中最引人注目的便是这个陆阳。
　　师从不语道人，评书里最受欢迎的人物，大概率是未来的问道宗宗主。
　　既然是不语道人的四徒弟，那他说实话的概率就要打个问号。
　　是以当陆阳说他们在春江城找到魔教线索的时候，刘城主处于将信将疑的状态。
　　可释禅给予肯定后，他便相信陆阳说的话了。
　　释禅堂堂悬空庙弟子，根正苗红的出家人，不会说谎。
　　“既然如此，那就有劳陆贤侄继续查找本城魔教线索了，毕竟这关系到本城百万百姓的安危。”
　　“若三位贤侄有什么需求，尽管提，我一定尽量满足。”
　　确认陆阳三人是真的在春江城找到魔教线索，还关系到四个元婴期，那就必须要重视了。
　　这一个不留意，出现重大伤亡事故，那他这个城主能不能干下去还要两说。
　　“刘城主客气了。”陆阳义正严词的说道，严肃的像是奔赴战场的将领，“除魔卫道本就是我们的职责，何谈‘有劳’。”
　　孟景舟也在一旁帮衬，用力握拳，眼中闪烁着正义的光辉：“刘城主放心，有什么师兄弟三人在，魔教不会掀起风浪！”
　　刘城主见状，心中暗暗感叹：“当真是少年英才！”
　　释禅不断回忆陆阳之前说过的话。
　　陆阳师兄说的每一句话都是真的，确实不属于“诳语”，可总感觉跟客观事实不太相符，这又是为何？
　　“也罢，既然三位贤侄还要追查魔教线索，那我就不打扰了，我还要回去准备迎接大人物。”
　　“大人物？”
　　“御气宗的一炁尊者，今日正午要押送黑夜阁成员赴帝城，州牧大人担心再出现什么变故，特地请来一炁尊者押送。”
　　陆阳了然。
　　这位一炁尊者他在问道宗十二万年庆典的时候见过，是受邀而来的渡劫期老祖之一，是实打实的老牌渡劫期，路八千这种半吊子渡劫期跟人家完全没有可比性。
　　陆阳三人送别了刘城主。
　　回到旅店二楼，见到茯苓姐妹小心翼翼的探出头。
　　“人都走了？”
　　她们俩可没见过城主这种大人物，听说城主来以后快要吓死了。
　　“都走了。”释禅回道。
　　“三位少侠，你们究竟是……”
　　就算是元婴期修士，也不至于让城主亲自过来吧。
　　“仙门弟子。”
　　“仙门弟子？！”茯苓姐妹惊呼，美眸微微张大。
　　她们这才想起来，陆阳三人帮助过她们很多回，但她们还不知道对方的姓名。
　　“贫僧法号释禅，这两位是贫僧的师兄，陆阳、孟景舟。”
　　“《问道宗传奇陆阳篇》的那个筑基期就能越级挑战化神期的陆天骄？！”
　　“《问道宗传奇孟景舟篇》的那个道心如铁，坐怀不乱的孟大少爷？！”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　虽然说的是事实，但怎么感觉听起来怪怪的。
　　而且你们姐妹俩的反应怎么这么大？
　　陆阳和孟景舟很少听评书，不知道两人正是当下百姓最受欢迎的人物。
　　金族长为了捧孟景舟，还给孟景舟杜撰演绎了许多故事，例如“圣女投怀送抱，孟大少爷坐怀不乱。”
　　“孟大少爷误中淫蛟之毒，以意志力撑过淫毒，前无古人。”
　　“孟景舟出行，百鬼退避。”
　　“有人梦中遭遇鬼怪侵扰，得高人指点，将孟景舟捉鬼图挂于墙壁，梦中再无鬼怪侵扰。”
　　“孟景舟每日吃三个小鬼。”等等。
　　孟景舟听完自己的传说，脸都黑了，这都什么跟什么。
　　精神空间中，不朽仙子轻咦一声，戳了戳陆阳的后背。
　　“你问问这两个姑娘见过什么人？”
　　“怎么了吗？”
　　“有人在她们身上留下了梦境印记，而且那个人修为不低，感觉不怀好意。”
　　陆阳一惊，这听起来可不像是好事，连忙问道。
　　“两位今日遇到了什么奇怪的人，或者奇怪的事情没有？”
　　茯苓姐妹不解，陆少侠怎么忽然这么问。
　　“这么一说，谈完生意回来的路上，确实有个人迎面向我们走过来，神秘兮兮的，说让我们做个美梦。”
　　“那个人什么样？”
　　“瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。”
　　……
　　“尊者，人都在这里了。”
　　刘城主将黑夜阁所有成员从地牢中带出，戴着能封锁灵力的枷锁，这些人由数名合体期日夜看守，保证不会出一点意外。
　　一炁尊者沉稳的点了点头，扫过夜枭等人，令夜枭头皮发麻。
　　渡劫期押送他们，未免太看得起他们了。
　　刘城主命令手下将他们押送到牢笼中，贴上封条。
　　一炁尊者点点头：“走吧。”
　　忽然，一道缥缈的声音从空中传来，阴森森的：“嘿嘿，带走我看上的人可没这么容易。”
　　“谁！”
　　一炁尊者张开神识，扫描周围每一寸空间。
　　一道修长的漆黑人影从空间走出，似笑非笑的看着一炁尊者。
　　“大夏的渡劫期，留在这里吧。”
　　一炁尊者猛地挥手，将刘城主等人吹飞：“你们快离开这里！”
　　对方明知道自己是谁还敢出手，显然是有备而来！
　　“离开？”修长漆黑的人影冷冷一笑，不可见的力量遍布整个城池。
　　“我倒是要看看你们谁能离开这里。”
　　一炁尊者顿时警觉，忽然眼前一晃，还没有反应过来，就感觉眼前光景变换。
　　依旧是春江城，只不过所有的颜色都黯淡了。
　　……
　　城外，正要进入春江城的行人看到春江城凭空消失，地上留下一个大坑，目瞪口呆。
　　……
　　“这里是什么地方！”一炁尊者如临大敌，甚至都没搞懂发生了什么。
　　不论是刘城主还是黑夜阁的人，都在这里，连地方都没有动，但在这里，不论是人还是物，黯淡宛如褪色。
　　修长漆黑的人影张开双臂：“大夏的渡劫期，欢迎来到我的世界，我将其称之为虚界。”
　　一炁尊者听到“虚界”二字，想起一则史实，猛地反应过来，取出本命法宝：“道果雏形之力，你是半仙！”
　　(本章完)

第六百七十一章 虚空至尊
　　“所以，这是发生了什么事？”
　　旅店里，陆阳三人面面相觑，眨眼的功夫，周围的颜色就瞬间变暗，推开窗户，外面的街道也是一样。
　　陆阳张开神识观察周围的物品，不论是材质还是密度，都没有任何变化。
　　更变颜色的目的似乎只是为了告诉他们这里发生了某种不为人知的变化。
　　“仙子，你知道这是怎么回事吗？”
　　不朽仙子仔细感知了一下：“唔，应该是你们被拉到另一处空间了，这是一处完全由私人掌握的空间，整个城池都被拉到这个空间，断绝了和外界的联系。”
　　“留在城外的人大概会看到原本的春江城消失，只在地上留下一个大坑。”
　　“像是某种道果雏形的力量，不过不是上古出现过的道果雏形，我也没见过。”
　　陆阳：“……”
　　怎么又冒出来个半仙？
　　“老陆，什么情况，仙人怎么说？”孟景舟偷偷问陆阳。
　　“咱们摊上大事了。”
　　忽然，远方传来力量波动。
　　“是地牢的方向！”陆阳感应最灵敏。
　　“过去看看。”
　　“两位女施主还请留在原地，我们去去就回。”
　　……
　　“虚界？”
　　一炁尊者手持宝葫芦，死死的盯着那道虚影。
　　根据史料记载，大虞末期，天下大乱，群雄争霸，在姜、孟两大势力尚未完全崛起之前，有一支是极有可能赢得天下的大势力。
　　那是大虞末期最大的宗门，虚无宗，开创宗门的老祖乃是一位半仙，名叫虚空至尊。
　　只可惜虚无宗不敌崛起的姜、孟两大世家，被两大世家联手剿灭，虚空至尊下落不明。
　　虚空至尊的道果雏形名叫虚界道果雏形，这是一种创造全新空间的道果雏形，能力是强制将人拉入全新空间，而进入全新空间会发生什么，古籍中并无记载。
　　这全新空间便叫“虚界”。
　　“你是虚空至尊？”
　　修长漆黑人影略有惊讶：“哦，想不到还有人记得我。”
　　“我看市面上的书籍并没有关于我的记载，看来是你们大夏高层有内部资料。”
　　既然被人认出了身份，修长人影也就不隐藏自己的真面孔，身上的漆黑物质一层层脱落，露出一张俊秀的面孔。
　　“姜平安建立大夏以国运为基，国运以稳定强盛为基，动摇稳定，莫过于建立杀手组织。”
　　姜平安便是第一任夏帝。
　　虚空至尊颇有些遗憾的叹气：“可惜你们大夏管的太严，找不到合适的杀手组织，导致我只能从古代修士中寻找，正好找到了这个黑夜阁。”
　　“正好趁着这个机会，收掉黑夜阁，干掉你这个大夏的渡劫期！”
　　“大言不惭！”一炁尊者打开宝葫芦，延绵不绝的紫气犹如匹练，爆射而出，扫向虚空至尊。
　　这是他从小便修炼的先天一炁，柔可化作锁链困人，刚可断山开海破碎空间。
　　虚空至尊轻轻向后一跳，躲过这一击。
　　一炁尊者颇有些遗憾，这一击不过是攻击虚空至尊的幌子，真正的目的是破碎空间，打破虚界离开这里。
　　可惜虚界不愧是道果雏形的产物，不是先天紫气能打破的。
　　虚空至尊感受到虚界的轻微摇晃，冷冷一笑：“想不到先天紫气居然有这等威力，凝练先天真气，返璞归真，练气一途修炼方法确实不凡，可惜传承要断在这里了。”
　　他若是一个不注意，还真有可能被先天紫气伤到。
　　虚空至尊想了想，屈指一弹，击破困住黑夜阁众人的枷锁和牢笼：“你们在城中随意杀人，分散分散他的注意力。”
　　黑夜阁等人如蒙大赦，半仙级别的大能命令，谁敢不从。
　　再者说，能加入杀手组织的，谁不喜欢杀人。
　　一炁尊者勃然大怒：“你敢！在此立下规则【黑夜阁所有人不得移动！】”
　　预料之中的束缚并没有出现，黑夜阁的杀手行动自如。
　　“剿灭他们！”
　　刘城主大喝，官差四动，百姓面对这些杀手是待宰的羔羊，毫无还手之力。
　　“让伱们动了吗？”
　　虚空至尊懒洋洋的说道，意念一动，巨大的黑色牢笼将刘城主等人封锁。
　　一炁尊者面色阴沉的能滴出水，他完全没有看到虚空至尊是如何变出来黑色牢笼的。
　　正在观战的不朽仙子恍然大悟：“原来如此，这地方是这个半仙的主场，这里的规则不起作用，他还能依靠意念发动的虚空造物，这是他在虚界的能力。”
　　“虚界是他的主场，在虚界他可以变化任何东西，感觉这玩意跟梦境差不多。”
　　陆阳连忙给一炁尊者传音：“尊者，规则在这里无用，对方的能力有可能是靠意念发动的虚空造物，我们负责阻拦黑夜阁的人！”
　　一炁尊者没想到陆阳会在这里。
　　陆阳三人悍然出手，拦截黑夜阁的杀手。
　　“区区三个元婴期，也敢阻拦我们！”黑夜阁副阁主，夜枭的护道人冷笑，伸出大手。
　　啪。
　　另一只大手横空出现，挡住了黑夜阁副阁主。
　　“这个人交给我！”
　　一道身影从城中飞出，是当初埋伏黑夜阁副阁主的三人之一，埋伏成功以后的事情不归他管，他正在春江城度假，没想到碰上这档子事。
　　虽然他比黑夜阁副阁主强，但还没有强到能立即决定胜负的程度。
　　“不过是三个元婴期，一起上！”黑夜阁的元婴期杀手们没有将陆阳三人放在眼里。
　　丈六金身拔地而起，一掌拍死一名元婴期杀手，留下一地碎渣。
　　孟景舟施展三头六臂神通，冲进杀手群中，横扫千军，有杀手想要从背后偷袭，却发现手中的匕首连他的皮肤都刺不穿。
　　“洗剑池来！”
　　陆阳轻喝一声，洗剑池从储物戒中飞出，直接撞死了一名元婴期杀手。
　　两柄长剑抖净洗剑池之水，飞到陆阳两侧，犹如护法。
　　“分身！”
　　陆阳分出一名木分身，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑，双剑合璧，剑气犁地，光芒璀璨，将杀手砍的七零八落。
　　暂时活下来的杀手胆寒，这三人压根就不是元婴期！
　　(本章完)

第六百七十二章 藏龙卧虎的春江城
　　住在地牢附近的百姓们见到杀手们倾巢出动，吓得魂不附体。
　　这些杀手都有修为在身，想杀他们易如反掌！
　　可他们不知道的是，他们害怕，杀手们比他们还害怕。
　　黑夜阁杀手虽说众多，但都不是陆阳三人的一合之敌，连元婴期杀手都顶不住一招，更不用说下面的金丹期、筑基期和练气期杀手了，一招下去就死好几个。
　　“分开跑！”
　　杀手们吓得毛骨悚然，他们喜好杀人，但并不喜欢自杀，这三人压根就不是他们能对付的。
　　明眼人都能看出来，经历过这一战后，只要能活下来，就能抱住半仙大腿，日后平步青云，要风得风，要雨得雨，前途无量。
　　无论如何都不能折在这三人手里！
　　“想跑？”陆阳和孟景舟对视一眼，同时行动，围着杀手们转圈。
　　“画地牢！”
　　“画地为牢！”
　　大多数杀手还没反应过来，就被困在牢笼中，要么困在地上，要么困在地下！
　　“这是什么招式！”
　　杀手们慌了神，地下的牢笼坚不可摧，匕首碰到直接折断，地上的并非牢笼而是光圈，光圈范围内，一个人也走不出去！
　　有一些机灵的杀手，眼看打不过陆阳等人，提前逃之夭夭。
　　“分头追！”
　　释禅收起丈六金身，脚下生风，如生两翅，踏空而行，一步便有百丈之遥，宛如空间移动。
　　佛门六神通之一，神足通。
　　孟景舟身为体修，不宜飞行速度见长，依靠双腿爆发的速度，比飞行快上数筹不止。
　　只不过是达不到释禅的速度罢了。
　　“不行，这样还是太慢。”
　　孟景舟迟疑了一下，本来是不想用这一招的，但现在人命关天，不是讲究面子的时候。
　　“也罢，就让世人见识一番重婴期的强大！”
　　他收起三头六臂，重新融合双元婴，下半身长出六条腿！
　　他不会六神通，但能长出六条腿！
　　“站住，别跑！”
　　孟景舟盯上一个杀手，六条腿同时发力，冲向对方。
　　杀手扭头看了一下，差点吓得魂飞魄散。
　　六条腿的怪物快速逼近自己，然后沙包大的拳头一拳砸过来，一击毙命。
　　孟景舟杀气腾腾，今天看见他这种样子的杀手，有一个算一個，都别想活着！
　　陆阳控制分身去拦截杀手，自己御池飞行，青锋、冥月二剑宛如护法，护在两侧，随身而行。
　　一旦看见杀手，二剑瞬间飞出，取人首级，或者直接用洗剑池撞上去，撞个血肉模糊。
　　有杀手意识到再这么下去是逃不掉的，必须要用人质威胁。
　　他飞进大户人家，住在这种地方的人非富即贵，最适合做人质。
　　“不许动，你们谁动我就杀了谁！”
　　他闯进屋中，死死的盯着男主人，厉声威胁。
　　四道带有杀意的眼神幽幽的看着他。
　　“敢威胁我相公？”
　　四道身影包围住杀手，吓得杀手冷汗直冒。
　　他能感觉到每一道身影的修为都强过自己。
　　还没等他反应过来，巨大的蛇尾横扫，将他撞得没有一块好骨头，瞬间没了气息。
　　“究竟发生了什么？”柳香玉眉头紧皱，变故发生的太突然，她们完全不知道春江城的具体变故，只知道头顶上有巨大的能量波动，远超她们修为，完全不是她们能插手的战斗，便是一道能量波动，都能碾碎她们不知道多少回。
　　“小秋，你有防护之能，留在这里保护好相公，我们三人出去查看情况，看看有没有能帮上忙的。”
　　“好的，女主人。”
　　有杀手较为聪明，选择了店铺。
　　“都不许动！”
　　杀手释放出金丹初期的威压，这对凡人而言是灭顶之灾，根据经验看，只要他放出威压，凡人就会瑟瑟发抖，站都站不起来。
　　可现实却截然相反。
　　店铺的伙计像是没有感受到威压的威胁一般，齐齐抬头，用奇怪的眼神看着杀手。
　　“呦呵，胆子不小啊，连我们都敢威胁！”
　　“关上门，别让他跑掉！”
　　“妈的，老实做生意都有杀手找上门，老实人不好干啊。”
　　杀手咚咚咚后退两步，顿生不妙之感。
　　他扭头就想跑，店门在没人控制的情况下咣当一声，直接关上，严丝合缝，任何人都无法透过门缝看到店中的事情。
　　“救命……”
　　“堵住他的嘴！”
　　咣当！
　　店门被杀手撞开，杀手趴在地上，艰难爬出去。
　　店内黑漆漆一片，黑暗中伸出无数双手，拉住杀手的脚踝，将他拉了回去。
　　杀手指甲拼命划地，能做到的也仅仅是在地面上留下白色划痕。
　　大门再次关上，此后再无动静。
　　许是大门关的用力过猛，写着“再来一次烧烤店春江城分店”的匾额轻微晃荡了两下。
　　此外还有乞丐，暴起伤人，和杀手扭打在一起。
　　陆阳看到这一幕，想起来大师姐曾经说过的，如今很少看到真乞丐，现在看到的乞丐，都是在红尘中修行的修士。
　　这些修士虽然不如陆阳等人强大，但对付杀手绰绰有余了。
　　一炁尊者看到陆阳三人将杀手杀的屁滚尿流，哈哈大笑。
　　“这就是你想要保住的杀手组织？”
　　虚空至尊乃是经历过大虞末期争霸的大人物，不会因这种事情扰乱了心境。
　　他一言不发，凭空制造出无数法宝，刀枪剑戟，宝鼎神塔，玉瓶蒲扇，皆是渡劫级数的法宝。
　　虚界是他的主场，仙人之下的东西他都能造出来。
　　若是证得仙人道果，更是可以化虚为实，让虚界成为全新的世界，这不是洞天那种小世界，而是宇宙大世界。
　　到那时，他便是名副其实的世界之主。
　　渡劫级数的法宝如雨落下，皆被三万里紫气挡住，先天紫气在这一轮攻势中被砸的千疮百孔。
　　“我倒是要看看你这条紫气能挡住多少次攻击。”
　　虚空至尊再度变出无数渡劫法宝，明晃晃的悬挂空中，砸向刘城主等人，迫使一炁尊者必须抗下攻击。
　　他困住刘城主等人而不是杀死，就是为了牵制住一炁尊者！
　　“虚空至尊！”一炁尊者怒喝一声。
　　“怎么，想求饶……”
　　虚空至尊冷冷一笑，还没等他话说完，便有一股无穷的力量将他吸入葫芦中。
　　一炁尊者连忙盖住宝葫芦的瓶口。
　　宝葫芦由紫色打底，金色纹路为装饰，若是应了名字，便会被吸入葫芦中。
　　紫金葫芦。
　　(本章完)

第六百七十三章 佛珠
　　“原来紫金葫芦是一炁前辈的法宝。”春江城所有人都抬头观战，等待战斗的结果，陆阳也不例外。
　　他只听大师姐说过紫金葫芦之名，葫芦中有阴阳二气，被吸入葫芦之人，只消片刻便会被阴阳二气撕碎。
　　但他并不知道这件法宝究竟是何人持有。
　　先前在黑市地摊上他就见过号称是紫金葫芦的法宝，一眼就看出来那是假货。
　　把整个黑市卖了都抵不上真紫金葫芦的葫芦嘴。
　　“这就赢了？”陆阳觉得这战斗结束的好快。
　　“你以为半仙这么好赢？这货的道果雏形能凭空造物，就算他被困在葫芦里，也一样能用这个能力。”
　　“不要小瞧任何一位半仙，这货的能力在外界不算什么，可一旦来到虚界，没几个半仙能赢的了他。”
　　“这么强？”
　　陆阳惊讶，这岂不是说虚空至尊还没有动真格的。
　　果然，正如不朽仙子所料，紫金葫芦剧烈摇晃，不论一炁尊者如何使用法术镇压，都阻止不了葫芦的摇晃。
　　砰！
　　葫芦嘴被无穷无尽的法宝硬生生顶开，虚空至尊顺利脱困。
　　“看来你这个渡劫期也不是一无是处。”
　　虚空至尊黑漆漆的，被无数层盔甲保护，盔甲伤痕累累，一看就被阴阳二气所伤。
　　一层层盔甲脱落，虚空至尊本人却是一点事情都没有。
　　……
　　“两位师兄，我感受我留给孔雀施主的护身佛珠被催动了，她那边有危险，我去看看。”陆阳听到释禅传音，猛地一惊。
　　“当心，夜枭一直都没有见到，很可能是去杀孔雀姑娘去了，我和老孟也往那边赶过去！”
　　……
　　陆阳猜的没错，夜枭挣脱束缚后，第一时间就是奔向旅店，去杀孔雀姑娘。
　　他说过，他看上的人，要么臣服于他，要么死！
　　他言出必行。
　　“呼呼，你这法宝是谁给你的！”夜枭累的气喘吁吁，孔雀就在眼前，但他无论使用什么方法，都会被孔雀怀中的佛珠挡下。
　　制作法宝之人一定是個极其强大的存在，实力不弱于自己！
　　“你不用知道！”
　　孔雀见夜枭无法伤到自己，松了口气，多亏释禅大师赠予的法宝。
　　自己可买不起能挡住元婴期一刻钟进攻的法宝。
　　“既然暂时搞不定你，那你旁边这个不知道是妹妹还是姐姐的双胞胎可就危险了！”
　　夜枭露出残忍的笑容，他已经想象到自己将茯苓杀死后，孔雀会露出何等扭曲而悲伤的表情。
　　“妹妹快跑！”孔雀连忙说道，用身体拦在茯苓身前，挡住了夜枭的一击。
　　但她的反应速度远不如夜枭，夜枭只需绕个圈，她便无法保护茯苓。
　　夜枭化作黑影，来到茯苓身后，茯苓门户大开，脖颈上的青筋清晰可见。
　　得手了！
　　一只金色巨手出现，突兀的出现在夜枭和茯苓中间，挡住了这致命一击。
　　“施主你杀心太重。”
　　一击不成，夜枭连忙后撤，对方修为不低，正面战斗可能要吃亏。
　　他是杀手，擅长的是偷袭，正面战斗不是强项。
　　“释禅大师！”
　　姐妹俩看到释禅到来，像是看到了生的希望，激动不已。
　　“小和尚，孔雀的佛珠是伱给的！”
　　夜枭看见释禅，宛如有生死之仇的仇人。
　　没有佛珠，他早就得手了！
　　“阿弥陀佛，施主好眼力，檀木佛珠乃是贫僧在金丹后期之时，有所感悟，以愿力炼制的法宝。”
　　“胡扯，这不可能！”
　　夜枭大怒，对方在金丹后期炼制的法宝，能挡住自己元婴初期的攻击？
　　“施主息怒，出家人不打诳语，贫僧自出道以来只有一败，输给贫僧不丢人。”
　　释禅说的是实话，他唯一输的一次还是去问道宗挑战大师姐。
　　夜枭更怒，他堂堂散功重修之人，大虞时期令无数修士闻风丧胆的黑夜阁阁主，岂能打不过后世的一个小和尚！
　　定然是攻心之计！
　　“小和尚，我要让你知道惹怒一名杀手的下场！”
　　轰！
　　两米多长的洗剑池撞破墙壁，一头扎进旅店走廊，夜枭只觉得有一股巨大的冲击力来袭，就被撞飞，骨头都断了好几根，从另一侧墙壁飞了出去。
　　“怎么样，两位姑娘受伤了吗，夜枭人呢？”陆阳担心释禅打不过夜枭，急忙御池飞行。
　　还别说，驾驶水池子是比自己飞快多了。
　　释禅指了指另一侧墙壁上的漏洞，双手合十。
　　“已经被陆阳师兄撞飞了。”
　　紧接着孟景舟从另一侧墙壁走进来，手上拎着个人。
　　“我来的时候看到一个人躺在房顶上了，伤得不轻，看着还有气，你们谁认识这个人，我看着还能救一下。”
　　“孟师兄，这位便是夜枭施主，方才被陆阳师兄撞飞。”
　　“啊，他就是夜枭，那算了，不救了。”孟景舟嫌弃的将夜枭丢到地上，顺便踩了两脚。
　　什么垃圾，连陆阳都能打得过。
　　“现在咱们应该怎么办……”
　　孟景舟还未说完，就见大地摇晃，茯苓姐妹摔得七荤八素，旅店的房顶被直接掀起，烟尘散去，露出虚空至尊那淡漠的身影，各种渡劫级数的法宝飘在身边，无视了陆阳等人。
　　不过是几个元婴期，不成气候。
　　他抬手一点，变出一滴琼浆玉露，滴在夜枭嘴中，夜枭重获生机，伤势恢复。
　　他来此的目的，一是削减大夏的渡劫期，二是让夜枭培养出一批合体期的杀手，这两种手段的目的都是毁掉姜平安建立的大夏。
　　陆阳暗道一声不妙，这意味着一炁尊者输了。
　　虚空至尊的道果雏形能力是秘密，他将所有人都拉入虚界，意味着所有人都见到了虚空至尊的手段，虚空至尊就没打算留活口！
　　“至尊。”夜枭自知不是陆阳等人的对手，灰溜溜的躲到虚空至尊身后。
　　虚空至尊随意扫过陆阳三人，目光落到孟景舟身上，眉头微皱。
　　“你是孟家人？”
　　他被姜、孟两家老祖联手击败，他一手建立起的虚无宗更是被两大势力收拢剿灭，他对孟家的仇恨丝毫不弱于对大夏的仇恨！
　　孟家人都要死！
　　虚空至尊伸手，刚要处死孟景舟，忽然，脸色一变，他感受到有人正在攻击他的虚界壁垒。
　　“谁！”
　　咔嚓！
　　天空出现一道裂缝，瘦瘦高高宛如竹竿一般的男子出现，冷眼盯着虚空至尊。
　　“妈的，好不容易找到双生河的线索，我倒是要看看是哪个不长眼的东西敢动我留下印记的人！”
　　(本章完)

第六百七十四章 化虚为实
　　突如其来的变故惊到了在场的所有人。
　　尤其是虚空至尊，面色阴沉的能滴出水。
　　虚界是他的地盘，隔绝外界一切感知，按理说是不应该有人能找到，更不要说进入了。
　　虚界外部比内部脆弱，要想从外部破开虚界，修为最起码要有一炁尊者的实力，也就是渡劫后期。
　　他感应到茯苓姐妹手心闪烁的印记，明白了。
　　对方在这两姐妹身上留下了标记，顺着标记找到了自己。
　　虽然不知道双生河是何物，这两姐妹跟双生河又是什么关系，但既然来到虚界，那就把命留在这里！
　　凡是进入虚界之人，都有可能知道他道果雏形的能力，绝对不能离开！
　　一旦道果雏形能力泄露，对方就会有对应的手段对付，日后他的道果雏形优势会极大缩小。
　　不管这个瘦高竹竿是渡劫后期也罢，渡劫巅峰也罢，就算是半仙，他也有信心把人留下来！
　　“双生河？”陆阳听到熟悉的词汇，询问不朽仙子，“是仙子你造出来的那个喝下去就能生双胞胎的双生河吗？”
　　“茯苓姐妹是服用双生河河水生下来的？”
　　陆阳想起茯苓姐妹说过的，其母亲去古林寺找一位名叫御心的大师求子，求子过程未知，最后生下了茯苓姐妹。
　　所以是御心大师给茯苓姐妹的母亲喝下了双生河的河水？
　　“你要这么一说，还真有可能。”不朽仙子咦了一声，仔细打量着茯苓姐妹，什么都没看出来。
　　“仙子你看不出来这姐妹俩是不是双生河的产物吗？”
　　不朽仙子翻了个白眼：“这谁能看出来，又不是我生的。”
　　“不过这俩丫头真是跟双生河有关，倒是有可能顺着她俩找到双生河。”
　　“怎么找？”
　　“这倒是很简单，本仙施展个溯本追源的小法术，就能找到。不过这法子只有本仙能用，刚冒出来的这個瘦高竹竿肯定不会。”
　　“那他的办法是什么？”陆阳偷偷看了一眼空中对峙的两人，两人都是对自身实力有信心的倨傲之辈，只怕不是简单说两句就能解决的。
　　“服用子母河和双生河产下的生灵有一个特点，死后她们的灵魂会化作虚无的能量，回归河流，成为河流的一部分，也就是常说的落叶归根。”
　　“不过前提是这些生灵死的很安详。”
　　“为什么还有这种前提？”陆阳不明白。
　　“人生下来没有善恶之分，子母河和双生河也要保持绝对的纯洁，如果死前有遗憾、怨恨，那就会污染河流，从而影响后来产生的生灵，所以本仙增加了这么个限制。”
　　“原来如此。”陆阳点头，看来不朽仙子在创造两条河流的时候是经过深思熟虑的。
　　“这个瘦竹竿大概是想让这俩丫头在睡梦中幸福的死去，到那时，真灵回归，返回双生河。”
　　“不过他只是留下了印记，还没做好让俩丫头入梦的准备，便被这个叫虚空的小子一并拽到虚界了。”
　　不朽仙子猜测的没错，虚空至尊见到有外人闯入，杀心四起，瘦高竹竿也没好到哪里去。
　　他为了找到双生河，付出了不知多少努力。
　　他苏醒以后，听闻了御心大师能求子的事情，便意识到御心大师知晓双生河的位置。
　　可惜那时候御心大师已经老死，根本无从查起，他只能退而求其次，找到最后的双生河双子，也就是茯苓姐妹。
　　直接杀死姐妹俩，真灵带有怨恨，不会回归双生河。
　　可他又不能等一百年等姐妹俩老死，而且姐妹俩是双生河双子，有大气运加持，轻易不好杀死，那就只能让姐妹俩死在梦中。
　　他找到姐妹俩，准备今天晚上让她们在梦中度过一生，睡死在梦中。
　　没想到啊，还没到晚上，就出现这么档子事。
　　这可是仙人造物双生河，传说之物，上古至宝，应天仙所造，其价值能比肩仙器，包含了应天仙的无上神通、天地道韵，谁阻拦他获得双生河，那便是和他有血海深仇！
　　“这两人我要带走。”瘦高竹竿冷漠的说道，不把虚空至尊放在眼里。
　　虚空至尊被瘦高竹竿这种命令的态度激怒了：“道友未免太不把我放在眼里！”
　　“放，还是不放！”对于阻拦自己机缘之人，瘦高竹竿不留一点面子。
　　“我若说不呢！”
　　“那就手下见真章！”
　　两人都有各自的骄傲，丝毫不退让。
　　而且虚空至尊本来就没打算让对方活着离开。
　　“万千造物！”虚空至尊意念一动，五花八门的法宝都变了出来，足足有近百种，每一件法宝上都淬有剧毒，无药可解，沾上一丁点就必死无疑！
　　“虚空塌陷！”
　　瘦高竹竿脚下的空间一阵扭曲，宛如沼泽，无法挣脱，面对各种法宝，他避无可避！
　　虚界是虚空至尊的地盘，他可以随意控制这里！
　　瘦高竹竿面对封锁退路的必死攻击，眉头皱起，没想到对方的能力居然是虚空造物。
　　他轻声念道：“入梦。”
　　随着入梦二字说出，整个虚界陷入一种似真似幻的朦胧状态，仿佛一切都是虚假的，又好像是真实的。
　　所有人像是蒙上了一层面纱，思维迟缓。
　　就连一炁尊者也受到了些许影响，不过他很快就恢复了神智。
　　在场只有两人没有受到影响，一是虚空至尊，二是陆阳。
　　“仙子，这是怎么回事？”
　　不朽仙子露出饶有兴致的笑容：“有意思了，看来这个竹竿的道果雏形跟梦境有关，现在是把虚界跟梦境合为一体了，你们所有人既是在梦中，也是在现实里。”
　　“如果是在外界，他能做到的，仅仅是将所有人都拉入梦境，但这里是虚界，不是真正的世界，他的道果雏形能力得以进一步发挥，能让梦境直接影响显示，距离达到‘化虚为实’的境界不远了。”
　　“这还不是最有意思的，知道最有意思的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“这两人的道果雏形一人制造虚界，一人制造梦境，都属于‘化虚为实’一脉，而这一脉还没有诞生过仙人。”
　　“还记得麒麟仙和涟漪、小灵三人为何有一场大战吗？”
　　陆阳瞳孔骤缩，理解了不朽仙子的意思：“你是说他们两人只有一人能成仙？”
　　“对，成仙之争，不死不休！”
　　一炁尊者慢了一拍，也意识到这里是梦境，心头忽然一跳。
　　他不知道成仙之争争的到底是什么，不知道这两人是不死不休的局面，但猜出了瘦高竹竿的身份。
　　“梦境……梦的道果雏形，难道说他是梦魇至尊？！”
　　梦魇至尊，大乾末期之人，掌握梦境道果雏形，曾与初代虞帝争夺天下，惜败。
　　(本章完)

第六百七十五章 天庭教教主
　　“梦境？”虚空尊者眉头一挑，对方居然是跟他类似的道果。
　　“你是梦魇至尊？”
　　他身为大虞末代半仙，知道梦魇至尊更多的事情。
　　这位乃是梦境霸主，他的敌人会在睡梦中以极其痛苦的方式死去，更是有过两军交战之际，令地方百万大军进入梦游状态，从而控制百万大军，让他们自相残杀。
　　敌方的将领则是死在百万大军的梦游中。
　　若非初代虞帝有国师相助，还真不一定能赢得了他。
　　梦魇至尊不答，他冰冷的眼神说明了一切。
　　他从古代苏醒，在此地散播吊坠，收集凡人的梦境，用于加强梦境道果雏形。
　　梦境道果雏形想要变得完整，需要收集各种类型的梦境。
　　从大乾末期，输给初代虞帝后，他就蛰伏沉睡，在各个时代苏醒。
　　每个时代有每个时代的特征，这些特征造就了不同的梦境。
　　如今这个时代的梦境更是极大丰富了他的梦境道果雏形，再加上仙人造物双生河，那半仙之中，无人是其对手！
　　眼下，先解决虚空至尊。
　　释禅和孟景舟相继从似梦似幻的状态醒来，释禅会入梦法术，比孟景舟醒的早一些。
　　说是醒来，其实并没有离开做梦的范畴，现在虚界跟梦境合为一体，他们处于“清醒梦”状态。
　　“两個古代半仙？”孟景舟听完陆阳的介绍，非常吃惊，这事情越闹越大了。
　　一炁尊者趁着两位古代半仙交手的功夫，把刘城主等人从囚笼中救出来，说明情况。
　　刘城主听完好悬一口气没喘上来。
　　春江城小小的地方，何德何能能引来两大半仙交战？
　　“尊者，您觉得他们谁会赢？”
　　一炁尊者摇了摇头，这是个没有意义的问题：“不论谁赢，咱们见过他们的手段，他们都不会让咱们活下来，为今之计便是等他们斗的两败俱伤之时，我以雷霆手段出手，打个出其不意，方才有获胜的可能。”
　　“那就仰仗尊者了！”刘城主连忙谢道，这关系到春江城百万民众。
　　一炁尊者没有回应刘城主，他现在没这个心情。
　　唯有他知道这件事有多难，成功率有多低。
　　这两人都是从刀山火海中厮杀出来的半仙，虽然是争夺天下的输者，但那也不看看输给的是谁。
　　这两人的战斗经验只怕多的令人头皮发麻，能斗的两败俱伤，露出破绽的概率极小。
　　不管怎么说，只能试试了。
　　“凝。”
　　拉扯梦魇至尊的空间旋涡被梦魇尊者一个字喊停，空间凝固，仿佛时间停止，空间撕扯之力消失。
　　他是梦境的主宰，在梦境里，他能达到言出法随的效果。
　　至于虚空至尊造出来的那近百种法宝，他也可以造出来。
　　“制造！”
　　梦魇至尊背后同样出现近百种法宝。
　　眼花缭乱的法宝在空中碰撞，发出的碰撞声简直要撕裂空间一般。
　　“法天象地。”
　　“法天象地。”
　　两大至尊同时施展法天象地，头顶青天，脚踩大地，手持神兵，可挡住万般术法攻击，万法不侵。
　　梦魇至尊名气是大，但他虚空至尊也不是泛泛之辈，十万年前要不是姜、孟两家联手，如今这天下究竟归谁还未可知！
　　“百病侵染，天人五衰。”梦魇尊者动用残忍的诅咒之术。
　　这是他唯有在梦境中才能施展的法术，只要不成仙，任何修士都逃脱不掉天人五衰的命运，任你有通天寿元，到最后都要受限天人五衰之苦，不敌岁月威力。
　　虚空至尊瞬间变成白发苍苍的老者，腰都直不起来，身上散发着额头，无数冤魂在他身边环绕，铺天盖地，数都数不清，这是他这一生所杀害的无辜人。
　　“替身锦囊担灾殃，万般不顺出外方。”
　　虚空至尊手中出现巴掌大小的稻草人，将一根头发缠绕在稻草人的身上，稻草人自动燃烧，化作灰烬。
　　虚空至尊又恢复成原来的模样，无数冤魂化作黑色的雨滴，洒落大地。
　　草人替身术，只要不是碰上成仙劫这种级别的劫难，草人都能保住一命。
　　“荡蝗仙雷，扫清人间！”
　　青紫色的仙雷降世，距离真正的仙雷只有一步之遥，万物万灵在仙雷面前宛如蝗虫，不过是乌合之众，不成气候。
　　一炁尊者看的头皮发麻，他可无法在这种级别的仙雷面前自保，就算不死也是重伤！
　　“不过尔尔，枯木逢春，春回大地！”
　　梦魇至尊踏出一步，脚下忽然长出无根大树，枝叶摇晃，散发着时光波动，荡蝗仙雷居然逐渐缩小，宛如从来没有出现过一样。
　　不朽仙子见到这一幕乐了：“应天仙跟岁月仙没成仙的时候就这么打过，应天仙用雷劈，岁月仙就时间倒流，雷怎么都劈不下来，硬是把应天仙憋了个半死。”
　　不朽仙子说的这一战是有史料记载的，虽然如今史料消失，但在大乾时期是有的，梦魇至尊就是看了那一战的记载，才想出这种应对手段的。
　　在虚界和梦境，两人的手段近乎无穷无尽，仙人之下的手段都能使用，便是一百零八种真火都能变出来，烧到空间坍塌，各种神通更是数都数不清。
　　正因彼此手段差不多，这才导致战局僵持，难分胜负。
　　孟景舟就比较发愁了：“老陆，你觉得这两边谁能赢？”
　　陆阳摇头：“轮不到他们分出胜负。”
　　“怎么说？”
　　陆阳没有说话，只是指着头顶，那里什么也没有，但方才梦魇至尊闯入虚界的时候，产生过裂缝，暂时和外界产生了联系。
　　陆阳抓住了这个机会。
　　忽然，交战的双方齐齐停手，虚界和梦境隔断了和外界的联系，但他们心头莫名生出不妙之感，仿佛有巨大的威胁在迅速靠近。
　　咔嚓——
　　漆黑的空间上层，两位古代半仙的头顶，一道裂缝没有任何征兆，忽然出现，刚好能容纳一人。
　　虚空至尊瞳孔骤缩。
　　如果说梦魇至尊闯入虚界的时候，他还感受过对方用力攻击虚界的过程。
　　那这一次可就什么都没感觉到，对方就撕开一道口子。
　　就好像虚界和梦境的壁垒形同虚设，轻而易举的就被撕开了，像是把一张纸一分为二那么简单。
　　一道倩影不疾不徐的从空间裂缝迈入，裂缝久久不能愈合。
　　倩影眼神淡漠，神情中没有一丝感情波动，视两位古代半仙入无物，看到下方的陆阳，神情稍稍放缓，很快又变成冷漠的样子。
　　“你是何人！”梦魇至尊警惕的看着对方。
　　对方的形象不符合他认识的任何一名至强者。
　　倩影扫过两位至尊，语调亘古不变，便是天塌地陷都无法影响她的心境：
　　“天庭教教主，云梦梦。”
　　(本章完)

第六百七十六章 云教主之威
　　“天庭教教主？”
　　两位古代至尊皱眉，作为在当代复苏的半仙，他们详细调查过这个古老的组织。
　　天庭教的源头可以追溯到上古时期，其每一次出手都震惊世人。
　　先是汉水城一战，天庭之主豆天尊以一道仙念操控国运之力，以压倒性的优势战胜大虞三名渡劫期。
　　后有天庭少教主公然出现在问道宗，挑衅天下天骄，最终和问道宗的陆阳打了个平手，扬长而去。
　　前不久更有凤族古祖复苏，击败登基称帝的朱天至尊。
　　每一次出手都彰显出天庭强横无比的实力，且没有丝毫掩盖自己的意思，足以证明其对于实力的自信。
　　两位至尊一生征战，不会被简简单单的一个名号吓退。
　　如果是豆天尊亲至，他们扭头就跑，毕竟豆天尊极有可能是仙人，不是他们能对抗的恐怖存在。
　　既然不是豆天尊，那就没什么可怕的了，凤族古祖也好，云教主也罢，都不过是半仙。
　　上古仙人有名有姓，一共就四个，突然冒出来一个豆天尊已经是不可思议的事情，总不可能再忽然冒出来一个仙人。
　　不是上古仙人，那云教主只能是半仙。
　　“想要踩在我们二人头上扬名？云教主也不怕胆子被撑破了！”
　　半仙，在他们两人的领域中，算不得什么。
　　从方才轻易击穿虚界空间的方式看，对方应当是跟空间相关的道果雏形。
　　云芝看向两人，眼神中透露着疑惑。
　　“你们是谁？”
　　两位古代半仙青筋暴起，勃然大怒，他们已经许久没有见过这种挑衅了。
　　不认识他们二人，那你来这里做什么！
　　“找死！”
　　“法天象地！”
　　“百武通玄！”
　　两尊顶天立地的神人手持各种神兵利器，成两面夹击之势，势必要将云芝诛杀，魂飞魄散！
　　一炁尊者神情越发凝重，天庭教云教主不知是敌是友，第三股势力加入战场，让这场战斗变得更加扑朔迷离。
　　“看来这两人也不敢轻视云教主，上来就用大杀招啊。”
　　刘城主不解：“我看这两人之前战斗的时候，不也是一开始就这么打吗，感觉这招威力平平啊，没打出什么伤害。”
　　一炁尊者摇头，指正刘城主的认知错误：“刚才他们没有相互伤到对方，那是因为两人的能力差不多，换做其他半仙，绝对不敢硬抗这一招！”
　　法天象地，攻防兼备，乃是和佛门无漏金身起名的至强法身，坚不可摧，防御无双。
　　百武通玄，以各式各样的法宝组成进攻之势，势如破竹，以量取胜，任何防御都形同虚设！
　　云芝抬起素手，系在手腕上的金色铃铛叮当响起，荡起无穷空间涟漪，涟漪扫过每一寸空间，两尊神人像是被施展了定身术，一动不动，保持在法身高举兵器的形态上。
　　铃铛再度响起。
　　又一层空间涟漪荡起，两人像是被仙锤击中胸口，哇的一声直接倒飞出去，撞倒空间壁垒上，撞得头晕眼花。
　　“我说你哪来的底气，原来是仗着有仙器在手！”
　　两人死死的盯着云芝手腕上的金色铃铛，就算是动用空间道果雏形，也绝不可能轻易破解他们二人的杀招。
　　要不是动用“逆转乾坤”，让自身时间倒流，刚才那一下就能要了他们的命！
　　对方动用了半仙之上的力量！
　　“不愧是上古天庭，居然有仙器。也对，背靠豆天尊，没有才奇怪。”
　　梦魇至尊露出贪婪的神情。
　　他为什么着了魔一样寻找双生河，不正是因为双生河也是一种仙器，只不过较为另类而已。
　　若是掌握了双生河，那虚空至尊便是他成仙路上的枯骨！
　　原本两人还计划着杀了云教主，再进行内斗，如今看来，不是留手的时候。
　　谁获得了仙器铃铛，谁便能赢下内斗！
　　杀！
　　“仙子，大师姐手腕上的那个铃铛是仙器？”陆阳吃惊，从刚认识大师姐的时候，大师姐手腕上就戴着铃铛，他还以为是普通的装饰品，原来金色铃铛是仙器？
　　不朽仙子点点头，懒洋洋的躺在大雄宝殿的莲花台上，一只手撑着脸蛋，既然云丫头出手，那就用不着她力挽狂澜了。
　　“是仙器没错，但跟刚才的攻击没关系，云丫头就是简单的打出一掌，破了两人的招。”
　　“我跟伱说过的，半仙是悟出了道果雏形的渡劫期，身体素质并无变化，等成了仙人，那才叫差距大。”
　　……
　　“移星换斗，日月同现！”
　　“周天变化，灭世大洪水！”
　　“生死轮转！”
　　“剥离五感！”
　　煌煌大日和巍巍明月同时出现在天空上，代表着一阴一阳的极致，缓缓旋转，组成了真正的太极图。
　　这是九重仙在半仙时曾施展过的招式！
　　天空忽的布满星辰，星辰流传变化，蕴含着莫名威力，引动了过去和现在，令曾经的灭世大洪水重现人间，威力和上古大洪水别无二致！
　　古铜色的巨大轮盘出现，宛如沉重的磨盘，迟缓移动，却可以碾碎世间任何东西，轮盘代表着云芝的寿元，每一个刻度代表着云芝的一段生命，只要轮盘旋转到终点，便意味着云芝的生命也会走到尽头！
　　时光生死类诅咒！
　　剥离五感，让云芝失去对外界的感知，只能任由他们攻击！
　　在外界，他们两人是施展不出来如此逆天的招式的，但这里是虚界和梦境的结合体，得天独厚的条件使得他们可以肆意出招。
　　两人还是觉得不妥，对视一眼，下定决心，同时喝出即便是他们施展都要付出沉重代价的招式。
　　“时间停止！”
　　时间画上终止符，嘈乱的春江城成为一道时光剪影，唯有两大古代只能俯视古今，能在时光剪影中移动。
　　“死！”
　　倾注他们无数心血的招式倾斜而下，大日沉沦，圆月坠地，给上古先民带来梦魇的灭世大洪水从天而降，环绕着死亡的沉重气息，古铜色轮盘飞快旋转，预示着生命的终结。
　　在静止的时间中，云芝眼睛上瞄，看向两位半仙，黑白分明的美眸中没有半点感情。
　　两位半仙毛骨悚然，顿感不妙。
　　怎么可能有人在时间停止中还能移动！
　　更何况是在封锁五感的情况下！
　　云芝动了，踏出一步，踏破光阴，时间重新流动。
　　她随手一扬，日月破碎，洪水消弭，铜盘逆转。
　　宛如世界破灭，一片死寂。
　　日月破碎产生的光影，映出云芝无喜无悲的神情。
　　虚空至尊和梦魇至尊遭到反噬，口吐仙血。
　　他们瞳孔中填满的恐惧令他们忘记了伤势。
　　“她、她是仙人！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百七十七章 一招
　　“他们刚才说什么，天庭教的云教主是仙人？”刘城主生来第一次怀疑自己的听力。
　　在这半仙不出的年代，居然会有仙人出现？
　　就算是在汉水城那一战，出现的也不过是豆天尊的一缕仙识，还不是本体。
　　到他们春江城，出来两个半仙不算，仙人都出来了？
　　一炁尊者沉稳颔首：“不会错的，方才的招式唯有仙人才能轻松惬意的破解。”
　　事情发展到这一步，他已经不去想偷袭的事情了。
　　面对仙人，什么手段都没用。
　　春江城百姓是死是活，全看天庭教心意。
　　……
　　“想不到啊，上古天庭居然有两位仙人。”
　　虚空至尊眯了眯眼，各种古朴符文悄然间爬上手腕。
　　“道友，你我二人合力击溃此人，定然可以名传千古，你看可好？”
　　梦魇至尊不露惧色，这是千载难逢的弑仙机会，用语言拖住再偷袭，有概率成功，可以一试！
　　斩杀一名仙人，便能获得大世之争中最大的机缘！
　　“善。”
　　两人对视一眼，同时出手！
　　轰！
　　两人互相攻击对方，撒腿就往外界跑。
　　他们都想让对方出手拖住云芝，自己逃之夭夭。
　　面对仙人，根本没有胜算！
　　一丝一毫都没有！
　　唯有逃跑才能有一线生机。
　　两人破开各自的世界，一人解开虚界，一人解开梦境。
　　虚界和梦境都裂开巨大的口子。
　　正当他们半个身子都逃出外界的时候，云芝忽然拍手。
　　裂口闭合，他们被一双不可见的手拉了回来。
　　巨大的差距让两人意识到他们根本不可能逃跑，唯有放手一搏才有活路！
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　虚空至尊消失不见，跟虚界融为一体，此时他就是虚界，虚界就是他！
　　他的意识虚界都会帮他实现，包括杀掉云芝！
　　这一形态极其危险，稍有不慎就有可能被虚界吞噬，成为虚界的养料。
　　“道大，天大，地大，我亦大！”
　　梦魇至尊施展类似的手段，跟梦境融合，获得力量的同时，他也有可能成为梦境的一部分，再也醒不过来。
　　两张巨大的人脸出现在春江城的头顶上，齐声怒吼。
　　“这是你逼我们的！伱命中有一死劫，当在今日应验！”
　　他们便是虚界和梦境本体，所说的每一句话都是虚界和梦境的意志，其中包括了因果。
　　这一句话不是威胁不是恐吓，而是真正的因果诅咒！
　　灵气没来由的紊乱，形成旋涡，继而引发灵气大爆炸，这是亿万分之一可能，才能发生的灵气灾难！
　　大乾历史上有一座城的人死在这场灾难中。
　　空间扭曲，成为乱流，任何有形之物都不可能在空间乱流中保持完整，这是十亿万分之一可能，才能发生的空间乱流。
　　曾经有渡劫巅峰的强者在空间乱流中坚持了三秒便搅碎成肉渣。
　　古今虚影出现，百万大军、旗帜、浮尸遍野……时间在这一刻失去了意义，这是十亿万分之一可能，才有可能发生的时间穿越！
　　天降的军队叫嚣着冲杀向云芝，军队的旗帜告示世人他们是大虞的军队！
　　大乾末年，梦魇至尊在梦境中击杀的大虞百万军队！
　　一桩桩从概率上不可能出现的事情相继出现，各种不利因素发生在云芝身上。
　　更有巨大的阴影笼罩云芝，乃是一片连绵起伏的黑山，是虚空造物而成的东西，密度极高，重量之高难以计算，周围都有空间坍塌的迹象。
　　面对厄运和黑山，云芝不为所动，她叹了口气，伸出柔弱无骨的玉手，一记手刀劈下。
　　平平无奇，大道至简。
　　灵气灾难、空间扭曲、时间穿越、黑山……化作虚无，仿佛从来都没有出现过。
　　天地为之一清。
　　两声惨叫响起，虚界和梦境被云芝从中间劈开，一分为二，春江城重见天日，回到原本的世界，色彩恢复，湛蓝的天空重新出现在头顶。
　　两位融合的至尊受到重创，从融合状态脱离，腰斩掉在地上，砸出两个大坑。
　　一炁尊者吞咽口水。
　　一招，仅仅用了一招，就解决掉两名古代半仙。
　　这便是仙人的强大吗？
　　来到原本的世界，两大至尊还不死心，让下半身变成自己的模样，上半身化作透明，飞向不同的方向。
　　刚飞出几丈远，就被云芝一巴掌一个扇到地上，起都起不来。
　　他们又想元神出窍，元神出窍，一念千万里，快到极致，谁都追不上，这是最后的保命手段，他们能从初代虞帝和初代夏帝手中活下来，靠的就是这一招。
　　岂料他们刚飞出去两尺高，云芝就把两人的元神摁了回去。
　　“想不到这回是两个半仙。”
　　云芝接上两人的身体，一手拖着虚空至尊脚踝，一手拖着梦魇至尊的脚踝，原地消失。
　　消失前，给陆阳和孟景舟传音。
　　“解决完春江城后续事情，你们来城外东行三十里的山坡上找我。”
　　陆阳和孟景舟听完吓得一哆嗦。
　　虽然说他们自问在春江城常常见义勇为，好事做尽，但被大师姐这么一叫，总感觉莫名心虚，就好像他们在春江城做坏事了一样。
　　……
　　“没、没事了？”
　　“天庭教的教主走了？”
　　春江城百姓见横在空中的三道人影消失，欢呼雀跃，从鬼门关里走了一遭，劫后余生，值得庆祝。
　　“天庭教的教主救了咱们？”
　　“对，肯定是她！”
　　“奇怪，我怎么想不起来刚才的战斗场面了？明明一直到两个半仙的战斗过程我还记得。”
　　“你这么一说，好像我也是这样。”
　　“看你们这记性，多亏我刚才记下来了……奇怪，怎么纸上什么都没有？”
　　遗忘性在城中蔓延。
　　“尊者，您还记得云教主的战斗方式吗？”
　　一炁尊者摇头，长叹一声，有莫名的惆怅：“记不住，看来传说为真啊，难怪古籍上没有记载仙人的交战经过，原来不是不想记，而是根本无法记载。”
　　“对了，夜枭去哪了？”刘城主想起来他们原本是想将夜枭押送走的。
　　“别找了，他在两个半仙交战的时候波及到，化作灰烬了，那个副阁主倒是还活着，我去找找。”
　　一炁尊者活动老腰，正好去副阁主那边找找自信。
　　(本章完)

第六百七十八章 你们两个是怎么引来两个半仙的？
　　“终于结束了。”陆阳长舒一口气，刚才的半仙之战吓得他心惊胆战。
　　“你胆子什么时候这么小了。”不朽仙子疑惑的看着陆阳。
　　“想当初我跟云丫头大战的时候也没见你这么害怕。”
　　那可是堂堂的仙人之战，跟她俩的战斗比起来，那两个半仙算得了什么，不过是村头打架罢了。
　　陆阳：“……”
　　理是这么个理，但总感觉有什么不对的地方。
　　“幸亏你把大师姐请来了。”孟景舟也被这一战吓得不轻，要是没大师姐，此行怕是凶多吉少。
　　“阿弥陀佛，难怪贫僧打不过云师姐。”释禅终于明白为什么师父说不要招惹云芝。
　　陆阳给释禅介绍过天庭教，释禅已经知晓天庭教教主就是大师姐。
　　陆阳和孟景舟诧异的扭头看向释禅，一脸的不可置信：“伱跟大师姐打过？”
　　释禅有问必答，平静的说道：“当初贫僧前往问道宗学习之际，曾挑战过云师姐，可惜不曾获胜。”
　　想不到释禅还干过这种蠢事，两人敬佩的拱手，不愧是高僧，胆量就是不一般。
　　“三位少侠，这就没事了？”茯苓姑娘小心翼翼的问道，刚才大战的时候她们大气都不敢喘一下。
　　陆阳点点头：“春江城已经安全了。”
　　有大师姐在，什么妖魔鬼怪来了都没用。
　　“你还要继续在这里磨练心境吗？”陆阳问释禅。
　　释禅轻轻摇头，事情落下帷幕，但依照目前的情况，青楼短时间不会开业，也没心思开业，既然如此，他需要另寻地方磨练心境。
　　“那便先预祝你成功了。”陆阳笑呵呵的拱手说道，过后他和老孟还要去找大师姐，不能跟释禅同行。
　　“贫僧谢过两位师兄的好意。”
　　旅店二楼已经完全成为露天房间，木板碎屑横飞，乱糟糟一片。
　　陆阳捡起一块木板，应当是房顶的一部分，以指为剑，三两下就将木板削成木剑的形状，并在木剑剑柄位置刻上“陆阳”二字。
　　木剑刻了两把，分别给茯苓姐妹。
　　“这木剑内部蕴含着我的一道剑气，有防身之用，妖邪不敢靠近，若遇到危险，释放的攻击相当于元婴巅峰的全力一击，日后若是碰到什么难处，也可以拿着木剑来问道宗找我。”
　　按照不朽仙子的说法，她通过姐妹俩施展寻找双生河的法术，姐妹俩不会有感应。
　　双生河的事情不易让姐妹二人知晓，二人知晓了反倒容易给她们找来祸端。
　　姐妹俩小心翼翼的收好木剑，谢过陆阳，这是价值不可估量的护身符，在关键时刻能保住自己一命。
　　孟景舟见陆阳郑重其事的送东西，他也想送点什么。
　　可他转念一想，他能送出去的除了壮阳之血就是灵石，好像哪个也不适合送人。
　　他想了想，做出承诺：“两位姑娘日后若是有需要灵石的地方，尽管来我们孟家借。”
　　三人告别了姐妹俩，又看到悲痛欲绝的旅店老板。
　　好好的旅店，现在只剩下一楼能住人了，就算朝廷有赈济款项，会建好旅店，但那要花费多少时间。
　　孟大少爷心善，给了店老板一些灵石，算是误工费。
　　三人又去告别刘城主。
　　春江城发生了这种事情，晚上承诺的吃个便饭也就不用去想了，刘城主现在忙的跟陀螺一样，对内要维护秩序赈灾，对外还要写公文向上面呈报。
　　三人去的时候正赶上一炁尊者大显神威，力战合体期的黑夜阁副阁主，一炁尊者打的酣畅淋漓，副阁主被打的鼻青脸肿。
　　三人在城外告别，分道扬镳，陆阳和孟景舟两人按照大师姐的留言，前往城外东行三十里的小山坡上。
　　……
　　陆阳和孟景舟抵达小山坡的时候，正赶上大师姐进行简单的审讯，搞清楚两位古代至尊的身份。
　　大师姐在小山坡周围设下了阵法，外人会不自觉的远离这里。
　　“也就是说，你们俩一个是大乾末期的梦魇至尊，一个是大虞末期的虚空至尊？”
　　“前辈您说的哪里话，叫我小梦就行。”
　　“叫我小虚就行。”
　　两大至尊要多老实就有多老实。
　　人在屋檐下，不得不低头，两位古代至尊都是时代造就的俊杰，该认怂的时候绝对不硬气。
　　云教主从时代看，是上古时代之人，比他们的时代早，从修为看，是仙人，比他们修为高。
　　称呼其为前辈没有丝毫问题。
　　“大师姐，我们这边的事情处理完了。”
　　大师姐搬出来陆阳从妖城带来的特产——帝椅，她坐在帝椅上，用平静的语气询问事情经过。
　　“说说事情经过吧，我记得孟师弟你临行前向戴师弟打听了黑市的情报，还承诺‘保证最近半年绝对不会惹是生非’。”
　　这是大师姐偶然从戴不凡那里听到的。
　　想不到不用半年，才过去半个月就引出来两位古代半仙大战。
　　孟景舟连连喊冤，要澄清此事：
　　“大师姐明鉴啊，我和老陆都是受害者。”
　　“我本着独立自主创业的念头，从黑市里挣到人生第一笔金后就收手了，从黑市离开，在陆阳碰巧遇到了化缘的释禅，我们见释禅一穷二白，生活困难，出于同门情谊的关心，就决定陪着释禅进行红尘练心。”
　　“我们在春江城我们三人见义勇为，不仅反复救下一对姐妹，为官府提供一条杀手组织的线索，还降妖除魔，和平解决了四名元婴期妖魔鬼怪产生的纠纷，让她们和平共处一室。”
　　“城主得知我们的事情，还主动提出来要邀请我们吃饭。”
　　孟景舟硬气的指着跪在地上的两大至尊喊道：“分明是这两人无事生非，非要在春江城战斗，我们才是受害者。”
　　“这两人肆意妄为的战斗，掀开我们住着的旅店房顶，全然不顾店老板的感受。”
　　“甚至店老板的损失都是我替他们两个垫付的！”
　　陆阳也在旁边帮衬着：“对，这两人不仅在公共场所聚众斗殴，还劫持罪犯，公然包庇黑恶势力犯罪集团，盗取上古财物未遂，简直是无恶不作，罄竹难书！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百七十九章 双生河
　　两大至尊跪在地上默不作声，但越听越不对劲。
　　上古天庭这么懂法吗？
　　而且不应该称呼为“教主”吗，为什么喊“大师姐”？
　　陆阳和孟景舟用的是真面目，他们身为高贵的半仙，主要了解的是当今有可能对他们造成威胁的各大势力，小小的元婴期自然不会入他们的法眼，更不用说陆阳和孟景舟出名是在区区金丹期。
　　大师姐听完陆阳和孟景舟你一言我一语的解释，确定两大至尊的战斗确实跟两位师弟无关。
　　“小师弟，你方才说这两位至尊想要盗窃上古之物，不知是盗窃何物？”
　　“嘿嘿，这事二当家知道的不多，还是让本仙解释吧。”不朽仙子从陆阳身体里冒出来。
　　两大至尊惊疑不定的看着不朽仙子，他们谁都没看出来陆阳体内还住着一人！
　　这不可能！
　　就算是渡劫期住在陆阳的身体里，都逃不过他们的法眼！
　　这名女子是半仙？
　　“还记得这俩小家伙讲述的茯苓姐妹吧？”
　　大师姐点头，这俩姐妹的经历挺离奇的。
　　“其实这两姐妹并非是她们的父母所生，而是她们的母亲服下双生河河水，才生下的她们二人。”
　　“双生河是何物？”大师姐没听说过双生河。
　　“这就不得不提本仙的伟大了。”
　　“想当初在上古时期，本仙信徒无数，有信徒向本仙求子，还有信徒向本仙求双胞胎的。本仙欣然答应，动用无上大法力，制造了子母河和双生河。”
　　“凡是喝下子母河河水之人，便会怀孕。”
　　“凡是喝下双生河河水之人，便会怀双胞胎。”
　　梦魇至尊不可置信的瞪大眼睛，惊恐的看着不朽仙子，声音都在打颤：“你、不，您是应天仙？！”
　　他来这里是为了寻找双生河，却没想到正主就在这里！
　　传说中的应天仙居然是一名女子！
　　陆阳：“……”
　　不用多说，肯定又是修改史实导致的不朽仙子之物挂名在应天仙头上了。
　　大师姐听完一愣，想起了某些事情，用怪异的眼神看着不朽仙子，感情复杂，有些不敢相信自己听到了什么，语气都跟平时不太一样。
　　“伱是说……你创造了子母河，而且凡是喝下子母河河水之人，都会怀孕？”
　　不朽仙子生性天真，没看出来大师姐的异样，诚恳点头：“对啊，怎么了吗？”
　　“那子母河现在在哪？”
　　不朽仙子摇头：“不知道，应天仙他们几个重塑大陆的时候地势改变，不知道把子母河挪到哪去了。”
　　大师姐神情越发古怪，张了张嘴，想要说什么，但终究是没说出来。
　　陆阳注意到大师姐的神情变化，自从拜入师门以来，大师姐想来是一副无喜无悲的神情，陆阳还从来没见过大师姐神情变化如此丰富的时候。
　　陆阳不是很敢问大师姐在想什么。
　　“虽然找不到子母河，但可以找到双生河，我让二当家偷偷拽了那两个小丫头片子两根头发，我便能通过她们的头发追本溯源，找到双生河。”
　　陆阳摊手，两根头发躺在手心。
　　不朽仙子捏了一道晦涩难懂的古老法印，这是唯有她才会的法印，上古四仙都不会。
　　法印触碰到两根头发的那一刻，两根头发化作一缕袅袅青烟，飘向远处。
　　“走，跟上这缕烟就能找到双生河！”不朽仙子大手一挥，冲在最前面，招呼众人跟随她。
　　众人跟上。
　　青烟飘了小半天的功夫，途径一座寺庙后，速度有所放缓。
　　陆阳路过的时候看到寺庙的名字，古林寺。
　　古林寺坐落在山脚下，背后是连绵不绝的大山。
　　青烟飞过了十多个山头，在一处枫叶林中徘徊不前。
　　“怎么不动了？”
　　不朽仙子解释道：“双生河在秘境里，青烟无法直接抵达秘境，需要咱们找到秘境入口。”
　　“从青烟循环的痕迹来看，秘境应该在这里。”
　　不朽仙子上前走了两步，指着枫叶林中一块毫不起眼的大石头。
　　青烟一直在附近打转，而打转的中心就是这块巨石。
　　大师姐屈指一弹，弹出一缕灵力，注入巨石中，巨石较为光滑的一面化作黑色旋涡。
　　“就是这里了。”
　　大师姐没有犹豫，直接把两位半仙扔进旋涡里，自己再迈进旋涡，不朽仙子、陆阳和孟景舟相近进入旋涡。
　　随着众人进入，黑色旋涡消失，巨石恢复成原本的样貌，谁也看不出来能通过它找到仙人造物双生河。
　　“好浓郁的灵气！”
　　陆阳惊讶，他踩在草坪上，宽大的河流蜿蜒曲折，不知源头，河面上的散发着盈盈灵气，灌溉这片秘境，河边的植被茂盛，古木、灌木、绿草……都是如今已经灭绝的灵植。
　　而且这些灵植都是成双成对，由于受到双生河浇灌，其药效比原本强出一大截。
　　河面上还长着能助人结丹一品的双生并蒂莲。
　　双生并蒂莲本就是双生河的产物，原名姐妹花，后被应天仙改成现在的名字。
　　两位至尊感受更加明显，他们感受到河流中蕴含的伟力，这是最纯粹的道韵，光是在河边参悟，对他们凝练道果都大有帮助。
　　“对，这个就是本仙创造的双生河。”
　　不朽仙子乐呵呵指着河流的说道，这里的环境跟上古时期一模一样，让她十分怀念。
　　“想不到这里保存的还挺完整。”不朽仙子略有意外，这几乎是一整条双生河了，很难想象在那场重塑大陆的战斗中，会保存的如此完整。
　　“仙子，那里是你的洞府吗？”
　　陆阳指着河畔的一座石室说道，石室上用上古语言写着“仙府”，从规模上看，应该只是仙府的一部分。
　　“还真是。不过不应该啊，本仙没有在双生河边建立仙府才对。”
　　不朽仙子喃喃自语，随后恍然大悟：“明白了，应该是青荷这丫头帮本仙保存起来了！”
　　“只不过当时太乱，她没保存全！”
　　双生河也好，仙府也罢，都是青荷在危急关头保存的。
　　“看看里面有什么。”
　　仙府大门紧锁，不朽仙子以灵魂为钥匙，开启仙府。
　　仙府内部宛如时间静止，一尘不染，仿佛房屋的主人没有走多远，书架上陈列着各种书籍，书皮都是崭新的。
　　“这里是本仙看书的地方。”
　　陆阳注意到书架上有一本小册子很显眼，叫《仙人语录》。
　　好奇之下，他取下翻阅，深奥的上古语言映入眼帘：
　　本座乃应天而生！
　　忤逆本仙者，斩！
　　凡人安敢逆仙！
　　本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印！
　　不朽仙子还贴心的在后面标注上这些话都是谁说的，应天仙、九重仙、麒麟仙、岁月仙，人全了。
　　陆阳默默合上书，放回原位，装作没有看见。
　　(本章完)

第六百八十章 不朽仙子的修炼心得
　　这一刻，陆阳非常希望自己有遗忘术，忘掉自己所看到的一切。
　　虽然自己已经知道了许多上古四仙的黑历史，但那仅仅是通过人证知晓的，还有狡辩的余地。
　　现在不行了，现在物证都有了，保不齐上古四仙就要把自己连同《仙人语录》一并销毁。
　　“我都忘了我原来我把《仙人语录》放在这里了。”
　　不朽仙子艺高人胆大，把书重新从书架上取下来，颇有些怀念。
　　“这可是好东西，想当初应天仙他们几个传道讲课的时候，我在一旁旁听，把讲课内容都记下来了。”
　　大师姐进入秘境后，没有限制两位古代至尊的行动，两位古代至尊也来到的书房，听到仙子的话，目光灼灼的看着《仙人语录》，心脏砰砰砰的跳。
　　老天爷，这本书居然记载的是仙人传道的内容，仙人感悟何其珍贵，无价之宝啊！
　　不过他们已经沦为阶下囚，只能眼馋，不敢伸手去拿。
　　听这名仙子的话，难道她并非是应天仙？
　　那她是谁……等会，难道她就是天庭之主豆天尊？
　　两位半仙终于猜到不朽仙子的身份，腿肚子都在打颤。
　　“这里是书房？”
　　大师姐也注意到仙子洞府，走进来看到琳琅满目的古书，上古书籍何其珍贵，随便挑出来一本放到拍卖会上都要疯抢。
　　“对，这里是本仙读书学习的地方。”
　　陆阳看着大多数崭新的书籍，觉得不朽仙子还真是挺喜欢书的，都不舍得看。
　　大师姐也发现了这一点，不过没多说什么。
　　书房的书种类齐全，从上古的风土人情到修炼秘籍，应有尽有，就算是半仙的修炼感悟都不在少数，连朱天、姜涟漪等人的修炼感悟都有。
　　半仙的修炼感悟都是上古半仙主动拿出来的，主要是放在书房里用来充数的，不朽仙子都懒得看。
　　她堂堂上古第一仙，走上一条前无古人的道路，何须借鉴他人的修炼体会？
　　这里还有《烹饪大全》，当然，作者是应天仙。
　　“原来你们都在这里。”孟景舟正在探索秘境，一扭头人都消失了，吓得他冷汗直冒，在书屋看到众人才松了口气。
　　“怎么样，在这里找到好东西没有？”孟景舟用胳膊捅了捅陆阳。
　　“有。”
　　陆阳将《仙人语录》交到孟景舟手中，郑重的说道：“这本仙书记载了上古四仙的言谈举止，内有乾坤，暗合大道，当初上古半仙、渡劫期都是排着队学习，你好好看。”
　　“还有这种好东西！”孟景舟吃惊，陆阳不愧是自己的好兄弟，有好处都忘不了自己。
　　孟景舟翻了两页，还给了陆阳。
　　“怎么不看了？”
　　“都是上古语言，看不懂。”
　　“……等有机会了我教教你上古文字。”
　　“怪了，本仙的日记去哪了？”
　　不朽仙子在书房逛了一圈，没找到她的日记。
　　“仙子伱还写日记呢？”陆阳好奇问道。
　　“这是自然，好玩的事这么多，本仙当然要用日记记下来。”
　　“日记上写什么了？”
　　不朽仙子警惕的看着陆阳：“日记这东西岂能随意给别人看？”
　　陆阳撇撇嘴，警惕性还挺强：“大概是消失了吧，毕竟日记有仙子你很强的个人属性，不是改个名字就能嫁祸到应天仙身上的，幕后黑手既然要抹除你的存在，证明你存在的日记自然也是要抹除的。”
　　不朽仙子大怒：“可恶，此仇本仙必报！”
　　两大至尊听得瑟瑟发抖，害怕不已，总感觉这两人的对话里蕴藏着惊天上古秘闻，该不会要被杀人灭口吧？
　　“本仙的修炼心得也没了？”
　　不朽仙子同样没有找到自己的修炼心得。
　　“看来也是被幕后之人抹除了，毕竟本仙才华无双，若是把修炼心得冠以应天仙之名，显得就太假了，应天仙可没这个本事！”
　　陆阳用怪异的眼神看着不朽仙子：“仙子你修炼还有心得？”
　　“怎么没有？本仙写了厚厚一本心得，从怎么玩得开心到怎么睡得舒服，写的特别详细，里面不仅有引经据典，还有本仙亲身经历。”
　　陆阳觉得您这修炼心得丢了也就丢了吧，丢书和丢人您总得选一样。
　　大师姐却很赞成不朽仙子的观点：“前辈有赤子之心，实属难得，尤其是成为仙人以后，依旧如同稚子，更加不易，这修炼心得想必是在教导世人如何保持赤子之心，前辈高义。”
　　不朽仙子像是找到了知己，笑的嘴都合不拢：“云丫头你很懂嘛！”
　　接着不朽仙子又扭过头凶巴巴的对陆阳说道：“听见了吧，本仙这叫赤子之心，以后多跟本仙学着点！”
　　陆阳：“……”
　　不朽仙子挥手：“云丫头你收拾收拾，把这个秘境搬回咱们宗门去。”
　　搬回去了可以慢慢在秘境里晃悠。
　　秘境从双生河到书房，都是她的东西，直接搬回去，大夏都挑不出理。
　　“好。”
　　众人离开秘境，此时已经是黑夜，山林中黑漆漆一片。
　　大师姐伸出右手，摁在巨石上，发出莹莹微光，当她收手之后，掌心出现一条蜿蜒的小河流。
　　这是真正的掌中乾坤。
　　“走吧。”
　　事情办结，众人返回问道宗。
　　临近目的地，两大至尊才意识到他们要去的地方是问道宗。
　　上古天庭隐藏在问道宗里？
　　还是说问道宗本来就是上古天庭建立的？
　　不管是哪一种，都足以说明上古天庭手段之高明。
　　大师姐先是将双生河秘境留在天门峰的仙子厨房旁边，再带着两大至尊去囚峰。
　　若非自己及时赶到，只怕这两人真的会做出毁灭春江城之举，不能放过。
　　陆阳和孟景舟则是回到各自的山峰。
　　“小云来了？这次出去抓到谁了？”孩童师祖笑呵呵的问道，他已经想开了，自己既是长辈，又是渡劫期，不能因为抓过来几个古代囚犯就失态。
　　大师姐将两人放到地上，介绍此行的收获：“抓了两个半仙，一个号称梦魇至尊，一个号称虚空至尊。”
　　孩童祖师捂着心脏，差点一口气没喘上来。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百八十一章 老熟人
　　上次带来凤族古祖还不算，这次直接把两名古代半仙带到囚峰是吧。
　　我是渡劫期，不是仙人。
　　再这么下去，他都不敢想象后续还能带回来什么大人物。
　　“又是陆阳这小子？”孩童祖师忽然反应过来他退休以后一直不得安宁的源头。
　　“小师弟只是恰好在场。”
　　囚峰的犯人们响起此起彼伏的吸凉气声。
　　最近两年囚峰关押的犯人都是跟这个叫陆阳的修士有关系。
　　而且来的犯人来历一个比一个逆天，前有大虞皇帝，后有争霸天下的半仙，如果囚峰也能算一个势力，那都能跟妖国齐名。
　　妖国也才两个半仙。
　　他们这辈子都没想到能见到争霸天下的两大至尊。
　　虞帝武有道看见梦魇至尊更是眼神躲闪。
　　他身为第六任虞帝，最清楚不过梦魇至尊的强大，在祖宗争夺天下的战斗里，梦魇至尊绝对是最大的一块绊脚石，这是无可争议的事实！
　　“梦魇留在这里，我带虚空出去一趟。”
　　大师姐不怕梦魇能逃跑，她已经在梦魇至尊身上种下了念种，一旦梦魇至尊萌生出逃跑的想法，念种生长，会折磨的他生不如死。
　　得知种了念种，师公这才稍稍松了一口气。
　　虚空至尊不知道云芝要带自己去何处，他被大师姐拎着衣领，一路风驰电掣，抵达了目的地。
　　帝城皇宫！
　　虚空至尊瞬间就嫉妒的眼红了。
　　要是没有姜家和孟家，这里本该是他的地盘，不，整个大夏都是他的！
　　云芝在抵达皇宫之前，先给夏帝传音，让他清退左右。
　　正在养心殿处理春江城奏折的夏帝先是一愣，随即很快就反应过来，命令太监宫女离开。
　　云芝拎着虚空至尊抵达养心殿，虚空至尊看着眉宇间跟姜平安有几分相似的夏帝，气的气息都不太稳定了。
　　“想必他就是和先祖争霸天下的虚空至尊了？”
　　夏帝仔细端详虚空至尊，啧啧称奇，有机会见到老祖宗的对手可不容易。
　　云芝的实力摆在这里，虚空至尊会畏惧，可面对仇人的后代，又是个没什么修炼天赋的夏帝，虚空至尊可就不讲究这么多了。
　　“看来姜平安作恶多端啊，搞得子孙后代都没几年活头了！”
　　他一眼看出夏帝的虚弱，这是源于寿元上的亏损，不免幸灾乐祸。
　　夏帝脸色有些难看，这是他最大的痛处。
　　云芝忽然想起来不朽仙子说过世上有一株天地灵根，是桃树外貌，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用，下落不明。
　　而她从小生活的秘境里，除了子母河，还有数不尽的桃树。
　　该不会秘境中有一株就是那所谓的天地灵根？
　　若是如此，夏帝就有救了。
　　这件事还不确定，不必跟夏帝说，免得空欢喜一场。
　　虚空至尊心情莫名好了不少，原本他还以为云教主带他过来是为了气气他，现在看来是给自己找乐子的。
　　等会，既然云教主和这一任夏帝相识，岂不是说大夏跟上古天庭有勾结？
　　总感觉有哪里不太对劲。
　　“那我先带他进去见人去了。”云芝随口说道，夏帝闻言亲自为云芝开门。
　　虚空至尊有些不明所以，她还要带自己去见谁？
　　云芝没有给虚空至尊解答的意思，而是拎着虚空至尊走到皇宫后院，被宫女太监称之为“禁地”的地方。
　　红墙红门青瓦，这是宫里人对于禁地的印象。
　　至于禁地里是何模样，又为何禁止任何人入内，禁地中住着的到底是谁，便不得而知了。
　　高大的红门雕刻着两只青铜妖兽头颅，青铜妖兽的头颅衔着门环，云芝轻轻敲了三下门环。
　　铛铛铛。
　　狰狞的青铜妖兽眼睛亮起，大门悄无声息间开启。
　　走进禁地，虚空至尊发现禁地内部并非外界看到的那样。
　　从外面看禁地，没有任何建筑、山丘凸起，高过红色的宫墙。
　　可实际上禁地内部广阔无边，山川河流一应俱全，只不过都很矮，最高的山岳也才三四十米高，像个小土丘。
　　河流更是窄的可怜，湖泊也小的像是雨后形成的水洼。
　　简直像是外界的物体放到这里后都缩小了一样，他们像是巨人，行走在世界中。
　　虚空至尊看其中一座山越看越眼熟：“等等，那座山是泰安山，旁边是竹林湖……”
　　虚空至尊将周围的景色一一对应，猛地反应过来。
　　这里是缩小版的大夏！
　　“让我看看云道友带来谁了，啊，是熟人啊。”
　　一道听起来较为年轻的声音响起，从天边传来。
　　“这个声音……”虚空至尊听到这个声音，周遭的气息不可控制的外泄，杀心四起。
　　穿着粗麻衣，扛着锄头的青年落地，乐呵呵的看着虚空，青年笑容灿烂，模样清秀，很容易让人生出好感。
　　“虚空，咱们有十万年没见了吧？”
　　虚空至尊看到青年，恨不得生吞了对方，这张脸他一辈子都忘不了：“姜平安，你还活着！”
　　要是没有姜平安，他才是当今的皇帝，这大夏本该是他的天下！
　　青年脸上笑容更盛：“你都还活着，我怎么不能活着？”
　　姜平安拱手请道：“云道友，放下他吧，有你我在这里他跑不了的。”
　　云芝松手，虚空至尊在落地之前一个翻身稳稳立在地上。
　　“虚空，我知道伱不服气，觉得当初是我和君子二打一才赢的你。”
　　孟家老祖，孟君子。
　　“其实我一个人也能赢你，只不过两个人跟你打赢的更快罢了。”
　　虚空至尊冷笑连连，信你的鬼话才是真的见了鬼。
　　“这样，我也不是耍赖的人，咱们难得见一面，既然你不服气，那咱们就真刀真枪的再打一场，我也不请别人帮忙，如何？”
　　“好！”
　　虚空至尊一口应下。
　　“虚界降临！”
　　虚空至尊大喝一声，带着阴谋得逞的笑容，张开虚界，将两人装入虚界，大师姐搬出帝椅，在旁边等结果。
　　很快虚空至尊就笑不出来了。
　　“姜平安，你他娘的成仙了！？”
　　(本章完)

第六百八十二章 称呼问题
　　虚空至尊又惊又怒，姜平安这孙子真不是东西，你都成仙了还有脸提出来单挑？
　　我单挑你奶奶的！
　　云芝坐帝椅没坐多一会，就见虚界破碎，虚空至尊被姜平安拳打脚踢的不成人样。
　　断肢重生、滴血重生等能力在这一刻通通失效，虚空至尊的伤势以肉眼可见的速度增加，无法愈合。
　　扑通。
　　虚空至尊被扔到地上，姜平安长出一口气，擦了擦额头不存在的汗水，仿佛经历了一场恶战。
　　“虚空，这回我可没使诈，咱们一对一单挑，凭的都是真本事，这回你总该输的心服口服了吧？”
　　姜平安成仙以后一直没机会找熟人炫耀，等这个机会等了十万年，想不到今日实现了。
　　舒坦。
　　若非虚空至尊疼的站都站不起来，他恨不得扑上去一口咬断姜平安的脖子。
　　“这椅子不错啊，找谁炼制的？”姜平安留意到云芝坐着的帝椅，要不是他最近提倡朴素生活，他也想造一把这么威风的帝椅。
　　“妖域特产，小师弟送我的礼物。”
　　“我记得伱小师弟叫陆阳？”姜平安极少关注外界的事情，只是听云芝聊天的时候提起过。
　　“对，我很看好他，他已经给我带来了不少惊喜，譬如此次抓到虚空，便有他的一份功劳，日后大世之争，必然有他一席之地。”
　　姜平安笑了：“倒是从未听道友对谁有如此高的评价。”
　　听到是陆阳帮忙抓住的虚空，姜平安对这个不曾谋面的小修士产生了好感。
　　“倒是还有一人同样未来注定不凡。”
　　“谁？”
　　“孟家送来的一位师弟。”
　　姜平安啧啧称奇，听得羡慕：“怎么我们姜家就出不了这种人才。”
　　除去他这个老祖宗意外，目前姜家天赋最好的便是大皇子姜群，不到千岁便是合体期修为，但距离得到云芝的“不凡”评价还差得远。
　　虚空至尊听到两人交谈，忽然想起来在春江城见到的那个孟家后人。
　　是他？
　　孟君子什么运气，人品不咋地，居然有这么优秀的后人。
　　他当时只注意到孟景舟是孟家后人，并未关注更多的东西，听云芝之评价，想也知道这个孟家后人必然是修炼奇才，最起码也是跟他一样的半仙。
　　“虚空你准备怎么处理？”
　　“其心不正，放出去无异于放虎归山，后患无穷，我准备剥离其肉身，将其魂魄镇压在囚峰。”
　　跟不朽仙人这种没有前科，又有悔过之心的半仙不同，虚空至尊不过是暂时臣服于力量，不能放跑。
　　姜平安点点头，他对云芝的处理方法没什么意见，换做是他，也会做出相同的处理结果。
　　虚空至尊一心反对自己的统治，放到外界很容易再惹出事端，搞得国运动荡，给其他势力可乘之机。
　　“还有一件事需要听听姜道友的看法。”
　　“说来看看？”姜平安有些诧异，他注意到云芝说这句话的时候眉头微不可查的皱了一下，这是从来没有过的情况。
　　“我有一位叫云梦梦的好友，最近她得知自己并非父母生育，而是有一位有孕育生命之能的仙人制造了一件仙物，云梦梦的母亲通过这件仙物生出的她，那她应当如何称呼这位仙人？”
　　姜平安嘶了一声，他活了十万年，还没听说过有这种事情。
　　“我也不知。”姜平安想了半天也没想清楚应当如何称呼。
　　来皇宫的目的已经达成，云芝不再过多逗留，拎着虚空至尊返回问道宗的囚峰，她还要审讯这两个半仙。
　　尤其是梦魇至尊，大乾末期的半仙，定然知道许多不为人知的秘密，远的不说，就说双生河的情况，便是云芝此前不知道的。
　　姜平安挥手告别：“慢走不送啊，有机会了我会去探监的！”
　　……
　　众囚犯见到云芝返回囚峰，气氛再度紧张起来。
　　云芝没有说话，两手分别摁在梦魇至尊和虚空至尊的脑门，轻轻一拉，两人就感觉身体一轻，灵魂和肉身分离。
　　孩童祖师笑眯眯的拖走这两具空荡荡的尸体，这可是炼制法宝的好材料。
　　云芝冷冷的看着两人：“现在你们有两个选择，要么将你们所知晓的情报如实告知于我，要么你们的灵魂也别想留着，正好用来炼制法宝。以半仙的灵魂为材料炼制法宝，也算是为炼器界做贡献了。”
　　两人阅人无数，一眼就看出来云芝不是在吓唬他们。
　　“我们都交代。”
　　云芝点点头，很满意他们的态度，便将两人分别关在隔绝外界的小屋里，单独审讯。
　　她最先审讯的是梦魇至尊。
　　“你从何处知晓的双生河情报？”
　　“我在一本古籍中见到的，那里不仅记录了双生河，还记录了子母河，但我只知道了双生河的位置，不知道子母河在哪里。”
　　“从何处得来的古籍？”
　　“我率军攻破大乾皇宫以后，从大乾皇宫的御书房里找到的。”
　　史书有记载，梦魇至尊攻破大乾皇宫，自封为皇，天下以讨伐逆贼为由，争夺天下，最终被后起之秀虞帝击败。
　　大乾是最接近上古的王朝，御书房里的古籍只怕比当今天下的古籍加起来还要多。
　　“古籍所在何处？”
　　“被、被我记下来以后都烧了。”梦魇至尊很是紧张。
　　“嗯？”果不其然，云芝对这个回答不是太满意。
　　梦魇至尊连忙解释道：“是真的，我的部下都能证明，我当时想的是就算我争夺天下失败，知识都在我脑子里，对手为了这些情报也要留我一命。”
　　实际上虞帝和国师就是出于这方面考虑，和梦魇至尊交战的时候才没有下死手，给了他逃跑的机会。
　　“初代虞帝和第一任国师是何修为？”
　　“跟我交战的时候，他们两人肯定是半仙，但后面到底有没有成仙我就不知道了。”
　　“什么意思？”
　　“我从大战中活下来后，并没有直接进入沉睡，而是一直躲在暗处，看武尧是如何一步步称帝的。”
　　武尧，初代虞帝。
　　“武尧主持开国大典，在大典上，风云变化，各种天地异象突起，雷鸣声不断，天地都被雷劫照亮，虽然史官记载那是武尧英明神武，成立大虞王朝是顺应天地之意的象征，但我怀疑那是古籍中记载的成仙劫！”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百八十三章 武尧
　　在开国大典上人为的制造浩大声势是很常见的方法，大乾也好大虞也罢，乃至大夏在开国大典的时候都制造了不小的动静。
　　若要追溯源头，能追溯到九重仙成仙的时候。
　　因此不论是云芝还是姜平安，都没有太在意开国大典的事情。
　　想不到武尧会借助开国大典的机会渡成仙劫。
　　原本梦魇至尊仗着自己是半仙，觉得就算一次偶然被武尧和国师击败，那又如何，自己还有东山再起的机会。
　　可他没想到武尧可能成仙了。
　　仅仅是有可能成仙都足以让他打退堂鼓，连试探都不敢。
　　若是试探，便给了武尧反过来抓捕自己的机会，得不偿失。
　　还不如暗中沉睡，在各个时代搜集不同的梦境，最终自己成仙。
　　可惜他中道崩殂，沦为阶下囚，连肉身都保不住。
　　“武尧成仙？”
　　大师姐略有不解，若这是真的，就会引出另一个问题：
　　半仙沉睡到现在才醒过来，那是因为他们寿元不够，但仙人的寿命是无穷的，没必要沉睡。
　　武尧若是成仙，怎么会眼睁睁的看着大虞覆灭，被大夏取而代之？
　　要知道在大虞末期，最强的便是关在隔壁的虚空至尊，连个仙人都没有，武尧拥有绝对的实力，肯定可以延续大虞王朝的寿命。
　　但他并没有这么做，为什么？
　　这种情况下都不出手，必然有所图谋，只是暂时不知武尧的目的是什么。
　　仙人隐藏在暗处，这对大夏而言是个糟糕的消息，眼前两个半仙都有本事把大夏闹得翻天覆地，更不用说仙人了。
　　“武尧是什么道果？”
　　既然将武尧认定为隐藏在黑暗的敌人，那就要做到知己知彼，才能做出进一步计划。
　　“什么道果不清楚，我只知道他的道果雏形。”梦魇至尊如实说道。
　　“说说看。”
　　“他的道果雏形叫置换道果雏形，可以理解为等价交换或者祭祀，通过交换获得具体的东西，比如法宝、灵植或者某一次强力攻击，也可以交换获得虚无缥缈的东西，比如命运、因果，用起来很复杂。”
　　“成为道果以后我就不知道他能做到那种程度了。”
　　“武尧的招式有什么？”
　　“他会的招式那可就多了，花里胡哨的，就算他进入梦境，都能依靠那些招式跟我打好几个来回，比如奇门六甲术，能役使鬼神，祈禳驱鬼，还能占卜古今未来。”
　　“比如正立无影，进入虚化状态，能使一切攻击无效，效果堪比无垢仙体大成。”
　　“还有佛门六神通，我记得他施展过其中天眼通、天耳通、神足通，剩下三种会不会我就不知道了。”
　　“哦对了对了，他还能施展灭仙剑阵，一经施展，凡是在剑阵笼罩之下的生灵，都会不由自主的臣服在剑阵下，我都不小心中过这一招，厉害的很。”
　　“据说这套剑阵借鉴了上古仙人之术，来历大的惊人。”
　　大师姐：“……”
　　……
　　外界，春江城发生的战斗正在以极其恐怖的速度传遍修仙界。
　　春江城凭空消失又出现，这是无法掩盖的事实。
　　两大古代至尊登场，大打出手，更是让人听了头皮发麻。
　　历史记载的强大古人活生生登场，宛如时空倒流，给人一种错乱之感，最能引发关注。
　　还有天庭教最神秘的云教主终于出手，以一敌二，展现出半仙之上的力量！
　　云教主居然是仙人！
　　虽然基于仙人特性，所有人都记不住战斗细节，但她登场介绍自己的记忆，以及击败两大古代至尊的记忆是保留着的。
　　大街小巷，茶馆酒楼，凡是有点修为的人，都在讨论这件事。
　　沁心酒楼是附近几座城池里最大的酒楼，有元婴期的灵厨坐镇，做出来的招牌菜“清风谣”味道乃是一绝，香气飘十里。
　　以往饭菜上桌，食客便会急不可耐的动筷子品尝。
　　可在今日，饭菜上桌后，饭桌上的修士依旧激烈的讨论着春江城的事情。
　　“听说了春江城的事情了吗，出大事了！”
　　“谁不知道春江城，两大半仙交战啊，有人翻阅古籍，确认了那两人正是梦魇至尊和虚空至尊！”
　　尚有不知情的修士听到这两人的名头，倒吸一口冷气，饭菜上桌都没注意：“老天爷，梦魇至尊就是覆灭了大乾王朝的那个梦魇至尊？”
　　“虚空至尊是跟咱们老祖宗争夺天下的那个？”
　　“就是这两人，这两人把春江城挪到其他空间，然后不知道为什么就打起来了，御气宗的老牌渡劫期一炁尊者都不是对手！”
　　“那他们俩谁赢了？”
　　讲故事那人笑着摇了摇头，不继续讲：“你法宝借我玩两天。”
　　听故事的人急不可待，不想借法宝，但又想听后续，他犹豫了一下，咬牙说道：“我借！”
　　“他们俩谁都没赢。”
　　“这怎么可能？”
　　“怎么不可能，天庭教出手了啊。”
　　“是豆天尊？能止戈两位至尊战斗的也只有疑似仙人的豆天尊了吧？”
　　这回讲故事的修士没有再卖关子：“是天庭教云教主，虽然战斗经过没有传出来，但可以肯定的是云教主生擒了两大至尊！”
　　饭桌上的修士被这一则修士震惊到了，说话都不利索了：“这、这怎么可能，除非云教主是、是……”
　　“是仙人！”另一个同伴说道。
　　“这岂不是意味着天庭教有两位仙人？”
　　有修士吞咽口水：“乖乖，不愧是上古大势力，仙人一出就是两个。”
　　“谁说不是，现在都有人说天庭教才是当今第一大势力。”
　　角落里，三位客人慢条斯理的享受着招牌菜“清风谣”，没有没听见旁人的讨论一样。
　　“前辈，您还吃的满意吗？”不语道人小心翼翼的询问，一旁的金族长满怀期待的看着姜涟漪。
　　姜涟漪擦拭嘴唇，淡淡评价道：“一般，不如我做的。”
　　不语道人叫苦，姜涟漪自从揍了他们一顿以后，就一直跟着他们，甩又不敢甩，赶又不敢赶。
　　他们的骗人大业许久没开张了。
　　三人中，只有金族长被“云教主是仙人”的事实震惊到了，但姜涟漪不关心，他也不敢表现的太关心。
　　姜涟漪跟云芝交手战平，岂能不知云芝的修为。
　　“可惜了，当初没有跟着陆阳师兄，错过了和后世半仙交手的机会。”
　　(本章完)

第六百八十四章 超脱与全知
　　天门峰。
　　叮叮咚咚的绝妙琴声悠扬婉转，像是有潺潺溪流在耳边流淌，轻飘飘的，好似深处柔软的云端，浑身上下经脉都有股子说不出的舒坦感。
　　陆阳懒洋洋的躺在草丛中，枕着两手，叼着一根狗尾巴草，听着三师姐的琴声，觉得春江城之行的疲惫感都消失的差不多了。
　　陆阳一边听着三师姐的琴声，一边从盘子里夹起一粒莲子扔进嘴里。
　　若是有识货之人便能认出来，这是双生并蒂莲的莲子，双生河河面上到处都是双生并蒂莲，陆阳走的时候摘了好几个莲蓬。
　　三师姐不愧是擅长音律的修士，陆阳对这方面没什么研究，搞不清楚什么宫商角徵羽，只是从普通人的角度听，便听起来很舒服了。
　　“师姐，你弹得这首曲子叫什么？”
　　三师姐抚平琴弦，琴声消失，周围安静下来：“这是涟漪前辈赠予我的上古曲子，叫《凤栖于溪》，是前辈在溪边休憩时偶有所感，创造出来的曲目。”
　　姜涟漪以玉笛为武器，在音律领域独步，无人可及。
　　就算是事事争第一的不朽仙子也要甘拜下风。
　　“师姐你当初是怎么拜入咱们师父门下的？”陆阳好奇的问道。
　　三师姐罕见的叹了口气：“我父母只是金丹期修士，对咱们宗门了解的不多，当时的入门考验是师父组织的，他看我天赋异禀，便要收我为徒。”
　　“当时我也不知道咱师父是什么样的人，只知道他是宗主。”
　　“既然宗主要收我，那我肯定是愿意的。”
　　“没想到啊，刚上了两节课，教学地点就换了。”
　　“换哪了？”
　　“大牢里。那阵子大师姐闭关，二师兄进入佛国，我只能借助探监的功夫找师父上课，学习是真的辛苦，当时牢里人见到我都夸我这个当女儿的孝顺。”
　　“幸好后来大师姐出关，学习环境才好不少。”
　　“大师姐教你了？”
　　三师姐摇头：“大师姐作为保证人把师父捞出来了。大师姐不善音律，教不了我。”
　　“咱师父还会音律呢？”
　　“会，而且水平比我还高。他能做到弹剑而歌，声音变化多样，还能模仿各种乐器的声音，听说是年轻的时候讲评书，一边讲评书一边弹奏助兴练出来的本事。”
　　陆阳没想到自家师父本事居然如此高。
　　三师姐继续演奏，陆阳享受琴声，不和谐的声音扰乱了祥和的心境。
　　不朽仙子冷哼一声，自己居然被陆阳小瞧了：“谁说本仙不会音律之道的，本仙演奏的曲目振奋人心。”
　　“仙子您还会音律之道呢？没听您弹过啊？”考虑到不朽仙子找到了双生河，正是高兴的时候，陆阳暂时性的对不朽仙子敬重一些，称呼从“伱”变更为“您”。
　　“本仙的曲子并非你一介元婴期有资格听的。”
　　“本仙之曲演奏，不借用仙器，以道韵为琴弦，可使天地震动，可与大道共鸣，气势恢宏，独尊万古，谁听了不激动的身体颤抖。”
　　陆阳越发好奇：“那您是怎么演奏的？”
　　“自爆。”
　　“……那怪不得身体颤抖。”
　　“说起来仙子你当初被人暗杀的时候没来得及自爆吗？”
　　按照不朽仙子的性格，当时第一反应就该是自爆才对，既能伤到对方，还能保住性命。
　　“你要这么一说，是这个道理，本仙怎么就没自爆？”
　　不朽仙子低头皱眉回忆当时的事情经过，依旧是一片混沌，不知道是幕后之人使用的手段，还是自己那时候状态不太对劲。
　　“可恶，那时候本仙要是没出事的话，本仙现在早就突破到仙人之上了！”
　　“九重仙当了第一名仙人，该轮到本仙当一回第一了。”
　　陆阳听到这个话题就来劲了，嘴边的莲子都顾不上吃：“就是仙子你之前说的斩断一切因果，修为更进一步，达到仙人之上的境界？”
　　不朽仙子翻了个白眼：“那是九重仙他们的理论，本仙提倡的是因果越多修为高，才能突破。”
　　“按照九重仙他们的理论讲，仙人之上的境界叫‘超脱’，万般因果不沾身，超越一切的存在。”
　　“按照本仙的理论讲，仙人之上的境界叫‘全知’，和世间万物都有联系，达到全知全能之地步，正好契合了本仙的聪明才智！”
　　陆阳上下打量不朽仙子，回到问道宗以后，精神空间的大雄宝殿消失，回归原本朴素的房间装扮，不朽仙子介绍仙人之上境界的时候正一边打滚一边说话，披头散发，衣衫不整，嘻嘻哈哈，很难跟诸如“聪明”“全知”之类的词汇联系起来。
　　不朽仙子两手掰着小脚丫，嘿咻一下盘坐起来，像个不倒翁一样左右摇摆：“要是本仙的修炼心得还在就好了，说不定看了就能想起来当时发生的事情。”
　　“对了，本仙建议你现在端着盘子跑远点，这样还能保住盘子里的莲子。”不朽仙子忽然说道。
　　陆阳愣了一下：“什么意思？”
　　琴声停止，三师姐忽然对陆阳说道：“小师弟，你快些远离此地，师姐要突破了。”
　　说话间，天门峰上空乌云密布，隐约有雷霆声响起。
　　陆阳猛地反应过来——三师姐要突破炼虚期，这是她招来的雷劫！
　　元婴期之后，每个境界突破都会招来雷劫，这是应天仙定下的规矩！
　　跑！
　　陆阳二话不说，连盘子里的莲子都顾不上，撒腿就往山下跑！
　　他刚看到《仙人语录》，现在最害怕就是遇到雷劫！
　　陆阳跑得快，无敌婴跑的比他还快，眨眼间就跑到陆阳前面。
　　陆阳：“……”
　　等到无敌婴跑到山脚下，不再逃跑，陆阳也停下脚步，这意味着无敌婴认为这里就是最安全的地方。
　　“怎么突然就突破了？”
　　“也不算突然，这丫头正在演奏涟漪给的《凤栖于溪》，跟本仙的自爆不同，这是能平复心境的曲子，炼虚期境界忽上忽下，这首曲子正好用来稳固境界，再加上她原本就处于突破边缘，现在突破也在情理之中。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百八十五章 仙道天眼
　　“有人要突破了？”
　　“看雷劫云的方向，是天门峰？”
　　“大师姐要突破了？”
　　“说什么鬼话，大师姐突破能就这么点动静？”
　　“那是宗主？”
　　“宗主多久没回来了。”
　　“陆师弟……也不对，他才刚突破元婴期。”
　　“是甘甜师姐！”
　　问道宗弟子和长辈都注意到天门峰上方的雷劫云，河灵从河面探出脑袋，抬头望着天门峰，暂时给护宗大阵打开一个缺口，让雷劫通过。
　　有护宗大阵在，雷劫劈的就不是甘甜，而是护宗大阵。
　　这属于有外人影响雷劫，雷劫的威力会越来越大，护宗大阵都有可能被劈坏。
　　陆阳收回了无敌婴，不得不承认这小东西跑的就是快，陆阳铆足了力气都没追上，遗憾得了个第二名。
　　逐渐有人在天门峰下围观。
　　就算是在问道宗，能观摩突破炼虚期的雷劫也是少数情况，每一次都会引起众人围观学习。
　　“陆师弟，是谁在突破？”
　　“三师姐。”
　　“还真是甘甜师姐。”
　　问道宗弟子、诸位长老、到最后连卖羊肉串的小商贩都来了。
　　“这是弟子里第五个修炼到合体期的吧？”四长老笑道。
　　云芝、叶紫金、戴不凡、以及四长老的大弟子季鸿文。
　　“嚯，好壮观，我叔叔突破炼虚期的阵仗都没这个大。”孟景舟惊叹，他见过他叔叔突破炼虚期的经过，但他那时候还小，就看了个大概，连雷劫种类都没搞清楚。
　　他正跟老马讲述春江城的精彩经历，刚讲到一半，看见天门峰有情况就连忙赶过来看热闹。
　　幽邃而低沉的声音在陆阳二人背后响起：“我正要找你们两个。”
　　两人猛地回头，看见皮笑肉不笑的戴不凡。
　　天知道戴不凡看到春江城消息的时候是什么感觉，春江城距离自己告诉孟景舟黑市只有二十里！
　　就这还信誓旦旦的承诺半年不惹事？
　　不过话说回来，戴不凡看完报告以后，知道这件事还真不能怪陆阳二人。
　　但你俩是不是太能搞事情了。
　　“你们最近老实点，再有几个月就该招收新弟子了，伱们要起到表率作用。”戴不凡警告两人。
　　两个老实人连忙点头。
　　“快看，雷劫要降下来了。”陆阳指着上空的雷劫喊道。
　　青紫色的雷劫好似惊涛骇浪，黑压压一片，倾斜而下，空间都为之扭曲，拧成了一团麻花。
　　三师姐站在雷劫正下方，巍然不动，连眼罩都没有摘下来的意思。
　　戴不凡在一旁点评：“甘师妹很自信啊，她的眼睛与众不同，是大杀器，渡雷劫的时候都不准备摘下来，这是准备硬抗过去。”
　　“三师姐的眼睛有什么不一样？”陆阳问道。
　　“那是传说中的仙道天眼，据说是仙人才能拥有的眼睛，可看破妖族真身，鬼魅身形，能射出金光，开山裂石，碎波劈浪，除此之外还有什么奥秘，我就不知道了。”
　　“仙子，你听说过仙道天眼吗？”问完戴师兄陆阳扭头就问伟大的不朽仙子。
　　“这个姓戴的小子说的没错，她确实拥有仙道天眼，说是仙人的眼睛就夸张了，这丫头才什么修为，身体承受不住仙人眼睛的。”早在第一次见到三师姐之时，不朽仙子就知道三师姐的眼睛是仙道天眼了。
　　不过是用黑布把眼睛蒙上，岂能躲过仙人感知。
　　“仙道天眼确实有不凡的地方，你可以理解为一种特殊的体质，就跟仙体一样，拥有仙道天眼的修士确实非常强。”
　　说话间，雷劫降临，三师姐不借助任何法宝，以肉身和雷劫抗衡，噼里啪啦看的陆阳头皮发麻。
　　“这样是最好的渡劫方式，用法宝渡劫是下乘，借助雷劫之力淬体才是正途，最起码当初应天仙就是这么设计的。”
　　雷劫之力呼的一下暴涨，三师姐被打了个猝不及防，一缕鲜血从嘴角流出，很快就淹没在雷劫中。
　　幸好这一波雷劫算是过去了，暴涨的一下是雷劫尾声。
　　“小心，还有第二波雷劫！”
　　一头由雷电组成的青龙在空中盘旋，五只爪子极其锋利，轻轻一握便是空间破碎。
　　戴不凡一脸担忧的说道：“糟了，这应该是九天青龙劫，据说是天地以龙族古祖为模板制造的雷劫。”
　　这相当于龙族古祖的强大得到了天地的认可，在天地间留下了永恒的印记。
　　其实陆阳知道，什么天地认可，就是应天仙直接把弟妹拿过来当雷劫用了。
　　世人不知道应天仙掌管雷劫，只当现在的雷劫是天地降下来的考验。
　　不得不说，这种说法肯定符合应天仙的心意。
　　叮叮咚咚。
　　琴弦波动，清澈的声音响起，好似有潺潺流水出现在众人面前。
　　忽然，一只金色的凤凰横空出世，像是诞生于音律中，扶摇直上，和九天青龙劫厮杀在一起。
　　此景引起众人一片惊呼：“龙凤争锋，这是千年不见的奇景！”
　　“这就是甘甜师姐在妖域的收获吗？”
　　“修行素来有象征一说，莫非这意味着甘甜师姐能像龙凤一样翱翔在这天地间，成为至强存在？”
　　“很有可能！”
　　陆阳默默的看着这一切，不做评价。
　　他横看竖看不像是龙凤争锋，更像是麒麟仙的老婆们在内讧。
　　龙凤之争落下帷幕，双双消失。
　　雷劫不给三师姐丝毫喘息的时间，好似牢笼般的黑色雷电降临，封锁三师姐的逃脱之路。
　　“牢狱降临，不好，这是心魔劫！”戴不凡脸色一变，心魔劫降临时，会有牢笼锁路，退无可退，必须渡过去！
　　戴不凡忧心忡忡的看着受困于心魔劫的甘甜。
　　心魔劫会隔绝外界一切信息，给不了提醒，她所能依靠的只有她自己！
　　“师兄，心魔劫是什么样的？”陆阳还没渡过心魔劫。
　　戴不凡严肃的说道：“渡心魔劫时，会出现你心爱之人，或许是你最好的朋友，或许是你的道侣，或许是你的长辈，或许是令你无法释怀的对象，即便你能识破他们是心魔，面对跟真人无异的他们，你依旧难以下手！”
　　牢狱中逐渐显露出心魔劫的形象。
　　手持拂尘，仙风道骨，一派高人作风。
　　“师父？”
　　陆阳神情怪异，怎么感觉师父出现在牢狱中没有丝毫违和感？
　　“也不知道三师姐面对师父能不能出手。”
　　正当陆阳为三师姐担忧时，只见三师姐没有丝毫犹豫，抄起古琴就砸向不语道人，又解开蒙眼黑布，露出一双神圣深邃的眼睛，金光爆射而出！
　　(本章完)

第六百八十六章 甘甜真君
　　天门峰上空，三师姐没有任何保留，在妖域都不曾动用的仙道天眼，在见到不语道人的那一刻，迸发射出！
　　轰！
　　心魔化身的不语道人都没有反应过来，便被仙道天眼射出的金光削掉一只胳膊！战力大幅度削减！
　　三师姐乘胜追击，美眸赤红如血，这是仙道天眼催动到极限的标志。
　　比之前更粗、更犀利的金光射出，心魔化身的不语道人连忙往旁边翻滚，三师姐猛地扭头，对不语道人穷追猛打。
　　“嘶——”下方观摩的陆阳和孟景舟都倒吸一口凉气，三师姐是一点都不留手啊。
　　“难怪三师姐敢一个人去妖域闯荡，有这一招在，估计没几个合体期敢硬抗。”
　　身后的四长老感叹道：“这就是做老九徒弟的好处啊，碰到心魔劫的时候完全不会有手下留情的情况。”
　　“想当初叶紫金也是这么渡过去的。”
　　“不过话说回来，这仙道天眼是真的强啊，媲美仙体的特殊体质，当真不容小觑。”
　　心魔劫是横在修仙者面前的一道难关，而只要拜入不语道人门下，就无惧心魔劫。
　　心魔劫还有父母出现的情况，但三师姐的父母不过是金丹期，在心魔劫中发挥合体期的实力就太假了，不适合用来作为考验对象。
　　陆阳：“……”
　　他现在不怕师父在心魔劫出现，就怕在心魔劫出现的不是师父。
　　“想不到三师妹的心魔劫跟二师弟一样，也是师父。”大师姐的声音在陆阳旁边响起，吓了陆阳一大跳。
　　“大师姐，你怎么来了？”
　　大师姐用略带怪异的眼神看着陆阳：“三师妹渡劫，我自然要出来看看。”
　　“两个半仙审完了？”
　　“还没，那两人知道不少隐秘，一时半会审讯不完，不过已经有很多收获了，比如你习得的《灭仙剑阵》的主人找到了。”
　　“是谁？”陆阳记着是大师姐把剑阵的主人打死的，当时的情况留活口比较困难，只能打死了，所以一直不知道剑阵主人的身份。
　　“初代虞帝，武尧。”
　　“啥玩意？”
　　陆阳听到这个结果懵了一下。
　　见陆阳没听清，大师姐又重复了一遍。
　　“初代虞帝，武尧。”
　　陆阳当然听清了，只不过他没反应过来罢了。
　　大虞的开国皇帝就这么不声不响的被大师姐打死了？
　　你这仙人当的也太丢人了吧？
　　不朽仙子都比伱强。
　　“陆师兄、孟师兄，许久不见。”动听的声音响起，带着些许欣喜，两人扭头一看，是桃夭叶。
　　“桃师妹，许久未见。”
　　确实是许久未见，从妖域之行开始到春江城之战结束，有大半年没见面了。
　　修行无岁月，当真不是一句空话。
　　桃夭叶越发漂亮了，亭亭玉立，巧笑嫣兮，柔情似水，宛如谪仙子，只是站在那里便是一道风景。
　　“你参悟羽化仙体有结果了？”
　　陆阳记得去妖域之前还邀请过桃夭叶，可惜那时候她正处于参悟羽化仙体的关键时期，无法离开。
　　现在看来，她不仅参悟羽化仙体成功了，境界也突破到元婴期了，整个人的气质跟原来都有所不同。
　　桃夭叶很高兴陆师兄能注意到自己的变化，眼睛笑的弯弯的：“对啊。”
　　她听说陆师兄从妖域回归后，一直想要见一面，但一直找不到机会，直到甘甜渡劫，众弟子聚集，她这才找到机会见陆师兄。
　　羽化仙体，这是一种能向未来的自己借力的仙体，在借力过程中，自己身体也会发生变化，变得圣洁如仙，在修行体系建立之初，羽化仙体向未来借力，光芒化作羽毛，好似成仙，古老的先民便将这一过程便称之为“羽化飞升”，因此得名羽化仙体。
　　但羽化并非是没有代价的，除了“羽化”后会陷入很长一段虚弱期之外，由于向未来借力的缘故，未来那一刻的自己就会变得虚弱，倘若未来那一刻的自己刚好在战斗，那将是必死的局面，因此历代羽化仙体都不会轻易动用这一招。
　　“这丫头天赋可以啊，估摸着比本仙遇到过的那个羽化仙体要强。”
　　“仙子你也碰到过羽化仙体？”陆阳一想也对，上古大世，天骄争锋，什么体质都会冒出来。
　　“可不是，那小子是什么圣地的圣子来着，名记不清了，长得人五人六的，做事是真不地道，他看本仙那时候名声大，还想踩着本仙扬名。”
　　“结果是人菜瘾大，被本仙打的落花流水，眼看打不过我，唉，就急眼了，动用羽化仙体，借助未来自己的力量，境界暴涨，从元婴期巅峰一下子就暴涨到炼虚期！”
　　陆阳：“……”
　　不用仙子继续讲，他大概也能猜到后面发生了什么。
　　叙旧的功夫，心魔化作的不语道人被击败，雷劫消散，三师姐境界稳定在合体期。
　　成为弟子中第五位合体大能。
　　众人见状纷纷贺喜。
　　戴不凡上前一步抱拳，率先贺喜：“恭喜甘甜师妹了，以后就可以称呼你为甘真君了！”
　　“甘甜师姐了不得啊。”
　　“甘师姐你好厉害！”
　　“师姐你眼睛会冒光诶！”
　　三师姐一一谢过，不骄不躁的重新蒙上眼睛。
　　大师姐挡在甘甜前面说道：“行了，三师妹刚刚突破，还需静下心巩固境界。”
　　大师姐声音不大，但她说的话谁敢不听，众人恭贺完后便很听话的离开了。
　　诸位长老见甘甜渡劫成功，没什么意外，也便都走了。
　　渡劫结束，河灵将护宗大阵的缺口合拢。
　　“可惜这琴了。”三师姐抚摸着焦黑的古琴，有些心疼，她刚才用古琴应对心魔劫的时候被劈了好几下，琴弦都崩断了。
　　“无妨，正好你也到合体期了，我回头找到合适的材料重新炼制一件，当做贺礼了。”大师姐淡淡的说道。
　　两名至尊交代了他们的藏宝地，半仙的收藏何其丰厚，其中一定有更适合用来炼制古琴的材料。
　　其实炼制古琴最好的材料是岁月仙，但大师姐觉得这未免不太敬重这位前辈的尸体，便不去提这件事。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百八十七章 颠倒阴阳，逆天改命！
　　“要不从岁月仙身上折下来一根枝炼琴？”不朽仙子提议道，当然，是传音，没有明着说，甘甜还不知道不朽仙子的存在。
　　岁月仙本体庞大，便是一根枝叶都有五六合粗。
　　“这会不会对岁月前辈不太尊重？”大师姐有些犹豫。
　　不朽仙子毫不在意：“哎呀，什么尊重不尊重的，岁月仙自己都经常拿自己的身体炼器。”
　　“枝叶就是岁月仙的头发，拔他一根头发炼器算什么。”
　　“他自己有事没事都用自己的身体炼器。”
　　要说最好的炼器材料，还得是岁月仙，天地间最古老的存在，有什么材质能比得过他的身体。
　　“九重仙也考虑用自己的身体炼器来着。”
　　“他不是掌握的是阴阳道果嘛，阴阳代表的是变化，阴阳相济，道生无穷，斡旋造化，他可以通过道果之力造人。”
　　“原本他想抽出自己一根肋骨造人，后来又在考虑这样造出来的人究竟是他弟弟妹妹还是他儿子女儿而陷入苦恼，最终放弃了这个想法。”
　　陆阳：“……”
　　你们上古民风都剽悍吗。
　　“诶，这么说起来，本仙好像有办法改善一下孟小子的情况了。”不朽仙子不知道想到了什么，反正算是灵机一动。
　　“改善什么？”
　　“你可曾听说过颠倒阴阳，逆天改命？”
　　陆阳隐约有点印象，似乎是个很了不起的大神通。
　　“对，这是能逆天改命的大神通，只能自己使用，无法用在他人身上。”
　　“孟小子要是会这一招，说不定就能改变单身灵根体质，甚至有可能让运气都变好。”
　　“仙子你会？”
　　“本仙自然是会的，这样，本仙教教伱们两个，能不能学会就看你们的本事了。”
　　听到自己有机会学习这种大神通，陆阳高兴的嘴角都合不上。
　　陆阳把不朽仙子的想法跟大师姐一说，大师姐也觉得可行，唯一的问题就是这一式大神通学习难度太高，不是元婴期能学会的。
　　“可以试试。”
　　“前辈你说说你是怎么施展这一招的，咱们两人对一下。”大师姐也会这一招，但没想到可以用在孟景舟身上。
　　“好。”
　　两人以神识传音，快速沟通了一下，大师姐确认两人掌握的是同一种神通，这才放心。
　　甘甜成为合体期后，闭关巩固境界，天门峰只有大师姐、陆阳，以及被随大流离开以后又被陆阳叫回来的孟景舟。
　　孟景舟得知这个消息后，喜不自胜。
　　天见可怜，终于轮到他时来运转逆天改命了吗？
　　陆阳认真的说道：“你要是心存感激，可以对着我磕两个，我替仙子收下了。”
　　“滚一边去。”
　　不朽仙子从陆阳身体里飘出，表情祥和安宁，宛如幻想中的仙人。
　　不朽仙子掐着兰花指，慢悠悠的说道：“本仙见你天赋不凡，未来必成大器，特此今日赐你一道仙缘，能否把握住就看你自己的造化了。”
　　“孟景舟谢过仙人！”
　　天门峰山顶，大师姐暂时没有回到囚峰继续审讯，而是观摩不朽仙子的教学过程。
　　“颠倒阴阳，能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。便是在大神通里都是位列前几名的绝强招式，你们二人若是要学习，要做好心理准备……”
　　“心中神是学会这一招的关键，想要克服命运，首先要相信命运……”
　　“颠倒阴阳，学习皮毛后，只能转化一部分，正好把你的纯阳灵根转化为阴阳灵根……”
　　“施展此招切忌用力过猛，不然你就会从纯阳灵根变为纯阴灵根……”
　　陆阳和孟景舟两人乖巧的不得了，老实巴交的坐在地上听，努力记住不朽仙子说过的每一句话。
　　“实际上你们若是想学习颠倒阴阳，眼前便有最好的参考。”
　　“是什么？”两人同时问道。
　　不朽仙子指了指头顶：“是太阳。”
　　“白昼为阳，黑夜为阴，不论是我们那时候的太阳太阴交替，还是如今太阳太阴的变化，都是颠倒阴阳最好的例子，可惜世人很少能悟出这一点。”不朽仙子叹气，像是为世人的无知而哀愁。
　　孟景舟趁机拍马屁：“要不说前辈是仙人，能悟出世人想不到的地方。”
　　“哦，本仙也没悟出来，这个道理是九重仙告诉我们的。”
　　孟景舟：“……”
　　用了足足一天时间，不朽仙子才算把这道大神通的原理讲明白。
　　“道理都讲完了，你们能不能悟出来就看你们的造化了。”
　　“本仙建议你们在日月转化之时用心观察，对学习这道神通有帮助。”
　　“是。”两人齐声说道。
　　接下来的几天里，两人什么也不干，专心学习，按照不朽仙子的方法参悟。
　　颠倒阴阳，逆天改命不愧是足以排名前几的大神通，便是以陆阳的天资一时半会都学不会。
　　第五天清晨，日月交替之时，哥俩抬头望天，天上那轮代表着太阴之力银色月亮褪去原本的颜色，蒙上一层红纱，红纱越来越深，将月亮彻底染红，化作代表太阳之力的煌煌大日。
　　那一刻，陆阳心有所感，仿佛心中有一层纸被捅破。
　　他逐渐闭上眼睛，在脑海中不断演化清晨和傍晚日月交替的绚丽壮阔美景。
　　陆阳露出自信的笑容。
　　他，学会了。
　　他感受到自己的命格发生了变化。
　　孟景舟苦恼的挠挠头，他的法术天赋称得上一流，但学习这种超标的大神通还是太难了。
　　他扭头问好兄弟：“陆阴，你学会了没？”
　　陆阳自信的笑容僵在脸上：“……等会，你叫我什么？”
　　“陆阴啊，有什么问题？”
　　陆阳连忙扭头问不朽仙子和大师姐：“我这是什么情况？”
　　不同于孟景舟，不朽仙子和大师姐都察觉到陆阳的变化，有一种神奇的力量加持在陆阳身上，将他的名字改为“陆阴”，仿佛陆阳生下来就叫“陆阴”，甚至腰间的身份玉牌上的名字都叫“陆阴”。
　　不朽仙子苦恼的挠了挠头：“颠倒阴阳，逆天改名？”
　　“算是学会了吧？”
　　(本章完)

第六百八十八章 因果大神通
　　陆阳活了十八年，怎么也没想到自己会有改名的一天。
　　法术是真的法术，逆天也是真的逆天。
　　“我这样算是学会了？”陆阳狐疑的看着不朽仙子，这怎么想都不对劲吧。
　　不朽仙子信誓旦旦的说道，说的有理有据：“怎么不能算，难道你不知道名字代表着命格，改名便是改命，你更换了名字，日后的命运便有所不同。”
　　“退一步说，诅咒术都是通过名字施展的，你更换了名字，便是更换了因果，伱不再是之前的你，身份玉牌上的名字更改便是一种标志，诅咒术降不到你身上。”
　　诅咒术发动时锁定的是“陆阳”这个身份，陆阳变成“陆阴”后，抛弃了之前的身份，诅咒术找不到对象，自然也就降不到陆阳身上。
　　大师姐=也赞同不朽仙子的观点：“虽然不知小师弟你修炼的效果为何跟预计的有些许偏差，但直接从因果层面修改名字，证明这一招确实是因果类大神通。”
　　元婴期便修炼成因果类大神通，古来未有之事。
　　只有孟景舟一头雾水，什么因果类大神通，什么练成了？
　　我是错过了什么吗？
　　陆阳解释：“是这样，咱俩不是修炼大神通颠倒阴阳吗，我练成了，以前我叫陆阳，现在我叫陆阴。”
　　“……”
　　“你等会，你让我缓一缓。”饶是以孟景舟的脑子，都没办法立即接受这一事实。
　　“你的意思是，你以前叫‘陆阳’，现在叫‘陆阴’，甚至你身份玉牌上的名字都变了？”
　　“对。”
　　孟景舟倒吸一口冷气，这法术未免太逆天了，他甚至都没有察觉到陆阴施展神通的迹象。
　　大师姐盯着陆阳看了片刻，又说道：“小师弟这一招确实了不得，是从根本上改变了自己的名字，若是碰到不通因果神通的合体期，都能蒙过去。”
　　因果、时间类法术都是以晦涩难懂著称，大多数修士苦修十余载都见不到成效，在合体期中，懂因果神通的修士少之又少。
　　就算是渡劫期，大多数也只是粗略懂一些因果神通，大虞国师那种以因果为道果雏形的，相当罕见。
　　拥有道果雏形的前提是在这一方面拥有建树，可见大虞国师在因果方面的天赋何其之高。
　　陆阳练成后，大师姐又呆了七日，这七日陆阳在巩固，孟景舟在参悟。
　　七日后，陆阳发现这门法术没什么需要巩固的地方，孟景舟发现这门法术到处都是需要参悟的地方。
　　孟景舟被迫承认自己学不会这一招。
　　算了，让陆阳改名去吧，本少爷不需要改名。
　　大师姐见两人不再修炼，便继续飞往囚峰审讯两大至尊。
　　……
　　耀阳教总部。
　　墙壁上画着太阳的图腾，太阳图腾发光，照的会议室通明。
　　迟教主将高层召集起来，共商大事，所有人都沉默不语，听迟教主讲话。
　　“今日召集诸位来，主要是有两件事要商讨。”
　　“第一件事，众所周知，本教研究太阳之力最近进展缓慢，主要原因是咱们多次尝试登日，烧死了好几名道友。”
　　这可不是上古时期金乌变成的那种太阳，如今的太阳表面炽热，即便是隔着大阵，也能感受到太阳那恐怖的温度，合体期在那种环境下支撑数秒就要化为灰烬。
　　再这么搞登日实验，恐怕下一批就要轮到他们高层登日了。
　　“所以我觉得咱们要不要转变一下思路，要不在晚上登月？日月同体，也能间接性研究太阳。”
　　此言一出，立即遭到所有人反对。
　　副教主第一个站出来呵斥迟教主的不忠之举：“日月从未同时出现，说明即便日月同体，它们之间也是有间隙的，本教信奉太阳之力，岂能屈服于太阴之力，此事万万不行！”
　　也有长老表明忠心：“那些被烧死的道友，定然是心不诚，没有得到太阳的认可，我老骨头一把，信奉了太阳一辈子，一定能经受住考验，登上太阳，这样，下一批登日成员，算上我一个！”
　　迟教主看到高层们一个比一个狂热，很是无奈。
　　你们不怕死我可以理解，也敬重你们，但你们都登日自焚去了，咱们耀阳教高层还有人吗？
　　他就知道自己的这个提议得不到众人的认可。
　　“登日计划暂且搁置，下面讨论第二个问题。”
　　“天庭教的龙景舟圣子的纯阳之力澎湃，比纯阳仙体还要强大几分，应当是上古天庭有特殊的培育方法。”
　　“而且我还发现龙景舟和陆少教主疑似有很大的矛盾，恐怕是涉及到了上古天庭继承人的问题，咱们可以通过这一点做文章，暗中拉拢龙景舟，挑起天庭教内部矛盾，咱们从中获利！”
　　其中一位耀阳教长老不解：“咱们能怎么做？上古天庭家大业大，有豆天尊这位上古仙人，有凤族古祖这位击败朱天至尊的半仙，威逼肯定是行不通，利诱咱们也比不过人家。”
　　迟教主摇头：“你搞错了一点，家大业大的是上古天庭，不是龙景舟。”
　　“任何势力内部都存在资源分配不均的问题，龙景舟能得到的资源肯定比少教主少，这便是咱们的机会。”
　　“咱们举教之力帮助龙景舟，难道还比不过上古天庭分配给龙景舟的资源？”
　　“再者说，咱们研究了数万年太阳，研究成果对于修炼大有裨益，我就不相信龙景舟不心动？”
　　高层闻言觉得迟教主说的有几分道理。
　　“可以一试，若是能暗中把龙景舟拉拢到咱们阵营，日后行动方便不少。”
　　“是极是极，可以尝试。”
　　正当众人讨论时，迟教主亲卫拿着一份情报，急匆匆的闯入会议室，递给迟教主。
　　情报上写的正是云教主在春江城大显神威，生擒两大古代至尊，不知去向。
　　迟教主放下情报。
　　“挑起天庭教内部矛盾从中获利这一问题作废，更换一下第二个问题。”
　　高层们齐刷刷看向迟教主。
　　迟教主认真的说道：“咱们耀阳教要不要投奔天庭教？”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百八十九章 迟教主
　　迟教主看到情报的那一刻，面上不显什么，暗地里冷汗都冒出来了。
　　原来在烧烤店见到的云教主居然是仙人，这意味着天庭教有两位上古仙人。
　　这还搞什么内部分化天庭教，从中获利，直接加入天庭教算了。
　　现在九幽教又一心搞烧烤，缺少一个分散朝廷注意力的对象，他们耀阳教好几次搞事情都差点被朝廷发现。
　　再这么下去，非得暴露了不可。
　　迟教主把情报复制了几分，分发下去，让高层们都看看跟天庭教的实力。
　　两大仙人坐镇，这都能颠覆大夏了，跟他们这种被大夏追着赶的魔教完全不在一个层面上。
　　耀阳教高层显然也被云教主的强大震撼到了，这根本就不是他们有资格算计的对象。
　　怕是还没来得及算计，就被人家一窝端了，魂魄都不留一点。
　　“又是一位仙人，上古天庭当真是恐怖。”
　　“还记得凤祖吗，她的身份是四御之一，这就说明还有另外三人也是半仙。”
　　“我听九幽教那边的说，上古天庭的敌人是上古四仙，如果没骗我的话，上古天庭恐怕还有手段没有露出来。”
　　“那咱们就要投奔天庭教？简直是荒唐，难道就因为天庭教强大，就把本教基业拱手让人？”
　　“他们天庭教相信太阳之力吗？能帮咱们传播信仰，让世人都崇拜太阳之力吗？”
　　“不是拱手让人，只是寻求庇护而已，没你想象的那么严重！”
　　“没有？只怕到时候便由不得咱们了！”
　　高层们吵成一团，各自有各自的观点，互不相让。
　　资历最老的长老捋着胡须，徐徐说道：“上古天庭确实有强大之处，但这并不意味着咱们就要投靠天庭。”
　　“耀阳教有自己的骄傲，岂能寄居他人之下？”
　　“咱们若是投奔了天庭，是成为天庭的一员，还是成为天庭的炮灰都要两说！”
　　这名长老的发言得到许多人的赞同。
　　“确实，咱们不能将自己的命运寄托在他人身上。”
　　“再者说，只要咱们研究出成果，让世人也信奉太阳之力，届时便可以仿照上古先民，利用信仰之力赋予太阳生命，届时有至高无上的太阳神做保护，咱们教不见得比天庭弱！”
　　耀阳教建立者是一位考古学者，他发现在比上古四仙还要遥远的上古时期，先民正在探索修炼体系之时，先民的信仰之力赋予了信仰之物生命，这被先民称之为“神明”。
　　这也是研究出“化神期”的契机。
　　在耀阳教建立之初，便定下目标，从太阳中汲取力量，传播太阳的伟大，让世人都信奉太阳，让太阳成为真正的神明。
　　迟教主也觉得说的有几分道理。
　　“既然诸位意见无法达成一致，那可以各退一步，通过接触龙景舟圣子，从而亲近天庭教，这样可好？”
　　这次迟教主的提议得到高层们的一致同意。
　　……
　　散会后，迟教主长出一口气，总算是开完会了。
　　“也不知道这当教主的日子什么时候才是个头。”
　　他还是一名小修士的时候，最喜欢的事情就是夜晚看星星和月亮，不过他当时修为太低，看不清天上的星星和月亮。
　　一次偶然的机会，他发现通过两片透镜观察物体，物体会变大。
　　根据这一发现，他发明了能看清星星的望远镜。
　　申请专利以后，他听说附近有一个天文爱好者团体，便顺藤摸瓜的找到天文团体。
　　加入以后才发现这里是特么的魔教。
　　一旦加入魔教便无法脱身，离教就是个死，他别无他法，只能乖乖加入。
　　原本他想低调一些，安度余生，但高层听说他发明了望远镜，便认定他是个人才，大力栽培，火速提拔，不知不觉间混到了高层。
　　混到高层，他想着就这么混一辈子算了。
　　结果等竞选教主的时候，他居然高票当选了教主，理由是他的光头像太阳。
　　他当时还安慰自己，当上教主也好，最起码没人管自己了。
　　然后他就发现这教主之位就是个大坑，好听点叫教主，说的难听了就是祭品。
　　每当耀阳教遭遇重大挫折，诸如研究太阳不成功、被朝廷端掉几处据点，高层们就认为这是太阳给耀阳教的惩罚，让教主去祭天。
　　这可不是教主对着太阳磕几个头就能完事的，那是教主去当祭品，亲自祭天，据说这是第一任教主留下的惯例。
　　以登日实验为例，若是再失败，恐怕下一个登日的就是他了。
　　他从高层到教主晋升的太快，还没来得及打听上一任教主是怎么没的。
　　当上教主以后才打听到，原本天空只有太阳一家独大，星辰不过是虚影而已，耀阳教历来认为这是太阳伟大的象征。
　　忽然有一天，星辰不再是虚影，而是实实在在的星辰，太阳不再是天空的唯一。
　　这件事引起耀阳教恐慌，认定这是不好的象征，于是献祭了前任教主。
　　迟教主听完是一阵担惊受怕，生怕高层们再以相同的理由把自己也献祭了，好在高层还算理智，没有连续献祭教主。
　　高层可都是合体期，甚至资历最老的那个长老是渡劫期，他完全没办法反抗。
　　他在任期间碰到过几次大事件，都是需要献祭教主的那种，他能安然活下来，有他自己的办法。
　　他发明望远镜，专利费滚滚而来，财源广进，按照规定，需要交税。
　　碰到需要献祭教主的时候，他就故意不交税，让朝廷把他抓进去，朝廷又不知道他是魔教教主，是按照普通的合体期偷税漏税处理的。
　　一般这种情况会关个几十年，几十年过去，他出狱以后继续当教主，高层也就不说献祭的事情了。
　　“要是能投奔天庭教就好了。”天庭教怎么也比这鬼地方安全。
　　他掏出一块令牌，这是耀阳令，跟九幽令同理，能实现远距离通信。
　　上次和天庭教见面的时候，他给了天庭教一人一块令牌。
　　“这块应该是龙景舟圣子的。”
　　(本章完)

第六百九十章 陆少教主好像说过云教主跟云芝打了个平手
　　九幽教总部。
　　漆黑的房间里，四双眼睛亮如狼眸。
　　从秦教主开始，九幽教提倡一切从简，身为合体期大能，不论是有光还是无光，对他们而言并无分别，无需点灯。
　　这是九幽教内部高层会议，慕白衣主持召开，三位副教主参加，主要是总结该季度本教的收获情况。
　　石化骨拿着本季度烧烤店的季度报告，身为老牌大魔头，看到本季度的收获，眼底流露的喜悦都快要隐藏不住。
　　“报告已经分发到诸位手里，想必各位在开会之前都已经看过了。”
　　“烧烤店的盈利状况喜人，尤其是本教跟问道宗的桃夭叶道友合作以后，通过在片头利用“梦幻泡影”进行宣传，烧烤店的知名度大幅度提升，可以说如今就算没有人吃过咱们家的烤串，也听说过咱们家的名头。”
　　桃夭叶只有元婴期修为，按理说是没资格让石化骨称呼为“道友”的，但石化骨不管这种规矩，凡是能帮助他赚钱的，都是他道友。
　　随着烧烤店的崛起，原本九幽教还经营着动物园、殡仪业、走私业、盗墓业等产业在逐步收拢，这些产业是项副教主负责的。
　　其中的走私业和盗墓业每年都能向大夏牢房提供稳定的人才输出。当然，仅仅是收拢，不会关门。
　　慕白衣深知要想让九幽教经济健康发展，光凭烧烤店这一条腿是行不动的，要多条腿走路才走的稳。
　　私底下有传言称，石化骨很快就取代项副教主，成为新的常务副教主。至于是传言还是小道消息便不得而知了。
　　项副教主现在最后悔的就是当初没有第一个接触天庭教，让石化骨抢了先机。烧烤店利润令所有人垂涎三尺，石化骨宝贝的不得了，不让任何人插手。
　　开玩笑，这可是保命钱，谁动他跟谁急。
　　“既然收入如此可观，不知何时能把建设酆都的经费批下来？”施副教主直接问慕白衣，他是专门负责建设酆都的副教主。
　　慕白衣咳嗽两声：“建造酆都固然重要，但现在是本教的高速发展时期，还请施副教主以大局为重，暂时将建造酆都的事情放一放。”
　　在偷摸还清债务以前，酆都暂时停工。
　　施副教主见慕白衣一副不容置疑的口吻，便不再提及此事。
　　慕白衣问坐在对面的石化骨：“石副教主，我看咱们烧烤店缴纳的税收挺高的，有办法减免吗？”
　　听到这个问题，石化骨愁眉苦脸：“正在找办法，不过咱们属于食品制造业，朝廷在这方面没有什么大幅度减免的税收政策。”
　　“这样啊······”
　　慕白衣略有遗憾，随即拿出一份报告。
　　“这是一份来自春江舵舵主的报告，在开会之前，刚刚交到我手里，诸位都看一看。”
　　三位副教主看到报告上的内容，心惊不已，声音都在颤抖。“这、这，天庭教教主是一位仙人？！”
　　这份报告是女鬼小翠撰写的，报告上详细写明了两大至尊在春江城的交战经过、云教主是如何大显神威生擒两大至尊，以及烧烤店见义勇为击杀黑夜阁杀手，官府赠予的锦旗。
　　慕白衣第一次得知这个情报的时候情况没比三位副教主好到哪里去。想不到在烧烤店总部见过的云教主是传说中的上古仙人。
　　就是不知名号为何。
　　石化骨眉头紧皱，想起了陆少教主说过的话：“不，这份情报中还隐藏着一则情报。”
　　“是什么？”项副教主没看出端倪。
　　“在我第一次见到陆少教主的时候，他曾经跟我说过，说他们教主曾经跟问道宗的云芝交手······”石化骨顿了一下，仿佛说这话会引来天灾一般，但他还是继续说道，“结果不分伯仲。”
　　“什么，这怎么可能？！”
　　“老石，你的意思是问道宗的云芝也是仙人？”
　　慕白衣用两根手指重重的敲击桌子：“静一静，都静一静。”
　　“诸位都是合体期修士，莫非忘了修士最基本的观念，事实发生了，要做的是接受，而非质疑！”
　　“别忘了，天庭教从来没有骗过我等，既然陆少教主说是，那就是！”
　　“这是一份千金不换的情报，世人谁知晓问道宗云芝这般强大，只有我们知晓。”
　　“想必这本来是一份天庭教表达善意送给我们的情报，可惜我等眼界有限，直至今日才知晓天庭教之意！”
　　三位副教主都羞愧的低下头。
　　慕白衣神情凝重，眉头阴郁：“倘若问道宗云芝是仙人，那朝廷的实力比咱们想象的还要恐怖。”
　　“问道宗有仙人，却没有跟朝廷争权的意图，说明朝廷也可能有仙人！”三位副教主沉默，若是这样，那他们的酆都就算建成，也不是正道的对手。
　　慕白衣最为冷静：“事情倒也没有糟糕到这种程度，正道有两位仙人，天庭教也有豆天尊和云教主两位仙人，旗鼓相当。”
　　“咱们可以通过给陆少教主送礼，亲近天庭教。”
　　“陆少教主身为豆天尊之徒，未来必然能掌管天庭大局，现在投资正合适！”“你是说耀阳教的人要找你？”陆阳看着孟景舟手中的耀阳令，略有疑惑。
　　耀阳令上是迟教主给孟景舟的留言：龙圣子，本教对于如何提高吸收太阳之力的修炼方式有些许感悟，不知龙圣子是否有兴趣，还请来禹州鄱阳城一叙。
　　“这是要给你分享修炼秘籍？”陆阳看完耀阳令上的内容更加不解，这示好示的太明显了吧？
　　“会不会是听说了春江城的事情，想要巴结我？”
　　陆阳想了想，还真有这個可能，至于为什么隔了大半个月才找老孟，大概是耀阳教觉得隔得时间长一点联系，显得他们不是因为害怕云教主才找的老孟。
　　陆阳还没说话，就感觉怀中的九幽令有动静。他掏出来一看。
　　“什么事？”孟景舟伸着脖子看。
　　陆阳大大方方的摊开九幽令：“九幽教找我。”
　　“·····要怎么办？分头行动还是把两教聚集起来？”
　　陆阳摸了摸下巴：“不着急回复，咱们先找戴师兄要情报去。”有李浩然在，他们对九幽教知道的很多，但对耀阳教，知之甚少。
　　······
　　任务大殿。
　　戴不凡用怪异的眼神上下打量两人。
　　“你们是说，九幽教和耀阳教分别私下贿赂你们？”

第六百九十一章 受贿
　　戴不凡第一次听说魔教主动给好处的。
　　魔教是把你俩当保护伞了还是怎么着？
　　怎么我天天打击魔教，也不见魔教求饶向我行贿？
　　“不能叫贿赂，只不过是他们主动要给我们，我们脸皮薄，不好意思不收。”孟景舟纠正。
　　“而且贿赂罪的对象是朝廷官员，我和老陆是正儿八经的平民百姓。”陆阳也附和：“我们为了打入敌人内部，忍辱负重，被迫收礼。”
　　戴不凡：“···”
　　“算了算了，这是耀阳教的所有情报，你们俩研究研究。”
　　戴不凡将一大摞卷宗塞给两人，让他们在这里看，看完了还给他，就当提前培养正副殿主了。
　　他这边还堆积着不少事情。
　　再过几个月就是问道宗新一轮招生，考虑到上次招生没有提前做准备，招收到陆阳和孟景舟这两个天天让自己提心吊胆的好师弟，诸如白铭、兰亭等好苗子被其他宗门提前招收。
　　这次戴不凡决定提前挖掘几个人品、心性、根骨上佳的好苗子。他现在要做的，就是从瀚海云烟的情报中找到这些人。
　　耀阳教有许多情报是想隐瞒都瞒不住的。
　　比如定期送俩合体期去太阳上送死，比如耀阳教希望所有人都信仰太阳，比如他们把月桂仙宫当做假想敌等等。
　　耀阳教成立六万年，研究了六万年太阳，可想而知他们对于太阳之力功法的研究到了何等高深的程度。
　　不过再高深，肯定没有陆阳知道的多。
　　在刚获得的不朽仙子书房里，赫然就有九重仙对于太阴太阳之力的理解。耀阳教再怎么强大，还能比有阴阳道果的九重仙强？
　　陆阳二人研究了整整三天，终于吃透了耀阳教的所有情报。
　　“读完了？”戴不凡挑眉，意念一动，耀阳教的卷宗便自动归于原位。“大差不差。”
　　“需要几位长老陪同？”戴不凡肯定不会就让两個元婴期去见魔教教主，太危险。
　　“四位长老。”
　　“好，你们在此地等候，我帮你们联系。”
　　戴不凡起身离开任务大殿，去各个山峰请长老出马。
　　一听说又有机会当护法天王，长老们态度一个比一个积极，眼瞅着就要打起来了，好在在戴不凡的劝说下，长老们才同意用抓阄的方式解决。
　　最终是巴大爷、三长老、四长老和七长老陪同陆阳二人。
　　与此同时，陆阳和孟景舟掏出各自的令牌，通知两教教主，随即挑选了一处酒楼见面，时间是两天后。
　　在见面送礼这件事上，天庭教占据着主动权。两教教主很快便给出回应，说自己一定会到。
　　··
　　两天后，酒楼包场，三教再度汇聚一堂。
　　陆阳和孟景舟坐在正位，后面站着四名铁塔一般的护法天王。护法天王虎眸瞪得滚圆，不怒自威，给人若有若无的压迫。
　　慕白衣和迟教主都没有料到会在这里见到对方，一时间有些尴尬。迟教主还没有想到，陆少教主也来了。
　　不是说陆少教主跟龙圣子有间隙吗，怎么自己要单独给龙圣子送礼，还让陆少教主跟过来？
　　莫非这中间发生了自己所不知晓的变化？
　　“一别多日，两位风采依旧啊，哈哈哈哈。”迟教主抱拳，以同辈姿态抱拳打招呼，率先打破尴尬。
　　迟教主身后站着两名妙龄侍女，一副娇滴滴的样子，皮肤嫩的能掐出水。
　　迟教主使了个眼色，两名妙龄侍女乖乖走到孟景舟那边，百依百顺，搞得孟景舟眼皮一跳。
　　“迟教主，这是何意？”
　　“一点小意思，你我二人修炼的都是纯阳类功法，当要定期泄火，这两个丫头就当见面礼，还请龙圣子收下。”
　　迟教主觉得光给功法龙圣子不一定会动心，不如加大筹码。
　　孟景舟自然不会收下，佯怒道：“莫不是要借此机会在我身边安排两名探子！”迟教主连忙说道：“龙圣子息怒，我绝无此意。”
　　不管迟教主如何劝说，孟景舟始终保持警惕，不收下这两名侍女。迟教主见龙圣子态度坚决，只得作罢，让两名侍女回来。
　　孟景舟眯了眯眼：“迟教主当真有提高吸收太阳之力的方法？”
　　迟教主没想到自己方才的行动居然和龙圣子产生了间隙，这有违他的本意。
　　陆阳笑哈哈的拍着孟景舟的肩膀：“你想太多了，迟教主岂敢算计我等，没有的事。”
　　见陆阳给自己打圆场，迟教主略带感激的看向陆阳，接着取出一个表面上有禁制的木盒子。
　　他打开禁制，木盒中装着几本书，正是和利用太阳之力修炼的功法。
　　四长老上前一步，翻阅这几本功法，转头恭敬的对孟景舟说道：“圣子，确实是利用太阳之力修炼的功法，可以借鉴。”
　　孟景舟随意嗯了一声，不耐烦的摆摆手：“那就收下吧。”
　　迟教主没有准备给陆阳的礼物，只能临时从储物戒里取出珍贵的天材地宝：“还请陆少教主笑纳。”
　　陆阳扫了一眼便认出这些东西的来历，笑道：“百草丹、真龙遗蜕、参王须······迟教主有心了，那我就不客气了。”
　　七长老从侧边上前，替陆阳收下这些宝贝。
　　慕白衣见迟教主这么下功夫，他若是拿出的东西差了，容易给天庭教留下不好的印象。
　　恐怕这才是天庭教把他们两教聚集在一起的原因。
　　慕白衣肉痛的从储物戒里取出珍藏的宝贝，送给陆阳和孟景舟，两人照单全收。两位教主送完了礼，忽然同时说道：“我有一事请教。”
　　两人怒视彼此。
　　陆阳笑呵呵的抬手，示意两人不必着急：“时间还很充沛，一个一个来。”“这样，方才是迟教主先说的，那这次就让慕教主先说，两位意下如何？”迟教主只能答应。
　　慕白衣问道：“咱们烧烤店生意兴隆，日进斗金，只是朝廷的税收太高，不知陆少教主可有办法？”
　　慕白衣先把陆阳拉进一个阵营。
　　四位护法天王心中皱眉，这是预料之外的问题，应当如何作答？陆阳笑了笑，并未回答，而是扭头看向迟教主：“伱呢？”
　　“是这样，陆少教主也知道，我们耀阳教为了让世人信奉太阳，一直在研究太阳之力，最近多次登日未果，不知陆少教主可有办法？”
　　迟教主心里急啊，要是登日再失败，那他就要再度偷税漏税进大牢关个几十年避难去了。
　　四位护法天王再度心中皱眉，这能有什么办法，太阳至刚至强，谁碰谁死，难道耀阳教想要让云芝出手？
　　陆阳闻言，十指交叉，置于胸前，身体微微后仰，靠在椅背上。“你们两家遇到的问题其实可以通过一个方法解决。”
　　“迟教主，你听说过太阳能吗？”

第六百九十二章 太阳能
　　“太阳······能？”
　　迟教主愣住了，他身为耀阳教教主，对于太阳的一切事情都很了解，但陆少教主口中的“太阳能”究竟是······
　　“从字面意思理解，似乎是说太阳的能量？”“粗浅理解的话，是这么个意思。”
　　陆阳忽然说起另一件事：“你方才说，登日计划一直失败，想必这是近些年才着手的计划，此前一直都是远距离研究太阳之力。”
　　“既然如此，为何要登日研究太阳？”
　　迟教主叹气：“陆少教主有所不知，最近我们对于太阳之力的研究遇到瓶颈，激进派便提出要登日近距离研究太阳。可太阳哪是那般好接近的，已经有数名合体期被太阳活活烧死了。”
　　陆阳懒洋洋的靠着椅背，扣弄指甲缝里不存在的泥：“贵教胆量不小啊，居然敢登日。”
　　“你可知原本的漫天星辰都是虚影，百多年前有无上大法力者动用惊世手段，填补了这些星辰虚影的位置？”
　　迟教主如何不知道，上一任教主就是因为这件事祭天的。
　　“那位无上大法力者便是我们天庭教见到都倍感棘手的存在，你们耀阳教居然敢登天探日，也不怕触碰那位的禁忌，一口气把覆灭了你们耀阳教？”
　　迟教主听完冷汗津津，让天庭教都感到棘手的存在，说明那位无上大法力者是仙人。
　　耀阳教登日相当于是在仙人眼皮底下搞事情，说不定一个不经意的举动就惹到仙人不快，给耀阳教找来灭顶之灾。
　　当初制定登日计划的时候他就反对，奈何高层铁了心的要送死，现在好了，等着仙人来灭门吧。
　　“那依陆少教主之见？”
　　“耀阳教的目的是传播信仰，而非登日吧？”“对。”
　　“迟教主应当知晓太阳之力包含了光和热，光可以照明，热提供温度。”
　　迟教主点点头，这是《太阳之力真解》上面写的东西，耀阳教的人都知道，年终考试必考。
　　《太阳之力真解》是耀阳教内部书籍，要求人手一本。
　　陆阳又取出一面放大镜：“这是最便宜的放大镜，只要把放大镜放到太阳底下，太阳之力就会聚集于一点，轻则烧死蚂蚁，重可引起火灾，这是太阳能的初步体现。”
　　迟教主继续点头，陆阳讲的都是基础知识，而且放大镜就是他发明的，他对这东西再熟悉不过。
　　“既然太阳拥有能量，那何不将这股能量利用起来？”
　　“我们已经利用起来了，研究太阳之力功法，提高吸收太阳之力效率的方法。”
　　陆阳淡定的摇摇头：“不是这种利用方式，修士为何要修炼你们写的功法，就凭你们写的功法是太阳之力功法？”
　　“太阴太阳、三才四象五行，功法种类多如牛毛，修士有必要选择你们的功法？”
　　“修士不选择你们的功法，你们崇尚太阳的信念也就传播不出去，无法得到世人认可。”
　　迟教主回想耀阳教六万年以来的所作所为，确实如此，世间功法多以灵力为核心，他们费心费力研究太阳之力功法，根本没多少人看，信仰传播困难。
　　“还请陆少教主赐教。”
　　“方法我已经说了，将太阳能利用起来。不是撰写太阳之力功法，而是让太阳能走进普通百姓家，比如将太阳能贮存起来，用它们发光？”
　　“让普通百姓也能利用太阳能，这如何可能？”迟教主失声说道，他从未想过这个问题。
　　陆阳漫不经心的笑道：“这如何不可能，问道宗桃夭叶研究的“梦幻泡影”都能让寻常百姓用得起，你们用阵法将太阳能积蓄起来，再到夜晚时分释放难道行不
　　通？”
　　“至于梦幻泡影的传播力度，慕教主最有发言权。”
　　慕白衣颔首，梦幻泡影传播的越广，他们烧烤店知名度越大，生意越兴隆，这是直观反应在利润上的。
　　“问道宗的一名弟子尚且都能研究出这种东西，莫非耀阳教做不到？”
　　“若是此项研究能成功，蜡烛被取而代之，家家户户都有你们耀阳教的发明，你们何愁不能传教？”
　　陆阳意味深长的看着迟教主：“想要让世人信仰太阳，首先要做的就是让世人获利，迟教主，你应当懂这個道理才是。”
　　迟教主忽然有种茅塞顿开的感觉，不愧是上古大势力，认知水平就比他高出一个层次。
　　“当然，用太阳能发光也不是一蹴而就的事情，如何收集、储存太阳能，如何释放太阳能，如何精简结构，如何降低价格等等，这些都是要深入研究的问题，贵教可以一步一步来。”
　　“而且这只是我随便举的一个例子，太阳能能做到的东西还有很多，迟教主回去以后可以慢慢研究。”
　　研究是迟教主的长项，他正是因为发明了望远镜才成为的耀阳教高层。
　　而且这一方案比登日计划靠谱的多，肯定能得到高层通过，若是能研究出结果，财富、名声更是会源源不断的涌来。
　　这是耀阳教千载难逢的发展契机！
　　一定要自己主导研究，把研究结果握在手中，这样高层就不敢遇到困难就把自己祭天了。
　　一举多得的好事！
　　迟教主激动的心情难以用言语来形容。
　　这便是上古大势力继承人的智慧吗，仅仅几句话的功夫，不仅解决了耀阳教的问题，还解决了自己的困境！
　　继承人都如此，那传说中的豆天尊又当是有何等惊世骇俗的智慧！陆阳将目光放在慕白衣身上，不说话，给慕白衣一种淡淡的压迫感。
　　许久，陆阳开口了。
　　“至于烧烤店税收一事，慕教主可以考虑跟耀阳教合作。”
　　“合作？”慕白衣分外诧异，且不说他们两教一阴一阳，在属性上先天不合，就算先天契合，合作一说要从何谈起？
　　见慕白衣诧异的样子，陆阳便知道对方没有理解自己的意思。“慕教主，你对于大夏的政策了解的可没有我这个古人多啊。”
　　“你可知道大夏对于研究型产业是有税收优惠政策的？对于新型技术开发是有高额减税甚至免税政策的？对于使用灵气之外的能量同样有高额减税甚至免税的政策的？”
　　陆阳用像是看傻子的眼神看慕白衣，就这还当教主，还没我懂得多。

第六百九十三章 三教合资
　　慕白衣不在意陆阳的眼神，也不敢在意。
　　陆阳三个问题抛过来，令他茅塞顿开。
　　“陆少教主的意思是，我们九幽教可以跟耀阳教合作开烧烤店？”
　　“不是烧烤店，是太阳能技术开发商会，产业之一是烧烤。”陆阳纠正道。
　　若还是烧烤店，哪来的税收政策，唯有改变店铺性质，才能享受税收优惠政策。 陆阳为了不进入大牢，步入师父后尘，苦读法律和政策，这其中付出的努力只有 他自己知道。
　　“对对对，是太阳能技术开发商会。”慕白衣连忙点头，还是人家陆少教主脑子 好使。
　　这不正是陆少教主给的谋定天下计划店中对的“内联耀阳、无情二教”？ 恐怕陆少教主早就料到了今日的局面。
　　何等恐怖的智谋。
　　他若是有陆少教主的脑子，何须冒充信徒身份去贷款？ 酆都都得建成好几座！
　　别说当教主了，信徒得把他当教祖供起来！
　　大夏历来鼓励发明创造，不论是陆阳发明的飞车，还是桃夭叶发明的梦幻泡影， 都享受到了税收优惠政策。
　　而且由于灵气本质上属于战略性资源，大夏鼓励人们使用灵气之外的能源，这才 推出了陆阳说的一系列税收政策。
　　在陆阳看来，修仙界进行工业革命，根本不需要按照前世的进程一步步来，先蒸 汽后电力，直接一步到位，使用清洁能源太阳能就行。
　　这是他翻阅耀阳教资料的时候就想到的事情，只不过他还没想好要如何引导耀阳 教到这一步，机会就自己找上门了。
　　“联合成立商会，开发太阳能新技术，大夏会大力扶持该商会，在扶持下，烧烤 店的税收根本不成问题。”
　　“而且烧烤时为了维持真火，需要不间断的往真火里灌输灵力，若是耀阳教研究 出了成果，便可以利用太阳能维持真火，这样一来，朝廷不仅会减税，说不定还会给 补贴。”
　　陆阳描绘的前景让慕白衣两眼放光，认识天庭教真是他这辈子做的最正确的决 定。
　　陆阳见迟教主低头沉思，笑道：“迟教主，我知道你在想什么，无非是在想你们 耀阳教可以自行研究太阳能，没必要跟九幽教合作对吧？”
　　“没有没有，没有的事。”迟教主矢口否认，其实他就是这么想的。 “没事，人都是趋利的，可以理解。”
　　“只是还请迟教主想清楚，成立太阳能技术开发商会首先需要的是一个干净身 份。”
　　“注册这种大型商会，对于注册灵石和注册者的身份有严格要求，最起码要有合 体期。”
　　“若我所料不错，贵教的合体期里，应当只有迟教主一个人没有被通缉吧。”
　　“迟教主是准备用你大发明家的身份去注册商会，然后用你七次逃税入狱的经历 让官府把商会作为重点审查对象吗？”
　　迟教主冷汗直冒，没想到对方把自己的身份调查的如此清楚。
　　其实他一直用的是两幅面孔，一副是发明了望远镜的发明家迟观天，这是真面 孔，一副是耀阳教教主，这是假面孔。
　　为的是让其他魔教之人认出自己，偷摸把自己举报了。 想不到对方居然看穿了自己的伪装。
　　陆阳没有看穿迟教主伪装的本事，看穿伪装的是大师姐。
　　上次见过面后，大师姐便认出了迟教主的真实身份。
　　“反观九幽教这边，烧烤店大老板石化骨多次得到朝廷表彰，完全得到朝廷的信 任，又他出面成立商会，想必能省去不少麻烦。”
　　孟景舟猛地一拍桌子，大喝道：“本教占了烧烤店六成利润，这么说迟教主是不 愿意让本教参与商会的事情了！”
　　虽然孟景舟只有元婴期，但这话在迟教主听来跟渡劫期的威胁无异。
　　迟教主这才想起来，烧烤店明面上是九幽教的产业，其实天庭教才是占据了大头 的那一個！
　　这不是两教联合成立商会，而是三教！
　　他刚才在想什么，想单干，拦住天庭教财路，活腻了不成？ 这不正是抱住天庭教大腿的机会！
　　迟教主赔笑：“陆少教主、龙圣子玩笑话了，豆天尊在上，迟某真的没有单干的 想法。”
　　“是吗，那就好。”陆阳笑了笑，仿佛刚才说的就是玩笑话一样，拍了拍孟景舟 后背。
　　“老龙消消气，你看迟教主没有这个想法。”
　　“这还差不多。”孟景舟冷哼一声，不愿意跟这些人多说什么。 陆阳和孟景舟起身，举起茶杯，两位教主见状也连忙起身举杯。 “那就祝咱们三教友谊天长地久，敬师父。”
　　“敬豆天尊。” “敬豆天尊。” “敬豆天尊。”
　　四人一饮而尽，尽显对豆天尊的尊敬。
　　豆天尊在精神空间很满意四人对自己的态度。 “两位还有别的事情吗？”陆阳伸了个懒腰。 “没了没了，多谢陆少教主提点。”
　　“迟某愚钝，日后还请陆少教主多多点拨。”
　　经过陆阳一番好处加敲打，两位教主是打心底里敬佩陆阳这位少教主，这是只可 为友，不可为敌的存在。
　　天庭教告别后，少教主和圣子带着四名天王离开。
　　两位教主修为高深，听力比一般的合体期要强，隔着很远都能隐约听见陆少教主 和龙圣子的对话。
　　“你跟他们说这些做什么，有困难他们自己解决去，你帮他们，他们能帮咱们什 么，咱们缺这点钱，还是说日后跟上古四仙战斗的时候他们能帮上忙？”
　　“好歹以前九幽跟咱们关系不错，天庭里也有太阳神职，多少算有缘分，看他们 混的挺惨的，能帮一把是一把。”
　　“搞得跟咱们求着加入商会一样，谁稀罕，还不是为了研究太阳能代替蜡烛以后 有理由继续给他们指明方向，没有咱们，他们耀阳教知道下一步该怎么办，不识好 心！”
　　“行了老龙，大家都不容易，没必要让他们知道咱们的考量。” 最终对话消散在风中，再也听不见。
　　两位教主听后惭愧万分，要不是天庭教念及香火情，他们连抱住天庭教大腿的机会都没有。

请假条
　　2月26日，阴天。
　　经过调查，被力尸王不小心用石头砸死的尸王的能力是控制水，我将其称呼为“水尸王”。
　　水尸王的能力非常难对付，可以抽取一切的水，包括空气中的，也包括人体的，恐怕只有木乃伊能跟她近身战斗。
　　幸好它运气不好，提前被力尸王砸死，省去我不少事情。
　　力尸王已经跟我汇合，我命令力尸王将我扔到第三座尸王控制的城市附近，这样降落以后不会引来第三只尸王的注意。
　　我成功抵达后，力尸王按照我的命令，正在火速赶往这里。
　　在降落点附近，我偶然碰到一名小姑娘，感觉也就十二三岁的样子，穿的破破烂烂的，正在逃命，身后是几只正在追赶她的丧尸。
　　我动用能力控制这几只丧尸，救下了她。
　　原本我想将她送到附近的安全区，但她说她的父母因储备物资太多，被安全区的冒险者抢走，随后将一家三口逐出了安全区，她的父母已经变成了丧尸，要不是我救下了她，她也难逃一死。
　　如果我将她送回安全区，必死无疑。
　　接下来的要潜入第三座尸王城，危险至极，我是不愿意让小姑娘涉险的，但我放着不管，这小姑娘能去哪里？
　　我只得带着小姑娘进入第三座尸王城。
　　我和小姑娘在寻找城中的藏身之地，请假一天。

第六百九十四章 戴不凡：给你们俩一个任务
　　“你这利用太阳能发光发热的事情听起来耳熟啊，这事本仙以前也干过。”在回去的路上，不朽仙子笑嘻嘻的说道，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　她在床上通过睡觉修炼，恢复力量，现在睡醒了，预示着修炼进程暂时告一段落。
　　“仙子睡觉辛苦了，你上古时期也用过太阳能？”
　　“倒是没听说过太阳能，不过应该用法都差不多。”
　　“你怎么用的？”
　　“有一阵子我挺喜欢看书的，白天看完晚上看，虽然本仙视力极佳，就算是在没有光的地方也能看的一清二楚，但这种没有氛围。”
　　“所以本仙请来一只金乌，白天让它养精蓄锐别发光，等到晚上再让它发光给本仙照明，你别说，那亮的跟白天一样。”
　　“有时候做饭的时候火力不够，本仙就请一只金乌过来帮忙吹火加热，当然了，本仙不会让它免费帮忙，每次本仙都会留它吃饭。”
　　“…………我觉得咱们说的利用太阳之力发光发热不是一回事。”
　　“是吗，本仙觉得差不多啊，你看，本仙这是不是先将太阳之力储存起来了？”
　　“是。”
　　“是不是储存以后再把太阳之力释放出来？”
　　“是。”
　　不朽仙子一拍手：“这不就得了，一模一样啊。”
　　陆阳耐心给不朽仙子区分两者： “我说的太阳能除了能用来发光发热，还能给水加热，能代替马匹，让车跑起来。”
　　“本仙的太阳之力也行啊，让金乌烧水，或者拉着本仙四处飞什么的。”
　　陆阳：
　　按照计划忽悠完两位教主后，天庭教成员打道回府，返回问道宗。
　　陆阳在努力跟不朽仙子解释太阳能并非她想的那样。
　　孟景舟则是在看耀阳教孝敬的功法，学习如何最大程度吸收太阳之力。
　　功法上，赤条条的男子面对太阳，张开双臂，让阳光接触每一寸肌肤，画功生动形象，栩栩如生，简明易懂。
　　在边缘空白位置，耀阳教还标注上一定要脱光衣服，一片布料都不能留，尤其是裆部，修行之事没有羞耻一说。
　　理由给的也很充分：别的地方修炼，裆部就不需要修炼了吗？
　　除此之外，还罗列了各种晒太阳的姿势。
　　耀阳教考虑周到，功法除了男子版的，还有女子版的。
　　孟景舟看着手中的两本书，沉默不语。
　　第二本的封面上是赤条条的女子，姿态妩媚，像是因晒太阳而兴奋的，他正在考虑要不要打开。
　　难怪你们教的功法没人学，你们这是正经功法吗？
　　四位护法天王把陆阳二人丢到宗门入口，便回到各自的山峰。
　　“你有没有感觉咱们宗门的人少了？”陆阳说道，不论是来的路上，还是任务大殿，宗门弟子都比平日里要少。
　　“你要这么一说，还真是。”
　　两人来任务大殿向戴不凡汇报此次行动的情况。
　　“戴师兄，这次和两教接触的整体情况就是这样…………戴师兄？”
　　陆阳和孟景舟汇报完后，发现戴不凡有些心不在焉，似乎是在想其他的事情。
　　戴不凡如梦初醒： “啊，行，你们干的不错，两教向你们贿赂的钱财是你们凭本事骗来的，就不用上交宗门了。”
　　随后戴不凡纠结的看着两人，像是内心在进行天人交战，犹豫不决，最终一咬牙，做出重大决定：“你们来的正好，我这里正好有一项任务需要你们完成。”
　　“任务？”
　　戴不凡将小册子推到两人面前，小册子里记载着几个凡人的信息，年龄都不大。
　　“这些人是…………”
　　“这些人是本次宗门招生里的几个人选，计划着在招生之前，先观察这些人的品行，是否能修仙，是否符合本宗标准，若是符合，便请他们明年二月初二来本宗进行入门考试。”
　　除去正处于修行关口、执行其他任务、留守宗门维持运转、正处于炼虚期等弟子外，大多数问道宗弟子都被戴不凡派出去观察人选品行。
　　观察品行不是一天两天就能出结果的，最短也要一個月时间，长则半年也是有可能的，所以派出去的人不见得能有时间执行第二次观察任务。
　　实在是人手不够用了，戴不凡才不得不让陆阳和孟景舟也去观察人选品行。
　　这也正是他一直在纠结的地方。
　　要不是他脱不开身，他宁肯自己去做任务也不愿意叫陆阳二人去做。
　　指不定搞出什么幺蛾子。
　　“原来是这样。”陆阳露出自信的笑容，拍着胸脯保证，“戴师兄放心，我们二人您还不了解吗，一定完成任务！”
　　戴不凡叹了口气，照例临行前提醒两人： “你们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向我推荐。”
　　“没问题。”
　　“对了，你们知道咱们宗门收人对于品行的要求吗？”戴不凡仍旧不是很放心。
　　“老实本分做人。”
　　“踏踏实实修炼。”
　　戴不凡点点头，稍稍放心： “知道就好，去吧。”
　　马车上，两人翻看小册子上的信息，一共有三名凡人，年龄都在十五岁上下。
　　“先去幽州九龙城吧，距离咱们最近。”
　　孟景舟指着小册子第一页的凡人说道。
　　第一页的凡人是一名少年，名叫谢安，是某位师兄在九龙城执行任务途中发现的他。
　　那是一次铲除红衣厉鬼的任务，红衣厉鬼作恶多端，那位师兄经过地毯式排查，终于找到红衣厉鬼的下落，那头红衣厉鬼见不敌师兄，见师兄不敢在凡人多的地方施展全力，便断定师兄顾及凡人，遂以凡人性命相要挟，以此谋求生路。
　　而被要挟之人，便是谢安。
　　在关键场合，谢安表现出极其稳重的心理素质，被红衣厉鬼要挟仍旧没有慌乱，还用言语激怒红衣厉鬼，红衣厉鬼盛怒之下露出破绽，被师兄击杀。
　　那时候谢安年龄尚小，没有到测试灵根的年龄，不知根骨如何。
　　“这么看来，这个叫谢安的小子倒是个适合修炼的种子。”陆阳笑道，临危不乱，这是多少修仙者都做不到的事情，面对危险唯有这种心理素质，才有生还的可能。
　　他和老孟便具备这种心理素质。

第六百九十五章 仙子您下次能早点说吗？
　　幽州九龙城，一座发展程度适中的城池，修为最高之人是城主，化神初期修为。
　　据说城外还藏着一处秘境，但无人探查到，逐渐沦为一则传说。
　　除此之外还有如雷贯耳的本地三大宗门，分别是混元古剑宗、白日飞升派、乾坤紫云宫，都有元婴老怪坐镇。
　　陆阳和孟景舟这种重婴期在九龙城可以横着走，无人阻拦。
　　但他们不是惹事的人，这次是带着任务来的，暗中观察才能确定品行。
　　“应该是在这个方向。”孟景舟把老马留在马厩，和陆阳外出找人。
　　“情报上说谢安无父无母，在城外的破庙中生活。”
　　三人按照情报的指示，来到这处破败的庙宇，庙宇的牌坊摇摇欲坠，看不清字样，不知是多久之前建造的庙宇，又因何原因让僧侣搬迁。
　　庙宇小小一间，四处漏风，莲花台上空空如也，连佛像都不见。
　　莲花台前铺着干草，中间还有熄灭的火堆，不见谢安，只有一名老乞丐懒洋洋的躺在地上，一手撑着脑袋，一手抓着身上的虱子。
　　“要露面问问谢安在哪吗？”两人在暗中传音，没有贸然现身询问老乞丐。
　　若是老乞丐和谢安认识，那谢安就会知晓两人的存在，不利于暗中观察品行。
　　陆阳分析道： “再等一等，你看被褥也叠的整整齐齐，肯定不是老乞丐叠的，很有可能是谢安所为，这说明就算谢安离开，也没有走太远。”
　　果不其然，等到傍晚时分，浑身脏兮兮的谢安被小女孩搀扶走进庙宇。
　　老乞丐见状幸灾乐祸：“怎么，去混元古剑宗了？我就说人家不会要你们俩的
　　谢安没有说话，搀扶谢安的小女孩为谢安打抱不平： “太过分了，他们连谢哥哥的根骨都不测试，看谢哥哥穿的破，就说肯定没有修炼天赋，直接把谢哥哥丢出宗门！”
　　小女孩穿的破破烂烂的，像是刚从土坑里刨出来的一样，陆阳能看出来，若是小姑娘洗的干净，再打扮一下，就是个美人胚子。
　　老乞丐打了个哈欠： “根骨石价格高昂，又有使用次数，人家肯给你测灵根才怪。”
　　谢安皱眉，没有说话。
　　“行了，别生闷气了，看我今天的收获。”老乞丐跟变戏法一样变出来三個大白馒头。
　　陆阳和孟景舟在这里守了一天，老乞丐压根就没挪过地方。
　　“是馒头！”小女孩见到馒头两眼发光。
　　一老二小在火堆旁吃着馒头，安静而幸福。
　　馒头吃到一半，谢安忽然说道： “巧儿妹妹，我明天去白日飞升派试试。”
　　谢安眼神坚定。
　　“好，我陪谢哥哥一起去。”
　　老乞丐嗤笑一声，似乎是在嘲笑谢安做无用功。
　　吃过馒头，老乞丐兴奋的拉着谢安的手，将干草清理到一旁，露出一副用石头划的围棋棋盘。
　　老乞丐掏出一把黑色小石子和一把白色小石子。
　　“来来来谢小子，陪我下两局。”
　　谢安应下，一老一小在棋盘上厮杀，名叫巧儿的小姑娘在一旁看着。
　　五局结束，谢安全胜，老乞丐懊悔不已。
　　一夜过后，老乞丐还在睡觉，谢安带着巧儿前往白日飞升派，陆阳和孟景舟暗中跟上。
　　白日飞升派门口，谢安表明来意，希望测试根骨，在门口执勤的两名外门弟子却对谢安嗤之以鼻。
　　“滚滚滚，哪来的小乞丐，你这种人能有灵根？”
　　“自家元婴老祖消失的乾坤紫云宫都不会要你们。”
　　谢安再度被推倒在地，沉默不言，默默守着，咬破嘴唇。
　　今日之辱，定当百倍奉还！
　　到了傍晚，谢安再次被巧儿搀扶回来，老乞丐还是那副幸灾乐祸的样子。
　　“早就说了，你这种人哪都不会要的。”
　　依旧是吃馒头、下围棋，老乞丐连输。
　　眼看就要输第五把的时候，老乞丐忽然说道： “谢小子，你当真想修仙？”
　　谢安用力点头。
　　“小妮子，你呢，你被谢小子从劫匪手中救下，一直跟着谢小子，也要修仙吗？”
　　“谢哥哥去哪里，巧儿就跟着去哪里！”
　　老乞丐盯着巧儿的眸子，忽然哈哈大笑。
　　“好好好，老头子我果然没有看错你们！你们是天生修炼的好苗子！”
　　老乞丐跟变戏法一样掏出一面令牌，扔给谢安。
　　“这是？”谢安眼神中充满不解。
　　“明日拿着这块令牌去乾坤紫云宫，我看谁敢不收你！”
　　说罢，老乞丐身形黯淡，逐渐消失。
　　“等等，你到底是谁？”谢安想要抓住老乞丐，却只抓到一缕白烟。
　　“等你加入乾坤紫云宫，自然知道老头子我是谁，哈哈哈哈。”
　　老乞丐消失。
　　陆阳和孟景舟沉默不语。
　　现在哪来的乞丐，这分明是乾坤紫云宫失踪的那位元婴老祖，在此地偶遇谢安，动了收徒的心思。
　　再不露面谢安就成乾坤紫云宫的人了，问道宗总不能拉下脸跟这种不入流的小宗门抢弟子。
　　空间扭曲，两人走出，衣着光鲜亮丽，跟破庙环境格格不入。
　　“你们是谁！”谢安警惕的看着陆阳和孟景舟，偷偷把巧儿护在身后。
　　陆阳面带微笑：“莫要慌张，我们是问道宗弟子…………”
　　精神空间里，不朽仙子忽然说道： “咦，这小子是渡劫期伪装的啊。”
　　陆阳笑容僵硬。
　　仙子您下次能早点说吗？
　　“在宗门庆典上你还见过他，本仙记着是超品宗门无极门太上长老无极尊者。”
　　你们这些大佬没事整天冒充凡人是吧？
　　得知谢安真实身份，陆阳想通的全过程：
　　按照现在的情况看，如果没有自己，谢安就会加入乾坤紫云宫，乾坤紫云宫弟子各种羞辱谢安，说不定还怀疑令牌是捡的，然后谢安刻苦修炼，打服了一众弟子，震惊众人。
　　再从外门弟子到内门弟子，长老们由于利益问题，想陷害谢安，宗主懦弱，保不住谢安，这时候老乞丐登场，当着众人的面收谢安为弟子，震惊众人。
　　然后谢安率领乾坤紫云宫，征服另外两大宗门，成为九龙城最强宗门。
　　说不定还能找到隐藏在九龙城外的秘境，获得机缘，给自己变强找到新的理由。
　　从此一飞冲天。
　　当孟景舟还在亲切的问谢安要不要测试根骨的时候，陆阳忽然说道： “您是无极尊者？”
　　孟景舟身体一僵，默默退后。
　　他知道在这种事情上，陆阳是不会做出错误判断的。
　　谢安冷着脸：“不愧是云芝教出来的徒弟，居然能看破本座真身。”
　　说起云芝，陆阳忽然想起三师姐说过的，曾经有一些大能由于受到打击，道心破碎，为了重拾道心，从凡人时期开始装逼打脸。
　　无极尊者是这种情况？
　　也不对啊，从时间上说不通。
　　陆阳小心翼翼的问道： “您应该已经重拾道心了吧，怎么又重新来一遍？
　　谢安露出一抹残忍的笑容： “本座上瘾了。”

第六百九十六章 冰灵根，绝世天才！
　　不朽仙子觉得谢安说的非常有道理。
　　这种事情确实非常容易上瘾，她就经常带着姜涟漪和敖灵这么干。
　　陆阳心说我就知道你谢安有问题，大夏没乞丐，老乞丐是伪装的，你小乞丐就真的是乞丐吗？
　　这还考验哪门子品行，谁考验谁都说不准。
　　戴师兄你给的什么破名单，第一个人就不正常。
　　“那祝尊者您修炼愉快，我们二人先走了。”陆阳给老孟使了个眼色，他刚才脑子不好使，当着巧儿的面，道破谢安的身份，影响谢安老牛吃嫩草，心虚的厉害。两人倒退离开破庙。
　　“等等。”谢安神情不善的看着陆阳，你小子当着巧儿的面喊我真身，我日后还如何跟巧儿相处？
　　巧儿得知谢安是渡劫期大修士以后，神情呆滞，显然是被这件事吓到了。“前辈您有什么事？”陆阳脸上堆起笑容，要多恭敬就有多恭敬。
　　“既然你喊我一声前辈，我也不能吝啬，这样，我将境界压制到元婴初期，咱们斗上一场，让我教教你如何战斗！”
　　陆阳： “”
　　前辈您要是想打我可以直接说，不必这么大费周折。“打不打？”
　　谢安显然是有前辈气度的，不以境界压人。陆阳叹气，看这样是必须要打了。
　　“那就请前辈赐教了。”
　　两人走出破庙，这里是城外，罕有行人，不然庙宇也不会破败。
　　谢安解开一部分压制，境界逐级攀升，练气期、筑基期、金丹期、元婴初期！他以大法力模拟出曾经元婴期的样子，就连元婴都模拟出来的。
　　模拟元婴期对他来说轻而易举，他上次恢复道心的时候就这么干过。“陆小子，来！”谢安摆开架势，有前辈风采，让陆阳先行出手。
　　陆阳不敢大意，以青锋剑对敌，抽剑如水，剑芒锋利无比，精气神合一，剑意缥缈，令天下剑修羞愧。
　　“好剑法！”谢安眼睛一亮，这小子比上次庆典跟天庭教大战时的剑道水平又上一层楼。
　　加入自己是真正的元婴期，还真不是这小子的对手。
　　幸好他现在是拥有渡劫期眼光的元婴期！
　　啪！
　　九节鞭抽打，鞭尾打在空气上，雷光四溅。
　　九节鞭以柔克刚，好似水中蛟龙，变化无穷，难以琢磨，鞭子稍稍触碰青锋剑，就使得剑锋偏移，任这一剑有多大威力，打不中都是无用！
　　陆阳手腕一抖，长剑化作四柄，分不清哪一柄才是真正的青锋剑。
　　剑光聚集剑气，自九天垂落，和水中蛟龙缠斗在一起，打的难分难解。
　　又有三味真火和金鸟真炎双双飞出，温度骤然提升，空气焦灼扭曲，谢安口吐紫雷，雷火相撞，发出犹如天崩地裂般的轰鸣声。
　　陆阳画地牢将谢安困在地下，谢安哈哈一笑，脚下生出无数水龙，冲破牢笼，陆阳以分水术化解，水龙还未碰到陆阳，便化作气体消散在气中。
　　陆阳钻入地下，双生并蒂莲绽放，生出双生子，两人两剑，同时攻击谢安，谢安脚步一错，在两剑缝隙中穿插，同时眉心飞出一只元婴，手持九节鞭，和两个陆阳扭打在一起。
　　两人斗法，打的难分难解，不分胜负。
　　“好小子，还真能跟我打的有来有回。”谢安嘴角勾起一抹阴冷的微笑，不过你以为我就只会这点东西。
　　今日就让你见识见识有渡劫期见识的元婴期有多么可怕！
　　谢安脚踩太上无极步，以步伐勾勒出大阵，大阵内灵气躁动，泥土崩开，草木疯狂增长，这套阵法可以控制范围内的一切草木，对阵法的精细度有很高的要求，是元婴期无论如何都施展不出来的阵法！
　　草木疯狂，裹挟着沉重的泥块，最上方还有持有九节鞭的元婴，封死一切退路！“破！”
　　陆阳轻喝一声，青锋冥月剑同时斩出，木屑炸开，斩开一处缺口，还未等冲出去，便被疯涨的树木堵住。
　　陆阳冲天而起，想要离开，上方又有谢安元婴封锁，根本逃不出去！
　　陆阳羡慕的看着谢安的元婴手持九节鞭战斗，自己的无敌婴怎么就会打自己······等会，好像无敌婴不止能打自己。
　　“前辈，得罪了！”陆阳施展功法，断开和无敌婴的联系，将无敌婴送到谢安丹田。
　　谢安哈哈大笑：“你若是有手段，尽管使出来让我瞧瞧，看你有云芝几分风采······卧槽这是什么？！”
　　谢安还未笑完，无敌婴就钻进谢安丹田，见人就打。他活了大几千岁，没见过谁家元婴是这么战斗的！谢安连忙召回元婴，在丹田处和无敌婴展开战斗。
　　奈何无敌婴出招，招招精妙绝伦，精巧至极，每一次攻击都能打到谢安痛点，饶是以渡劫期见识都应对不了这种攻击，疼的他倒在地上，黄豆大的汗水在额头滚动。
　　忽然，谢安体内爆发出无穷力量，将无敌婴排出体外。
　　陆阳重新接上和无敌婴的联系，笑道：“前辈，你这可不是元婴期的战力。”方才谢安为了不被无敌婴毒打，下意识使出一部分力量。
　　“行了行了，算你赢了，没事了就赶紧滚！”谢安烦躁的摆摆手，承认自己输了。
　　陆阳抱拳收剑，扭头喊道：“老孟，准备走了。”
　　“等会，这小丫头根骨特别好。”孟景舟语气中带着欣喜。
　　孟景舟拿着巴掌大小的根骨石，是品质最好的那种，无需接触，只需放在凡人旁边，就能检测出根骨。
　　他见陆阳跟谢安打的难分难解，觉得趁着这個功夫不如测测巧儿的灵根。根骨石在巧儿身边一方，透明的石头中出现一道没有一丝杂质的冰晶。变异单灵根—冰灵根！
　　“这丫头是冰灵根！”
　　“什么，还有这种好事？”陆阳听闻也高兴坏了，这是意外收获啊。
　　“哦，刚才忘了说了，那个丫头也是渡劫期，你在庆典上见过，是媚宗太上长老。”不朽仙子提醒道。
　　陆阳：“·····”
　　巧儿姑娘终于从情哥哥是无极尊者的事实中清醒过来，散发着极寒之气，令人不寒而栗。
　　“无极，想不到是你！”
　　她喊了小半年的谢哥哥，本想着暗中给予谢安资源，享受培养的快感，最后再表明身份，两人结为夫妻，没想到谢安是无极尊者这个老混蛋！
　　谢安感受到这股熟悉的力量，脸色一变，同样大怒：“千娇，是你这个老妖婆！“
　　他还想着要带着巧儿一起修炼，经历诸多危险，俘获巧儿芳心，在危急关头被迫暴露身份，战胜敌人，和巧儿双宿双飞，没想到巧儿是千娇尊者这个老妖婆！
　　陆阳觉得乾坤紫云宫真是福源不浅，居然能收两大渡劫期为弟子，就算是问道宗都没这个本事。

第六百九十七章 九龙城秘境
　　陆阳觉得谢安和巧儿去乾坤紫云宫也挺好的，乾坤紫云宫多了两名渡劫期，其他门派也不会被两名渡劫期祸害，双赢的局面。
　　孟景舟悄悄退到陆阳旁边，巧儿，不，现在是千娇尊者了，千娇尊者散发的寒意冻得他骨髓都发冷。
　　“现在渡劫期这么普遍了吗，出门都能遇见俩。”陆阳小声嘀咕。
　　孟景舟认真的想了想跟陆阳出门的经历：“好像咱们每次出门都能碰到渡劫期。”
　　陆阳：“····”
　　好像确实是这么回事。
　　“无极，你这老东西装什么小孩子！还长得这么嫩！”巧儿怒斥谢安，早知道谢安是无极尊者，她何至于在这里待小半年？
　　浪费感情！
　　谢安不甘示弱，呸了一口痰：“你还有脸说我，你当初被几个劫匪追杀，哭着跟我说＇求求哥哥你救救我，我父母、家仆都被劫匪杀了＇，你装得可真像啊！”
　　“没你装得像，整天围着老乞丐转悠，跟人家下棋，混进个元婴期宗门都这么弯弯曲曲的！”
　　“你无耻！”
　　“你不要脸！”
　　两大渡劫期发生口角，以眼神交战，空间好似要凝固一般，看的陆阳两人心惊胆战的，生怕打起来。
　　这要是打起来，第一个倒霉的就是他们俩。
　　陆阳当代理宗主的代理宗主时，看过关于这两位渡劫期的情报。
　　这两位渡劫期是同时代的人，从小便认识，是青梅竹马，还有传言说他们两人从小就订了娃娃亲，无极尊者这边家道中落，千娇尊者的家族提出退婚，两人这才没结成婚。
　　不管这则传言是真还是假，总之这两人加入各自宗门以后，就相互较量着，从练气期一直较量到渡劫期，顺便还把他们各自的宗门升格为超品宗门。
　　在他们所处的那個时代，他们两人是最璀璨的天才，同龄人目睹了他们的天资都为之惭愧，生不出攀比之心。
　　不论是在哪个时代，能修炼到渡劫期的，都是天才中的天才。
　　成为渡劫期后，他们两人有了长辈的架子，不会跟以前一样轻易动手，而且他们是渡劫期，动起手来就是毁天灭地，事后恢复起来相当麻烦。
　　两人暗中较量的次数也不在少数，比如通过培养弟子，让弟子之间进行战斗，亦或者是冒充弟子进行战斗。
　　陆阳和孟景舟见状，悄悄离开，生怕走晚了就走不了了。
　　“等会，先别走，这座庙里似乎有一座秘境。”不朽仙子叫住陆阳。“秘境？在哪？”
　　“就在那座庙里，莲花台后面。”不朽仙子给陆阳指路。在好奇心的驱使下，陆阳偷偷来到破庙的莲花台后面。
　　莲花台后都是灰尘，陆阳拂去灰尘，露出秘境入口，是一处小凹槽。
　　“老孟你快过来，这里有一处秘境。”陆阳招呼守在破庙门口的孟景舟。孟景舟闻言快步走过去。
　　两位渡劫期听说这里有秘境，暂时停战，看到凹槽，也很惊奇。他们两人一直尽心尽力的伪装凡人，没注意到秘境入口就在附近。“传说九龙城城外有一处秘境，想必就是这里了。”陆阳思量道。
　　“想不到还真有秘境？”谢安惊讶，他都在附近的山林中安置好秘境了，就等哪天加入乾坤紫云宫，成为大师兄以后，在一次偶然机会中获得机缘。
　　他安排的机缘足够自己修炼到合体期了。
　　“滴血试试？”孟景舟提议。
　　“好。”陆阳滴血，填满凹槽，凹槽毫无反应。
　　谢安认真分析道：“这应当是需要用某种信物才能填满，至于是什么信物就不知道了。”
　　“这凹槽怎么这么眼熟？”陆阳疑惑。“对了，前辈您试试老乞丐给的令牌？”
　　谢安闻言，将紫云形状的令牌安置在凹槽处，正好能填满三分之一。“难道说需要三大宗门的令牌？要找另外两个宗门去要吗？”
　　“不用这么麻烦。”
　　巧儿将手摁在凹槽上，轻轻一扯，撕开一道空间裂缝，她指了指秘境入口：“现在能进去了。”
　　陆阳：“····”
　　四人都很好奇秘境里有什么，直接跳了进去。秘境不大，主体是一座豪华宫殿。
　　四人走到宫殿里，宫殿里供奉着一尊雕像，因常年没有香火，雕像显得破破烂烂的。
　　似乎是感受到秘境被开启，有人进入，雕像颤抖了一下，飘出一名胡子花白的老者，老者欣慰的看着四人。
　　“想必就是你们四人按照谶语集齐了三块令牌，开启秘境。”
　　“这是我留下的一道神念，我知道你们心中有很多疑惑，不要着急，听我慢慢道来。”
　　“不知你们是否听说过我的名字，我叫张道，曾是这九龙城的最强者，化神巅峰修为，城主见了我都要执晚辈礼。”
　　“可惜我逍遥一生，终究要落到“寿元”二字上。”
　　“强者并非寿元无限，那时我无望炼虚期，大限将至，我对死亡没有畏惧，但我有三个徒弟，他们都很优秀，却生出间隙，各自建立门户，建立三大宗门，我活着的时候尚且还能压住他们，若我一死，他们必然发生内斗。”
　　“所以我在临终前留下谶语，“三宗合，三令齐，佛门之下有渡劫＇，我留下了一本修炼到渡劫期的功法，想要得到这本功法，必须集齐三块令牌，这三块令牌是他们三人的信物。”
　　“你们能集齐三块令牌，想必他们三人已经重归于好，我很欣慰，知道谶语最后一句指的是这里，可见你们才智超群。”
　　老者打开一个小木箱，木箱里装着一本线装功法。
　　“这是我年轻时从无极门得来的功法，虽然是残缺的，只有前半部分，不过可以保证你们修炼到化神期，我正是靠着它，才修炼到化神巅峰的。”
　　“想要获得后续功法，你们就要想办法加入无极门。”谢安看着老者，负手淡淡的问道：“你知道我是谁吗？”“你是谁？”
　　谢安改变容貌，脸型、体型发生变化，恢复成原本的样子，冷冷的看着老者。“我叫谢九，你也可以叫我无极尊者。”
　　老者沉默了两秒，默默跪下。“对不起，我不该偷功法。”

第六百九十八章 好心的季鸿文
　　倘若有少年才俊加入了乾坤紫云宫，在天赋、奋斗和机缘加持下，修炼到元婴期，统一了另外两大宗门，集齐三枚令牌，打开秘境，获得祖师爷张道传法，得到超品宗门的渡劫期残缺功法，顺利修炼到化神期。
　　如果运气再好一些，便可以加入超品宗门，完善功法，从此青云直上，成为渡劫期强者。
　　当然，这一切的前提是确实有少年才俊，而非无极尊者这种积年老怪冒充的少年。
　　思绪收回，陆阳默默的看着眼前的一幕。
　　张道跪在地上，使劲磕头：“对不起，我不该偷东西的，尊者您大人有大量，放过我吧！”
　　张道做梦也没想到，他就是偷了一本功法，而且过去了这么久，还能引得无极尊者这位大人物直接找过来。
　　张道不过百余岁，在他还没有修炼时，无极尊者便已经是高高在上的渡劫期，是他一辈子都高不可攀的绝世大能。
　　这本功法有问题？隐藏着什么令渡劫期都心动的秘密？
　　张道想不明白。
　　无极尊者轻轻叹了口气：“行了，起来吧，你本体已死，留在这里的不过是一道神念，惩罚一道时日不多的神念有何用处？”
　　“多谢尊者！”张道又嗑了三个头，这才起身。
　　“不过有一事倒是需要你配合。”
　　“尊者有令，张道必将赴汤蹈火！”
　　“明天我会加入乾坤紫云宫，回头找机会集齐三道令牌，还会过来找你，到时候伱就装作不认识我，把那本功法传授给我。”
　　张道听得满头问号，无极尊者说的事情超出他的理解能力。
　　不过他也不敢多问，只得使劲点头称是。
　　“无极，你还想继续走下去？”千娇尊者调侃道。
　　张道听到千娇尊者对无极尊者的称呼，冷汗直冒，从语气上看，这个小姑娘也是一位了不得的大人物啊。
　　无极尊重冷哼一声：“有何不可？”
　　他刚被陆阳用无敌婴打了一顿，有些接受不了这个事实，需要去乾坤紫云宫找找自信。
　　四人离开秘境，陆阳二人连忙和两位大能告别，告别后匆匆离开，隔得很远还能听到两位大能的对话。
　　“你跟着我做什么？”
　　“看看你这老东西去乾坤紫云宫干什么。”
　　陆阳二人快步离开。
　　两人回城中的马厩里找到老马，老马斜着眼看俩人。
　　九龙城里就数它修为最高，别人感受不到城外的动静，它感受的一清二楚。
　　你们俩怎么回事，不是去招收弟子考察品行去了吗，为什么你们离开的方向会有两位渡劫期的气息？
　　你俩能不能考虑一下我这个护道者的修为？
　　“这么看我干什么，都是意外。”孟景舟注意到老马疑惑的眼神，实话实说，认真辩解。
　　“对，我能证实老孟说的。”陆阳主动站出来作为证人。
　　老马翻了个白眼，你俩相互作证有什么用。
　　两人上了马车，火速离开九龙城，并拿出小册子，在第一页“谢安”旁边画了一个叉号。
　　“让我看看，距离这里最近的应该是这个叫顾君烨的，幽州临天城人。”
　　“报告上说，是卫南飞师弟在临天城做任务的时候，伪装成教书先生，在私塾里遇到的，卫师弟夸他年少沉稳，心思缜密，谋而后动，而且学习成绩很好。”
　　卫南飞是和陆阳同一批进入问道宗的，修炼的是《焚天燃血功》，天赋虽然不如陆阳和孟景舟，但放在外界也是一等一的天才，在总决赛上大显身手，是筑基后期组第一名。
　　陆阳听后分析道：“也就是说这个叫顾君烨不喜欢说话，喜欢瞎想，而且不爱活动？”
　　“也可以这么说。”
　　两人正要继续研究顾君烨的情报，就感觉马车晃动了一下，停下了。
　　“老马，怎么了吗？”
　　孟景舟探头问到，老马打了个鼻腔，示意孟景舟抬头看天。
　　天上传来一道儒雅的笑声。
　　“孟师弟，你也被老戴派出来了？”穿着儒袍的青年降落打招呼，他是看到马车认出来的。
　　“季师兄？”
　　来者正是四长老大弟子，合体初期的季鸿文。
　　陆阳听到外界动静，也探出脑袋。
　　季鸿文看到陆阳就乐了：“老戴把你们俩都派出来了？看来宗门是真的没人了。”
　　“季师兄您这是？”
　　季鸿文扬了扬手中的小册子：“这不，老戴说我整天在山里待着不利于修行，把我也派出来观察名单人员品行了。”
　　“您观察几个了？”
　　“才一个，刚观察完，是个不错的苗子，父亲是凡人，母亲是修士，但从小母亲便失踪了，只留下半块玉佩作为线索，和父亲相依为命，他说他想要努力修行，成为大修士，这样才能通过这半块玉佩找到母亲。”
　　“他说这话的时候，眼神透露着坚韧不拔的意志，就是根骨比较一般，是三灵根，勉强到入宗标准。”
　　“我看这小子孝心可嘉，就想着帮忙把他母亲找出来，便仔细观察玉佩。”
　　“那半块玉佩若是长期佩戴，可以提高根骨，改善体质，玉佩里还藏着一卷功法，只有等那小子引气入体以后才能打开。”
　　“通过这半块玉佩我就断定那小子的母亲不是一般的修士。”
　　“不过我也就能分析出这么多东西，还是找不到人。”
　　“没办法，我只好去了一趟天策宗，找一位朋友帮忙用因果神通追根溯源，找到那小子的母亲。”
　　“那您是从天策宗刚回来？”陆阳问道。
　　季鸿文摇了摇头：“我从天策宗得知玉佩的因果源头在禹州的一品宗门听海宗，便直接找了过去。”
　　“到了听海宗才发现，那小子的母亲是听海宗的圣女，违背宗门意愿，偷偷和一名凡人结为连理，听海宗震怒，捉回圣女，将其镇压在宗门之下。”
　　孟景舟恍然大悟：“那季师兄您一定是果断出手，和听海宗宗主大战，救下了圣女？”
　　季鸿文疑惑的看着孟景舟：“没啊，我去报案了，听海宗限制他人人身自由，构成非法拘禁罪，这当然是官府负责的事情。”
　　“那他们一家三口团聚了吗？”
　　这回季鸿文点了点头：“团聚了。”
　　“官府救出圣女后，抓了一批听海宗的人，包括宗主和太上长老，估摸着要关几百年。”
　　“经过调查发现那小子佩戴的半块玉佩是听海宗至宝，是被圣女偷走了，她犯了盗窃罪，估计也要关几百年。”
　　“这不，我刚送那小子去大牢探监。”
　　“临走前我跟他说，他要是有修炼意向，可以明年二月初二的时候来问道宗参加入门考试，也不知道他来不来。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第六百九十九章 诅咒
　　陆阳觉得那位未曾谋面的师弟不一定会加入问道宗。
　　而且就算是加入了人家修仙的目的是什么都要两说。
　　万一是努力修仙争取劫狱怎么办？
　　看季师兄一副做好事沾沾自喜的样子，陆阳不好意思说出自己的想法。
　　季鸿文碰见孟景舟的马车，打招呼是一方面，做好事找俩熟人炫耀也是动机之一。
　　“你们俩呢，你们俩是刚从宗门出来还是也观察完一个人了？”
　　陆阳不知应该怎么解释刚才的事情，只得硬着头皮说道：“已经观察完一个人了，不过他已经被无极门内定了，估计不会加入咱们宗门。”
　　“我俩顺便还找到名单上没有的好苗子，是冰灵根，不过也被其他宗门内定了。”
　　“哪个宗门？”
　　“媚宗。”
　　季鸿文略有遗憾：“那还真是不走运。”
　　这两位师弟的眼光他是信得过的，能被他们看上的人，品行不好说，但修炼天赋定然是人中龙凤，杰出人才。
　　陆阳二人齐齐点头，可不是不走运。
　　“那行，我去观察第二個人去了，回头宗门见。”季鸿文摆摆手，腾空而起，前往下一个目的地。
　　“季师兄再见。”
　　马车缓缓移动，老马跨越空间，速度飞快，也就是季鸿文这种合体期大能才能注意到马车的位置。
　　……
　　幽州临天城，一座并不是很起眼的小城池，城中修为最高的不过元婴期。
　　孟景舟照例将老马留在马厩里，掏出精心调配的草料，老马慢条斯理的吃着，尾巴一甩一甩的，好不自在。
　　顾君烨在城中的白露书院上课，很容易就能找到。
　　“圣人曰：学而时习之，不亦乐乎……”教书先生摇头晃脑，在台上讲课。
　　顾君烨坐在角落，有一种拒人于千里之外的气质，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，长眉若柳，身如玉树，眸子晦暗，得体的儒袍衬托出他修长的身形。
　　临天城风气比较开朗，即便是女子亦可以读书。
　　尽管顾君烨一副生人勿扰的表情，依旧有不少女子暗送秋波，不听先生讲课，频频看向顾君烨。
　　“顾公子好帅啊。”
　　“可惜顾公子不是正妻所生，是庶出，不能继承顾家家业。”
　　“继承不了正好入赘我家。”
　　“得了吧，城里有多少姐妹是这么想的，能轮到你？”
　　“听说他身上还隐藏着什么秘密，有人见他经常自言自语。”
　　女子们小声议论，偷偷瞄向顾君烨，脸颊绯红，心脏乱跳。
　　顾君烨像是没有听见这些议论声一样，专心听课做笔记，他的字正如他挺拔的身姿一样，工工整整，一丝不苟。
　　放学后，有女子偷偷把顾君烨叫到书院后面的角落里，大胆表明爱意。
　　“君烨，我喜欢你。”
　　顾君烨冷眼看着那名女子，他自己都记不清这是第几个向他告白的人了。
　　女子越靠近顾君烨，越激动不已，心脏都快要跳出来一样。
　　“抱歉，我还要读书。”
　　“还有，请不要叫我君烨，你我之间的关系并未如此亲密。”
　　顾君烨无情拒绝，他渡劫大能在九九成仙劫中硬抗八十道雷劫，只差一道便可飞升成仙，可惜修为未达圆满，没有渡过去，在仙劫陨落，不知为何来到后世。
　　这一世，他定当重新修炼，成为无上真仙！
　　83中文网最新地址
　　他身为渡劫大能，岂能接受这等凡夫俗子的爱意？
　　女子掩面而逃。
　　顾君烨只觉得无趣，他回到书院，收拾东西准备回家。
　　正当他准备离开时，听到一阵吵闹声。
　　“沐虞，你居然故意推倒了沐熙师妹！”
　　“我、我没有。”
　　“伱没有，难道是沐熙师妹自己摔倒的吗！”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！刚才只有你在沐熙师妹后面，不是你推的还能是谁！”
　　“你平日里刁难沐熙师妹还不算，这次居然直接动手！”
　　“大家不要怪姐姐，我相信姐姐不是故意的。”
　　“沐熙师妹，你就是太善良才一直被沐虞欺负。”
　　“沐熙师妹，大家都在这里，别害怕。”
　　一名娇弱女子坐在椅子上，衣服有些凌乱，应当就是摔倒的沐熙。
　　顾君烨知道沐熙，是沐家人，只不过跟自己一样，都是庶出，一副柔柔弱弱的样子，很容易让人生出保护欲，在书院里经常有师兄弟主动去关心沐熙。
　　还有一名女子焦急的辩解着什么，是沐虞。
　　沐虞是沐熙的姐姐，顾君烨听说沐虞仗着姐姐的身份，经常欺负沐熙。
　　“麻烦让一让，你们挡住路了。”顾君烨淡淡的说道，带着一股命令语气，有些不快。
　　和他一起转世的还有封印在眼中的仙级妖兽，吞天兽，他若是心情不好，就可能分神让吞天兽逃出来，祸害人间。
　　见是顾君烨，众人连忙让开一条道。
　　“沐熙师妹。”顾君烨也学着其他人叫沐熙师妹。
　　“君烨师兄……”沐熙和顾君烨对视一眼，俏脸微红。
　　“你也挡路了。”
　　“啊？哦。”沐熙这才发觉自己坐的椅子正好摆在小路中间，连忙起身搬走。
　　顾君烨点点头满意的离开了。
　　陆阳和孟景舟一直隐藏在附近，观察着一切，嘶了一声。
　　沐熙是自己故意摔倒然后甩锅到沐虞身上这件事姑且不提。
　　“仙子，这次你跟我先说清楚，这个叫顾君烨的是不是大能转世，或者散功重修，还是说大能伪装的。”有上次的前车之鉴，陆阳先找不朽仙子确认一遍。
　　不朽仙子无聊的摆摆手：“想太多，哪来的这么多大能，他就是个凡人。”
　　“真的？”
　　“本仙何时看错过？”
　　“那就好。”陆阳对于不朽仙子的眼力还是信得过的。
　　“不过这小子身上确实有问题。”
　　“什么问题。”陆阳紧张起来。
　　“他被人下了诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“挺简单的一个小诅咒，内容是周围的年轻女性看到他，都会引发心脏病。”
　　陆阳碰了一下旁边咬牙切齿的孟景舟。
　　“不用嫉妒这小子了，他接触的女子都会脸红心跳加快是因为有心脏病。”
　　83中文网最新地址

第七百章 强者心态
　　原本呲牙咧嘴的孟景舟听到陆阳的话，忽然平静下来，整理了一下并不凌乱的衣领。
　　“乱说，谁嫉妒这小子了。”
　　“我不过是看他桃花运过于旺盛，容易演变成桃花劫，担心罢了。”
　　陆阳点点头，当做相信了孟景舟的鬼话。
　　“不过你说他中了诅咒，这是怎么回事？”
　　孟景舟曾受到诅咒反噬，远赴荒州寻求解法，知道诅咒处理起来是何其麻烦。
　　陆阳扭头把问题抛给不朽仙子：“仙子，详细说说？”
　　“挺简单的一个小诅咒，甚至对修士都起不到作用，仅仅是让他接触到的年轻女子心跳加速，长此以往，就会犯心脏病。”
　　“现在问题还不算大，还不到犯病的程度，时间长了就肯定会出事。”
　　“能知道是谁做的吗？”
　　“不清楚。”
　　“有解咒之法吗？”
　　“这个倒是容易，本仙记得你身份玉牌里面有息壤、木之精、千幻竹……只要把这些东西按照比例炼制成丹药，便能解开诅咒。”
　　跟上次孟景舟遇到的诅咒反噬不同，那次的诅咒级别太高，不朽仙子对这方面不擅长，只能想到装死术，这次不同，这对她而言属于入门级别的小诅咒，上古时期就遇见过多次，处理起来得心应手。
　　“炼制成丹，看来需要找一位炼丹师了。”陆阳和孟景舟都不会炼丹。
　　只要能解开诅咒，下诅咒之人发现异常，自然而然的就会付出水面。
　　两人尾随顾君烨回到家中，顾家是当地有名的金丹大族，他是家主的二儿子，有独立小院。
　　他回到小院，照例做完书院留的功课，此时已是夜间。
　　他站在院中，张开双臂，缓缓闭上眼睛，沐浴在月光中。
　　良久，他睁开双眼，看向天空中那皎洁的银月，眸子中透露出追忆，似乎是在怀念某位古人。
　　他收回目光，轻声发出感叹：“想不到就连月华之力都如此稀薄，恢复修为之日遥遥无期，也不知我这一身修为何时才能恢复，莫非如今已经是末法时代了吗？”
　　“真怀念当初驰骋天地间的自己啊，也不知世人是否还记得本座万法道君之名号，只怕已经没有了。”
　　“古人不在，往事不可追啊。”
　　他觉得右眼一阵生疼，捂住右眼，呲牙道：“吞天道友，世间恐怕只有你还记得本座了。”
　　“少爷，吃饭了。”管家在门口恭敬的说道。
　　顾君烨收回追念的情绪：“想不到如今本座连辟谷都无法做到，若是让轩辕剑主、不破圣贤他们知晓，只怕要笑掉大牙。”
　　“有您最喜欢吃的人参老鸭汤。”
　　“知道了，这就去。”
　　和家人吃完晚饭，顾君烨回到房间，取出笔墨纸砚，捏住衣角，研磨绘画。
　　他聚精会神的盯着毛笔尖，屏住呼吸，一个时辰后，一副《万法道君证道》图跃然纸上，空白处写下他前世生平。
　　十六岁步入修行之道，十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴，打破最快修炼速度，成为最年轻的元婴修士，令无数元婴老怪忌惮，以道友相称。
　　顾君烨放下毛笔，满意的看着画，他前世有“画圣”之称，虽然功力丢失大半，但画这种画还是没有难度的。
　　他收拾好文房四宝，安然入眠。
　　陆阳和孟景舟躲在房顶上，尴尬的左顾右盼，实在不想继续监督顾君烨。
　　“老陆，你在这里看着这小子，我出去转转。”
　　陆阳一把抓住准备逃跑的孟景舟：“别想跑，当初拜把子的时候忘了发过誓吗，要有福同享，有难同当！”
　　孟景舟怒道：“放屁，谁跟你拜过把子！”
　　83中文网最新地址
　　“我看这小子很适合修炼。”不朽仙子观察大半天后，武断的下结论。
　　“为什么？”陆阳不解。
　　“应天仙他们几個以前经常这么说话，还说这叫强者心态，让本仙也学一学，虽然本仙不是很能理解他们几个的想法，但想必是有可取之处的，说不定确实对于修炼有帮助。”
　　陆阳：“……”
　　清晨，顾君烨洗了把脸，把自己收拾的清清爽爽，跑步去书院。
　　“大世即将到来，我虽然还没有到修炼的年龄，却可以提前准备，跑步强身健体，锻炼体魄。”
　　顾君烨摆好姿势，眼神冰冷而坚定，快速跑向书院。
　　顾君烨最喜欢在清晨跑步，清晨街道上行人稀少，他跑步的时候不用担心撞到行人。
　　跑到一个街道拐角，忽然一道人影冲了出来，正是楚楚可怜的沐熙。
　　顾君烨有跑步去书院的习惯，这是众所周知的事情，沐熙早早便在此等候，就是为了和顾君烨撞到一起！
　　计谋得逞！
　　沐熙看着越来越近还止不住脚步的顾君烨，心中一喜，装作被吓到的样子，尖叫一声，两手不知安放到何处，这样方便顾君烨抱住自己。
　　很快沐熙就笑不出来了，顾君烨直接把她撞飞两米远，摔在地上，摔的七荤八素。
　　“沐熙师妹，你没事吧？”顾君烨警惕的看着沐熙，以他万法道君的眼里观察，此女疑似魅惑仙体，未来必将祸乱国家，不可有过多接触。
　　“没、没事。”沐熙感觉顾君烨撞到自己的时候，像是被一架马车撞过来一样，她现在都头昏眼花。
　　虽然未来祸乱国家，但毕竟是自己撞倒的，顾君烨好心的拉起了沐熙。
　　“谢谢君烨师兄。”
　　顾君烨皱眉纠正：“男女有别，伱我之间并无多少关系，不可叫的如此亲切。”
　　“而且你学习成绩太差，母亲从小便教导我不可和学习成绩太差的在一起。”
　　沐熙：“……”
　　出于愧疚，顾君烨将沐熙送到书院，沐熙脸颊微红，书院的男同学看到这一幕，心生嫉妒。
　　女同学也是一样。
　　不过也有同学觉得他们是郎才女貌，天造地设的一对。
　　沐熙偷偷抬头观察顾君烨的反应，顾君烨注意到沐熙在看他，暗暗皱眉，莫非沐熙看出来自己眼中封印着吞天兽了？
　　教书先生拿着铁尺和课本上台，开始今天的学习。
　　书院提倡不能死读书，还要强健体魄，讲了一个时辰后，让学生们围着书院跑步。
　　等跑完以后，沐熙脸色一变。
　　“沐熙师妹，怎么了？”
　　“父亲给我的玉镯丢了！刚才我跑步的时候就放夹在书里，现在找不到了！”
　　“什么？这可如何是好？”
　　同学们听后有些慌乱，谁都知道沐熙有玉镯，价值不菲啊。
　　“搜，一定就藏在这间房间了！”
　　“对，一定就在这里！”
　　不知道是谁提议，同学们附和道。
　　很快，玉镯被找到了。
　　“沐虞，果然是你偷的！”
　　83中文网最新地址

第七百零一章 很符合戴师兄的标准
　　众人齐刷刷的看向沐虞的手腕，正是和沐熙描述一致的翠绿玉镯。
　　“沐虞，这回你还有什么可说的！”
　　“不是的，当初父亲给了我和沐熙妹妹一人一个玉镯，这个玉镯是我的。”沐虞慌乱解释。
　　“沐熙的玉镯不在，现在玉镯出现在你这里，你说是你的，你有证据吗？”
　　沐虞百口莫辩，这怎么能解释？
　　“快把玉镯还给沐熙师妹！”
　　“姐姐，你若是想要这个玉镯凑成一对，直接和妹妹说就好，何必这样？”
　　“我可以证明玉镯是谁的。”顾君烨忽然说道。
　　众人看向顾君烨，不明白他怎么忽然要偏袒沐虞。
　　顾君烨何时在意他人眼光，用清冷的声线说道：“清晨我不小心将沐熙师妹撞了两米远，当时的情况，沐熙师妹的玉镯定然不会完好无损。”
　　“伱们看沐虞手腕上的玉镯，没有一丁点瑕疵，显然是没有被撞过。”
　　第一個发现沐虞有玉镯的同学不乐意了：“若是玉镯品质好，撞不坏呢？”
　　顾君烨不疾不徐的说道：“那还有第二个办法，你可知晓官府为何经常让犯人画押吗？”
　　“你们都看看自己的手指内侧，是否有一圈圈的纹路，这叫指印，每个人的指印都是不同的，只要用手触碰到什么，指印自然会留下。”
　　“不过以你我之眼看不出什么，我建议上报官府，请修行者以法眼甄别，自然可以知晓答案。”
　　“好，那就报官！”
　　很快，官府就派来有修为在身的捕快过来，检查沐虞的玉镯。
　　“怪事，怎么上面并无指印？”捕快皱眉。
　　沐熙心中暗笑，请修行者过来也没有用，她家有人在官府当差，耳濡目染之下，她也知道指印的存在，她和姐姐沐虞都有每晚洗澡的习惯，指印早就在温水中被洗掉了，一个指纹都没有。
　　“没有指印就说明这是沐虞的玉镯。”顾君烨淡淡的说道，同时看向沐虞和沐熙。
　　“今天早上我撞倒沐熙师妹，扶起她的时候，碰到了她的玉镯，玉镯上应当有我的指印才对。”
　　“捕快大哥来的正好，可以将这间房间仔细搜查一遍，看看玉镯究竟在哪。”
　　“呀，我找到玉镯了。”沐熙忽然说道，对着众人报以歉意笑容，“是被我压到书本最下面了。”
　　“沐熙师妹，你也太大意了。”
　　“就是就是，多让人担心。”众人都松了口气，示意沐熙不要把这件事放在心上。
　　“等等，事情还没结束，你们方才随意搜查他人，诬陷沐虞，应当给她道歉。”顾君烨皱眉说道。
　　“顾君烨，我劝你别太过分！”最先发现沐虞有玉镯的同学怒道，“你是要让这么多人都给沐虞道歉吗？”
　　“不是所有人，他、她、她、她……”顾君烨点了几个人，“这些人刚才没有说话，不用道歉。”
　　“你！”
　　“还有沐熙师妹，你虽未诬陷沐虞，但因你大意让捕快大哥白跑一趟，浪费时间，需要向捕快大哥和所有人道歉。”
　　“君烨说的对。”教书先生拿着铁尺，有一下没一下的敲着手心，声音吓人。
　　众人不得已，迫于压力，只得一一道歉。
　　事情结束后，沐熙私下找到顾君烨，小声说道：
　　83中文网最新地址
　　“君烨，其实咱们之间不用闹得这么僵。”
　　顾君烨不答，他已经说过，他们之间关系没这么亲密，君烨是谁，反正不是他。
　　“君烨，我父亲觉得咱们两人很合适，今天晚上就要向你家提亲，定下婚约。”
　　顾君烨这才有了反应，抬头看向沐熙。
　　他堂堂渡劫大能转世，岂能在这里破了元阳，这日后还怎么修行？
　　他沉默不语，继续低头看书，像是不在意这件事一样。
　　沐熙见状，站了一会就走了。
　　其实是她私下跟父亲说，想要跟顾君烨成亲的。
　　顾君烨对她没感觉没关系，定下婚约，有了接触理由，总会慢慢喜欢上她的。
　　放学后，果然和沐熙说的一样，沐家人带着聘礼向顾家提亲。
　　顾家家主，也就是顾君烨的父亲，在白天的时候就商量好了，同意这门婚事，现在不过是走个过场。
　　顾家和沐家都是金丹世家，不论是从家世还是样貌，顾君烨和沐熙都是绝配。
　　“不行，我不同意这门婚事。”顾君烨当着所有人的面，公然反对两家决定。
　　“放肆，这里哪有你说话的份！”顾父勃然大怒，觉得有损颜面。
　　他一向是不在意这个二儿子的。
　　“婚约的一方是我，我为何没有说话的份？”顾君烨无视了父亲的怒火，他堂堂万法道君转世，便是九九成仙劫都不能使他折腰，他怕过谁？
　　“父母之命媒妁之言，容不得你胡闹！”
　　“你白天撞了人家沐熙，男女授受不亲，你这样日后让沐熙如何嫁得出去！”
　　“咱们都是修士世家，日后踏上修行路，男女碰两下很正常，难道日后战斗还要区分男女不成？”
　　他前世不知斩杀了多少魔道女修，难道都要跟这些女修结婚不成？
　　“胡搅蛮缠！”
　　顾父说不过顾君烨，只能说一句胡搅蛮缠。
　　沐熙也泪眼婆娑的看着顾君烨：“君烨，你就这么讨厌我吗？”
　　当着这么多人的面，顾父一时间下不来台，沐父过来打圆场：“没事没事，就是小孩子闹脾气，等入了洞房就什么事都没了。”
　　“我不入洞房。”
　　“由不得你，我押也要把你押到洞房！”
　　顾君烨闻言，没有说什么，只是点了点头，走到门口，将几名在门外等候多时的捕快请进来。
　　“捕快大哥们，你看我说什么来着，这里有暴力干涉婚姻自由案，他们要强行押我入洞房。”
　　他得知自己要有个婚约，放学后先去报案，后回的家。
　　……
　　暗中观察的孟景舟看向陆阳，对顾君烨给予高度评价：“遵纪守法，老实本分做事，踏踏实实修炼，很符合戴师兄的标准，想必这就是戴师兄要找的人。”
　　陆阳也点点头：“是个适合入咱们问道宗的好苗子。”
　　83中文网最新地址

第七百零二章 神仙庙
　　两位家主在捕快们的压力下，被迫解除了刚刚定好的婚约。
　　顾君烨并没有选择把事情闹大，暴力干涉婚姻自由罪不告不理，当事人撤销指控，也就无事了。
　　捕快们走后，顾君烨眉头紧锁，在思考一个问题。
　　如果他父亲因为暴力干涉婚姻自由罪进大牢了，影响他科举吗？
　　“看来我对于律法的掌握还是不够熟练。”顾君烨暗中反省，决定今晚不吸收月华之力，而是继续律法。
　　虽然他是上古大能转世，但那是很久之前的事情了，如今的环境跟上古不同，唯有提前适应才是正道。
　　为此他才上课认真听讲，下课后努力学习，成绩遥遥领先同龄人，教书先生都夸他能高中榜眼。
　　“要不你去找炼丹师炼制能解开诅咒的丹药去？”陆阳对孟景舟说道。
　　经过观察，顾君烨正是戴师兄想要找的人，那就没有继续考察品行的必要了。
　　当然，最主要的原因是观察这小子实在是太尴尬，饶是以陆阳和孟景舟的脸皮都扛不住。
　　“好。”孟景舟接过不朽仙子口述陆阳写的丹方。
　　炼丹师很好找，落地金钱商会就有炼丹服务，而且商会的炼丹师即便不是城中最好的，也是能位列前五名的顶级炼丹师，足够炼制这种入门级别的丹药了。
　　“熙儿，咱们走吧。”沐父说道。
　　沐熙没想到顾君烨居然如此绝情，为了不跟她结婚，居然把捕快都叫了过来！
　　“君烨，你会后悔的！你命格有缺，只有我能弥补你的命格，除了我，你喜欢的任何人都会因你所害！”
　　顾君烨不为所动，命格一说他不相信，倘若他相信命格，相信命中注定，那上一世就不会逆天而行，证道成仙。
　　修仙，就是要逆天而行！
　　“我命由我不由天。”
　　不朽仙子指点陆阳：“可不能有这种想法，应天仙劈这种人劈的特别狠。”
　　陆阳连连点头，应天仙号称自己是顺应苍天而生，伱忽然来一句我命有我不由天，这不是跟应天仙对着干吗。
　　就算有这种想法也不能说出来。
　　孟景舟在落地金钱商会亮出身份后，很快商会负责人便亲自服务孟大公子，态度要多亲切就有多，听闻孟大公子要炼制丹药，当即找来商会最顶级的炼丹大师。
　　按理说孟景舟炼制的丹药随便来一个炼丹十年的炼丹学徒都能炼，但这样体现不出对孟景舟的重视。
　　就算没有孟家大公子这层身份，光凭问道宗元婴期弟子这几个字也能获得相同的待遇。
　　这是能跟化神期划等号的存在，而城里最强者也不过是元婴期。
　　“对了，丹药要能溶解在水中，无色无味的那种。”孟景舟提醒道，他准备偷摸给顾君烨服用丹药。
　　“呃，孟公子，我提醒一句，投毒是犯罪的。”商会负责人不知道丹方的作用，好心提醒孟景舟。
　　孟景舟黑着脸：“我知道。”
　　很快，托盘里盛放着一粒灰色丹药。
　　孟景舟略有失望，换做是丹鼎峰的人炼制，怎么也要有一道丹纹才对。
　　不过也不能太挑剔，现在去哪找丹鼎峰的师兄，能解开诅咒就行。
　　孟景舟收下丹药，去顾家和陆阳汇合。
　　“观察的怎么样了？”
　　“鞋子快被抠破了。”
　　孟景舟拿出丹药，不朽仙子看了一眼，确定这就是她描述的那种丹药，孟景舟这才放心的将丹药融化在顾家晚饭老鸭汤里。
　　顾君烨喝完老鸭汤，擦拭了嘴巴，并没有表现出异常。
　　“没反应？”
　　不朽仙子翻了個白眼：“你想要什么反应，虽然诅咒是用在这小子身上，但效果是对周围的人产生影响，解开诅咒以后，这小子当然不会有什么感觉。”
　　“走，去沐家看看。”陆阳招呼孟景舟，沐熙得知婚姻解除后的反应很反常。
　　两人摸黑来到沐家，偷窥沐熙的闺房。
　　闺房里，沐熙咬牙切齿的捏着一个红色纸人，红色纸人背面写着顾君烨的生辰八字。
　　83中文网最新地址
　　“顾君烨，你会后悔的！”
　　红色纸人是她从城外神仙庙里求来的宝贝，可以让长期靠近顾君烨的人都患上心脏病。
　　这样一来，顾君烨就只能娶她！
　　忽然，纸人自燃起来，将她手指烫伤，让她尖叫起来，吃痛不已！
　　不止是手痛，心也疼得厉害！
　　“啊！”
　　“纸人怎么会燃烧起来？”
　　为了让纸人不失去效力，她每日都要在纸人滴一滴血，将白纸人硬生生染成红纸人。
　　这其实是炼制本命法宝的手段，如今本命法宝烧毁，她遭到反噬，心疼便是表现之一！
　　“去神仙庙！”
　　她顿感大事不妙，慌张之下，逃到城外的神仙庙中。
　　“跟上去！”陆阳给孟景舟传音。
　　他们抵达临天城满打满算也才不到两天，没听说过什么神仙庙。
　　谁也不知道神仙庙是何时建立的，仿佛一夜之间就出现了一般，神仙庙位置隐秘，知道的人很少。
　　沐熙是偶然一次在同学口中得知的，说考试之前拜一拜神仙庙，能考个好成绩。
　　神仙庙没有庙祝，也没有香火，只有一座面向和蔼的泥塑老者雕像，庙中整洁如新，仿佛冥冥中有神仙保佑这里一样。
　　“神仙，我的纸人烧毁了！”
　　一道声音在庙中回荡：“是有人破解了诅咒之法，你遭到反噬。”
　　“而破解之人已经在暗中追过来了。”
　　陆阳一惊，被发现了！
　　对方的修为高于他和老孟！
　　强大无匹的冲击冲向陆阳和孟景舟，陆阳急忙掏出青锋剑抵挡，孟景舟大喝一声，鼓足肌肉，用身体抵挡。
　　双方境界差距太大，两人直接被扫出神仙庙，撞到庙外的树上！
　　巨大的泥塑像是活过来一样，睁开双眼，走下供台，手扶着庙门，弯腰从庙里走出。
　　三米高的泥塑冷眼看着两人。
　　“仙子，这是什么？”
　　“这是信仰供奉的手段，他真身因未知原因无法继续使用，空留灵魂。”
　　“为了获得肉身，他在此地建造寺庙，满足信徒愿望，获得信仰！”
　　“这是大乾时期的手段啊。”陆阳咬牙，如果说大虞王朝的特点是“国师制度”，那大乾王朝的特点就是“神道”和“信仰”。
　　“境界呢？”
　　“合体期。”
　　泥塑冷眼看着两人，嘴角勾起一抹人性化的冷笑。
　　“两个不知死活的小辈，看你们这样应当是哪个大宗门出来的天骄。”
　　“我本不想造成杀戒，谁叫你们知晓了我的存在，留不得你们！”
　　合体期威压笼罩两人，压得他们无法动弹。
　　忽然，天际传来一声嘶鸣，像是传说中的龙吟。
　　一匹没有一丝杂毛的白马踏空而至，一脚踢翻泥塑，眼神桀骜，霸道无比！
　　白马额头几片龙鳞，在黑夜中散发着微弱的光。
　　泥塑被踢翻了个跟头，死死的盯着白马。
　　“大妖王！”
　　这里怎么会出现龙马族的大妖王！
　　83中文网最新地址

第七百零三章 兴奋的老马
　　泥塑见到老马很激动，老马见到泥塑更激动。
　　不容易啊，它终于能当一回护道者了！
　　碰到一个合体期的对手容易吗。
　　孟景舟这小子终于引来一次合体期敌人了，而且只有一个。
　　当它在马厩里感受到城外传来的动静，他第一时间就赶了过来！
　　生怕后面出现超出它能力范围的敌人。
　　这次是千载难逢的机会，绝对不能错过！
　　泥塑盯着老马，对方血脉纯正，绝对是生活在东海的龙马一族大妖王！
　　“你……”
　　泥塑刚说一个字，老马踩踏空间，背后有洁白真龙虚影浮现，这是纯正龙马一族的标志！
　　洁白真龙虚影盘成圆形，好似天上的月亮！
　　老马岂会给泥塑说话的机会，夜长梦多，速战速决！
　　泥塑没想到老马这么不讲规矩，连几句场面话都不说，直接开战。
　　他是大虞修士，在漫长的十多万年中，沉睡手段出现了问题，当他醒来后，发现身体已经腐朽，只剩下灵魂。
　　他别无他法，夺舍的话又要从头再来，指不定要花费多长时间，他选择的是大乾王朝传下来的信仰塑身法，选在了临天城这么一個不太起眼的城池。
　　他觉得自己够谨慎的了，这地方几十年都见不到一个合体期，这大晚上好端端的，就能碰到合体期大妖王？
　　这是从哪冒出来的妖族，你们大夏不管管吗？
　　伴随着老马一声兴奋的龙吟，抖动毛发，腾跃而起，气血化作熊熊烈焰，踏着祥云和烈焰冲击泥塑。
　　马踏天下！
　　泥塑十指齐出，凭空出现无穷无尽的水，形成一堵水墙，压向老马，老马嘴巴咧的很大，眉心的龙鳞闪烁两下，水墙从中间分开，老马疾驰而过。
　　分水术！
　　它常年生活在东海，玩弄海水轻而易举，对方居然敢在它面前玩水，当真是不知道死字怎么写的！
　　泥塑没想到老马能轻易穿过水墙，打乱了攻击机会，四个马蹄子齐齐踹向泥塑，像是四座万钧大山，直接将它踹裂！
　　“欺人太甚！”泥塑大怒，他就算没有恢复到鼎盛时期，但也不应该被同境界的妖王打的这么惨。
　　泥塑眉心裂开，露出第三只眼睛，这是天生神眼，虽然比不过仙道天眼，却也有诸多奥妙，助他在合体期里表现的出类拔萃。
　　第三只眼睛释放一道金光，老马被定在那处空间，动弹不得，
　　老马没有慌张，反而露出喜悦的笑容。
　　老马头顶出现两只神异的角，正是龙族才有的龙角！
　　它长嘶，口鼻吐出一口妖气，汗水流淌蒸腾，化作烟雾。
　　泥塑死死咬住牙，想要强行镇压老马，但老马已经露出龙角，岂会被他镇压。
　　老马快如闪电，驭光而行，脖颈微微低下，以龙角顶撞泥塑！
　　“金甲衣护法神印！”
　　泥塑眉心打出一记印，这是他在从佛国学到的佛印，威力极大！
　　可在老马面前，佛印好似一层窗户纸，一捅就破，泥塑被龙角撞击，下半身被撞烂，龙角迸发出千百道戊金之气，将下半身斩的粉碎。
　　泥塑以第三只眼施展诸多神通，映照的天空都亮了，像是白天一样，却都被老马化解。
　　泥塑在被动防御之下，节节败退。
　　“老马够兴奋的。”孟景舟嘀咕道。
　　快三年了，他没见过老马这么活跃的时候。
　　“我不管你是谁，不管今日结果如何，你日后必将遭到追杀！”泥塑大喝，一时间分不清是虚张声势还是威胁。
　　老马听完更兴奋了，这就意味着泥塑现在没有帮手。
　　那还不使劲打？
　　背后的白龙虚影和老马融为一体，龙血沸腾，沸反盈天，老马化作百丈龙马，眉心的龙鳞遍布全身，好似洁白的盔甲。
　　若是有和老马交过手的修士看到这一招，一定能跑多远跑多远。
　　龙战于野，这是连孟景舟的父亲都不敢硬抗的招式。
　　83中文网最新地址
　　“不！”泥塑发出绝望的嘶吼。
　　轰隆！
　　泥塑在冲击下化作齑粉，死无全尸。
　　老马得意的打了个鼻响，恢复成正常大小。
　　舒坦。
　　这里的动静很快就引来官府注意，城主连忙带人过来查看情况。
　　“城主大人来的正好，这个叫沐熙的给人下诅咒，被我们抓了个正着。”陆阳把沐熙拎出来，要不是刚才陆阳护着，沐熙能不能活下来都是两说。
　　同时陆阳二人还出示了问道宗的身份玉牌，证明身份。
　　城主惊疑不定的看着两人，这就是问道宗弟子吗，抓个凡人居然能闹出这么大的动静。
　　“咳，倒也不止是抓这个凡人，原本这地方有座神仙庙，里面供奉着一个古代合体期。”孟景舟尴尬的解释，神仙庙在刚才的战斗中已经被夷平了。
　　城主听完孟景舟的描述，后怕不已，距离他管辖的地方这么近，就有隐藏的古代合体期。
　　“多谢两位出手相助。”
　　“都是分内之事罢了。”
　　“我们二人还有事，先走了。”两人抱拳，把沐熙交给城主处理，他们和老马返回城中。
　　他们还有事情没做。
　　“测一下顾君烨的灵根？”陆阳说道。
　　顾君烨但凡有三灵根以上的资质，都可以参加问道宗考验。
　　此时已是深夜，本该是睡觉的时间，这次战斗动静太大，所有人都起来了，包括顾君烨。
　　顾君烨负手在院中站立，习习凉风吹动他的发梢，他目不转睛的盯着战斗方向。
　　“敌人……要来了吗？”
　　孟景舟隐藏身形，用根骨石在顾君烨旁边晃了一下，根骨石内部出现纯洁无瑕的水团，有半个拳头大小。
　　“嚯，水灵根啊，这小子还真够可以的。”
　　既然品行和资质都没有问题，陆阳二人现身，吓了顾君烨一下。
　　好在顾君烨有万古不变的道心，很快就恢复过来。
　　他静静的看着陆阳二人，轻声叹气：“这一天终究是要来了吗？”
　　“……我们是问道宗弟子，你或许听说过我们两人的名字，我叫陆阳，他叫孟景舟。”
　　两人都是在评书中出现的常客。
　　听到两人的名字，顾君烨的眼神变了：“轩辕剑主、不破圣贤，想不到你们两人也转世了。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　孟景舟沉默了一下才说道：“……经过我们二人考察，我们一致认为伱的品行和资质都符合我们问道宗的入门条件，明年二月初二，你可以来问道宗参加入门考验。”
　　“这是前往宗门的地图和路费。”孟景舟给了顾君烨一份地图和一些灵石。
　　做完一切，两人本想离开，却被顾君烨叫住。
　　“等一下，能不能满足我一个愿望，要我做什么都可以。”
　　……
　　第二天，书院里都是讨论昨晚战斗的声音，有人说是大修士战斗，有人说是在渡雷劫，还有人说是妖族打过来了，众说纷纭。
　　上课的时候，人们才发现沐熙今天没有来上课。
　　沐虞想起昨晚进入家中搜查的官府，有些失神。
　　顾君烨坐在角落位置，一如既往的认真听课。
　　忽然，两道修长的身影出现在教室门口，背着光，看不清样貌。
　　先生和台下的学生们齐齐一愣，不知道这两人是谁。
　　“你们是什么人！”教书先生喝问道。
　　只见那两道身影走进教室，像是没有教书先生的喝问一样，径直走到愣神的顾君烨面前，抱拳认真的说道。
　　“道友，终于找到你了，我们遇到了前所未有的危机，只有你能解决，这个世界需要你！”
　　83中文网最新地址

第七百零四章 世界需要你来拯救
　　书院里，不论是学生还是先生，都十分诧异的看着走进来的两个神秘人。
　　这两个神秘人仿佛天生自带神秘气场，只是站在那里，就给人一种强大的压迫感。
　　顾君烨见这两人找到自己，并没有太意外。
　　他轻轻叹了口气：“终究是被你们找到了啊。”
　　其中一个神秘人声音嘶哑，虽然是年轻人的样貌，却有着和外貌不符的嗓音：“道友，我知道自从那件事过后，你失去了对组织的信任，隐居于此，但请你相信组织。”
　　神秘人的话仿佛触动了顾君烨心中的禁忌，他紧紧握拳，猛地抬头，眼眸中仿佛有无上真龙在咆哮。
　　“相信组织？”
　　“如果我相信组织，组织为何派我们去执行那种任务，那是必死的任务！”
　　“你能想象吗，朋友前一秒还在谈笑风生，后一秒就被触手洞穿，化作一具干尸！”
　　“无穷无尽的敌人如同潮水一般涌来，号称光明永存的圣君死了，有开天辟地之能的盘神死了……”
　　“都死了，都死了，只剩下我还活着！”
　　“组织不知道那里的情况吗，我们陷入困境的时候组织在哪里，支援在哪里！”
　　另一個神秘人满脸刀疤，仿佛经历了一场又一场血战，他大战无数，道心坚定如铁，但当看向顾君烨的眼睛时，心同样颤抖了一下。
　　神秘人想起了眼前之人的种种事迹，那对于他们而言是宛如神话传说一般的事情。
　　他漫步于历史长河，在每一个节点都留下属于他的传说，九转轮回，以力伐仙，以一己之力平衡天地人三界。
　　神秘人解释道，语气中带着苦涩：“组织被天上的敌人拖住了，无法去支援你们。”
　　他指了指脸上的伤痕：“这些伤就是在那时候留下的。”
　　“道友，地渊里的那些怪物又爬上来了，组织需要你出手，这个世界需要伱拯救！”
　　顾君烨盯着两个神秘人，仿佛从他们身上看到了故人的身影。
　　他缓缓起身，认命般叹气：“也罢，那我便走上一趟。”
　　两个神秘人见顾君烨答应，冰冷的面庞都情不自禁的流露出笑容。
　　“道友请！”
　　顾君烨没有给众人解释的意思，在众目睽睽之下，被两个神秘人簇拥着离开教室。
　　他抬头望天，纵深一跃，凭空消失。
　　……
　　“那你就在这里待上半天，等放学了直接回家？”两个神秘人把顾君烨带到城外，面部变化，露出真容。
　　两个神秘人居然是陆阳和孟景舟！
　　“多谢两位师兄。”顾君烨抱拳，兴奋的脸都红了。
　　孟景舟摆摆手：“都是小事。”
　　陆阳拍了拍顾君烨的肩膀：“明年二月你一定要来，我很看好你！”
　　说罢，两人坐上马车，前往下一个地方。
　　“你还别说，这样挺好玩的。”
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　83中文网最新地址
　　……
　　两人走后，过了约莫半天时间，两道身影从远处飞来，落到神仙庙废墟处，
　　看着坍塌的神仙庙以及碎了一地的泥塑，两道身影眉头紧皱。
　　“命牌没有出错，王川真的陨落了。”
　　“可是这怎么可能，虽然他还处于重塑肉身阶段，但怎么说也是合体期，这座城池里最强大的修士不过元婴期，怎么可能伤到王川？”
　　“难道说是偶然路过的大夏合体发现了他？”
　　“也不应该啊，王川实力强横，除非遇到的是顶尖合体期，不然怎么也能逃跑。”
　　“怪哉。”
　　“看看当时发生了什么，就一切都清楚了。”
　　其中一人默念口诀，散落在四周的信仰之力被重新凝聚起来，虽然不能复活王川，却可以通过信仰之力回顾昨夜的事情。
　　昨晚片段出现在手心，两名元婴天骄发现了王川，王川想出手，却被从天而降的白马镇压，电光火石的交手，王川便被白马杀的魂飞魄散。
　　隔着虚影，两道人影见到白马施展的“龙马合一，龙战于野”都不寒而栗。
　　换做是他们，恐怕也不能接下这一招。
　　“这两个元婴期看着有点眼熟啊……想起来了，这不是问道宗的两个新秀吗，这个叫陆阳，曾经和天庭教的少教主斗的不相上下。”其中一人恍然大悟，要不是有天庭教，他们甚至不会去关注陆阳的存在。
　　“那白马是谁？”
　　“不知道，没见过。”
　　“将这份情报带回去，给大人看吧。”
　　两人当即飞回总部。
　　总部位于一处新开辟的空间，两人叩开门扉，以精神力验明身份，进入空间。
　　空间里，强者如云，而且每一位都有独门绝技在身，在历史留名，两人虽然是合体期，但在这些人排名垫底，是负责跑腿的。
　　“大人，这是王川陨落前的画面。”
　　两人恭恭敬敬的呈上一件法宝，是由信仰之力临时炼制的。
　　为首之人是一位少年，看起来还不如陆阳大。
　　王川在合体期中颇具影响力，他的陨落出乎所有人预料，因此王川陨落让他们极其重视，若是有可能的话，要为王川报仇。
　　不然手下随便死在外界，他却无动于衷，会让手下心寒，说不定会去投奔武有道。
　　这里是大虞联盟总部，旨在汇集大虞时代所有沉睡的修士，大夏强盛的出乎预料，便有人主张人多力量大，大家一起行动，而且他们认为跟随第六任虞帝武有道没有前途，便组成了另一股势力。
　　他们已经许久没有听到武有道的消息了，不知到武有道在暗中谋划什么。
　　国师向来谋而后定，这么久没有消息，说不定是在准备做一件惊天动地的大事。
　　少年仔细观看了王川生前经历，忽然眼睛一亮，甚至于暂时将为王川报仇的想法都抛之脑后。
　　他盯住陆阳手中的剑，激动不已，眼底流露出贪婪的神情：“虞帝的佩剑！”
　　虽然和原本的佩剑模样有所不同，但他还是一眼就认出青锋剑的来历。
　　众人愕然，谁都知道少年瞧不上武有道，能被他称之为“虞帝”的，只有大虞王朝的开国君主，武尧。
　　83中文网最新地址

第七百零五章 献祭了大虞王朝
　　虞帝的佩剑怎么会出现在这名小修士手中？是从古墓里挖出来的吗？
　　众人浮想联翩，少年亲信知晓更多的事情。
　　他们听少年说过，虞帝武尧早已成仙，只不过不为世人所知罢了。
　　虞帝的佩剑意味着什么，意味着仙剑！
　　这是所有半仙都梦寐以求的东西。
　　难怪大人如此激动。
　　“你们谁知道持有仙剑之人是谁？”少年没有关注过年轻一代，天才只要还没有成长起来，就没有关注的必要。
　　世间天才何其多，他当初也是诸多天才之一，如今再看，还有几人活着，只有他自己罢了。
　　“启禀大人，此人名叫陆阳，是问道宗宗主的弟子，曾在金丹期和天庭教少教主打成平手。”
　　听到这里，少年这才略微重视起陆阳。
　　但也仅仅是稍微。
　　“五大仙门之一的问道宗的么……”
　　亲信见少年似有意动，传音提醒道：“大人，陆阳持有虞帝佩剑，说不定是虞帝赐予的，不可轻举妄动啊。”
　　这个叫陆阳的说不定是虞帝的亲传弟子，不然怎么获得虞帝佩剑的？
　　再联合陆阳的行径，能和天庭教少教主打成平手，据说那位少教主的师尊乃是天庭之主豆天尊，一位名副其实的上古仙人。
　　上古仙人之徒和虞帝之徒打成平手，是合情合理的。
　　少年闻言并没有因亲信的劝阻而发怒，反而哈哈大笑，意味深长的说道：“若我不知内情，你说的确实有理，很可惜，你的猜测并无可能，虞帝已经不在了。”
　　亲信闻言大惊，虞帝不在了，什么意思？虞帝可是仙人，怎么会不在？
　　“你觉得虞帝为何会任由王朝覆灭？”少年反问，但更像是在自言自语，“他是在谋求一个机会啊，一个离开这個世界的机会。”
　　少年露出追忆的神情：“这个世界自上古以来就被封锁，谁也出不去，谁也进不来，虞帝自大乾末代崛起，和各路人杰争夺天下，建立了大虞王朝，权势滔天，修为又是仙人，不论是从势力范围上看，还是修为上看，亦或者是从人生经历看，他都已经是登峰造极的存在，再无可以进步的空间。”
　　“所以他一直想离开这个世界，去看看外界是什么样子。”
　　“武有道打着光复大虞的口号虞帝不知道吗，他当然知道，只是没必要去管而已。”
　　“与其说是大虞王朝覆灭，倒不如说是虞帝亲手献祭了自己的王朝，至于使用了什么手段你就不必知道了，那是道果的能力，我跟你讲了伱也记不住。”
　　“大虞覆灭后，我还见过几次虞帝，他并没有离开，也许是还没有满足某种条件，直到前不久，我感受到了一瞬间的虞帝气息，像是爆发出来一样，随即消散，世间再也没有他这个人，想必是在那时候虞帝离开了这个世界。”
　　“所以啊，你不用担心虞帝还会出来，他已经离开这个世界了，这个叫陆阳的小子不过是机缘巧合之下，才得到了虞帝佩剑。”
　　“仙物能者居之，他陆阳一介凡俗，元婴期修为，岂有资格持有此等仙物？”
　　“我估计是虞帝离开这个世界条件苛刻，说不定不止要献祭大虞王朝，还要献祭他自己，最后只得他一人离开，无法带上任何东西，才将佩剑留在这里。”
　　“所以我看中的不仅仅是一柄佩剑，而是虞帝遗留下的一切！”
　　83中文网最新地址
　　“而线索，就在这个叫陆阳的小子身上。”
　　少年再度盯着回放中的陆阳，口中念念有词，掐指计算陆阳的位置，忽然身体莫名的颤抖了一下，像是被谁扇了一巴掌。
　　“嘶，怪事。”少年狐疑的看着四周，在考虑要不要重新计算一遍，想了想还是作罢了。
　　“大人，怎么了吗？”
　　“我居然算不出这小子的位置，不仅是他，他旁边的那个小子，还有老马都算不出来……是了，传闻虞帝佩剑可斩断一切，定然是仙剑斩断了我和陆阳的联系，要不然就是这小子还获得了其他能屏蔽算计的仙物。”
　　少年的神情越发贪婪：“这小子机缘不小啊，只怕很难找到他的位置。”
　　“大人，我有一计。”亲信说道，他是负责收集大夏情报的，对于大夏各大宗门的情况最清楚不过。
　　“说说看。”
　　“据我所知，明年二月初二是问道宗招收弟子的日子，到时候那个叫陆阳的必然会在问道宗。”
　　“而且那时候的问道宗忙于组织考验，无瑕顾他，防御松懈，咱们可以趁机大举进攻问道宗，打他个措手不及！”
　　“到时候别说一个小小的陆阳，就算是整个问道宗，也是大人的囊中之物！”
　　少年眼睛一亮，这到是个好办法，正好覆灭问道宗立威。
　　说不定虞帝留下的仙物是被问道宗所得，赐予陆阳而已。
　　虞帝遗留的仙物啊，说不定还能在问道宗找到那传说中的《灭仙剑阵》，传闻此剑阵来源于上古，经过虞帝改良，其威力之强，可使仙人下跪！
　　“你小子有时候也能想出好办法啊。”
　　亲信点头哈腰：“不过是从大人身上学到一些皮毛罢了。”
　　少年很满意下属拍的马屁。
　　……
　　“怪了。”不朽仙子喃喃。
　　“仙子，怎么了吗？”陆阳问道。
　　“刚才好像是有人尝试测算你的因果，被本仙随手挡回去了，也不知道是谁想要算计你。”
　　“对方看算不出你的因果，又想通过孟家小子和小白马间接算计你，都被本仙挡回去了。”
　　陆阳同样疑惑不解，他这一路以来都是谨遵戴师兄教诲，老实本分做人，出风头的事情都是老马干的，怎么还有人想算计他：“对方强吗？”
　　不朽仙子歪头摸着下巴：“从本仙挥挥手就挡回去看，对方肯定是不如本仙的。”
　　陆阳：“……”
　　不是，您这说了不跟没说一样吗，在仙子您的世界观里，有比仙子您强的吗？
　　“虽然没有比本仙强的，但有跟本仙水平差不多的，比如云丫头，对方的实力肯定也不如云丫头。”
　　83中文网最新地址

晚更新一小时
　　如题。
　　《谁让他修仙的！》晚更新一小时 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百零六章 金蝉脱
　　老马拉着两人来到第三个目的地，泉州燕山城，因背靠燕山因此得名。
　　“第三个人叫陶听风，十五岁，泉州燕山城人，呃，是蛮骨去燕山斩杀妖魔，下山经过燕山城的时候发现的。”
　　“蛮师弟怎么评价的？”陆阳好奇的问道。
　　孟景舟看着小册子上的话，神情怪异：“他说陶听风胆小怕事，不敢惹是生非，其品行远不如陆兄和孟兄。”
　　“……蛮师弟是夸咱们呢？”
　　孟景舟也拿不准主意：“从整体语境看，应该是在夸咱俩。”
　　陶听风出身元婴世家，是当地赫赫有名的大家族，陆阳和孟景舟很容易就找到了陶家。
　　陶家请来的教书先生，让陶家弟子无需再去城中私塾。
　　而且和大多数私塾不同的是，陶家不仅会让陶家弟子学习圣人言，还会传授修行知识。
　　陆阳二人偷摸潜入陶家的时候，陶听风和其他陶家弟子听族叔讲课。
　　陶家弟子都视这位族叔为偶像，这位族叔在修行一途颇具天赋，年仅三十岁就已经是筑基中期，陶家人都说他有可能冲击元婴期，让陶家出现第二位元婴老祖。
　　“修行一途，最惧急躁，修行之前要修心，常有心浮气躁者修行，容易走火入魔……”
　　“练气、筑基、金丹、元婴……每一个境界便是一個大台阶，能迈上一个大台阶，你的身份、地位都会有翻天覆地的变化。”
　　“别看咱们陶家是元婴世家，在燕山城这一亩三分地有点话语权，可你要是出了燕山城，见识到化神世家，便知晓咱们引以为傲的元婴世家也不过如此。”
　　“我年轻时游历泉州，曾见识过元婴巅峰大能出手，那当真是山呼海啸，所向睥睨，令人心驰神往。”
　　陶家老祖也不过元婴初期修为。
　　“再比如半个月前，燕山城发生的那场大战，妖族偷偷潜入大夏，藏在燕山中，幸得那位正道高人出手，击杀了妖族，不然还不知道会生出何等灾祸。”
　　“若我所料不错，那应当是传说中的化神期大高手。”
　　陶家弟子们听到“化神期”三个字，发出一阵惊呼。
　　“陶家这个元婴期……”陆阳听课听得无聊，分出一缕神识去探查陶家老祖的情况。
　　虽然陶家老祖和陆阳都是元婴初期，按理说同级别之间无法用神识探查情况，陆阳显然不在常理之内。
　　“陶家老祖怎么了？”孟景舟跟陆阳不同，他在认真听课。
　　“与其说是元婴期，不如说是半步元婴期，估计是强行突破留下的后遗症，有元婴期实力，却有出手次数限制，不能多次出手。”
　　你们这元婴世家的元婴是不是有点太勉强了？
　　“这算啥。”孟景舟摆摆手，作为当世第一大世家的公子，他见过各种世家，“我还见过金丹期找人算命，算命的说他未来必成元婴，然后他就给让自己的家族对外号称元婴世家。”
　　毕竟世家不是朝廷认证需要每年考核的组织，家族强大与否，全靠当地人怎么说，水分大得很。
　　当然，孟家肯定是没有一丝水分的，孟家但凡有点水分，也不能还在帝城活的好好的。
　　“下课喽。”
　　“走走走，出去玩去。”这个岁数的孩子们玩心很大，陶听风也不例外。
　　83中文网最新地址
　　陶听风听族叔讲述在燕山发生的战斗，听得心痒痒，想去燕山查看情况。
　　看看去。
　　陶听风纠结了一下，很快做出决定，前往燕山。
　　虽然说如今燕山已经被朝廷封锁，行人不得进入，但他从小就在燕山玩，知道一条小路。
　　那条小路果然没有被堵住，陶听风轻车熟路的来到燕山那处发生战斗的地方。
　　燕山深处尽是被蛮骨用拳头砸出来的深坑，陆阳一眼就看出来了。
　　陶听风看到这些深坑，惊得目瞪口呆，这就是化神期的战斗吗？
　　忽然，天际有什么东西一闪而过，嗖了一下砸向燕山，落到距离陶听风不远处，把陶听风吓了一大跳。
　　陶听风原本是不敢过去的，但他实在是好奇，决定就过去看一眼。
　　“是个人！”陶听风终于看到是什么砸下来了，居然是一名修士，而且受伤极重，只有进去的气，没有出去的气。
　　受重伤的修士见有人靠近，还紧张了一下，后来发现是个没有威胁的凡人，才不紧张。
　　随即他才想起来，修士如何，凡人又如何，就算对方对自己抱有恶意又能怎样，他的伤势已经无力回天，无需他人动手，他便要死了。
　　“你没事吧？”陶听风小心翼翼的靠近重伤的修士，对方显然不是没事的样子。
　　重伤的修士惨笑：“想不到我观棋真君英明一世，临终前见到的却是你这么一个小子。”
　　“我算来算去，终究是算不过命运啊。”
　　“观棋真君？”陆阳小声嘀咕，在他印象里，大乾时期似乎是有这么一位合体期。
　　“也罢，看来是我命中注定与此物无缘了。”
　　这时候，陶听风才注意到观棋真君胸前死死护着一个木盒。
　　“此物名唤金蝉脱，乃是我从一位棘手的对手中抢到的，为此付出惨重代价，想不到最后居然要便宜你小子。”
　　“看来此物与伱有缘。”
　　“小子，此物千古难求，得到此物以后，要谨慎为上，万不可让第二个人知晓你持有此物！”
　　说罢，观棋真君安详的闭上双目，身体逐渐化作齑粉，消散不见，只留下一个木盒。
　　陶听风被这一切变化弄得不知所措，他合掌对着观棋真君消失的位置拜了两拜，颤颤巍巍的打开木盒，发现木盒里盛放的是一只金色的蝉壳，亮闪闪的。
　　“仙子，金蝉脱是什么？”陆阳问道。
　　“上古的时候有一只蝉妖，修炼到蝉族从来没有到达过的渡劫期，全身变成金色，他参悟了一门天赋神通，名叫金蝉脱壳，可以用来改善资质，正是靠着这种天赋神通，他才修炼到了渡劫期。”
　　“他蜕变后所留下的壳，便被称之为金蝉脱，是改善资质的绝顶好宝贝。”
　　“那位蝉妖后来怎么样了？”
　　“被本仙摁死了。”
　　83中文网最新地址

第七百零七章 观棋真君
　　陆阳见蝉妖死的如此草率，沉默了一会，他还不知道金蝉的名字呢。
　　不朽仙子见陆阳沉默，猜到陆阳在想什么，以一副过来人的姿态，语重心长的教育道：“这不过是残忍的上古战斗一角，你要多适应。”
　　“本仙所经历残酷的事情，远超你的想象，那些事情就算是现在，本仙也不愿意回忆。”
　　陆阳有所感悟，确实，上古大世之争是你死我活的斗争，绝非不朽仙子描述的那般轻描淡写，定然是经历了一番见血的厮杀。
　　这对于不朽仙子而言不是什么美妙的经历，这才不愿意回忆。
　　“想当初本仙为了摁死金蝉，连掌中乾坤都用出来了，汁水沾的满指头都是，那触感现在想起来都觉得恶心。”回想那次战斗经过，不朽仙子露出嫌弃的表情，还象征性的甩了甩手。
　　不朽仙子从床上站起，床垫软软的，站起来的时候还弹了两下。
　　“掌中乾坤你见的过吧，当时本仙施展的掌中乾坤有这——么大。”不朽仙子张开双臂，使劲比划了一个圆。
　　不朽仙子又伸出一根手指头：“当时就像这样。”
　　说着，还戳了几下陆阳。
　　陆阳：“……”
　　仙子您比划的是不是太抽象了。
　　陶听风仔细观察盒中那如同黄金浇筑而成的蝉脱，看起来就是了不得的宝贝。
　　他听族叔讲过，只有合体期大能才号称真君，这意味着观棋真君是一名合体期。
　　一名合体期至死才愿意放弃的宝贝，可想而知这宝贝有多珍贵。
　　“这东西要怎么办？要试试认主？”陶听风有些意动，这是从天而降的大机缘啊。
　　孟景舟低头看了一眼小册子上蛮骨的评价，回忆陶听风刚才一系列的所作所为，又是偷摸上山又是靠近观棋真君的，小声嘀咕：
　　“这怎么看也不像是胆小怕事的啊。”
　　陆阳摸着下巴，揣测道：“你说有没有可能蛮师弟是以咱俩为参照物评价的？”
　　孟景舟想了想，觉得陆阳说的有道理，以他和老陆的作风，这个叫陶听风的小子确实算胆小如鼠。
　　两人说话的功夫，陶听风按照族叔曾经的教导，咬破手指，将一滴鲜血滴在金蝉脱上。
　　鲜血滴在金蝉脱上，很快就消失不见。
　　“有效果？”
　　陶听风一喜，继续滴血，一直滴到面色苍白，快到贫血的程度，金蝉脱才不继续吸收鲜血，而是悬浮在空中，猛地钻进陶听风身体里，把陶听风吓了一大跳。
　　他连忙触摸金蝉脱钻进去的位置，发现什么也没有。
　　身体也没有任何不适应。
　　“这就算认主成功了？”陶听风不是很确定。
　　“……这认主方式是不是太简单了点？”陆阳吐槽。
　　“这叫大道至简，返璞归真。”不朽仙子一口气说了两个成语。
　　“不过观棋真君就这么没了？”孟景舟有些摸不着头脑。
　　他们就在这里蹲了一会，一位古代合体期就直接死了，死的太轻松了吧？
　　83中文网最新地址
　　从观棋真君的伤势看，生前经历过惨烈大战，甚至有可能不止一次，伤势不仅在外表，就算是灵魂都伤得非常重，像是一团在风中摇曳的烛光，随时都有可能熄灭。
　　现在真的熄灭了。
　　“没死，仙子说观棋真君将最后一丝微弱意识烙印在金蝉脱，至于现在，已经跑陶听风的精神空间。”
　　陶听风的精神空间里，虚弱的声音响起：“小子……没想到……你还知道认主之法。”
　　观棋真君本来的想法是让陶听风好好保管金蝉脱，他藏在金蝉脱里，悄悄恢复，没想到这小子直接把金蝉脱滴血认主了！
　　他被迫跟着金蝉脱一起进入陶听风的精神空间。
　　算了，大概自己命中真的和金蝉脱无缘。
　　陶听风听到这個声音吓了一大跳：“啊，您、您还活着呢？”
　　观棋真君不再说话，他现在状态实在太过糟糕，需要静养。
　　陶听风有些慌张，却不知道该怎么办才好，只得回家，在惊慌中入梦，脑子里都是燕山发生的事情。
　　观棋真君休息了一晚上，总算是缓过来一些，能连续说话了。
　　“没想到我还活着，小子，这里是哪里？”
　　听到观棋真君又说话了，这次陶听风有心理准备，没有表现的太过慌张。
　　“回真君的话，这里是泉州的燕山城。”
　　“原来是泉州。”虽然陶听风看不到观棋真君，但他觉得现在的观棋真君一定是一副若有所思的表情。
　　“真君，您是到底……”陶听风回忆了一下学过的历史人物，里面似乎没有叫观棋真君的。
　　观棋真君因没听说过自己而有些不悦：“伱这小辈好没见识，本座乃大乾的观棋真君，合体期修为，修仙百艺无一不通。”
　　虽然早就知道观棋真君是合体期，但听到他承认，陶听风还是陷入极大的震惊中。
　　乖乖，合体期，族叔见过的最强者也才元婴期巅峰。
　　陶听风响起另一件事：“真君，这金蝉脱到底是什么，怎么进入我身体以后什么变化都没有？”
　　观棋真君冷哼一声：“不识货的小子，要不是为了争夺这金蝉脱，我也不被人追杀，落得个如此田地。”
　　“这金蝉脱乃是无上至宝，便是我修炼到渡劫期都有效果。”
　　“这是从一名大虞时期的修士手里抢来的，原本我和一同行动的两人事先约定好，他们帮忙出手，我给他们好处，东西归我，岂料他们两人不讲信誉，违反和我的约定，见财起意，想要抢夺金蝉脱。”
　　“那两人也敢抢我的东西，当真是不知死活。”
　　观棋真君露出残忍的笑容，虽然他的处境也没好到哪里去就是了。
　　“好了，我还需要休息。”
　　观棋真君能说这么多话已经用尽了全部的力量。
　　……
　　陆阳暂时借用不朽仙子的仙识，能观察到陶听风的精神空间，他是第一次见这么虚弱的合体期。
　　反观住在自己精神空间的这位，自打复活以来就活蹦乱跳的，甚至还能跟大师姐过两招。
　　83中文网最新地址

第七百零八章 开眼界
　　距离观棋真君住在自己的精神空间已经过去半个月，这半个月里，陶听风一边在学堂跟族叔学习修行知识，一边跟随观棋真君学习修行知识，这其中自然免不了观棋真君的谩骂。
　　“垃圾，都是垃圾，讲的都是什么玩意。”
　　“引气入体岂能用这种方法，难怪你们家族的境界如此低下。”
　　“你要静下心来，感受无处不在的灵气，随后是用清晨的第一缕霞光为引子，调动身边的天地灵气，将霞光和灵气一同引入体内，这个过程里，你周围的灵气浓度越高越好！”观棋真君骂骂咧咧的。
　　“等你引气入体的时候，不要用你族叔教的方式，太烂了。”
　　台上，那位筑基中期的族叔顿了顿，讲道：“当然，我说的引气入体方式只是其中一种，你们日后有可能进入各大宗门，届时伱们用宗门教导的方法就好。”
　　陆阳听到这句话，打了個哆嗦，他想起来他刚入宗门之时，大师姐为了让自己引气入体的残忍经历，耍水缸、抓豆腐、吃豆腐，最后都对豆腐有心理阴影了，才成功引气入体，迈入练气期。
　　据说这是上古先民最初引气入体的方式，虽然简朴，但很有效果。
　　“仙子，你当初是怎么引气入体了，是用上古先民的方法吗？”
　　不朽仙子颇为惊讶：“啊？引气入体还用什么方法，不是睡一觉就行了吗，你不是这样吗？”
　　陆阳：“……”
　　他又扭头问孟景舟：“老孟，你当初是怎么引气入体的？”
　　孟景舟摸着下巴：“我想想，当初还没东窗事发，我爹跟我关系比较好的时候跟我说，想要引气入体，最重要的就是灵气浓度，灵气越浓越好。”
　　“来宗门以后，我就在周围摆上一圈极品灵石，把极品灵石打碎，让洞府充满粘稠的灵力，随便吸收一丝就行了。”
　　陆阳：“……”
　　合体期独生子都不敢用这么奢侈的方式。
　　“你是跟你爹有什么矛盾吗？”陆阳一直没问孟景舟当初为什么离家出走，只当是他吃饱了撑的。
　　现在看来，是另有隐情。
　　孟景舟随意摆了摆手：“都是些不值一提的小事，多的我都数不过来了。”
　　陆阳觉得孟景舟回家之时遥遥无期。
　　放学后，陶听风一路小跑，来到一家大型店铺，店铺门口排起长长的队伍，人们脸上都带着兴奋的笑容。
　　店铺门口支着一块木牌，木牌上写着：《长生缘》。
　　“这里是什么地方？”观棋真君皱眉，在他的印象里，没有见过这种场所，是凡人中新流行起来的小玩意吗？
　　“梦幻泡影啊，真君你没听说过吗？”陶听风用一种极其震惊的眼神看着观棋真君，现在还有人不知道梦幻泡影？
　　“梦幻泡影？”观棋真君仔细回忆了一下，确实没听说过这种东西。
　　“据说这是问道宗的一位大能制造的，可以让你进入幻境，体验不一样的人生。”
　　观棋真君闻言冷笑，他精通修仙百艺，只是听描述就想到了梦幻泡影的原理：“我当是什么，原来是幻境，奇淫巧技，小玩意罢了。”
　　“梦幻泡影不是小玩意，很火的，全大陆都在看。”陶听风纠正，交钱买了门票。
　　店铺内部地面和墙壁上设有阵法，需要用手中的门票进行催动。
　　83中文网最新地址
　　“等会，你是说整个大夏都有这东西？”观棋真君似乎发现了什么了不得的事实。
　　“对啊，而且每个店铺都有这么多人。”陶听风指着店铺里黑压压的人头。
　　观棋真君心微微一颤，陶听风交的门票钱，乘上店铺里的人，再乘上全大陆的店铺。
　　粗略估算下，四个月就能赚他一辈子的灵石啊！
　　制造梦幻泡影的那人现在到底挣了多少灵石？
　　怕是买几个合体期的命都够了！
　　观棋真君哆嗦了一下，恨不得时光倒流回到大乾，也用这种方法赚钱。
　　他要是有这么多灵石，早就突破渡劫期了，还用得着沉睡到现在，又是抢劫又是被人追杀的？
　　陶听风撕开门票，脚下阵法启动，他意识放空，进入幻境。
　　首先映入眼帘的，是一名阳光帅气的修士，修士左手拿着一把烤串，右手拿着一把烤串，他旁边还有人在烤串，修士撸了一串烤串，视线拉进，让人清晰看到烤串充盈汁水的样子。
　　修士吃的满嘴油香，很夸张的“哇”了一声，伸出大拇指：“再来一次烧烤店，真好吃！”
　　观棋真君：“……”
　　这是什么玩意？
　　《长生缘》正式开始。
　　《长生缘》故事的男主角是一名大宗门弟子，这名男弟子有一位青梅竹马师妹，还有一名外出做任务时遇到的其他宗门师妹，巧合的是，这两位师妹都喜欢上了男弟子。
　　故事就是围绕在他们三人之间展开的，最终经历了一系列考验，男弟子终于认清本心，从群魔手中救下青梅竹马师妹，表达爱意，青梅竹马师妹饱含泪水答应，两人过上了幸福圆满的长生生活。
　　故事结束。
　　看完梦幻泡影，陶听风有点嘴馋：“吃烤串去。”
　　观棋真君对陶听风的行为嗤之以鼻：“贪享口腹之欲，难证大道。”
　　去烧烤店的路上，途经落地金钱商会，商会门口的展台摆放着新式飞车造型，陶听风看的羡慕，却也只能羡慕，这不是他能买得起的东西。
　　观棋真君看的羡慕，这个叫飞车的东西利润极高，他看了都要眼红。
　　明明都是很简单的东西，为什么他在大乾的时候就没有想到过！
　　哦对了，在大乾发明这些东西也没用，大乾不保护知识产权。
　　再来一次烧烤店一如既往的火热，据说就连前不久那位上山除妖的化神期大能都光临过这家烧烤店。
　　观棋真君眼红了。
　　他暗暗下定决心，等他恢复了境界，一定要偷走烧烤店的配方！
　　“观察的怎么样了？这个观棋真君是什么人？”孟景舟问陆阳，他看不到陶听风的精神空间。
　　陆阳琢磨了一下，说道：“是个穷鬼。”
　　83中文网最新地址

第七百零九章 追杀观棋真君之人
　　当陶听风正在吃烤串的时候，恰巧看到一名年龄跟自己差不多大的少年走进烧烤店，少年浑身脏兮兮的，衣服破烂，像是街头的乞丐。
　　“店家，你们这里还招人吗？”脏兮兮的少年问道。
　　“我要的不多，只用给我最低工钱就行。”脏兮兮的少年见这家烧烤店生意如此火爆，料想这里肯定忙不过来，这是他的机会。
　　“去去去，哪来的小乞丐，我们这不招人。”店家轰赶少年，毕竟他们这里明面上是烧烤店，暗地里是九幽教据点，不可能招收外人。
　　“我不是乞丐！”少年大怒。
　　他是何等身份，要不是他时运不济，遭遇歹人抢劫，岂能落得这幅田地，以至于被人当做是乞丐。
　　简直是奇耻大辱！
　　店家不准备听少年再说下去，直接拎着衣领，将他拎了出去。
　　“出去吧你。”
　　脏兮兮少年摸了摸兜里的钱，他现在的钱只够住店，没钱乘坐飞舟或者马车前往目的地。
　　他叹了口气，当下最要紧的是要赶紧找到一份工作。
　　陶听风并没有太在意脏兮兮少年的事情，继续专心吃烤串。
　　时间一晃又过去半个多月，陶听风在族中学堂表现越发优秀，族叔上课的提问他都能答上来，他还在半年一次的学堂考试中考了满分，得到所有人崇拜的目光。
　　以往的陶听风，学习成绩顶多算上游，没有到拔尖的程度，而在观棋真君的帮助下，他的眼界、知识都有了极大程度的提升，族叔上课讲述的内容对他来说都是再简单不过的入门知识。
　　“堂兄，你好厉害！”
　　下课后，经常有陶家弟子围着陶听风，投来羡慕的眼神，陶听风嘴角勾起，很谦虚的说这些都是侥幸，下一次就不会有这种好成绩了。
　　原本成绩比陶听风好的陶家弟子，用略带嫉妒的眼神看着他，成绩好又怎么样，修行最重要的不是知识，而是根骨！
　　观棋真君也在这段时间里缓慢恢复灵魂伤势，只不过他恢复的极慢，他从认识陶听风到现在，一个多月过去，也仅仅是从说话断气，到现在能说话罢了。
　　其实这才是正常的修士恢复速度。
　　如不朽仙子那般的，整个修仙界也只有她一人。
　　上古四仙都无法做到不朽仙子活蹦乱跳的程度。
　　“真君，我的根骨真的可以通过金蝉脱改变吗？”陶听风现在最关心的就是他的根骨。
　　距离族中测试根骨的日子不远了，他提前从观棋真君这里知道了自己的根骨。
　　木火土灵根，是三灵根。
　　如果是在以前，他会欣喜若狂，这毫无疑问是族中最好的根骨。
　　但现在不一样了，随着他认识了观棋真君，眼界越发开阔，他不想局限于小小的陶家。
　　三灵根是远远不够的。
　　“当然可以。”精神空间里，观棋真君旁边就是已经和陶听风融合的金蝉脱。
　　观棋真君骄傲的说道：“这金蝉脱乃是上古一位修炼到渡劫期巅峰的金蝉遗留之物，若非那位金蝉老祖遭遇不测，他甚至都可能更进一步，成为传说中的半仙！”
　　“有金蝉脱在，足够让你的三灵根脱变成单灵根了！”
　　“就算是让你获得仙体，都是有可能的。”
　　陶听风听得两眼放光，一想到自己作为单灵根加入五大仙门，未来注定前途无量！
　　“不过你若是加入了仙门，记得隐藏好灵根。”观棋真君叮嘱道。
　　“这是为何？”陶听风不解。
　　观棋真君恨铁不成钢的说道：“这叫藏拙，正所谓木秀于林风必摧之，伱作为单灵根加入宗门，必然会遭受同门嫉妒。”
　　83中文网最新地址
　　“要知道，越是大宗门，各派林立的现象就越严重，比如问道宗，你有单灵根，不仅会遭受师兄弟打压，甚至那些长老都会对你出手！”
　　“哪、哪要怎么办？”
　　观棋真君自信的说道：“好办，金蝉脱可以帮你遮挡灵根，除非渡劫期亲自探查，不然谁都看不穿你的真实根骨。”
　　陶听风这才松了口气。
　　旋即他想起另一個问题：“对了真君，你之前说你是被人追杀才变成这样的，追杀你的人是谁？”
　　“你现在连修为都没有，不要考虑这些问题，这对你来说太遥远，你只需要知道，你要隐藏好我的存在，不可叫外人知晓就行。”
　　“好。”不用观棋真君叮嘱，陶听风也会这样做。
　　正在暗中观察的陆阳听到不朽仙子提醒。
　　“有三名合体期正在飞速赶往这边，而且根基扎实。”
　　“什么？！”陆阳吓了一跳，莫非是观棋真君的仇家追过来了？
　　观棋真君抢了大虞修士的金蝉脱，又杀了两名见财起意的同伴，不论是为了求财还是报仇，都会找上观棋真君。
　　“要召唤大师姐吗？”
　　不朽仙子摆摆手：“出不了事，你看着就行。”
　　三名合体期以极快的速度飞驰，整个燕山城的人都看到了他们。
　　三名合体期降落到燕山，找到观棋真君当初掉落的位置。
　　为首之人从地上捡起一只做工精致的木盒，正是之前盛放金蝉脱的木盒。
　　为首之人掐指一算，猛地扭头，看向山下的燕山城。
　　“找到你了！”
　　观棋真君看到三名合体期从空中飞过，大惊失色：“小子，快跑！追杀我的人来了！”
　　“跑、跑到哪去？”
　　“别管跑到哪，先跑了再说！”
　　陶听风听从观棋真君的指示，连东西都顾不得收拾，起身就要跑出门。
　　恐怖的气息笼罩住他，令他仿佛陷入无尽黑暗，精神空间的观棋真君也吓得不敢动弹。
　　“小子，我问你，你身体里有没有另一道灵魂体，或者有没有见过类似金蝉的东西？”
　　“没、没有啊。”陶听风强壮镇定，勉强笑笑。
　　为首之人皱了皱眉，不是很满意陶听风的回答，却也不再刻意释放恐怖气息：“小子，你说的是实话？”
　　“是实话。”没有了恐怖气息，陶听风大口喘气。
　　他也终于敢看来者。
　　三名不认识的修士，毫无疑问的强大。
　　为首之人看着陶听风，叹了口气，随后严肃的说道：
　　“我们三人是洛水卫，观棋真君，现在正是通知你，你抢劫某大虞修士金蝉脱，涉嫌抢劫罪，被逮捕了。”
　　为首之人将目光放在陶听风身上：“至于你，你因掩饰隐瞒犯罪所得，包庇犯罪嫌疑人，也被逮捕了。”
　　洛水卫，大夏中专门负责处理魔教、仗势欺人的恶修士和违反法律的古代修士。
　　为首之人陆阳和孟景舟都认识，是五长老的好友，曾多次参与逮捕五长老飙车的洛水卫九宫之一，余浅。
　　83中文网最新地址

第七百一十章 大水冲了龙王庙（加更求月票）
　　“洛水卫？”陶听风目瞪口呆，他听族叔讲过这个组织，这是由朝廷组建，专门应对高阶修士的组织。
　　他原本就是当个乐呵听，没想到对方直接找上门了。
　　余浅和另外两人同时掏出令牌，令牌上刻着“洛水”二字。
　　“掩饰隐瞒犯罪所得罪？我？”陶听风平日里对刑法不太重视，听过就忘，哪能想到自己好端端的就犯法了。
　　余浅眼眸微凝，盯住陶听风：“告诉我，你当初是如何认识观棋真君的，又是如何让金蝉脱认主的？”
　　这是洛水卫的一门秘法，如果境界相差过大，便可以判断对方是否说谎。
　　石化骨也有类似的秘法，当初在试探陆阳是否是天庭教之时便用过，只不过石化骨施展的秘法效果不如洛水卫的秘法。
　　陶听风硬着头皮，一五一十的说出了当时的情况。
　　“当时真君跟我说：此物名唤金蝉脱，乃是他从一位棘手的对手中抢到的，让我好好保管……”
　　“我当时以为真君死了，就想让金蝉脱滴血认主……”
　　“后来真君还活着……”
　　余浅听完，眉头微皱，严肃的问道：“也就是说，你明知道金蝉脱是他抢来的，却依旧选择保管？”
　　“而且观棋真君进入你的精神空间后，你还给他提供恢复场所？”
　　“简直是胡闹！你知不知道你这种行为非常危险！”
　　“伱以为金蝉脱是什么，那是渡劫期都要心动的东西，观棋真君为了抢这个，连命都不要了。”
　　“你让金蝉脱认主以后，居然还敢收留他？”
　　“他若是恢复了身体，第一件要做的事情就是夺舍你！”
　　“你以为他会这么好心的教你修炼？”
　　余浅掏出一本书，上面记载了大乾合体期的种种行径，念道：“观棋真君，真名杜观，于大乾历八万两千两百八十一年出生，为了晋升元婴期，献祭了养育他的村庄，化神期时，和一名同境界结为道侣，后将该道侣杀死，以证无情道，合体初期时，有记载的杀人越货三次，合体中期……后突破渡劫期无望，专心钻研修仙百艺。”
　　余浅将书合拢，认真说道：“你是帮助这种人，并且在他的指导下修炼吗？”
　　“我、我……我就看他挺好说话的，还以为他是個好人……”
　　余浅打断陶听风的辩解：“你说的好人，是指他抢劫了金蝉脱吗？”
　　“嘿嘿，大夏的修士，想不到你们将我调查的如此清楚。”观棋真君阴森笑道。
　　“杜观，在大乾所犯之事，是历史遗留问题，大夏不管，但你在大夏境内抢劫大虞修士，便是触犯了抢劫罪。”
　　“不是杀人罪？”观棋真君知道落在大夏手里，指定是活不成了，毕竟他犯得事情可不止抢劫。
　　“杀人？你是说杀了大虞修士吗，很遗憾，对方并没有死，只不过我们并未查到他的下落。至于你杀的那两个同伴，你属于正当防卫，并不构成犯罪。”
　　观棋真君和两名同伴内讧的时候动静太大，引来的朝廷的注意，当朝廷赶到时，观棋真君刚好逃跑，而那两名同伴一死一重伤。
　　重伤那人已经无力回天，洛水卫便对其进行紧急搜魂，知晓了事情的全部经过。
　　被抢劫的那名大虞修士身份不明，只知道是刚刚苏醒，还在恢复期，观棋真君不知从何处打听到了消息，联合两名同伴去抢劫那名大虞修士。
　　观棋真君逃跑后，重伤的同伴看到那名大虞修士同样是重伤，但还有余力，便散功重修，逃之夭夭，这才有了后面这一系列事情。
　　那名大虞修士他们也在寻找，毕竟要找到被害人。
　　那名大虞修士是往北方逃跑，观棋真君是往南方逃跑，洛水卫兵分两路。
　　83中文网最新地址
　　余浅没想到自己都找到了观棋真君，被害人还没找到。
　　余浅对陶听风正色说道：“你是否触犯包庇罪还需进一步调查，但你涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪，需要跟我们走一趟。”
　　陆阳和孟景舟暗中叹气，他们见陶听风将金蝉脱滴血认主，就知道这小子犯事了，后面一直在观察，是想看看这小子有没有意识到问题。
　　事情到这一步，也就不用观察了。
　　“走，事情还没完。”
　　……
　　呼哧呼哧——
　　曾经出现在烧烤店的脏兮兮少年，正在奋力往城外跑去。
　　这半个月他一直在城中打工，攒钱给自己换了一身干净衣服，再过半个月，他就有钱坐飞舟去目的地了。
　　“也不知道那三名大夏修士是不是来抓自己的，稳妥起见，先跑吧。”
　　少年觉得自己真是倒霉，他没招谁没惹谁，从大虞沉睡到现在，刚醒没多久，就有三名大乾修士上门，抢金蝉脱。
　　这是自己在大世之争中的依仗，怎么可能拱手送人！
　　交战过后，他不仅丢失了金蝉脱，为了保命，还被迫散功重修。
　　“倒霉！”
　　忽然，他猛地停下。
　　“小子，跑的挺快啊。”
　　两道人影像是一堵墙，挡在少年面前。
　　正是陆阳和孟景舟。
　　早在烧烤店的时候，两人就发现了少年的不同他的走路姿势、呼吸方式都很普通人不一样，肯定是有修行底子在身的。
　　那时候他们就怀疑少年是散功重修的，但没有证据。
　　现在洛水卫一来，这小子就跑，肯定是散功重修的！
　　送上门的业绩，看这回戴师兄还说他们两个出门只会惹事！
　　“你们要干什么？！”少年一看就看出来这两人有修行在身，自己现在是凡人，肯定是打不过的。
　　“干什么。”孟景舟冷笑，活动拳脚，将少年拉到荒废的小院，“说，你是不是古代修士散功重修！”
　　“不、不是！”少年硬着头皮说道。
　　“呦呵，还不承认，把他吊起来！”陆阳从身份玉牌里抽出皮鞭，用力拽了两下确认是否结实。
　　这是陆阳从大师姐那里学来的拷问方式。
　　孟景舟很知趣的找来绳子，把少年绑起来，吊在树上。
　　抽空气抽的啪啪响，看的少年头皮发麻，看这俩人凶神恶煞的样子，要是不招，恐怕小命难保。
　　“别打别打，我招。”
　　“说，你是什么时期的修士，叫什么！”
　　“我是大虞时期的修士，道号先天道人。”
　　83中文网最新地址

第七百一十一章 真是两个好孩子
　　陆阳和孟景舟听到少年自报家门，齐齐一愣，不自觉的后退的两步，有种大祸临头的糟糕感觉。
　　先天道人？
　　开派祖师爷？
　　陆阳率先镇定下来，手里的鞭子抽的啪啪响，尾部都打出了火花，吓得少年瑟瑟发抖。
　　他狞笑道：“真是胆大包天，居然想冒充我最崇拜的前辈！我且问你，先天道人的真名叫什么？”
　　“齐通天。”
　　“问道宗的名字是怎么来的？”
　　“我花了十万块灵石，请天策宗的人帮我算算宗门建在哪里风水好，算完后我按照结果前往，结果半路迷路，只能找路边的老农问方向，为了纪念这次经历，感谢老农，我将宗门命名为问道宗。”
　　“先天道人有几个老婆？”
　　“我什么时候娶老婆了？”
　　“为什么没有娶老婆？”
　　“穷，没灵石，灵石都用来建宗门了。”
　　少年双脚被捆，吊在树上，小风一吹，他就要转圈。
　　陆阳和孟景舟对视一眼，坏了，都答上来了，好像对方真的是先天道人。
　　陆阳干咳一声，脸上堆起笑容，连忙放下倒吊着的先天道人：“先天道人乃是我最敬重之人，我修行遇到困难时，经常回忆您老人家在那种艰辛环境下创建了问道宗，真是令我备受鼓舞，刚才还以为您是冒充的，祖师爷见谅。”
　　先天道人现在不过一介凡人，被吊的时间长了，刚落地就头晕目眩，一时间没反应过来陆阳的话。
　　孟景舟知趣的不知道从哪找到一把椅子，请祖师爷坐下。
　　先天道人说了声谢谢，坐在椅子上恢复了一会，忽然反应过来对方称呼自己为“祖师爷”。
　　“等会，你俩是问道宗的？”
　　两人点头哈腰，要多恭敬有多恭敬：“我叫陆阳，叫我小陆就好。”
　　“我叫孟景舟，叫我小孟就行。”
　　先天道人用怪异的眼神看着两人，想起在路边听到的故事。
　　“你就是那个在筑基期就越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期的陆阳？”
　　“那你就是道心坚定，坐怀不乱，一心向道的孟景舟？”
　　“祖师爷您吊在树上累了吧，我给您按按肩。”
　　“我给您揉揉腿。”
　　两人一边给祖师爷按摩，一边闲聊：“祖师爷您不是创建了问道宗吗，怎么没有沉睡在宗门里啊？”
　　宗门里有先天道人的坟墓，大家都不知道先天道人是假死，真身另在他处。
　　先天道人欲哭无泪：“我也没想到当初建立的宗门能挺到现在啊。”
　　83中文网最新地址
　　他建立问道宗的时候只有炼虚期，宗门建成以后才晋升为合体期，也就是很普通的一品宗门，谁能想到一品宗门能坚持十二万年之久，而且还越混越好。
　　大虞那时候风气很差，宗门若是覆灭，仇家一定会把宗门掘地三尺，不仅是为了寻找财物，还为了斩草除根，他要是选择在问道宗沉睡，哪天问道宗覆灭，他睡着觉就被仇家杀了。
　　他要是知道问道宗混的这么好，当初哪用得着费劲找个隐秘地方沉睡。
　　“那您为何散功重修了？”
　　先天道人更是觉得冤枉：“你们当我愿意吗，我一觉醒来，还没恢复利索，就冲进来三個大乾修士要抢我的金蝉脱，带头的好像叫什么观棋真君，好家伙，他们仨下手一个比一个狠，要不是我赌了一把，散功重修逃出去了，我这条命都要留在那儿。”
　　陆阳嘴角抽搐，合着观棋真君抢劫的对象是你啊。
　　孟景舟愤愤的说道：“真是太过分了，那个叫观棋真君的人真是无法无天，简直不把咱们问道宗放在眼里！”
　　陆阳更是怒不可遏：“居然敢这样对待祖师爷，我要是碰到了他，宁肯这条烂命不要，也要跟他拼命！”
　　先天道人听后大为感动，真是两个好孩子啊。
　　他继续讲道：“逃出来以后，我才听人说问道宗还在，而且成为五大仙门之一，就想要投奔问道宗，但问道宗距离这里太远，我得挣足了路费才行。”
　　“这不钱还没挣完，大夏的官方修士就杀过来了，我正准备逃跑，就被伱们俩堵住吊在这里了。”
　　“您干什么事了，见到大夏修士就跑？”陆阳更加殷勤的为先天道人按摩肩膀。
　　先天道人愁眉苦脸的：“没干什么事也得跑啊，我又不是这个时代的修士，大夏官方修士见了我肯定要抓我，我觉得还是问道宗安全。”
　　陆阳懂了，祖师爷刚苏醒没多久，对大夏不了解，是按照大虞官方的那套来认识大夏的。
　　大夏并非抓捕所有的古代修士，对于那些愿意遵守大夏规矩的古代修士，大夏那边顶多就是做个登记，不会把人怎么样的。
　　至于祖师爷这种受害人，更是会保护起来。
　　先天道人叹气：“可惜了我的金蝉脱啊。”
　　“观棋真君哪三个大乾修士是怎么知道您有金蝉脱的？”孟景舟好奇。
　　先天道人像是想起了什么，用力锤大腿，怒道：“一定是大虞联盟那帮人。”
　　“大虞联盟？”陆阳记得武有道好像交代过这个组织。
　　“一群大虞修士组建的联盟，我苏醒后，他们第一时间找到我，希望我加入他们，我觉得他们不太靠谱，便拒绝了。”
　　“一定是他们发现我持有金蝉脱，但不方便直接下手，违反大虞联盟的规矩，就暗中通知了大乾修士，让大乾修士抢夺我的金蝉脱，他们再抢回去，这样就名正言顺了。”
　　“估计他们没料到大夏修士来的这么快，他们不敢正面出手，只能作罢。”
　　陆阳拍着胸脯保证：“祖师爷您放心，要是有机会碰到这帮大虞联盟的，咱们问道宗肯定帮您找回场子！”
　　先天道人觉得这两人真孝顺啊，而且天赋也高，确实跟评书里讲述的一样，是不可多得的好苗子啊。
　　有这两人在，他问道宗未来何其广阔，在未来大世之争必有一席之地。
　　“对了，祖师爷我们这次外出任务结束了，正好回宗门，您要回去吗？”
　　“要。”
　　83中文网最新地址

第七百一十二章 戴师兄，您猜这是谁
　　老马略有诧异的看着少年上了马车，不知道这人是谁，为何陆阳和孟景舟要把他带回宗门。
　　是刚发现的好苗子吗？
　　那也应该是通过了入门考验才能加入问道宗才对。
　　算了，跟我有什么关系，我就是个拉车的。
　　老马不再多想，安心做好拉车工作。
　　“祖师爷您放心，这金蝉脱肯定能给您找回来。”
　　“我们刚收到消息，洛水卫，也就是大夏官方的修士，已经抓住了观棋真君。”
　　“这么快？”先天道人很是诧异，你们两个是怎么知道的？
　　“不过返还赃物这种事情最好还是交给宗门长辈处理，我们两个小辈人微言轻，不方便出面。”
　　先天道人点点头，是这個道理。
　　“祖师爷您可能不太清楚，如今宗门的风气跟您那时候不太一样，比较开放。”
　　“目前管理宗门的不仅有长老，还有几位弟子。”
　　老马仅用了一天时间，就将三人拉到问道宗，看的先天道人大为惊奇，就算是他赶路，也就这种速度了。
　　哦不对，考虑到自己会迷路，十天都不一定能到问道宗，所以他之前才想努力攒钱坐飞舟。
　　但他没有想过的是，他现在是黑户，坐不了飞舟。
　　随着一些师兄弟执行任务回归，问道宗比两人离开的时候要热闹一些，但还没有恢复到平日的状态，仍有一些人在执行观察品行任务。
　　“嚯，问道宗都这么大了。”先天道人惊叹，且不说问道宗比刚建立的时候大了多少，这山门就比之前气派。
　　陆阳和孟景舟将先天道人带到任务大殿门口：“祖师爷您在这里等一下，您也知道您身份特殊，直接带您过去我们怕宗门高层一时半会接受不了。”
　　“您看这样如何，我们俩先进去解释清楚来龙去脉，您再进去。”
　　“行，听你们安排。”先天道人乐呵呵的笑着，这件事确实需要一个接受的过程。
　　……
　　戴不凡面前放着厚厚一摞任务报告，上面详细记载了对于品行的观察结果。
　　需要观察品行的凡人都是经过他筛选过的，事实证明他的眼光很不错，这些需要观察品行的凡人大多数都符合问道宗的标准。
　　“去大牢探监的这小子不错，挺孝顺的，不知道会不会来问道宗。”
　　“这名小女孩也不错，偶然捡到一枚储物戒，利用储物戒种田，挺聪明，就是这家族氛围不太好。”
　　“就是不知道陆阳和孟景舟这两个小子干的怎么样了。”戴不凡嘀咕，他觉得有点提心吊胆，担心这两人又搞出什么幺蛾子。
　　“应该没什么事，最近还没收到哪里爆发渡劫期战斗的情报。”
　　戴不凡嘴角勾起一抹微笑，经过这几次经历，他已经做好心理准备，就算这两人闹出事来，引发渡劫期、半仙的战斗，带回来一两位上古半仙，他也不会有太大反应。
　　戴不凡正念叨着，就听见礼貌的敲门声：“戴师兄，我们俩回来了。”
　　“进来。”
　　木门打开，陆阳和孟景舟兴高采烈的走进来。
　　“你们观察结束了？”
　　83中文网最新地址
　　“结束了。”
　　“说说看，我让你们观察的那三个人都什么样，品行过关吗？”
　　陆阳两人遗憾的摇头：“这三个人里只有一个人品行过关。”
　　“只有一个？”戴师兄眉头微皱，略有不解，他眼光这么差吗？
　　“比如那个叫谢安的凡人，他是无极尊者谢九伪装的，身为修仙大能居然伪装成凡人，当真是无耻至极！”
　　“哦，有这种事？”戴不凡略有诧异，没想到这两人这么倒霉，碰到了渡劫期伪装凡人。
　　难道是上次被云师姐收拾了一顿，道心还没有恢复？
　　“那个叫陶听风的呢？”
　　孟景舟摇头，遗憾的说道：“陶听风也不行，这小子目无王法，公然触犯刑法，收留抢劫犯，还帮忙保管赃物，我们离开的时候，他被洛水卫带走了。”
　　“所以唯一品行过关的是顾君烨？”
　　“对啊，这个顾君烨是极其罕见的好苗子，不仅严格遵守法律，还懂得用法律作为武器保护自己，上课认真学习，下课利用一切可以利用的时间锻炼身体，还很孝顺，听他母亲的话。”
　　“最符合咱们戴师兄您说的老实本分做人，踏踏实实修炼标准。”
　　陆阳和孟景舟对顾君烨大嘉赞赏。
　　“他的心态也很好，遇事不乱，就算我们告知他可以参加问道宗入门考验，他也没有表现的太过激动。”
　　“我们还发现顾君烨以一名渡劫期修士来要求自己，心怀天下，多次向我们表明他有拯救苍生的想法。”
　　“而且他不掩饰自己，当着他们同学和先生的面，公开向我们表明了这一想法。”
　　戴不凡点点头：“如此品行，还真是个难得一见的好苗子。”
　　“对了戴师兄，您是不是说过，我们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向您推荐？”
　　“我是这么说过，你们找到了？”
　　“算是这次外出的意外收获，只不过这个人的背景有点复杂，他是大虞修士，因为某些原因，散功重修了。”
　　陆阳信誓旦旦的说道：“不过戴师兄您放心，人品是有保障的，绝对符合咱们问道宗招收标准！而且大名鼎鼎，戴师兄您肯定认识。”
　　“大虞修士散功重修？”戴不凡略有迟疑，有些不好做决定，你们这俩小子还真会找，这种人一个不注意，就可能是叛徒啊。
　　“我们生怕戴师兄您不放心，特地将他带回宗门了。”
　　“那伱们带进来我看看。”
　　“好嘞。”
　　很快，陆阳和孟景舟就将一名清秀少年带到戴不凡面前，少年还笑的有些腼腆。
　　“戴师兄，您猜这是谁？”
　　“是谁？”
　　陆阳喜气洋洋的介绍道：“这位就是咱们问道宗的开山祖师爷，先天道人齐通天。”
　　戴师兄两眼一翻，咣当一声倒地，昏死过去。
　　“这、这是怎么了？”先天道人有点慌张。
　　孟景舟认真的说道：“估计是心理素质不太行，没见过祖师爷，太激动了。”
　　83中文网最新地址

请假条
　　3月7日，晴天。
　　一周前，力尸王赶到这座城市，我带着小姑娘和力尸王汇合。
　　我们三人藏在一栋居民楼中，随着丧尸危机爆发，居民楼里早就没有了人类，我隔着房门控制着房子里的丧尸，让它们打开房门，我们住进去，它们离开。
　　这座城市看起来似乎比力尸王统治的城市要混乱一些，普通丧尸在大街上游荡，具有智慧的丧尸则是四处打砸抢烧，肆意释放着破坏的欲望。
　　我控制了几个有理智的丧尸，据这些丧尸说，这是尸王的命令，尸王喜好玩乐，经常和它们一起玩游戏，这次的游戏是谁破坏城市破坏的多，谁就是胜利者。
　　而获胜者可以成为尸王的左膀右臂。
　　这位尸王至今都没有护卫，一直都是一个人，有几个亲信，却也是单线联系，亲信也不知尸王去向。
　　我控制的这几個丧尸并没有见过尸王，无奈之下，我只能寻找尸王亲信。
　　原本我计划和力尸王外出打探消息，让小姑娘一个人待在家中，毕竟丧尸城到处是危险，一个不小心就有可能殒命。
　　但小姑娘不听话，偷偷尾随我们，当我发现小姑娘的时候，她已经跟着我们走了很远了。
　　没办法，我们只能带上她去寻找尸王亲信。
　　经过一番波折，我找到了一名尸王亲信，当我问及尸王长什么样、有什么能力的时候，它抬手指向我的身后。
　　而我的身后，就是小姑娘。

第七百一十三章 见高层
　　当戴不凡再度醒来时，看到了蹲在地上，正脑袋顶着脑袋看自己的陆阳、孟景舟和先天道人，确信刚才的一切不是梦。
　　“戴师兄你终于醒了。”
　　“你别叫我师兄，我不敢有你这个师弟。”戴不凡起身，幽幽的看着陆阳和孟景舟这两个小兔崽子。
　　我是叫你们出门挑选几个弟子，你们可倒好，直接把祖师爷给带过来了。
　　戴不凡素来一沉着冷静著称，不然也管不了任务大殿，还有这偌大的情报信息。
　　但他感觉自己自从认识了陆阳和孟景舟以后，感情波动显著提升。
　　到现在他脑袋还是晕的。
　　“来戴师兄，我扶您起来。”陆阳和孟景舟一左一右把戴不凡架起来，重新让他坐到椅子上。
　　“您真的是传说中的祖师爷，那個迷路的先天道人？”戴不凡仍旧是不敢相信。
　　虽然陆阳二人从未骗过自己，但这件事毕竟事关祖师爷，可不敢弄错。
　　先天道人散功重修后，样貌大变，和问道宗留下的祖师爷雕像对应不上。
　　先天道人不好意思的摆摆手：“用传说中来形容我是夸张了，我的道号确实是先天道人，可惜我的身份凭证在不久前的战斗中销毁了。”
　　“不久前的战斗？那您如今这修为……”
　　“打输了，伤势太重，只能用散功重修求一线生机，运气不错，活下来了。”先天道人说的轻松，实际上当时的情况异常危险。
　　散功重修本来就不是必然成功的事情，为了确保成功率，最好是在鼎盛时期散功，像先天道人这样在重伤时散功，失败几率大幅度提升。
　　“祖师爷您也知道您身份特殊，我一人做不了决定。”戴不凡有些为难，“要不这样，我带您去找云师姐，请她来定夺如何？”
　　“行。”先天道人是个很好说话的人。
　　戴不凡恭敬的请先天道人去天门峰找云芝，临走前还回头瞪了陆阳二人一眼：“你们也跟上！”
　　陆阳偷偷摇头，觉得戴师兄真是个脾气暴躁的人，心性太差，也不知道他是怎么修炼到合体期的。
　　反观自己，天天在精神空间遭受不朽仙子的骚扰，依旧能专心修炼，高下立判。
　　……
　　天门峰。
　　已经巩固境界结束的甘甜真君也被戴师兄请出去执行任务，现在的天门峰只有云芝一人。
　　云芝罕见的没有修炼，而是坐在帝椅上，小口品茶。
　　圆形石桌周围摆着四把帝椅，显得圆桌格格不入。
　　云芝一边品茶，一边在考虑要不要从哪里搞一张配套的石桌。
　　“云师姐。”戴不凡两手叠在一起行礼。
　　“嗯？”云芝放下茶杯，略有疑惑的看着四人。
　　戴师弟、孟师弟、小师弟，还有没见过的少年。
　　“有件事需要云师姐决定。”戴不凡扯着嘴角，努力做出一副严肃的表情，解释陌生少年的来历。
　　“也就是说，这个人是咱们的祖师爷，先天道人齐通天？”
　　云芝听完也愣了一下，没想到祖师爷还活着。
　　她沉吟片刻，认真问道：“那祖师爷您想当宗主吗？”
　　83中文网最新地址
　　“啊？我当宗主？”这回轮到先天道人愣住了，他还以为现在的宗门跟大虞时期的宗门一样，为了争夺宗主之位不择手段，他甚至担心自己回到问道宗，宗门的人不愿意让上头还有一个太上皇，会百般刁难，出手干掉自己。
　　没想到这位后辈居然想直接让自己当宗主。
　　“不不不，这样怎么能行。”先天道人连连摆手，“且不说我现在就是一名凡人，就算我恢复了合体期，也没本事管理这么大的宗门。”
　　现在问道宗的体量跟刚建立的时候有天壤之别，他哪里管得过来。
　　“无妨，小师弟也当过三个月宗主，管理问道宗很容易。”
　　先天道人更惊讶了，现在当宗主的标准这么低了吗，元婴期都能当宗主。
　　不对，不能这么想，这个后辈在筑基期都能战胜化神期，现在修炼到元婴期，真实战力还不得跟合体期有一拼？
　　“我真的当不了宗主，伱们不用这样对我，把我当成宗门普通弟子就行。”先天道人只想专心修炼，摒弃前尘，重回合体期。
　　“对了大师姐，祖师爷的金蝉脱现在在朝廷手上，您看能不能帮忙要回来。”陆阳趁机说道。
　　“金蝉脱是怎么回事？”
　　陆阳把祖师爷醒来后的经历说了一遍，当然，是省去了他和老孟把祖师爷吊起来的经过。
　　想必这段记忆对祖师爷不是太美妙，祖师爷在这里就不说了。
　　云芝点点头：“原来是这样，此事不难。”
　　“祖师爷要见一见咱们宗门的高层吗？”云芝又问道。
　　祖师爷还活着这么大的事情，于情于理都应当让宗门高层知晓。
　　先天道人欣然答应，见一见宗门优秀后辈也好。
　　……
　　很快，问道宗八位长老齐聚议事大殿，美艳不可形容的六长老除外，她要是真身到了，能把先天道人憋死。
　　只有她投过来一道投影。
　　八位长老不愧是见过大世面的人，不仅修为比戴不凡高，就连接受能力也是如此。
　　“这位就是咱们的祖师爷？”
　　“真年轻啊。”
　　“跟雕像长得不一样啊。”
　　“废话，散功重修了能一样吗？”
　　“要不要把祖师爷的雕像换一茬？我看雕像挺旧的了。”
　　“老大你看看你，整天刨坟也不见把祖师爷刨出来，看看小陆和小孟，出去一趟就把祖师爷找到了。”
　　“谁刨坟了，我那叫考察学习，墓主人都默许了。”
　　“墓主人要是能说话，该躺在棺材里的就是老大你了。”
　　忽然，八长老像是想起什么事情一样，悄悄靠近先天道人，小声问道：“对了，祖师爷您还收徒弟吗？”
　　“啊？”先天道人还没反应过来，就听八长老热情推销自己。
　　“祖师爷您别看我长老排名靠后，那是因为入宗晚，我现在怎么说也是合体期大高手，而且精通符箓之道，您只要点个头，现在立马就能得到一位免去教导过程，直接就是合体后期的徒弟。”
　　“您看我怎么样？”
　　83中文网最新地址

第七百一十四章 沉睡十二万年，我的宗门成为第一大宗
　　先天道人犹豫的指了指八长老后面，好心提醒。
　　“我什么想法姑且不提，这位叫云芝的后辈似乎不是很赞同你的想法。”
　　八长老扭头，看见冷若冰霜的云芝。
　　云芝冷冷的说道：“八长老，想要进步是好事，我会将你的想法如实转告师公的。”
　　八长老听完冷汗都冒下来了，这要是被师父知道了，还不得把他关到囚峰去？反正囚峰也不差他一个。
　　“别别别，咱们有事好商量。”八长老换上一副讨好的笑容。
　　“坐回去。”
　　八长老连忙坐到座位上，挺胸抬头，姿势标准。
　　先天道人侧着身子，小声问坐在旁边的陆阳：“我早就想问了，这位叫云芝的后辈是现在的宗主吗？”
　　陆阳摇头：“不是，不过她说的话，宗主一般都会听。”
　　“宗主这么听话？”
　　“祖师爷您知道当今大夏有五大仙门吗？”
　　“听评书的时候听说过。”他是从街头评书知道的自家宗门成为当今顶级势力了。
　　“五大仙门门主绑起来都不够大师姐一只手打的。”
　　先天道人睁大瞳孔，这个叫云芝的后辈这么强吗？
　　他可是听说悬空庙的住持是渡劫期大能啊。
　　这位叫云芝的后辈实力强大到何等地步？恐怕在渡劫期里都是战力出类拔萃的那一列吧。
　　此时，大师姐正在讲述先天道人苏醒以后的经历，讲到观棋真君等三人抢夺金蝉脱时，众长老义愤填庸，怒而拍桌。
　　“敢欺负咱们祖师爷，他们大乾修士活腻了！”
　　“在哪呢，收拾他去！”
　　“人已经被朝廷抓住了。”
　　“劫狱去！”
　　“对对对，劫狱去！”
　　敢欺负祖师爷，非要让大乾修士见识见识问道宗的手段不可。
　　“简直是胡闹！”大长老到底是当大哥的，呵斥一声七位长老就安静下来了。
　　“咱们堂堂正道魁首，劫狱算怎么回事？就不知道动动脑子，用正当方式解决？”
　　“大哥你的意思是？”
　　“咱们也犯事进去，跟观棋真君关在一起不就行了？”
　　“对对对，还是大哥脑子灵。”
　　“是个好办法。”
　　众长老兴高采烈的讨论如何犯罪，看这些后辈熟练的分享犯罪技巧，先天道人觉得这一幕怎么也不像是发生在正道宗门的样子。
　　“小孟，咱们问道宗现在确实是正道宗门吧？”
　　孟景舟沉稳的摇了摇头：“看情况，有时候也冒充魔教。”
　　“啊？”
　　看长老们讨论的激烈，大师姐走到先天道人身边。
　　“祖师爷，还去见其他高层吗？”
　　“去。”
　　“那好，小师弟、孟师弟，你们两個跟上，咱们去囚峰。”
　　囚峰距离问道宗核心地区颇远，先天道人现在还是凡人，要是走过去好几天都到不了。
　　云芝从天边摘下一朵云彩，让三人坐上去，带他们来到囚峰。
　　“这里是哪？”先天道人感受到囚峰的阴森寒冷。
　　“囚峰，咱们宗门有执法权，这里关押的都是平日碰到的触犯大夏法律的罪犯。”
　　关押在囚峰的罪犯们看到陆阳，眼中闪过一丝恐惧。
　　83中文网最新地址
　　虽然这小子修为低，但哪次囚峰关押的重量级不是跟着小子有关。
　　这次又是把谁抓来了。
　　“小云来了，小陆和孟家小子也在啊。”孩童师公从房间里走出来，笑着打招呼，不过有些紧张。
　　随后把目光投放到此行唯一的陌生人身上，松了口气。
　　“我还以为又要抓过来一位半仙，原来就是个凡人。”
　　孩童师公恢复平日的样子，甚至比平日还要放松。
　　他打开空着的囚笼，随口对先天道人说道：“自己进去吧。”
　　陆阳咳嗽一声：“咳咳，师公您误会了，他不是囚犯。”
　　“不是囚犯？”孩童师公不解，“那他是谁？”
　　“先天道人，齐通天。”
　　“……谁？”
　　“咱们祖师爷，先天道人。”
　　孩童师公瞪大眼睛，瞳孔中倒映着先天道人的身影，满脸写着不可置信，又扭头看向云芝求证。
　　云芝颔首，示意陆阳说的是实话。
　　孩童师公跟见了鬼一样看向陆阳，震惊之色显露于表，你小子比不语他们九个加起来都能整事情啊，同时悄悄关上囚笼，当做无事发生。
　　想当初不语他们九个也就是折腾同级别的，他努努力，也能兜住，你可倒好，出门碰见古代合体期渡劫期半仙不打紧，现在连祖师爷都折腾出来了？！
　　“碰巧，都是碰巧。”陆阳努力证明自己的清白，不是他整事情，是事情主动找上来的。
　　“这位是？”先天道人打破尴尬局面，主动询问。
　　“问道宗上一代宗主，汤圣一，渡劫期修为。”
　　“晚辈汤圣一见过先天祖师。”孩童师公大拜。
　　先天道人有些不适应，想要躲闪，他是第一次被渡劫期大能拜。
　　他有些尴尬，想要支开话题，环顾四周，问道：“说起来这里关押的都是谁，方便介绍一下吗？”
　　“让晚辈为先天祖师介绍，囚峰关押的大多数罪犯都是大虞修士，少部分是大乾修士，都是本弟子抓回来的。”
　　孩童师公主动请缨，指着其中一个牢笼说道：“这里关押的是玄雷尊者。”
　　介绍的第一个人就把先天道人惊到了，声音都不太能控制住：“玄雷尊者，那个掌控雷霆的渡劫期？！”
　　传说玄雷尊者乃是那个时代的雷法顶峰，雷法修士以他为尊，就算是在先天道人时代，也有雷法宗门号称祖上得了玄雷尊者真传，可见玄雷尊者影响之大。
　　“这里关着的是黑白尊者。”
　　“黑白尊者？传说中他是二代国师的左膀右臂！”
　　孩童师公挠了挠头：“原本我们是抓住了二代国师，不过中间出了点意外，被诅咒反噬死了。”
　　随后他连忙说道：“虽然二代国师没抓住，不过咱们宗门抓住了武有道。”
　　“第六任虞帝武有道？！”
　　先天道人看着囚笼中那个拥有帝王气质的青年男子，有着说不出的震惊。
　　这可是历代虞帝中天赋第二高的武有道啊。
　　幸亏改朝换代了，这要是搁他那个时代，妥妥的谋逆大罪。
　　“这俩一个是梦魇至尊，一个是虚空至尊。”孩童师公指着两道灵魂体，“他们的肉身已经当做炼器材料了。”
　　孩童师公见先天道人没什么反应，拍了一下脑袋：“哦对，虚空至尊您可能不认识，是大虞末期和夏帝争夺天下的一位半仙。”
　　先天道人已经被接二连三的震惊事实的失去了反应，两眼呆滞失神，说不出话来。
　　虚空至尊他没听说过，但梦魇至尊这个大名鼎鼎的半仙他是知道的，曾经的天下霸主之一，大乾末期争霸天下的最强者，若是没有初代虞帝，就该是梦魇至尊建立王朝。
　　接二连三的问题出现在脑海里。
　　这些传说中的至强者是怎么抓过来的？
　　怎么感觉问道宗的实力比评书里描述的还要夸张？
　　我建立的这个宗门，到底有多强？
　　83中文网最新地址

第七百一十五章 第一魔教也是我的宗门
　　当先天道人散功重修，逃到外界第一次接触“五大仙门”概念，得知五大仙门之一是自己创建的宗门之时，愣了好一会，甚至一度怀疑是单纯的重名。
　　当确认了地址以后，他才确信并非是重名，而是真的是自己当初创建的宗门。
　　外界都在传，五大仙门要么有渡劫期修士，要么有媲美渡劫期修士的手段，这种说辞已经让他很惊讶了。
　　毕竟那可是高高在上的渡劫期啊。
　　现在来到囚峰，看到这关押的一个个大人物，渡劫期也就罢了，半仙都有两个！
　　这可是传说中的半仙，他所在的那個时代都不存在的修士。
　　这问道宗怎么看也不像是只有渡劫期的样子！
　　“嘿嘿，齐通天，你创建了一个好宗门啊。”阴冷的笑声传来，先天道人总觉有些熟悉，像是在哪里听过一般。
　　他顺着声音望去，在一处角落找到声音的主人，那是一个干枯的老头，佝偻着腰，脸上遍布褶子。
　　“业火真君？！”先天道人认出来干枯老头的来历。
　　这是跟他同一时代的合体真君，作恶无数，却抗住红莲业火三日灼烧，最终降服了红莲业火，创建了大名鼎鼎的无上业火门。
　　同为合体期，先天道人难以与业火真君相提并论，无上业火门更是当时最大的修仙组织“魔盟”重要成员之一。
　　放在那时候，他就算主动跟业火真君打招呼，对方连看都不看自己一眼。
　　想不到再见到时，对方已经沦为阶下囚。
　　“这是老七外出寻找炼丹原料时，碰到后抓回来的。”孩童祖师说道，他回忆了一下才想起来业火真君是谁。
　　“先天道人，想不到咱们会在这里见面。”
　　一道冰冷的声音在隔壁响起，是名一脸颓败的中年男子。
　　先天道人仔细端详了一会，这才将中年男子跟记忆中的人对应上。
　　“你是万剑真君？”
　　他印象中的万剑真君锋芒毕露，少年姿态，意气风发，是一名独行剑客，做事仅凭喜好，若是惹了不快，正魔皆杀。
　　他有一次喝的大醉淋漓，无意间杀了一名合体期的独女，那位合体期是老牌合体期，成名已久，还是魔盟重要成员，他得知消息后勃然大怒，要杀了万剑真君报仇。
　　岂料却被万剑真君一剑穿心，死于非命。
　　那时候人们才知道万剑真君已经修炼到合体期巅峰。
　　他也被抓了？
　　“他是老九抓回来的。”孩童祖师撇了撇嘴，估计是见到不语道人的剑法，道心受挫，从此一蹶不振。
　　先天道人刚想说什么，余光就瞥到一位在他那个时代呼风唤雨的大人物。
　　“血魔尊者？”
　　这是他那个时代的国师，虞帝不过是傀儡，他才是独揽大权的皇帝。
　　名噪一时的魔盟就是他创立的！
　　陆阳对血魔尊者再熟悉不过了，他和老孟在布衣镇碰到了一伙大虞合体期，将他们抓获后，这帮合体期交代了他们的藏宝洞天，大师姐带着陆阳二人前往那处洞天，无意间唤醒了沉睡在洞天的血魔尊者。
　　然后大师姐就顺手把他抓回来了。
　　血魔尊者眼角抽搐，默默转过身去，装作不认识先天道人。
　　先天道人没有想到，关押在这里的，要么是传说中的大人物，要么是和他同一时代名声显赫的大修士。
　　83中文网最新地址
　　问道宗的风水有这么好？
　　当时花十万块灵石找天策宗算风水花的也太值了吧？
　　“祖师爷您这边请，宗门还有一位渡劫期。”云芝摆出一个请的姿势，请先天道人移步。
　　先天道人刚来到藏经阁，就被琳琅满目的功法晃瞎了眼。
　　“这、这么多功法？”
　　他创建问道宗的时候，功法满打满算也就只能摆满小半层书架，而且还有许多充数的功法，跟现在的藏经阁完全没有可比性。
　　“小云怎么有功夫来这里，是又写了什么功法吗？”
　　面容清瘦的老头出现，正是守在藏经阁的陶老，他看到云芝旁边的陆阳，勾起了不好的回忆。
　　上次陆阳这小子把凤族古祖带过来，害得他险些丢脸，幸亏他认怂认得及时。
　　云芝摇了摇头：“最近未写功法，是小师弟和孟师弟带回来一人，想要见一见您。”
　　陶老爽朗一笑，毫不在意：“只要不是凤族古祖来，谁想见我都行。”
　　陶老将目光落到先天道人身上：“是他想见我？他是谁？”
　　出于对渡劫期修士的尊敬，先天道人主动介绍：“我叫齐通天。”
　　“原来是小齐，叫我陶老就行，这是这一届准备入门的弟子吗……等会，他叫什么？”
　　陶老说到一半就感觉不太对劲，这名字怎么这么耳熟。
　　他小心翼翼的问道：“先天道人齐通天？”
　　“对。”
　　陶老一副见了鬼的样子，下意识的后退两步，有些惶恐，不是说祖师爷已经死了吗，怎么还诈尸了。
　　是问道宗风气太差，终于把祖师爷气活了吗？
　　云芝给先天道人介绍道：“这位是陶先，藏经阁的守护人，渡劫期修为。”
　　“你好。”先天道人很有礼貌。
　　“叫我小陶就行。”陶老点头哈腰，不敢托大。
　　陆阳主动解释了祖师爷苏醒的来龙去脉，陶老这才确信不是问道宗风气的问题。
　　“祖师爷您看上了什么功法秘籍，随便拿。”
　　先天道人不好意思的笑了笑，他现在是凡人，没有开始修炼，要功法秘籍没用。
　　等离开了藏经阁，先天道人忽然想起陶老说的话。
　　“小陶之前说的凤族古祖是怎么回事，那位大人物也来过咱们问道宗吗？”
　　先天道人听说凤族古祖乃是上古天庭四御之一，这位上古大人物应当是跟他们问道宗完全没有关系才对。
　　孟景舟说道：“来过，毕竟凤族古祖是咱们问道宗的客卿。”
　　“客卿？”先天道人越发迷惑，眼神中充满不解，“这不对啊，这位凤族古祖不是四大魔教之首天庭教的人吗？”
　　陆阳随口解释道：“哦，这没什么，上古天庭就是咱们问道宗。”
　　“啊？”先天道人愣在原地。
　　83中文网最新地址

第七百一十六章 曾经的问道宗最强底牌
　　“上古天庭就是咱们问道宗？”
　　他可是听说上古天庭强者如云，有天尊，有教主，有四御，有护法天王，还有各种天才。
　　尤其是什么凤族古祖力挫朱天至尊，云教主生擒两大半仙。
　　等会，两大半仙？
　　先天道人忽然想起来囚峰里关押的梦魇至尊和虚空至尊。
　　这不就是坊间传闻说的两大半仙吗？
　　他在囚峰被接二连三的消息冲击的失去思考能力，现在回过神来才反应过来，云教主总不可能主动把两大半仙送给问道宗。
　　除非云教主就是他们问道宗的人！
　　这样一来，一切都解释清楚了！
　　也不对啊，天庭教起源于上古，难不成他们问道宗其实是上古大宗门？
　　他怎么不知道这件事？
　　“准确的说，咱们宗门的部分成员是天庭教的。”陆阳纠正道。
　　“咱们上古天庭是为了将所有魔教一网打尽，这才忍辱负重，伪装成魔教。”
　　先天道人看陆阳的眼神怪怪的。
　　伪装成魔教，就伪装成了魔教之首？
　　就上古天庭展现出来的实力，放在他们那个时代，足够横扫天下好几遍了。
　　说话的功夫，四人来到宗门外围的竹林，竹林深处，溪流潺潺流淌。
　　“河灵前辈，还请出来一见。”云芝朗声说道。
　　平静的溪流变得湍急，河面形成一道喷泉，喷泉上出现一道沧桑人影。
　　“何事？”河灵淡淡问道。
　　“小绿！”先天道人看到河灵，眼睛一亮，脱口而出河灵的外号。
　　河灵脸上有些挂不住，现在怎么还有人知道自己的名字。
　　不，他不承认这是自己的名字。
　　“你是谁？”河灵将目光落到先天道人身上，不认识这名少年。
　　“是我啊，我齐通天。”先天道人兴奋的介绍自己，他没想到河灵小绿居然还在。
　　溪流的历史比问道宗还要久远。
　　在问道宗出现之前，溪流产生了一点灵光，彼时这一点灵光还没有产生灵智。
　　先天道人外出云游时，偶然发现了溪流的异样，便将这一点灵光锁在溪流中，确保不会消散，并将溪流带回问道宗，这才有了后来的河灵。
　　真要是算起来，说先天道人有救命之恩都不为过，所以河灵才一直守护问道宗。
　　“卧槽，你是齐通天？你还活着？”河灵见到先天道人，罕见的流露出兴奋的神情，嘴角止不住的笑着。
　　“还活着，就是出了点意外。”先天道人挠头，不好意思的嘿嘿笑。
　　“看来意外不小，这都变成凡人了。”
　　“还活着就行，知足了。”
　　“也对，你向来是这种心态。”
　　“现在的问道宗可不得了了，跟你当初创立的时候完全不一样。”河灵是亲眼看着问道宗是如何一步步变强的。
　　先天道人点头：“看出来了，后辈都很努力，比我强多了。”
　　两人你一句我一句的聊着只有他们才知道的事情，神情亢奋。
　　两人相隔十二万年见面，仿佛又回到了大虞时期，有说不完的话，两人聊了足足小半天，才停歇了片刻，露出意犹未尽的样子。
　　云芝在一旁提醒：“两位前辈，日后想聊随时都可以聊，祖师爷您还有一人没有见过。”
　　陆阳和孟景舟不解，他们算了算，问道宗高层都见过了才对。
　　还有谁没见过？
　　83中文网最新地址
　　“也对，人还没见完，咱们走。”先天道人一拍脑门，想起来不能把时间都用在这里。
　　“小绿，回头见。”
　　河灵笑骂：“都说了这个破名字我不想要，回头给我重新想个名字！”
　　“大师姐，咱们还有谁没见过吗？”陆阳小声问道。
　　“对，还剩下一個，去了伱就知道了。”
　　最后一位高层距离这里很远，大师姐再度摘下一片云彩，带着三人飞舟。
　　大草原、囚峰、洗剑池原址……云彩飞过这些地方，没有丝毫要减速的意思。
　　一直到了陆阳二人从未来过的问道宗深处，这才停在一处荒凉的山中。
　　“这里是苍茫山，一位宗门前辈闭关处。”
　　“之所以你们没有见过他，是因为他一直在闭关。”
　　“而且他身份较为特殊，很少有人知道他。”
　　大师姐一边说着，一边拨开枯萎的藤条，露出后面的洞穴。
　　“前辈，你在吗？要是没闭关就出来一趟。”
　　不多时，洞穴中传来一道青涩的声音，听声音像是跟先天道人差不多大的少年。
　　“喊这么大声做什么，知不知道要尊敬老人。”
　　精神空间里的不朽仙子轻声咦了一声。
　　还不等陆阳问怎么了，就见一位少年从洞穴中走出，一脸的不耐烦。
　　“介绍一下，这位是咱们宗门的中兴之祖，瀚海道君方无涯。”
　　“！！！”
　　这回轮到陆阳和孟景舟震惊了。
　　五万年前的中兴之祖瀚海道君！
　　他还活着？
　　不是说他只有渡劫期吗？
　　“不，他是半仙。”不朽仙子道破瀚海道君的境界。
　　“正忙着闭关，找我干什么？”
　　瀚海道君的存在是问道宗最强底牌，不到宗门生死存亡关头，他是不会出手的。
　　最起码在云芝加入问道宗之前是这样的。
　　云芝加入问道宗后，修行一日千里，瀚海道君觉得这位后辈是可塑之才，遂提出要提点一番。
　　随后就被云芝打的落花流水，口吐白沫，倒地不起。
　　从那以后，他立志要发愤图强，证道成仙，挽回身为中兴之祖的尊严，遂在问道宗深处闭关。
　　从此在问道宗销声匿迹。
　　“我们找到一位前辈，或许需要您见上一面。”
　　“哦，是哪位后辈？”方无涯随口问道，他堂堂中兴之祖，对于云芝而言是前辈，对他来说都是后辈。
　　“这位。”云芝闪身，露出先天道人。
　　“我们找到的是咱们宗门的开派祖师，先天道人齐通天。”
　　“你好，我是齐通天。”先天道人一如既往的礼貌。
　　“祖、祖师爷？”
　　方无涯大吃一惊。
　　原本他在问道宗地位最高，不论是修为还是辈分，他都是第一。
　　后来出现了云芝，导致他的修为沦为问道宗第二。
　　现在倒好，他连辈分都不是最大的了。
　　83中文网最新地址

第七百一十七章 我保你们一次
　　“晚辈方无涯见过祖师。”方无涯躬身一拜，行大礼。
　　“不敢当不敢当。”先天道人连忙摆手，问道宗能坚持到现在，人家方无涯的功劳不比自己小。
　　“祖师创立了问道宗，值得一拜。”方无涯认真说道。
　　“大师姐，咱们宗门有谁知道瀚海前辈的存在？”陆阳小声询问。
　　“瀚海前辈乃是本宗的最强底牌，轻易不得动用，按照规定，只有宗主才有资格知晓。”
　　“只不过到了师公那一代，师公并未将瀚海前辈之事告知师父，因此本宗只有师公一人知晓瀚海前辈的存在。”
　　陆阳心说，莫不是师公怕师父得知了瀚海前辈的存在，背靠半仙，在外惹事更加肆无忌惮，这才没有告知师父。
　　看来师父到处坑蒙拐骗，师公已经失去了对他的信任。
　　反观自己，虽然自己复活了上古仙人，引出了古代合体期、渡劫期和半仙，但终究都是各种机缘巧合下进行的，并非出于本意。
　　想必正因如此，大师姐才觉得自己不是个惹是生非的人，愿意将瀚海前辈的事情告知自己。
　　不朽仙子诧异的看着陆阳，难道不是因为你惹出来的事情都超出了瀚海道君的能力，告不告诉你瀚海道君的存在没有区别，云丫头才告诉你的吗？
　　“后来师公见我修炼天赋不俗，希望瀚海前辈指点我在修行方面的困惑，这才打破先例，将我引荐给瀚海前辈。”
　　“然后呢？”
　　“然后我指点了瀚海前辈在修行方面的困惑，他有所感悟，一直闭关至今。”
　　陆阳：“……”
　　孟景舟：“……”
　　瀚海前辈他真的是有感悟才闭关的吗？
　　“对了大师姐，归元天尊不会也还活着吧？”
　　大师姐轻轻摇头：“归元天尊在很久之前就消失了。”
　　“若是归元天尊还在，问道宗也就不会有衰败和中兴一说了。”
　　归元天尊乃是和夏家老祖宗、孟家老祖宗同一时代的人物，创立了五大仙门概念，其实力毋庸置疑，这种人若是一直留在问道宗，问道宗怎么可能衰败，又怎么可能会有“中兴”一说。
　　陆阳想了想，确实是这么个道理。
　　“归元天尊怎么失踪的？”
　　“根据宗门日事记载，八万年前的某一天，归元天尊说他要云游四方，随后不知去向，音信全无，谁也不知道他去了哪里。”
　　“我猜测他老人家是困在了哪里，无法离开。”大师姐叹气，归元天尊是一位半仙，半仙寿元有限，八万年过去，也不知道他老人家现在是依旧困在哪里，还是寿元耗尽陨落了。
　　当然，也有可能是倒霉的碰到了某位仙人，直接被干掉了。
　　“话说祖师爷您怎么变成凡人了，是散功重修了吗？”瀚海道君问道。
　　先天道人点点头：“是。”
　　“那您是要重新修炼吗？我教您怎么样？”瀚海道君露出一丝兴奋的神情。
　　先天道人总感觉瀚海道君这话怪怪的。
　　虽然说自己之前是合体期，重新修理到合体期并不难，但有一位半仙教导自己，确实要比自己一个人修炼的效果要好。
　　“好。”
　　83中文网最新地址
　　瀚海道君见先天道人答应了，更加兴奋：“那咱们现在开始修……”
　　“啊不，现在不着急。”先天道人拦下了瀚海道君的后半句话。
　　“你看，我以后肯定是要在宗门里修炼的，这就少不了跟宗门弟子接触。”
　　“我总不可能说我是祖师爷，这样他们会很拘谨。”
　　先天道人不好意思的笑道：“而我又不可能直接加入问道宗，这样搞得跟走后门进来一样，显得咱们问道宗有黑幕。”
　　“那您的意思是？”
　　“这不是入门考验快开始了吗，我寻思着能不能通过入门考验，作为一名普通弟子加入咱们宗门，一切都重新开始。”
　　瀚海道君眼角一跳，不知该作何回答，他沉默了半天，最终恭敬说道：“谨遵祖师命令。”
　　“这样，左右我闭关也不见什么成效，那我带祖师您转一转现在的问道宗如何？”瀚海道君笑道。
　　他闭关这么久，一闭上眼睛就是云芝的拳打脚踢，招招要老命，修炼半天也没成效。
　　而且从半仙到仙人也不能光靠闭关，纵观历史，没有哪位仙人是依靠闭死关修炼成仙的。
　　“这個想法就很对。”不朽仙子何等智慧，一眼就看穿了瀚海道君的想法。
　　她大公无私的向陆阳分析成仙经验：“想要修炼成仙，最重要的是要有感悟，要有心态，和不朽道果类似的道果有很多，诸如不死道果，不灭道果，为何他们都没有成功，只有本仙成功了？”
　　陆阳忍不住说道：“难道不是因为仙子您天赋异禀吗？”
　　不朽仙子刚想说“这是因为本仙心态好”，但听陆阳这么说，立即眉开眼笑，高兴地嘿嘿笑：“对，因为我是天才。”
　　瀚海道君接着说道：“想必云芝见到祖师后，直接就请祖师到了晚辈这里，祖师您还没有来得及参观现在的问道宗。”
　　“现在的问道宗跟您那时候可不一样的，远不说，单说囚峰，这里面关押的都是修为高深的重刑犯。”
　　先天道人点点头：“对，我去囚峰了，确实关着不少传说中的大修士，还包括梦魇至尊和虚空至尊。”
　　“对，还关着梦魇至尊和虚空……等会，您说囚峰里有谁？”瀚海道君说到一半意识到不对劲。
　　我这才闭关了多久，囚峰里什么时候关押半仙了，怎么我不知道？
　　先天道人看瀚海道君的眼神怪怪的，指着云芝：“我听说是云芝抓回来的。”
　　云芝旁边站着陆阳和孟景舟。
　　此前瀚海道君的注意力一直集中在先天道人身上，没注意两位重婴期大能的存在。
　　“你们两人是谁？”
　　“瀚海祖师好，我叫陆阳，师从不语道人。”
　　“瀚海祖师好，我叫孟景舟，孟家人，现在拜入咱们宗门。”
　　瀚海道君对于不语道人的徒弟还停留在三徒弟甘甜阶段，不知道现在都有四徒弟了。
　　“两个不错的后辈，既然是云芝带过来见我的，想必她非常器重你们，觉得伱们二人天赋异禀，未来可期。”
　　“云芝的眼光向来不错。”
　　“当祖师的不能白见你们，只是我手头上没有什么适合你们的礼物。”
　　瀚海道君想了一下，说道：“这样，你们二人日后若是惹出的祸端，我保你们一次。”
　　陆阳和孟景舟连忙谢礼：“多谢瀚海祖师！”
　　83中文网最新地址

第七百一十八章 元婴中期
　　虽然是第一次见面，但陆阳和孟景舟已经对这位瀚海道君产生了极大的好感。
　　这就是前辈的气度啊。
　　当瀚海道君说要保陆阳二人一次的时候，云芝原本想要劝一劝瀚海道君，但陆阳二人太懂礼貌，感谢的太快，她就不方便再插嘴了。
　　先天道人暂时留在瀚海道君这里，云芝和两位祖师告别，带着陆阳和孟景舟回到各自的山峰上。
　　“你们二人安心修炼。”
　　“遵命。”
　　……
　　四个月过去了，距离二月初二只剩下不到一个月时间。
　　外出执行任务的弟子都陆陆续续回归，戴不凡看着一摞摞任务报告，频频点头，很是满意，这证明他挑选的大多数凡人品行是过关的。
　　剑石上，陆阳五心朝天，剑气内敛，青锋冥月二剑，七星剑组，还有非常显眼的洗剑池，都悬浮在陆阳周围，为其护法。
　　一呼一吸间，清新的气息在身体里游走，冲破穴位和封锁的身体枷锁，使得陆阳好似一条沉睡在深渊的蛟龙，冲天而起，翱翔九天！
　　呼——
　　陆阳吐浑浊之气，这是体内杂物，浑浊之气化作一道剑气，嗖了一下飞出，接着便是无数巨树拦腰斩断，接连倒下。
　　气吞山河，口吐剑气。
　　陆阳的剑道感悟更上一层楼！
　　当今修仙界，除去不语道人，还不曾听说过有人在元婴期就做到这一点！
　　“元婴中期了啊。”
　　陆阳仔细感受晋升之后的变化，虽然不如碎丹成婴那般翻天覆地的变化，但变化确实存在，而且是显著提升！
　　现在的他，可以战胜元婴初期的无敌婴！
　　“无敌婴，来战！”
　　陆阳获得强大的力量，试图去挑战无敌婴，很快，无敌婴就让他认清了现实。
　　“等、等会，打轻点。”
　　毕竟无敌婴也是元婴中期的无敌婴。
　　陆阳吃痛不已，重新和无敌婴建立联系，无敌婴这才安静下来，重新回到丹田。
　　和无敌婴经过短暂的交手，确实发现了自己的不足。
　　“虽然我和无敌婴的力量、速度相同，但无敌婴的手段明显更加高明，理论上我也可以做到这一点。”
　　陆阳冷静下来，反复回忆刚才挨打的经过，大有收获。
　　“或许这才是无敌婴的用法，让我寻找不足。”
　　随后他兴奋的调动九柄长剑，催动剑阵。
　　“灭仙剑阵！”
　　九柄长剑高悬头顶，剑尖朝下，给人莫大的压迫感。
　　尤其是那口洗剑池，压迫感最大。
　　扑通，陆阳跪在地上，无法起来。
　　“这破剑阵不分敌我吗，连主人都受到影响！”陆阳大怒。
　　不朽仙子撇嘴：“你是不是忘了这套剑阵最初是干什么用的了？”
　　这是麒麟仙给自己用的剑阵，自打诞生之初，就是为了对付剑阵主人的。
　　……
　　孟景舟洞府门口。
　　石门轰隆一声打开，孟景舟收起阳阳太极图，走出洞府，经受阳光照射，舒服的伸了个懒腰。
　　83中文网最新地址
　　“舒坦啊，终于到元婴中期了。”
　　“嗯？老马你在干什么？”
　　孟景舟看到老马守在洞府门口，坐在地上，两条后腿盘在一起，两条前腿放在膝盖上，鼻孔不断有白气吞吐。
　　“这是修炼呢？”孟景舟第一次见老马修炼，不是很确定。
　　老马撇了孟景舟一眼，它以前觉得合体期也挺好，毕竟渡劫老怪不出，它就是无敌的存在。
　　现在它知道错了，自从它拉着孟景舟离开孟家，已经过去三年，这期间遇到的敌人都超出了他的能力范围。
　　要么是数量多，要么是修为高。
　　反正没一個是它能处理的。
　　只有前不久碰到的那个泥塑雕像，给了它一点安心的感觉，让它知道它确实是纵横天下的合体期大能。
　　这要是再不努力修炼，日后谁是谁的护道者都说不准。
　　……
　　“好热闹的街道。”先天道人和瀚海道君来到商街，鉴于他们两个陌生人出现在问道宗，显得过于格格不入，瀚海道君施展道法，隐去了两人的存在。
　　瀚海道君心说可算找到祖师没去过的地方了。
　　他刚去了一趟囚峰，确认梦魇至尊和虚空至尊确实被抓了起来，并且听孩童师公汤圣一喋喋不休的抱怨了半天，说什么囚峰关押的半仙和渡劫期太多，他一介渡劫期快兜不住了什么的。
　　随后两人几经周转，终于来到商街。
　　两人穿梭在繁华的街道，好似世界的过客，不论是问道宗弟子还是隐藏在商街的大能，都没有注意两人的存在。
　　“羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串！”
　　先天道人闻到羊油滴在真火上冒出的滋滋香气，抽了抽鼻子。
　　“好香啊。”
　　如果他是合体期，已经渡过了满足口腹之欲的时候，不会被区区羊肉串诱惑。
　　但他现在是凡人，凡人就需要吃饭。
　　“祖师您要吃吗？”瀚海道君贴心的问道。
　　“二位客官，要进店吃羊肉串吗？”烧烤店门口吆喝的人笑问道。
　　“吃……等会，你能看见我们？”瀚海道君下意识的帮先天道人回答，猛地发现不对。
　　他们两人是施展道法阶段，不应该有人注意他们才对。
　　除非对方是渡劫期！
　　问道宗哪来的第三名渡劫期！
　　瀚海道君猛地抬头，盯着吆喝之人，一道灵魂体，而且有道果雏形波动：“半仙？”
　　“你是何人！”
　　“我？我以前是不朽仙人，现在是这家烧烤店和屠宰场的老板。”
　　“不朽仙人？你是不朽教的人！”瀚海道君越发警惕，不朽教居然有半仙级别的存在，而且还混进了他们问道宗。
　　这样看来，四大魔教中，不朽教实力最强！
　　瀚海道君催动道果雏形，准备动手。
　　“等会等会，伱大概是误会了，我是被抓到问道宗的。”不朽仙人连忙解释，他一眼就认出来对方是瀚海道君，跟雕像长得一模一样。
　　“怎么回事？”瀚海道君皱眉，收起道果雏形，他闭关了三百年，怎么跟闭关了数万年一样，好像问道宗发生了翻天覆地的变化，而他一无所知。
　　如果他仔细调查一下发生变化的时间，就会发现不是这三百年发生了变化，变化都是在三年间发生的。
　　不朽仙人招呼祖师俩进入烧烤店，让刘师傅和高师傅拿出看家绝活，好东西都端上来。
　　“要说我是怎么来你们问道宗的，就要从头说起了，最开始是你们问道宗弟子外出执行任务，要杀一头虎妖……”
　　83中文网最新地址

第七百一十九章 万法道君
　　二月初二，易招生。
　　巨大的飞船缓缓落在问道宗附近，无数少年才俊鱼跃而出，兴奋的眺望着远处连绵成片的山岳。
　　“那里就是传说中的问道宗山门了！”
　　“也不知道这回有多少人能通过考验。”
　　“据说上一届只有不到百分之一的人进入问道宗。”
　　“好低，听说镇狱宗和五行宗的通过率都没有这么夸张。”
　　“何止，我还听说筛选下的人要么进入超品宗门，要么进入一品宗门，只有寥寥几人进入二品宗门。”
　　“你懂了吧，即便是上一届那些落选之人，对其他顶尖宗门来说是好苗子。”
　　“少爷，别忘了家主的叮嘱，加入问道宗之事不可强求。”
　　大多数少年才俊都有家族长辈陪同，能否加入问道宗，决定了他们日后的人生方向，没有家族长辈陪同，很容易还没开始参加考验，就先在不断的自我疑问中失去自信心，不战自败。
　　当然，也有那种孤身前来的少年，比如上一届连灵根是什么都不知道就来碰运气的陆阳，比如离家出走的孟景舟。
　　样貌俊朗，神情冷漠少年走下飞舟，每一步都迈得一样长，气息悠长，显然是有武艺傍身。
　　神情冷漠的少年望着不远处的问道宗，嘴角勾起一抹神秘微笑。
　　“希望问道宗能给我带来一些惊喜。”
　　“道友，你是一个人来的吗？”一道声音叫住少年，少年回头，是两名跟自己年龄差不多的少年，一名少年笑容腼腆，另一名少年表情严肃。
　　说话的正是那名笑容腼腆的少年。
　　“你是何人？”
　　“我叫齐通，这位是方涯，我们两人也是来问道宗参加考验的，我观道友似乎与我们目的相同，大家一起结伴如何？”
　　神情冷漠的少年冷哼一声：“谁与你是道友，我名顾君烨，乃万法道君转世。”
　　“万法道君？”笑容腼腆的少年吓了一跳，万法道君可是赫赫有名的绝顶大修士。
　　万法道君，大虞王朝初期的人物，对法术有天生的亲和力，任何法术他都能迅速学会，天赋近乎仙人。
　　十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴……修炼速度超越一切天才修士，用最短时间修炼至渡劫期，创下历史记录。
　　他号称“万般法术，皆在心中”，故此道号万法道君。
　　在先天道人的年代，称赞某位天才，都会用“你有万法道君”之资来夸赞。
　　万法道君怎么来这里了？
　　什么是转世，是万法道君参悟出来的大神通吗？
　　齐通天惊疑不定的看着顾君烨，想不到在囚峰之外，还能碰到传说中的人物。
　　瀚海道君微不可查皱眉，略带警惕的看着顾君烨，对方是万法道君转世？难不成九幽教是万法道君创建的？
　　“不过相逢便说明你我三人有缘，伱们二人随我前去问道宗。”说罢，顾君烨走向问道宗，示意先天道人和瀚海道君跟随。
　　“祖师，咱直接在山门等着不好吗，为何还要从飞舟上下来？”瀚海道君传音问道，这也太麻烦了。
　　先天道人不会传音，便小声说道：“伪装，就不能错过任何一处小细节，万一有人注意到咱们是从问道宗里走出来的怎么办，这不就穿帮了？”
　　瀚海道君觉得祖师爷想太多，但人家是祖师爷，他不方便说什么。
　　83中文网最新地址
　　人群如同潮水一般向问道宗聚集，和上一届相比，这一届前来参加选拔的凡人多了数倍不止。
　　这都要归功于外界大火的评书《问道宗传奇》，引来许多仰慕问道宗的凡人。
　　顾君烨三人混在人群中，毫不起眼。
　　与此同时，一辆马车缓缓从三人旁边走过。
　　马车上，陆阳和孟景舟念叨。
　　“怎么没人来咱们的马车上坐坐？”
　　陆阳和孟景舟想起三年前的今天，大师姐上了马车，说自己也是来参加入门考验的，孟景舟不知死活的说他知道考题，等到了山门，大师姐下车，飞到空中，说她是本次的主考官。
　　多帅。
　　他们也想随机找个人上他们的马车，然后他们也说他们是来参加入门考验的，复刻大师姐的经历。
　　可惜一直找不到机会。
　　“要不再让老马走一圈？”孟景舟提议，他们都让老马绕着问道宗附近走了好几圈了。
　　陆阳摇头：“算了，下车吧，时间快差不多了，别忘了咱们也要组织考验。”
　　问道宗高层出于锻炼弟子的目的，这两次入门考验都是问道宗弟子组织的，上一次的组织负责人是大师姐，这一次的组织负责人是戴不凡。
　　戴不凡觉得有自己坐镇，出不了什么事，便让陆阳和孟景舟成为组织者之一。
　　另一边，先天道人正在四处结交朋友。
　　“道友，你也是来参加考验的，我叫齐通，你叫什么？”
　　那人听到先天道人称呼自己为“道友”，神情不悦。
　　他冷哼一声，没有多言。
　　什么阿猫阿狗也有资格和本座以道友相称。
　　若非为了虞帝的宝藏，谁会来这种地方？
　　考虑到就算是趁着招生，问道宗防御松懈，他们大虞联盟贸然袭击，仍有几分可能让问道宗挡下来，从而开启护宗大阵，撑到朝廷援助。
　　这样一来，行动就只能以失败告终，下一次获得虞帝宝藏的难度大幅度提升。
　　为此，他身先士卒，伪装成凡人，参加入门考验。
　　和他一同参加考验的，还有他的数名亲信。
　　而在不远处，还有大虞联盟的修士埋伏，只要他一声令下，便里应外合，暴起杀人，击溃问道宗！
　　他的亲信一开始还觉得盟主小题大做，对付区区问道宗，何必这般麻烦。
　　可当他们看到一匹合体期的老马，伪装成凡马，一直在问道宗附近转圈，便意识到问道宗并非像他们看到的那般简单。
　　这匹老马显然是隶属于问道宗的大妖王，在暗中巡逻，寻找可疑人物！
　　亲信们暗中用神识交流，他们是渡劫期，不怕被问道宗的人发现。
　　“大人不愧是大人，考虑的就是周到。”
　　“这是自然，大人可是名声响彻了整个时代的万法道君！”
　　83中文网最新地址

第七百二十章 根骨测试
　　“你什么态度！”瀚海道君拦住见祖师爷好心打招呼，换来的却是一声不屑的冷哼，当即就怒了。
　　那人眯了眯眼睛，仔细端详瀚海道君，除了虞帝和初代国师，还不曾见有谁敢这么对他说话，在他眼里，瀚海道君已经是死人了。
　　要不是现在场合不合适，他动个念头就能将这名凡人碾死千百遍。
　　见两人大有吵架的姿势，先天道人连忙横在两人中间：“方涯，行了行了，这件事是我不对，我不该直接打招呼，人家怕生，理解一下。”
　　如果是大虞时期，先天道人会觉得对方是不愿意搭理自己，先天道人是非常有体会的，大虞时期的修士半天不说一句话，不是冷哼一声就是用眼神示意，跟人均聋哑人一样。
　　但现在是大夏时期，据他这小半年的观察，大夏的人都比较乐观开朗，不会这么不礼貌的冷哼，那对方大概率是胆小怕生。
　　顾君烨轻叹一声，没有说话。
　　那人刚想说话，就听见人群一阵骚动，打断了他的话。
　　一团水雾升腾，形成祥云，将戴不凡托起。
　　戴不凡负手而立，表情严肃，朗声对黑压压一片前来参考考验的人说道：
　　“我是本次考验的主要负责人，戴不凡。”
　　“本次考验共三轮，通过三轮考验者，可以成为问道宗弟子。”
　　“下面开始第一轮考验，根骨测试。”
　　“尔等按照先后顺序，依次排好队，由我测验你们的根骨。”
　　“第一轮的规则很简单，凡未满十六岁，有三灵根以上资质或有特殊体质者，皆可通过第一轮。
　　陪同人员自觉远离问道宗山门，等待最后的结果，希望自家后辈能够有幸加入问道宗。
　　戴不凡端坐在桌子前，面前是长龙一般的队伍，陆阳和孟景舟如同两名护法，背手立在戴不凡旁边。
　　两人眼睛不老实，正在寻找顾君烨的位置，不过找了半天也没有找到，人太多。
　　第一个人坐定，伸手，戴不凡跟郎中一样把脉，两指就这么一搭，便运转功法，探查清楚第一个人的情况。
　　“年龄合适，金水双灵根，不错，你叫什么名字？”
　　第一個人被问及名字，受宠若惊：“在下庞宇！”
　　“行，你通过了，过去吧。”
　　第一个人就是双灵根，戴不凡觉得今日运气不错，看来这一届能招收很多资质不错的弟子了。
　　一连测试了三十人，都双灵根或者三灵根。
　　前来参加问道宗考验的凡人可以分为两种，一种是听说问道宗招生，自费前来试一试；另一种便被戴不凡看中，疑似有符合问道宗资质的弟子。
　　戴不凡之所以提前寻找符合资质的凡人，是担心这些跑到五行宗、镇狱宗那边去。
　　五行宗、镇狱宗和月桂仙宫都会在招生前，提前暗中考察，考察通过了就现身告知可以去他们的宗门。
　　仙门都这么做，问道宗不这么做，吃亏的就是问道宗。
　　实际上有不少弟子在任务报告中提及，在执行任务途中，遇见了其他仙门弟子，一度出现了一名凡人被多名仙门观察的情况。
　　当数名仙门通知可以参加入门考验时，通常情况下会选择问道宗。
　　83中文网最新地址
　　加入问道宗，说不定自己也能成为《问道宗传奇》的主角。
　　“三灵根，你是庄平？”戴不凡忽然问道。
　　“对，我是庄平，请问有什么事吗？”
　　“没什么，你过去吧。”戴不凡强忍继续提问的欲望，想起了季鸿文的任务报告。
　　季鸿文好心报案，把听海宗高层和庄平的母亲一起送进大牢，还顺便给庄平办理的探监手续，可谓十分贴心。
　　原以为庄平不会选择问道宗，没想到真过来了。
　　有半数人已经完成了摸骨，除了几个滥竽充数想要蒙混过关的，大多数人都通过了第一轮考验。
　　“用丹药临时伪造的双灵根，莫非以为我看不出来不成，伱失败了。”戴不凡给了个眼神，让陆阳和孟景舟动手，将这人带下去，事后处理。
　　用丹药伪造灵根，定然是为了诈骗，光凭一名凡人不可能接触这种层次的丹药，背后肯定还有人。
　　陆阳和孟景舟踏出一步，将这人架下去交给蛮骨和李浩然，随后他们继续跟门神一样站在戴不凡左右。
　　终于，来了一个陆阳和孟景舟的熟人。
　　顾君烨给轩辕剑主和不破圣贤示意了一个眼神，毕竟他们三人曾经力战乾坤，上伐天界，下讨地渊，又平定人界内乱，这份血战的情谊不是历经轮回就能消磨掉的！
　　随后大方伸出胳膊。
　　“水灵根？你是顾君烨？”戴不凡惊讶道，从陆阳二人的汇报上，不难看出两人非常器重顾君烨。
　　“然也。”
　　顾君烨拥有水灵根，跟戴不凡是同一种灵根。
　　戴不凡还看出来顾君烨是有过长期锻炼的，非大毅力者是无法做到这种程度的锻炼，说明他有一颗坚定的道心。
　　戴不凡思量，若是其他方面真有陆阳二人夸的这么好，通过考验应当不成问题，要跟云师姐收陆阳一样，代师收徒吗？
　　哦不对，两家情况不一样，宗主是被关起来了，无法收徒，自家师父还活蹦乱跳活的好好的，不用代师收徒，直接让他收徒就行。
　　“行，你过去吧。”戴不凡挥了挥手，总感觉顾君烨说话的语气不太对劲，但没有多想。
　　顾君烨离开，露出后面的人，看的他的心狠狠揪了一下。
　　“你好，我叫齐通，是来参加考验的。”
　　戴不凡早就听说祖师爷也要来参加考验，虽然有心理准备，但真碰上了，就是感觉很别扭。
　　要不他给祖师爷让位置，让祖师爷坐他这里？
　　戴不凡两指一摸，瞬间就测出祖师爷的灵根。
　　“木灵根，通关。”
　　这不是走后门，先天道人就是木灵根。
　　先天道人原本的资质是三灵根，经过散功重修后，资质变成了双灵根。
　　后来大师姐亲自去了一趟洛水卫总部，说明情况，将金蝉脱从陶听风身上剥离，并拿了回来。
　　在金蝉脱的帮助下，先天道人的资质登峰造极，成为了单灵根。
　　83中文网最新地址

第七百二十一章 顾君烨的心魔
　　“下一位。”
　　陆阳有作为护法的自觉，很狗腿的喊了一嗓子。
　　排在先天道人后面的，自然是瀚海道君。
　　不过戴不凡是不知道这件事的，他只知道先天道人来参加入门考验了。
　　瀚海道君很有高手风范，沉默寡言，冷若冰霜。
　　戴不凡两指轻轻放在瀚海道君手腕，很快就得出结果：“变异灵根，雷灵根？”
　　“你叫什么？”
　　“方涯。”
　　戴不凡回忆了一遍，品行考察中并没有这个人，是慕名而来的吗。
　　“方涯是吗，我记住你了，好好表现。”
　　戴不凡非常器重瀚海道君，若是未来得到问道宗大力栽培，最起码也是合体期巅峰，能成为问道宗的中流砥柱。
　　方涯作为一名凡人，还不知道得到戴不凡器重是何等幸事，他对于戴不凡投来的好意没有丝毫感激的意思，直接起身走向第二关。加入问道宗后，方涯才知晓今日是错过了何等大机缘。
　　不朽仙子诧异的看着陆阳，不明白他为什么突然来一段内心独白。
　　“下一位。”这回轮到孟景舟喊一嗓子了。
　　戴不凡眼角抽搐，他总觉得自己像是端坐在御座上的皇帝，两侧的两个小太监尖声细语的喊某某大人觐见。
　　刚才他让陆阳和孟景舟把造假灵根之人拖下去，未尝没有旁边换两个人的意思，可惜计划没有得逞。
　　排在瀚海道君后面的是万法道君。
　　原本万法道君想的是自己随便伪造個双灵根就行了，但前面这三个人都是单灵根，他伪造个双灵根岂不就被比了下去？
　　不行，不能这样。
　　万法道君伸手，任由戴不凡探查。
　　戴不凡的功法可以探查对方的身体情况，但在万法道君这等层面的对手面前，功法是不顶用的。
　　万法道君笃定自己不会被看出异样。
　　这是他身为半仙的信心。
　　戴不凡脸上惊讶的神情越发明显：“长生仙体？”
　　从名字就能看出来，这是一种拥有悠久寿元的仙体，纵观上古至今，都找不出来五例，极其稀少。
　　戴不凡嘀咕，这是怎么回事，这一届质量高也就罢了，怎么还连着出现？
　　从顾君烨开始数，这都四个人了。
　　排在后面的人躁动起来，羡慕的看着万法道君，这种体质，这是五大仙门都要哄抢的体质啊。
　　“你叫什么名字？”戴不凡问道。
　　“古邪。”
　　不朽仙子盯着古邪看了两眼：“怎么感觉不太对劲？”
　　“这个人有什么问题吗？”陆阳问道。
　　不朽仙子又瞧了两眼，笃定的说道：“这人是个半仙。”
　　“半仙？！”若非陆阳见惯了仙人和半仙，光是他得知这件事都要叫出声。
　　“对，有道果雏形，肯定是半仙。”不朽仙子笃定的说道。
　　“看来这件事要禀报大师姐。”陆阳想了想，这事超出戴师兄的处理能力，对方隐藏身份进入问道宗，恐怕来者不善。
　　不过陆阳没有直接返回天门峰，这样可能会引起古邪的注意，打草惊蛇。
　　之后戴不凡测试了约莫二百人。
　　“水木双灵根，而且天生契合种植灵植？”戴不凡又找到一个好苗子。
　　“我记得你叫周杏儿？”
　　这同样是在之前的品行考验中的凡人。
　　任务报告中有过记载，周杏儿出生在山沟里，山村普遍重男轻女，周杏儿也不例外，一直到一年前，周杏儿偶然得到一枚特殊的储物戒，储物戒里可以种植粮食、蔬菜，种在储物戒里的粮食、蔬菜等长势极好。
　　通过这枚特殊的储物戒，周杏儿才免于被嫁出去的命运。
　　83中文网最新地址
　　根据问道宗调查，储物戒是五长老炼制，在飚船过程中被官府追捕，期间不慎遗落。
　　五长老得知此事后，直言无需追回该储物戒。
　　“行，你也过去吧。”
　　“谢谢真君。”
　　陆阳见时机差不多了，给戴不凡传声：“戴师兄，我有点事情，离开一下。”
　　戴不凡巴不得陆阳离开，最好拽上孟景舟，可惜陆阳没有眼力价，只是自己离开了。
　　顶替陆阳的是蛮骨。
　　“下一位！”
　　蛮骨嗓门大，中气十足，像是皇宫门口喊某某大人觐见的大内护卫。
　　……
　　第一轮考验结束，足足有八百人进入第二轮考验。
　　这八百人放到外界，二品宗门抢着要，一品宗门多少会表现的矜持一些。
　　“恭喜诸位通过了第一轮考验，下面开始第二轮考验。”
　　戴不凡继续主持考验，其他宗门弟子则是将这八百人围起来，维持秩序。
　　第二轮考验的地方在竹林，这是河灵的地盘。
　　“常言道，修仙路上，心魔丛生，实际上在你们还没有踏入修仙界时，心魔已经在伱们心中扎根了。”
　　“父母的殷切期盼、长辈的厚爱、对本次考验失败的恐惧……这些都是心魔的原料！”
　　“这第二关，考验的就是你们能否直面心魔，克服心魔！”
　　“当然，考虑到你们心智尚不成熟，让你们克服心魔困难重重，所以在第二关里，你们可以选择自己克服心魔，也可以选择组队克服心魔。”
　　“毕竟修仙路上，也少不了朋友的陪伴和帮助。”
　　“你们都好厉害，水灵根，还有传说中的长生仙体。”先天道人笑道，很是羡慕顾君烨和古邪，“我听说万法道君就是长生仙体。”
　　“说不定你日后能成为跟万法道君一样的强者。”
　　古邪对先天道人的夸赞不为所动。
　　顾君烨拍了拍古邪肩膀，用教导后辈的口吻说道：“体质固然重要，但更重要的是有一颗坚定的道心！”
　　古邪冷哼一声，不动声色的躲开顾君烨的手。
　　“这样吧，正所谓人多力量大，咱们四个人在山门相遇也是缘分，不如咱们四人组队克服心魔如何？”
　　古邪心中冷冷一笑，也好，我加入你们队伍，借此机会让你们三个都淘汰掉，只有我一人通关。
　　“好。”
　　顷刻间，竹林弥漫起水雾，相隔一丈远便看不到人影。
　　河灵站在水面上，水面上咕嘟咕嘟冒出许多水泡，水泡飘在空中，越变越大，直到最后变得有一人高。
　　这些巨大的水泡包裹住所有人，凡是组队的，水泡会相互碰撞，组成更大的水泡，让这些临时小队进入一个水泡，这样就能面对共同的心魔。
　　……
　　“看来这里就是幻境了。”先天道人四人再度醒来时，发觉他们来到一处荒无人烟的地方，便知晓这里是幻境。
　　古邪心中暗笑，他倒是要看看这三人有什么心魔，无非是父母责备、吓人小鬼之类的东西，不成气候。
　　等着你们三人丑态百出！
　　忽然，风云变化，一道霹雳落下，远处的山头直接蹦碎，惊了古邪一下，这是什么情况？
　　顾君烨负手而立，脑袋抬起四十五度，漠然的望着天空，喃喃道：“要来了。”
　　“什么要来了？”古邪忍不住问道。
　　顾君烨捂住躁动的右眼，安抚右眼中不安分的吞天兽，抬手指着黑压压的天空。
　　天空中，雷霆滚动，声如龙吟凤鸣，有毁天灭地之势。
　　“想不到我的心魔果然是这个。”
　　“这到底是什么？”古邪眼皮跳动，有种不祥的预感。
　　顾君烨轻声叹气：“上一世让我陨落的雷劫，九九成仙劫。”
　　83中文网最新地址

第七百二十二章 真假万法道君
　　“什么玩意？”古邪怀疑自己听错了。
　　怎么就突然蹦出来九九成仙劫了？
　　到底你是半仙还是我是半仙？
　　而且他也没听说过哪个雷劫叫“九九成仙劫”！
　　这九九成仙劫是什么鬼东西！是我看漏了哪个典籍吗？
　　从九九成仙劫中，古邪看到了玉清天劫、乾坤大雷劫、寂灭紫雷劫……简直像是把所有的雷劫都聚集在一起一样。
　　轰隆。
　　九九成仙劫还未完全生成，便是余威就轰平了一座又一座山头，还有几块大石头从天而降，落在他们的脚边。
　　幻境外，戴不凡眼角直跳。
　　他原本是想看看祖师爷要怎么战胜心魔，祖师爷的心魔还没出现，突如其来的雷光就晃瞎了他的眼。
　　“这是谁的心魔！”
　　谁家凡人心魔动静这么大，他渡劫成为合体期遇到的雷劫都不如这个！
　　“那個叫顾君烨的。”河灵用水造出一把椅子，翘着二郎腿坐在旁边说道。
　　他控制着所有心魔，知道每一个心魔是谁产生的。
　　戴不凡猛地扭头，盯着孟景舟：“你需要给个解释。”
　　孟景舟想要拉上陆阳一起背锅，忽然想起来陆阳在第二轮考验开始前就丢了，心说难不成陆阳这孙子知道会出问题，所以提前跑了？
　　“小孩子嘛，想象力丰富是很正常的。”
　　“祖师爷的心魔是什么？”戴不凡好奇的问河灵。
　　河灵摆摆手：“以前他可能有心魔，现在没了，他要是不闲着没事组队，自己就过关了。”
　　……
　　先天道人确实没有心魔，在大虞时期是有的，但他自从在囚峰见到同时期修士，见到心魔都被抓了起来，他的心魔就消失了。
　　古邪看头顶盘旋的雷劫看的眼角直跳，他动手吧，肯定暴露身份，不动手吧，就得活活被雷劈死，然后失败。
　　刚才这么就想不开跟你们仨组队？
　　先天道人这辈子都没见过动静这么大的雷劫，他低声称赞道：“不愧是万法道君，心魔都如此强大。”
　　古邪表情比碰到雷劫时还错愕：“谁是万法道君？”
　　先天道人指着顾君烨：“他啊，他是万法道君转世。”
　　古邪愣住了，他是万法道君，那我是谁？
　　很快古邪就意识到，顾君烨是冒充的。
　　不知死活！
　　等等，不对，世人只知道他万法道君是渡劫期，不知道他其实早就是半仙了，而渡劫期是不可能遇到成仙劫的！
　　顾君烨是怎么知道自己是半仙的？
　　他不动声色的问顾君烨：“你是怎么知道万法道君是半仙的，我怎么没听说过？”
　　顾君烨扭头，眼神中流露出孤寂，像是在追忆前世：“什么半仙，万法道君当然是渡劫期。”
　　“渡劫期怎么可能渡过成仙劫！”古邪大怒，感觉自己被糊弄了。
　　顾君烨嘴角露出一抹嘲弄的微笑，意味深长的说道：“成仙就是成仙，没有成就是没成，何来半仙一说？”
　　“不过是世人胡言罢了。”
　　古邪原本想反驳，可仔细一琢磨，居然觉得顾君烨说的在理。
　　顾君烨不再理睬古邪，其实他并不知道还有半仙这个境界，刚才只是顺着古邪的话往下说罢了。
　　他望着头顶已经成型的九九成仙劫，淡淡的说道：“无妨，事因我起，便以我结。”
　　在三人惊愕的眼神中，顾君烨缓缓飞起，直面雷劫！
　　顾君烨沐浴在雷劫中，岿然不动，仿佛万古岁月之前的身影在这一刻显现，亘古永存！
　　这一刻，古邪觉得对方才是真正的万法道君，自己是冒牌货。
　　下一刻，古邪和瀚海道君同时反应过来，顾君烨是凡人无疑，他之所以能飞起来直面雷劫，被雷劫怎么劈都没事，是因为这里是幻境！
　　83中文网最新地址
　　心魔是幻想出来的，自身实力也是可以幻想出来的！
　　两人想到这里，心中大定。
　　实力可以依靠想象就好。
　　瀚海道君觉得这是一次不错的机会，正好看看自己的心魔是什么。
　　他若是不敞开心扉，河灵是无法引出他的心魔的。
　　古邪和瀚海道君两人瞬间实力暴增，从凡人想象成渡劫期，和顾君烨并肩作战，一起硬抗雷劫。
　　先天道人想象力不够，只能在底下干看着。
　　三人联手抗击雷劫。
　　“这雷劫威力怎么这么大？”亲身体会以后，古邪暗道一声不妙，意识到这雷劫比看起来还要凶猛。
　　……
　　另一边，周杏儿也陷入心魔中，被母亲训斥。
　　“我生你养你这么久，以后找个好人家嫁了，也能赚点灵石，供伱哥修炼！”
　　周杏儿唯唯诺诺，一言不发。
　　……
　　雷霆落下，蕴含无尽威力，像是要重开天地，再造乾坤。
　　“这是玉清天劫。”顾君烨介绍道，这是他在地摊贩卖的古籍上见过玉清天劫描述。
　　古邪被劈的嘴都冒烟了，别说使手段淘汰三人了，他自己不被淘汰就不错了。
　　瀚海道君真的是雷灵根，对付雷劫有自己的一套方法，比古邪好点。
　　顾君烨不知想象了多少次硬抗雷劫的画面，除了第八十一道雷劫，他都能渡过去。
　　……
　　“你是什么双灵根？那正好，你把你的灵根移植到你哥身上，让他修炼去，他修炼天赋肯定比你高！”
　　周杏儿继续被母亲指指点点，母亲一脸刁蛮样，唾沫横飞，她低着头，不敢反驳。
　　……
　　“这是寂灭紫雷劫！”
　　紫色天雷落下，轰穿空间，寂灭万物，三人被炸的奄奄一息。
　　古邪浑身焦黑，瀚海道君和顾君烨也没好到哪里去，三人被八十道雷劫劈的身上没一块好肉。
　　古邪恨恨的盯着顾君烨，等我攻陷了问道宗，第一个死的就是你！
　　咔嚓——
　　第八十一道雷劫落下，三人硬抗，终于渡了过去。
　　啪嗒，三人同时落地，砸在坑里，命悬一线。
　　……
　　“你是说，入门考验中，混进来一名半仙？”大师姐听到陆阳汇报，眼皮抬了一下。
　　“对，那个人叫古邪，但真名不详。”
　　陆阳还想说什么，就被大师姐抬手打断。
　　“小师弟你先等一下，我感觉到有人以我为心魔，我先去看一看。”
　　……
　　“终于结束了。”古邪久违的松了口气，他担心自己要是再被劈下去，就要忍不住动用道果雏形了。
　　道果雏形肯定不是凡人想象出来的，一旦用出来就暴露了。
　　古邪隔绝了河灵的探查，在河灵看来，古邪是没有心魔的。
　　这下总该结束了。
　　古邪还没喘两口气，就感觉天空出现莫大的威压，甚至比之前的九九成仙劫还要吓人。
　　他抬头望去，只见一名女修凌空，背对着太阳，看不清样貌，宛如神圣。
　　瀚海道君的心魔——云芝。
　　83中文网最新地址

第七百二十三章 是个不错的对手
　　“云芝？”古邪错愕，这是谁的心魔？
　　云芝出手次数不多，外界对其知之甚少，但古邪是何人，他一直在暗中打探大夏各大势力的情报，其中就包括云芝。
　　云芝，不语道人的第一个徒弟，修炼天赋惊人，曾在仙门交流时，力挫四名门主，包括了三名合体期和一名渡劫期。
　　那么云芝的实力显而易见，是渡劫期。
　　绝对不可能是半仙。
　　这方面万法道君最有发言权，他是有史以来修炼最快的修士，即便是虞帝武尧的修炼速度也略逊色与他。
　　就算是他，都不可能做到在短短不到一千年的时间里，修炼到半仙。
　　所以这个问道宗的云芝也不可能。
　　所以这是谁的心魔？
　　顾君烨的？
　　不可能，他的心魔是什么劳什子九九成仙劫，已经渡完了。
　　那个叫齐通的？
　　看他的反应不太像。
　　那就是方涯了！
　　顾君烨踉跄的从地上站起，感受到天空那道倩影散发的无边法力，神情前所未有的凝重。
　　“我渡过九九成仙劫，已然成仙，天下无敌，却不曾想有天界之人趁着成仙劫撕开仙凡二界裂缝，进入凡间！”
　　顾君烨无力跪倒在地：“两位，天界人只能靠你们了！”
　　古邪：“……”
　　云芝该不会也是你小子的心魔吧？你到底有多少心魔？
　　随即古邪冷冷一笑，是谁的心魔都无所谓，他现在将自己想象成渡劫期，在同境界，他不惧怕任何人！
　　古邪一跃而起，对着云芝就打出一记金色拳印，然后……
　　轰！
　　古邪被云芝一巴掌拍在地上，摆成一個“大”字。
　　“呸！”
　　古邪做起来，呸呸两声，吐出嘴里的泥巴，这心魔是什么境界，怎么力道如此强大！
　　“原来我的心魔是云芝。”瀚海道君暗道，这其实在他预料之中，只是一直不愿意承认。
　　毕竟当初自己被打的太惨了。
　　“不好办啊。”瀚海道君为难了，他的心魔是绝对无法战胜的。
　　怎么办，要不表明身份，让河灵开后门？
　　丢不起这人啊。
　　……
　　现实里，河灵翘着腿，装作不知道方涯是瀚海道君，一副看好戏的表情。
　　等着挨打吧你！
　　“心魔是云师姐？这是谁的心魔？”戴不凡大为不解，这四个人里有谁见过云芝吗？
　　也不对啊，就算见一面也不至于成为心魔。
　　……
　　瀚海道君注意到被一巴掌拍下来的古邪，若有所思。
　　刚才渡雷劫的时候他就看出来了，这个叫古邪的小子想象力丰富，正好这一关考验的是团结，可以他们两人联手，战胜云芝！
　　“一起上？”瀚海道君问道。
　　古邪也是聪明人，瞬间理解了瀚海道君的意思。
　　确实可以联手。
　　古邪和瀚海道君腾空，和云芝对峙，一时间气势难分高下。
　　“搬山印！”
　　“万丈神光！”
　　83中文网最新地址
　　两人不约而同，同时出手，古邪动用搬山印，十万连绵大山化作拳印，攥在手心，果断轰出一拳！
　　瀚海道君招来万丈神光，神光化作一柄占据了大半天空的神剑，神剑剑尖朝下，刺破云霄，坠向云芝！
　　轰隆——轰隆——
　　两人越打越起劲，由于幻境中的云芝乃是瀚海道君的心魔，所以瀚海道君胆子越大，心魔生成的云芝力量就越弱，此消彼长之下，两人终于从挨打状态逐渐变成打成平手。
　　……
　　“还能战胜了云师姐不成？”戴不凡一直关注着这边，很是惊讶。
　　“戴师弟，是谁要战胜我？”
　　戴不凡转身，不知云芝何时来到他的身后。
　　“师姐，你怎么来了？”
　　“有人以我为心魔，我有感应，过来看看，顺便确实一下情况。”
　　“就在这个水泡里吗？”
　　“是的。”
　　云芝点头，没有再说什么，迈出一步，原地消失，进入水泡里。
　　……
　　“呼哧——”
　　“呼哧——”
　　古邪和瀚海道君虽然伤痕累累，眼神却充满希望，他们两人联手，有可能战胜云芝！
　　最明显的特征就是云芝的气息在不断跌落，如今已经跌落至渡劫期！
　　心魔变成的云芝忽然身体停顿了一下，随后又恢复成之前的样子。
　　不知道是不是错觉，两人觉得心魔云芝的眼神比之前要灵动一些。
　　古邪还感觉心魔云芝在有意无意的往自己这边看。
　　不管这么多，速战速决，免得夜长梦多再生变故！
　　“囚天一指！”
　　一根比山岳都粗大的指头从天而降，要镇压心魔云芝。
　　“千层浪击！”
　　瀚海道君打出千掌，每一掌的威力都比上一掌更强，叠加到第一千掌时，威力足以毁天灭地！
　　下方，顾君烨兴致勃勃的观看战斗过程，想要学习这些招式。
　　囚天一指和千层浪击同时出击，心魔云芝抬起右手，手腕上的金色铃铛叮当作响。
　　叮当。
　　伴随着清脆的铃铛声，心魔云芝面前仿佛出现一堵看不见的墙，墙壁挡住了所有攻击。
　　瀚海道君距离心魔云芝只有三寸距离，却无论如何都无法突破。
　　心魔云芝手掌一翻，轻飘飘打出一掌，所有攻击如数奉还！
　　心魔云芝接连出手，招式不再似之前那般生硬，妙招不断，每一招的威力都没有超过渡劫期，却能把古邪和瀚海道君打的接连后退，疲于应对。
　　古邪被打的鼻青脸肿，有八处骨折，五脏六腑被搅和到一起，饶是以他的意志力，面对这等伤势也做不到面不改色。
　　古邪现在除了后悔就是后悔，这又是被雷劈又是挨打的，早知如此，就该换一种潜入问道宗的方法！
　　经过一番交手，大师姐试探出古邪隐藏的实力，不再试探，结束战斗，装作力量耗尽，不敌两人，在空中消散。
　　随着一声巨大的爆炸响起，水泡破裂，古邪隐约间听到心魔云芝说“是个不错的对手”。
　　临走前，大师姐叮嘱戴不凡，让这四人都通过这一关。
　　……
　　“大师姐，这么快就回来了？”陆阳坐在帝椅上还没一会，椅子还没捂热乎，就见大师姐周而复返。
　　“事情比较顺利，你刚才是不是说入门考验里混进来一名半仙？”
　　“对。”
　　“不用管他，他是个不错的对手，正好让瀚海前辈解决，也能让瀚海前辈恢复信心。”
　　83中文网最新地址

第七百二十四章 第三道考验
　　“我刚才看了一圈，来的不止他一名半仙，还有几个陌生的渡劫期也伪装成凡人混入考验中，应当是一伙的。”
　　“还有好几个渡劫期？”陆阳惊讶，这种级别就敢来闯问道宗，活腻了？
　　大师姐还以为陆阳是担心宗门安危，宽慰道：“倒也不必担心，咱们宗门也有渡劫期，足够应付了。宗门有我在，日子过的太安稳了，容易生出倦怠之心，正好让他们活动活动。”
　　“你可以回去继续组织考验了，有我在，出不了事。”
　　“是。”
　　陆阳奉大师姐圣旨，回到竹林，继续组织考验。
　　“河灵前辈，好久不见。”陆阳很懂礼貌的打招呼，他们有四个月没见面了。
　　河灵冷哼一声，不想理睬陆阳。
　　三年前陆阳和孟景舟在入门考验的所作所为他记得一清二楚。
　　陆阳见河灵不待见自己，就凑到孟景舟旁边，小声问道：“第二道考验进行的怎么样了？”
　　孟景舟翻了個白眼，顾君烨考验都结束了你才来，你还能来的再晚点吗？
　　孟景舟决定了，等自己结婚发请帖，给所有人发请帖都不给陆阳发，等到洞房结束，第二天才给陆阳发请帖！
　　一定要报复回去！
　　“顾君烨和两位祖师爷，还有那个仙体小子组队，通过第二关的考验了。”
　　陆阳点头，这在预料之中。
　　“其他人进展没那么快，我看没个半天一天的结束不了。”
　　对于绝大多数人而言，心魔是极其难以克服的关卡，顾君烨他们四人碰到的心魔只需要打打杀杀就行，无论能过与否，都能很快看到结果。
　　其他人可不是这种武力解决的心魔。
　　比如陆阳正在看的周杏儿心魔。
　　周杏儿的母亲重男轻女，提倡以夫为纲，原本周杏儿的母亲希望生下两个男孩，却没想到第二胎是个女孩，因此经常辱骂周杏儿，说她是个赔钱货，长此以往之下，周杏儿的性格变得唯唯诺诺，不敢反抗。
　　虽然后来周杏儿凭借储物戒的帮助，给家里挣了不少钱，但周杏儿在家中的地位并未得到提高。
　　周母得知周杏儿有资格进入问道宗，更是多有嘲讽，觉得周杏儿痴心妄想。
　　周杏儿的亲戚们对于周杏儿态度也是冷嘲热讽居多，得知周杏儿有储物戒后，更是以周杏儿年纪小，无法保管贵重物品为由，索要储物戒。
　　周杏儿自然是不给，然后亲戚们对她的态度就越发恶劣。
　　周杏儿不是没有反抗过，她多次提出要断绝和家庭的关系，但每次周母都说骨肉相连，还有养育之恩，血缘关系岂是说断就断的。
　　无奈之下，周杏儿奋起反抗，孤身前往帝城，行刺夏帝。
　　行刺失败，诛九族。
　　心魔破除。
　　周杏儿清醒过来，伸了个懒腰：“叫你们不跟我断绝关系，总算是都死了。”
　　她固然可以选择在问道宗安心修炼，但她总觉得这一家人不死她心里不踏实，修炼都不自在，现在在幻境里都死了一遍，总算是道心通达了。
　　陆阳：“……”
　　他当做没有看见周杏儿，扭头去看旁边的庄平，有些幸灾乐祸。
　　83中文网最新地址
　　“庄平的母亲被季师兄送进大牢，他的心魔是什么？”
　　“报复季师兄？报复听海宗的人？”
　　幻境中。
　　监狱。
　　“母亲，我一定会救你出来的！”庄平嘶吼，脖子上青筋暴起，望着囚笼中的母亲，情绪失控。
　　“不，你不要救我，我有今日，是罪有应得！”庄母泪流满面。
　　“母亲，我一定要学的一身本领，救伱出来！我就算是用斧头劈开，也要救你出来！”庄平提着手中的斧头，这是传说中的开天斧，可开天辟地，劈开一座囚笼绰绰有余。
　　“儿子，你不要这样做，你是无法与朝廷抗衡的！”庄母摇头，劝儿子迷途知返，不要和朝廷对抗，这样是没有好下场的。
　　庄平嘴唇颤抖，咣当一声斧头落地，他无力的跪倒在地，痛哭流涕：“母亲，我听你的。”
　　……
　　“综上，我母亲阻止我劫狱，属于立功表现中的阻止他人重大犯罪活动，应当减刑。”庄平平静的对着刑部官员说道。
　　庄母减刑，庄平心魔破除。
　　陆阳：“……”
　　大半天过去，八百人中只有不到五十人破除了心魔，足以见得破除心魔的难度。
　　剩下没有破除心魔之人，已经被困在心魔中，若是没有外界干涉，无法脱离。
　　戴师兄见时间差不多了，请河灵出手，驱散浓雾和水球，解开所有人的心魔。
　　那些没有通过第二关的人，心情低落，他们注定与问道宗无缘，被弟子们请出问道宗。
　　戴师兄鼓掌，笑着对剩下的五十人朗声说道：“恭喜你们成功克服心魔，下面进行最后一关，也就是第三关。”
　　戴师兄停顿了一下，又说道：“修仙者并非无情无义之辈，在情义中，孝道至关重要。”
　　“第三关考验的是孝道，也就是你们对于父母、兄弟姐妹的态度。”
　　“和第二关可以组队不同，第三关是单独进行考验，在第三关中，你们会忘记原本的身份，凭借本性做事。”
　　“下面开始第三关。”
　　戴师兄对着旁边的河灵拱手：“前辈，请吧。”
　　河灵意念一动，再度腾起水雾，水雾中蕴含了幻境阵法，凡是被水雾笼罩之人，皆会陷入幻境。
　　古邪嘴角露出一抹微笑，考验孝道，看来这一关没什么难度，别的人会忘记原本的身份，他可不会，只要他悉心照料父母，兄亲弟恭，通关简直轻而易举。
　　他进入幻境，发现自己在谷仓顶端，谷仓顶部有一处漏洞，他正拿着工具修补。
　　“这里是哪里？”
　　忽然，谷仓升起阵阵浓烟，呛的他直咳嗽。
　　很快他就听见有人大喊：“着火啦！”
　　他脑海中浮现出他在这一关的身份。
　　他有三个亲人，分别是：父亲、继母以及父亲和继母生下的弟弟。
　　父亲和继母担心他会和弟弟争夺家产，多次想害他，这一次放火就是他们所为！
　　83中文网最新地址

第七百二十五章 再也忍不住的古邪
　　大火来的突然，古邪见势不妙，若是在这里烧死，也就不用谈什么孝道了。
　　而且他现在是凡人，不能施展法力。
　　等大火熄灭或者被人救是来不及了，想要活下去，只有一个办法，他咬咬牙，调整姿势，从谷仓顶部跳下去。
　　运气不错，只是腿骨折了。
　　一日后，古邪生无可恋的躺着，家里没一个人照顾他，他甚至没有躺在床上的资格，只能躺在草垫上，盖着草席。
　　“儿子，你还好吧？”古父看似关心的问道。
　　古邪心说我都躺在这里了，你还问好不好，要不是你放火，我能被烧死？
　　如果这里是现实，他早就把古父杀死好几遍了，但现在是考验阶段，考验的是孝道，他只能压下心中的怒火，强压欢笑：“父亲，我没事。”
　　古父松了口气：“我就说不用让郎中开药，多浪费钱，你这孩子从小身体就壮，不用吃药也能好。”
　　“父亲说的对。”
　　吃饭的时候，古邪继母尖声细语的说道：“什么时候才能好，家里也不能养个废人啊。”
　　三個月后，古邪终于痊愈，可以下地干活。
　　又过了三个月，古父找上古邪，说别人家家里都有井，他们家没有，便想着打一口井。
　　这件事自然落到古邪头上，古父和古母和不舍得让古邪的弟弟干活。
　　古邪力气很大，哼哧哼哧挥动铲子，大半天的功夫就挖了三四米深的井。
　　古邪刚想休息一下，就有一铲子土落到他的头上，他一抬头，发现是父亲和弟弟在填坑。
　　“你们要干什么，我还在下面！”
　　父亲和弟弟充耳不闻，加快了铲土填坑的速度，要把古邪埋在土里。
　　古邪大怒，这是装都不装了啊。
　　幸好他挖井的时候在井壁挖了几个小坑作为梯子，三两下的功夫，就踩着小坑跳出井外，着实把古父和古弟吓了一跳。
　　古邪灰头土脸的喝问：“你们在干什么！”
　　古父很快镇定下来：“我们不知道伱在下面。”
　　古邪恨恨的看了古父一眼，要不是考验，他非得把这一家子都埋进土里！
　　时光流逝，古邪像是忘记两次生死危机和家人的刁难，对父母恭顺，对弟弟慈爱，可惜父亲得了重病，终究是治不好，弟弟入赘，去了城里，再也没有联系过家人。
　　相衬之下，古邪显得极为孝顺，是村里有口皆碑的大孝子。
　　后来古邪的孝顺传到县城，知县为做表彰，将其提拔为捕快。
　　古母不知何时染上了赌钱的恶习，古邪作为捕快，多次查封赌场时见到古母，皆私自放跑。
　　后来这件事被知县知晓，罢免了古邪。
　　古邪顺利结婚生子，和古母生活在一起，可惜好景不长，古母赌钱，赔光了家产，当时正值冬天，古邪家里没有了钱财，食物也不够所有人吃。
　　妻子和古邪商量：“儿子没了可以再生，母亲只有一个，把儿子埋了吧。”
　　古邪同意了妻子的想法，两人在一个夜晚去挖坑，还没挖多深，就感觉铲子碰到了什么。
　　“一个坛子？”
　　夫妻俩打开坛子，发现坛子里金灿灿的，都是黄金！
　　两人大喜，有了这坛黄金，不仅儿子不用埋了，他们家都能成为远近闻名的富豪！
　　妻子跪在地上，认为是两人的孝道感动了上天。
　　有了这坛金子，古邪一家很快就过上富庶的生活，住上了大宅子，古母安享晚年，溘然长逝。
　　83中文网最新地址
　　半年后，金子的主人找到古邪一家，要求返还黄金，那一坛金子早就被古邪一家花的干净，根本还不了。
　　古邪入狱。
　　幻境结束。
　　古邪清醒过来，发现自己是最后一个醒过来的，顾君烨等人早早就醒了过来。
　　戴不凡见古邪醒来，轻轻摇头：“你失败了。”
　　“我失败了？”古邪错愕，他好端端的怎么就失败了，他的孝顺可是十里八乡都知道的。
　　“且不说你的家人多次谋杀你，你还对他们恭敬有加。”
　　“就说你继母多次赌博，你非但不制止，还徇私枉法，更不要说你后续想要埋葬儿子，构成故意杀人中止，还有你用挖到的黄金让你继母安享晚年，以至于无法归还黄金，构成侵占罪。”
　　和古邪一起失败的，还有古邪的亲信，只不过他们没有古邪能忍，在家人的百般刁难下，忍无可忍，把一家人都杀了，没忍到当上捕快的那一步。
　　古邪指着顾君烨等人说道：“那他们就都通关了？”
　　“自然是通关了。”
　　戴不凡觉得若是直接放任古邪回去，容易做出过激之举，便打了个响指，回放顾君烨的幻境。
　　顾君烨从房顶跳下来摔断腿后，直接就把父母告上知县，知县认为父母构成故意杀人未遂，判处十年有期徒刑。
　　通关。
　　“这哪里符合孝道了！”古邪大怒，他清楚的记得第三关考验的是孝道。
　　“让父母知晓害人之心不可有，做错事要受罚，自然符合孝道。”
　　戴不凡回放先天道人的幻境。
　　先天道人挖井，见父亲和弟弟想要埋葬自己，跳到井外，杀死了二人。
　　通关。
　　“他都杀人了还算通关！”古邪当时也想杀死父亲和弟弟，但忍住了。
　　“这是正当防卫。”
　　古邪愤怒的指着失败的手下：“那他们杀人怎么就算失败了？”
　　戴师兄耐心的解释：“正当防卫要求有紧迫性，他们是平日里受到欺负憋着，长久这样导致心中压充满怒火，终于再也忍不住，一次性爆发出来，他们当时只是因一件小事杀人，没有紧迫性，不构成正当防卫。”
　　“积蓄怒火无处发泄，非修仙之道。”
　　先天道人见古邪情绪有些失控，上前好心宽慰，有些腼腆：“古邪道友，你太善良了，别人要杀你，你怎么还能忍呢？这样是不好的，你要像我一样杀伐果断。”
　　古邪再也压不住怒火，自从他参加考验，就接连遭到羞辱，先是在第二关被莫名其妙的雷劈了八十一遍，又是被云芝打的浑身骨折，体无完肤，后来还在第三关为了孝道忍辱负重，结果问道宗告诉他他失败了，还说他太善良！
　　简直欺人太甚！
　　“我善良你大爷！”古邪想要一袖子扇飞先天道人。
　　原本他想着通过考验，就进入问道宗核心地区，从内部击破，谁能想到他们大虞联盟一个人都没通过考验，全军覆灭！
　　奇耻大辱！
　　他不忍了，你们都要死！
　　“安敢伤人！”
　　瀚海道君在古邪升起杀心时就意识到不妙，这个叫古邪的隐藏实力！
　　瀚海道君悍然出手，和古邪的袖子撞倒一起，两股力道碰撞，向上宣泄，直冲天际！
　　想杀老祖，简直是活的不耐烦了！
　　83中文网最新地址

第七百二十六章 问道宗的底蕴
　　“渡劫期？”瀚海道君和古邪刚一交手，就判断错了对方的境界。
　　在不动用道果雏形的前提下，即便是半仙也很难分辨出对手究竟是渡劫期还是半仙。
　　“敢来问道宗闹事，我看你是活腻了！”虽然瀚海道君长期不关注外界，但也知晓如今的渡劫期有哪些人。
　　他熟知的渡劫期里并不包括古邪。
　　那么答案显而易见了，古邪是古代修士！
　　“你是万法道君古墨？”瀚海道君想起来古邪展现出来的长生仙体，最著名的长生仙体便是大虞初期的修炼天才，万法道君古墨！
　　“算你有点眼光。”古邪冷冷一笑，对方不过是区区渡劫期，不是他的对手！
　　“都动手！”古邪一声令下，亲信们脱去伪装，露出原本的境界，渡劫期！
　　足足有三名渡劫期隐藏在人群中！
　　河灵见势不妙，大手一挥，河面上腾起无数水泡，套住参加第三轮考验的凡人还有组织考验的弟子，将他们赶紧送到问道宗内部，以此保护周全。
　　“怎么忽然来了这么多渡劫期？”戴不凡大惊，而且跟万法道君交手的那个人是谁？
　　“戴师兄，这次的事情可跟我们两个没关系。”陆阳和孟景舟连忙撇清责任，以证清白，他们在考验期间从头到尾都是老老实实的。
　　“……你们二人知晓跟万法道君交手之人是谁吗？”
　　“认识，他是瀚海道君。”
　　“他老人家还活着？！”戴不凡大惊，他还以为瀚海道君早就陨落了。
　　“等等，也就是说，第二轮出现的心魔云师姐是瀚海前辈的？”戴不凡还以为是顾君烨的心魔。
　　陆阳点点头。
　　……
　　“他是万法道君？”先天道人一愣，看向顾君烨。
　　那顾君烨是谁？
　　顾君烨神情凝重，望着竹林中法力交织的盛况，他还没有恢复修为，无法参与到这种层次的战斗中。
　　“想不到当初为了渡劫成仙而斩去的三尸，居然活到了现在！”
　　……
　　河灵调动大阵力量，和三名大虞联盟的渡劫期对抗。
　　他在大阵的加持下相当于一名渡劫期，和三名同层次的人交手显得过于乏力了。
　　“河灵前辈，我们来助你！”
　　两道苍老身影出现，挡在三名大虞渡劫期面前，正是孩童师公汤圣一，和藏经阁的陶老。
　　他们感应到竹林的战斗，第一时间出战。
　　“哦，想不到问道宗有如此多的渡劫期，深藏不漏啊！”三名大虞渡劫期冷笑，问道宗的力量出乎他们预料，但还不至于失去影响胜负。
　　毕竟他们大虞联盟可不止有他们三人。
　　忽然，数道气息冲天而起，来源于问道宗之外，引得孩童师公脸色一变。
　　对方还有两名隐藏的渡劫期！
　　不，不止是渡劫期，还有二十多名合体期！
　　83中文网最新地址
　　倾巢出动！
　　五名渡劫期和二十余名合体期列成两排，隐约形成气势一度压倒了问道宗一方。
　　“敢袭击我们问道宗，找死！”一道道流光划过，出现在战场中。
　　“师父，我们来了。”大长老带领七位长老一同赶到竹林，和长老们一起出现的，还有商街的主人、百香楼的主人、任务大殿的副殿主、戴不凡、季鸿文等人……
　　问道宗合体级数修士悉数到此！
　　“不过是合体期罢了，掀不起风浪！”大虞联盟修士倨傲的笑道，他们一方足足有五名渡劫期！
　　其中一名大虞渡劫期悍然出手，对着大长老伸出黑手，黑手化作烟雾组成的魔爪，凡是触碰魔爪之人，都会化作浓水！
　　轰！
　　大长老丢出一块砖头样式的东西，砸在魔爪上，魔爪主人吃痛，猛地收回爪子。
　　魔爪主人看清了砸自己的东西，是一个青绿色的瓷枕。
　　仙宝黄粱枕，原本为不朽仙子持有，后为不朽教珍藏至宝，刘师傅和高师傅带着黄粱枕袭击问道宗，被问道宗擒下，黄粱枕成为大长老的法宝。
　　“怎么，不敢和我交手吗？”大长老拎着黄粱枕，冷笑道。
　　他的实力跟不语道人相仿，都是半步渡劫期，在黄粱枕的加持下，他便拥有和渡劫期抗衡的力量！
　　“不过是多出一名渡劫期战力罢了！”
　　大虞一方仍旧不惧。
　　“多出一名？”身披铁甲的三长老踏空而行，和大长老站成一排。
　　他猛地挥出一拳，拳风肆虐，将大虞一方的合体期吹得东倒西歪，就算是大虞的渡劫期都感受到巨大的压力，不得不摆出防御姿势！
　　这一拳堪比渡劫期的体修！
　　铁甲锈迹斑斑，被发黑的血迹污染，看似不过是战场上最普通的甲胄，可但凡知晓铁甲来历之人都不会小瞧这幅铁甲！
　　这是归元天尊在大虞末期征战的甲胄，甲胄上沾满了敌人的鲜血，都是渡劫期之血，合体期穿上这套铁甲，可比肩渡劫期！
　　五大仙门都有比肩渡劫期的手段，问道宗的手段就是这套甲胄！
　　“现在，战力持平了！”
　　孩童师公轻笑一声，一口黄吕大钟从天而降，周身环绕着神秘莫测的混沌符文，刹那间，钟体发出低沉悠远的嗡鸣声，音波如涟漪般扩散，直震得整片空间都在微微颤抖。
　　“混沌镇世钟！”大虞一方的渡劫期认出了黄吕大钟的来历。
　　孩童师公在当宗主期间，也是打遍修仙界难逢敌手的大能，要不然也兜不住不语道人等人。
　　他的本命法宝混沌镇世钟同样在修仙界赫赫有名，不知多少成名之辈败在钟声下。
　　“杀！”孩童师公神情一变，厉声喝道，钟声再度荡起，两方人马厮杀在一起！
　　……
　　瀚海道君和万法道君的交手在更高的位置。
　　“苍天之眼！”天空出现一枚眼睛，黑色之光爆射而出，打的万法道君措不及防。
　　这一刻，时间忽然慢了下来，给了万法道君足够的反应时间，灵巧躲过黑色之光。
　　“仙子，能看出来万法道君的道果雏形是什么吗？”
　　“嗯，既然他是长生仙体，刚才又让时间变慢，应该是长生道果雏形。”
　　83中文网最新地址

第七百二十七章 长生道果雏形与空间道果雏形
　　“长生道果雏形是什么？属于咱们不朽一脉吗？”陆阳问道。
　　“本仙想想怎么跟你解释。”不朽仙子低头敲了敲脑门，认真思考后解释道。
　　“想要解释长生道果雏形，就要先从长生仙体开始解释。”
　　“你知道长生仙体吗？”
　　“听说过一点，据说拥有长生仙体之人，寿元会比同境界多数倍。”
　　“你要是这么解释也行，不过不是太全面。”
　　万法道君拥有长生仙体，便意味着他很有可能从大虞初期一直活到了现在，中间没有沉睡，是真正的老古董。
　　长生仙体数量极其稀少，书籍对这种仙体描写甚少。
　　不过很凑巧，上古时期就有一位长生仙体。
　　“长生仙体有两种作用，一种跟你说的一样，活的久一些，另一种是加快自己的时间。”
　　“加快自己的时间是什么意思？”
　　“以那个叫万法道君的举例，他学习一门法术需要一整天时间，那么他就可以让自身速度变快十二倍。”
　　“在外界看来，他只用了一个时辰就学会了这门法术，而不是一整天。”
　　“同理，他修炼的时候长生仙体也能起作用，他修炼一个时辰，相当于别人修炼一整天。”
　　“不是说这個叫万法道君的是修炼奇才吗，修行速度、习得法术速度都非常快，这就是原因。”
　　陆阳恍然大悟，原来是这么一回事。
　　合着万法道君的天赋并非如世人所传的那般恐怖，全是靠时间堆上去的。
　　“他拥有长生仙体，最容易结的就是长生道果雏形，懒人就是这样。”
　　“长生道果雏形继承了长生仙体的能力，从‘长生’变为‘不死’，以及加快自己的时间。”
　　“你刚才不是也看到了吗，万法道君操控时间，躲过了瀚海道君的苍天之眼。”
　　陆阳点点头，以他的能力，自然是无法看清万法道君操控时间的过程，所以他自从开始观战，他就借用的不朽仙子的仙识观看。
　　看的那叫一个清楚。
　　“这类道果雏形的上位是我的不朽道果，以及岁月道果，他算是半个咱们不朽一脉的人。”
　　“我给你演示一遍。”
　　……
　　“刚才没有法术波动，是道果雏形的能力，伱是半仙？”瀚海道君眯眼看着万法道君。
　　按理说苍天之眼以万法道君的身手是无法躲避的，但他却躲开了。
　　只有半仙这一种解释。
　　“呵，想不到你实力不行，眼光还算不错。”万法道君嘴角勾起一抹讥讽的微笑，胜券在握。
　　渡劫期和半仙的差距是无法用任何手段弥补的。
　　“实力不行？”瀚海道君眼神冰冷，杀机肆意，他还是第一次碰见敢这样评价自己的修士！
　　万法道君刚想再说点什么，忽然抬手扇了自己一巴掌，搞得万法道君和瀚海道君都愣了一下。
　　万法道君惊疑不定的看着瀚海道君，这是对方的手段？
　　……
　　83中文网最新地址
　　“看见了吧，本仙可以随意控制他的行动。”不朽仙子得意洋洋的说道，“怎么样，要不要本仙再让他扇两巴掌？”
　　陆阳：“……”
　　“大师姐让瀚海前辈练手，仙子你还是安分点吧。”
　　紧接着陆阳想到另一个问题：“长生道果雏形岂不是意味着只要他凝聚道果，就兼具不朽道果和岁月道果两种能力？”
　　这未免太恐怖了。
　　“理论是这么个理论，不过长生道果雏形存在很大的问题。”
　　“一是他虽然有‘不死’的特征，但还达不到三当家那种随意自爆随意恢复的程度，顶多是受到几次致命伤死不了，操控时间的能力也不能跟岁月道果雏形相媲美。”
　　“上古时期有一名长生道果雏形的半仙，死在还是半仙的岁月仙手中。”
　　“二是只要有本仙和岁月仙在，他就永远无法凝聚道果。”
　　“三是咱们不朽一脉对心性要求很高，他这种心性凝不出道果。”
　　“到了半仙层次，一味的打坐静修是没有用的，重要的是要参悟，说不定某件日常琐事，便能给你启发，从而让你修行之路拨云见日，修为精进。”
　　“修炼这种东西，不是光靠时间堆积就有效果的。”
　　“就算这样，长生道果雏形也很厉害，瀚海前辈真的能打赢？”陆阳忧心忡忡，担心的不无道理，这又是控制时间，又是不死的，怎么打？
　　“能赢。”
　　……
　　古今两位半仙都没有纠结万法道君为什么要忽然扇自己一巴掌，继续展开激烈厮杀。
　　“惊涛骇浪！”
　　瀚海道君伸出两指，施展移形换影，召唤东海之水。
　　他曾遨游东海，在东海海底留下印记，可以随时将印记上空的海水召唤过来。
　　东海之水从天而降，倒灌万法道君。
　　纵使万法道君能控制时间，面对如此大规模的法术中，也难以逃脱，除非他逃出问道宗，但这样就违背了他的初衷。
　　一层看不见的屏障托住海水，让东海之水滞留空中，淹没了瀚海道君和万法道君。
　　万法道君取出一根长矛，这是他引以为傲的法宝，距离仙器只差一步之遥。
　　矛头刻着逆五行法印，可破开一切五行之物，比如东海之水。
　　时间加速，逆五行长矛快到不可见，破开海水，刺向瀚海道君后背！
　　“凝！”瀚海道君早就注意到逆五行长矛的存在，轻喝一声，海水结冰，化作巨大的冰山，散发的丝丝寒气连下方战斗的渡劫期和合体期们都能感受的到。
　　冰同样隶属于五行之物，在逆五行长矛的破开范畴之内，长矛贯穿瀚海道君的身体，巨大的余波连冰山都一分为二。
　　然而出乎预料的是，瀚海道君毫发无伤，万法道君腹部有拳头大小的贯穿伤。
　　“移花接木……不对，这是空间手段！”万法道君口吐鲜血，逆五行长矛的威力他最清楚不过。
　　起初他还以为瀚海道君将伤势转移到他的身上，很快他就反应过来不是这样，施展移花接木有多重条件，刚才并没有达到条件！
　　他动用了空间手段！
　　方才看似是长矛贯穿了瀚海道君，实际上是瀚海道君将长矛贯穿自己的部分转移到万法道君身上！
　　空间道果雏形！
　　83中文网最新地址

第七百二十八章 克制关系
　　“想不到你也拥有道果雏形！”万法道君用拇指擦拭嘴角的鲜血，腹部伤口很快便恢复如初。
　　长生道果雏形能力——不死。
　　“时间加速、伤口恢复……”瀚海道君没有不朽仙子的知识储备量，只能依靠战斗中的蛛丝马迹分析万法道君的道果雏形能力。
　　“就是不知道伤口恢复能施展多少次，要是能一直施展就麻烦了。”
　　“逆鳞唤龙术！”
　　“万木共生！”
　　“日月同辉！”
　　“青莲渡厄！”
　　在加速的时间中，万法道君一口气施展十多种法术，这便是时间加速的好处，别人施展一种法术的功夫，他可以以数量级碾压对方！
　　龙影盘旋而出，菩提种子落地生根，长成苍天大树，和龙影融合在一起，化作菩提古龙，咆哮天地。
　　日月共显，这是上古才能见到的异像，阴阳之力璀璨夺目。
　　一朵由纯净法力凝聚而成的青莲花瓣飘散而出，每片花瓣都蕴含毁灭之力。
　　“去！”
　　万法道君无愧“万法”称号，十多种法术种类齐全，习得其中一种都要花费大量光阴，只有万法道君才有时间学习如此数量的法术。
　　任何人就算能防御几种法术，也不可能防御全部法术。
　　岂料瀚海道君漫不经心的笑道，任由法术落在自己身上，毫发未损。
　　“不好！”
　　万法道君顿感不妙，再度加速时间，连忙转移位置，随后十多种法术全部落在原地，引发惊天爆炸！
　　“紫霄神雷！”
　　瀚海道君化冰为水，昭昭天雷落在水中，整片水域都遍布雷电之力，就算万法道君速度再快，面对避无可避的攻击，也只能被动防御！
　　“怎么，传说中的万法道君就这种水平？”瀚海道君轻笑一声，他是雷灵根，擅长雷法，很明智的没有以雷法作为灵根。
　　论名气，瀚海道君这位中兴之祖肯定是不如万法道君这位千古流传的奇才名气大，但名气大并不意味着实力强。
　　道果雏形之间还有克制关系，显然，长生道果雏形并不克制空间道果雏形。
　　“想必在大虞初期，你一直被二代国师压一头吧。”瀚海道君在水中漫步，漫天雷霆从天而降，一刻不停歇，把万法道君劈的欲仙欲死。
　　万法道君意识到不能再在水中战斗，施展避水诀，将东海之水一分为二，这样他才有余力躲避雷霆。
　　“你什么意思！”万法道君情绪不太稳定。
　　“被戳到痛处了？”瀚海道君继续揭开万法道君的伤口。
　　“二代国师掌握的因果道果雏形，可以消除自身存在，最适合暗杀。”
　　“你虽能自动恢复伤势，但并非无限恢复，终有被二代国师耗死的一刻。”
　　“二代国师的道果雏形天生就克制你的道果雏形！”
　　“闭嘴！”万法道君像是想起了什么不堪回首的往事，怒吼一声，施展三头六臂，时间停止数息。
　　“同生共死！”
　　万法道君施展诅咒，将他的生命跟瀚海道君联系起来，这一招无视空间防御，两人会同时受伤，同时死亡！
　　而他有“不死”特性，只有瀚海道君会死！
　　这一招对付绝大多数半仙都管用，但还是对付不了二代国师。
　　在因果道果雏形面前谈诅咒，简直是笑话。
　　83中文网最新地址
　　毁灭能量汇聚在万法道君手上，握紧拳头，将自己的脑袋打的稀烂。
　　渡劫期有自愈之能，这种毁灭能量天生克制自愈，除非以道果雏形之力恢复，不然断无可能自愈！
　　出乎万法道君预料的是，瀚海道君并没有如预料中的那样脑袋炸开，像是没有中同生共死的诅咒一样。
　　瀚海道君嘿嘿一笑，没有解释的意思。
　　“仙子，这是怎么回事？”陆阳看不明白了。
　　“挺聪明的做法。他确实受到了伤害，受伤的同时，他用空间之力将脑袋固定住，就像是你敲碎了一个西瓜，再用胶水把西瓜粘回去，这样一来，受伤跟不受伤也就没有区别了。”
　　陆阳叹为观止，没想到空间道果雏形还能这么用。
　　难怪大师姐说瀚海祖师能对付万法道君。
　　在竹林酣战的众人都没有发现，一道身影悄无声息的潜入问道宗。
　　其实不朽仙子和陆阳都发现了，但没管。
　　因为那道人影去的方向是天门峰。
　　……
　　“问道宗还真是不好对付，就连大人都陷入苦战。”那道人影小声嘀咕，他是万法道君的亲信之一，任务是潜入问道宗，寻找虞帝的宝藏。
　　这原本是备用计划，毕竟谁都没想到问道宗的底蕴会让大虞联盟陷入苦战。
　　好在万法道君运筹帷幄，做好了备用计划。
　　如果双方陷入僵持，便派遣一人趁问道宗内部空虚之际，取得虞帝宝藏。
　　只要找到虞帝留下的仙器，便可逆转乾坤！
　　他是大虞中期的修士，是显赫一时的渡劫期，尊号黄泉尊者，曾将数座大型城市淹没在黄泉中，众生哀嚎，他引以为乐。
　　九幽教的传说中有关于“黄泉”的记载，说众生死后，在进入九幽世界之前，要先在黄泉中净洗灵魂。
　　这里提及的黄泉，就是源于黄泉尊者的所为。
　　黄泉尊者天生就有寻宝的天赋，比妖域的寻宝鼠还要强大，一进入问道宗，他就感受到宝物的气息。
　　宝物气息之浓郁，是他平生仅见。
　　“绝对是虞帝宝藏！”
　　黄泉尊者按捺住激动的心情，按照气息摸爬过去。
　　“就是这座山了，从情报上看，这里叫天门峰，看来问道宗的财库就在天门峰。”
　　“问道宗伱活该啊，明明是我大虞的势力，却投奔到大夏，今日覆灭便是天理昭昭，报应不爽！”
　　他爬到半山腰处，碰巧遇到一架扛着锄头的傀儡。
　　由于陆阳经常在山上练剑，天门峰的树损失严重，傀儡不得不担负起种树大任。
　　傀儡看了黄泉尊者一眼，站定，挡在黄泉尊者面前。
　　“滚开！”黄泉尊者不耐烦的说道，一巴掌拍过去。
　　在他看来，一架破烂傀儡而已，算不得什么。
　　铛！
　　黄泉尊者拍在傀儡身上，发出清脆的声音，傀儡纹丝未动。
　　黄泉尊者满脸不可置信，失声大叫：“渡劫期傀儡？！”
　　傀儡低头看了一眼黄泉尊者的铁手，缓缓举起锄头。
　　83中文网最新地址

第七百二十九章 何必自寻死路
　　“不好！”
　　黄泉尊者心生不妙之感，仿佛傀儡举起的不是锄头，而是一口锋利的天刀！
　　“黄泉秘法！”
　　在锄头砸下之际，黄泉尊者急忙动用保命秘法，全身化作黄泉之水。
　　黄泉之水被锄头一分为二，化成两组水团，两组水团急速向后撤离，合二为一，重新变成黄泉尊者的模样。
　　“呼呼呼——”
　　黄泉尊者心有余悸的看着傀儡，仅仅是一锄头而已，就让他面临生死危机，逼入绝境。
　　问道宗怎么会有这种级别的傀儡？
　　据他所知，大夏的超品宗门之一的偃师宗，这个当今最擅长炼制傀儡的宗门，都炼制不出眼前的这具傀儡。
　　究竟是何人炼制的！
　　黄泉尊者眼底流露出一抹恐惧，问道宗的底蕴当真是恐怖至极，即便是有外地入侵的情况下，仍有余力看守财库，而且是渡劫级别的傀儡。
　　很快，他眼底的恐惧转瞬即逝，变化为浓浓的讥笑，他也不是区区一具傀儡就能吓退的角色，这具傀儡材质特殊，质地坚硬，用暴力手段极难拆除。
　　“但傀儡和修士之间的差距，不是用偃师术能弥补的！”
　　“在此立下【规则：天门峰之内，不可以灵力驱动法宝】。”
　　渡劫期拥有布下规则的能力，无论多么高明的偃师术，碰到规则之力都会处处碰壁。
　　傀儡隶属于法宝的一种，让傀儡活动有两种方法，一种是偃师暗中控制，一种是傀儡自己活动。
　　渡劫级别的傀儡对偃师修为要求最低是合体期，如果眼前这具傀儡由偃师操控，那么偃师绝对没有渡劫期。
　　如果偃师有渡劫期，会一边操控傀儡，一边自己也参与战斗，而实际上并没有发生这种事情。
　　如果没有偃师操控，那只会自己活动的傀儡便是一件死物，完全不是他的对手！
　　傀儡木质，是以一名女性为基础炼制而成的，但炼制之人没有雕刻五官，没有面貌。
　　傀儡微微歪了一下脑袋，虽然看不到表情，但也能想象到傀儡此刻的疑惑神情。
　　砰！
　　傀儡对着黄泉尊者的脸部就是一拳，这一拳猝不及防，正中脸部中央，打的黄泉尊者门牙都掉了两颗。
　　“这怎么可能！”
　　黄泉尊者惊慌的都顾不上被打掉的门牙，他可以肯定，布下的规则是生效的，而且由于他设下的规则范围很小，所以有很强的约束性，以至于连他自己都不能动用法宝。
　　但这具傀儡却活动自如！
　　傀儡显然没有给黄泉尊者解释的意思，一脚把黄泉尊者踹翻。
　　黄泉尊者眼神越发凶狠，原本他想快速结束战斗，毕竟他是偷偷潜入的，被问道宗的人发现，极有可能让竹林那边的人发现，导致战场转移到这里。
　　但现在顾不了这么多了。
　　“幽冥鬼蜮，黄泉引渡，奈何三叹！”
　　黄泉滋生，腐蚀大地，千百鬼魅游荡，散发幽怨叹气，怨气冲天而起，几近实质化，天门峰好似变为人间炼狱，痛不欲生。
　　黄泉尊者毫无保留，这是他压箱底招式，也是他笑傲一整个时代的手段，那个时代的修士，凡是听闻“黄泉”二字，都会陷入恐慌和绝望之中。
　　这一招的威力太过招摇，不论是在核心地区躲避的弟子，还是竹林战斗的长老们，都察觉到天门峰的动静。
　　起初他们还紧张了一下，意识到有外敌入侵，可当他们看到动静的位置是天门峰，便当做无事发生，继续和眼前的敌人纠缠。
　　83中文网最新地址
　　傀儡像是没有看到黄泉尊者的招式一样，拎着锄头大步上前，踩在腐蚀性的黄泉中，脚板毫发无损。
　　生活在黄泉中的厉鬼向它呼啸而至，它一個锄头抡过去，什么厉鬼邪魔都被打消。
　　“这怎么可能！”
　　黄泉尊者目瞪口呆，这是他最强招式啊，傀儡不可能毫发无损！
　　傀儡挥舞锄头，动作朴实，却无法躲避，每一下都像是天塌地陷一般恐怖，短时间内就把黄泉尊者打的遍体鳞伤。
　　眼看带着死亡气息的锄头再度论起，他二话不说，不顾后遗症，再度施展黄泉秘法，火速往天门峰顶部奔去！
　　不能再纠缠下去了，唯有找到虞帝仙藏，才有破局的机会！
　　傀儡望着黄泉尊者奔跑的方向，没有追过去。
　　“就是这里了！”
　　黄泉尊者感受到浓郁的宝物气息，越来越近了！
　　他闯过一片树林，顺着宝物气息来到一处山洞，他一拳轰开山洞，宝物气息顿时溢出，这是他从来没有闻过的绝美香气！
　　虞帝宝藏就在这里！
　　问道宗的财库包罗万象，越往里走，东西越珍贵。
　　那些合体期、渡劫期至宝，都被黄泉尊者无视掉。
　　他来到财库最深处，看到地上随意摆放仙器，眼神充满贪婪。
　　“仙道阵法图、《灭仙剑阵》、九龙天罡罩……”
　　忽然，他像是察觉到什么一样，抬头看向案牍上摆放的一枚果子，身体止不住的颤抖。
　　他作为万法道君的亲信，曾见过万法道君展示过他的道果雏形，那是一枚虚化的果实，包含着长生万法之道和光阴之力，奥妙无穷。
　　而案牍上这一枚果实，却是十分完整，没有一丝虚化的样子，圆满无缺。
　　万法道君当时悠长的感叹，令他至今记在心中。
　　‘唯有凝实的果实才是真正的道果，我这枚果实，何时才能圆满呢？’
　　如今，凝实圆满的果实就摆在他的眼前，他却升起莫大的恐慌。
　　这是传说中的道果？
　　怎么会在这里？
　　这周围的仙器都是虞帝遗留，那这枚道果呢？
　　虞帝真的去往外界了吗？
　　种种疑惑涌上心头，与之相伴的还有无法言喻的惊悚之感。
　　悠长的叹息传来。
　　“何必自寻死路。”
　　黄泉尊者猛地回首，看到洞口处，一名女修端着茶杯，茗香丝丝缕缕，仿佛有道韵流转。
　　这是今年刚摘下来的悟道茶，同时也是世间品质最好的悟道茶。
　　女修细细品茶，吹散茗香中带有的道韵，仿佛刚才不是她在说话一样。
　　黄泉尊者刚想说话，便发觉自己身体僵硬，无法移动，宛如泥塑，眼睁睁的看着女修一步步走来。
　　女修伸出一根手指，点在黄泉尊者脑门，黄泉尊者身体一点点消散，化为虚无。
　　83中文网最新地址

第七百三十章 你要不先起来？
　　“所以跟我天天战斗的傀儡是渡劫期？”陆阳目瞪口呆，他通过不朽仙子的仙识看到了天门峰发生了一切。
　　不朽仙子嘿嘿笑了两声，没有意外：“我早就跟你说过了，宗门财库有人把守。”
　　陆阳想起来了，当初找大师姐要飞车专利费，大师姐带着他去财库拿灵石的时候，他还担心财库大门很容易打开，而大师姐并非一直都在天门峰，财库很不安全。
　　那时候不朽仙子说过，不用担心财库安全。
　　“等会，你早就知道傀儡是渡劫期，我每次跟傀儡战斗的时候你都不拦着？”陆阳黑着脸问道。
　　“我看你打的挺高兴的。”不朽仙子幸灾乐祸的说道，她就是故意的。
　　……
　　高空中，万法道君见瀚海道君棘手，而黄泉尊者在天门峰爆发了一下后没了动静，恐怕已经遇害。
　　这说明问道宗还有高手隐藏，再打下去不是明智之举。
　　而且瀚海道君确实不好对付，他的任何直接攻击的手段都能被瀚海道君转移。
　　他留下一道分身牵制住瀚海道君，扭头就跑。
　　可还没跑出问道宗，就撞到不可见的屏障上，撞了个结实。
　　“空间壁垒？”
　　“问道宗岂是你说来就来，谁走就走的地方？”
　　瀚海道君一边说着，一边施展空间切割，把万法道君留下的分身切的粉碎。
　　万法道君面色阴沉滴水，看来今日注定要有一场你死我活的战斗了。
　　“乾坤无极，万法归一！”
　　万法道君加速时间，化身千手佛陀，各种攻击信手拈来，融合在一起。
　　五行、阴阳、虚实、风雷、灵魂……各种类型的攻击齐发，如同开天辟地的神人一样，世界破碎，各种组成世界的能量四溢，形成一场法术风暴！
　　他攻击的并非是瀚海道君，而是下方问道宗和大虞联盟双方战斗的修士们。
　　万法归一，渡劫期修士碰到一下都是个死！
　　他不在乎大虞联盟的性命，他赌瀚海道君在乎！
　　万法道君赌对了，瀚海道君确实在乎。
　　瀚海道君动用空间道果雏形，将所有攻击吸收到异空间。
　　万法道君抓住的就是这个机会！
　　瀚海道君持有的是道果雏形，并非道果，能打开的空间有限，他就不相信瀚海道君能一边拦下海量攻击，还有余力在身边布下空间旋涡防御！
　　“死！”
　　万法道君的毁灭能量汇聚到指尖，指尖贯穿瀚海道君的腹部！
　　“一直时间加速跳来跳去的，烦死了，现在终于抓到伱了！”
　　瀚海道君冰冷的声音响起，万法道君顿感不妙，想要抽手逃离，但他的手臂早就被瀚海道君固定在腹部，抽离不开！
　　万法道君当机立断，切断右手，不断动用时间加速，远离瀚海道君。
　　“晚了！”
　　瀚海道君早就在万法道君身上留下空间印记，不论万法道君移动速度多块，他都能追上！
　　万法道君恢复伤势需要时间，时间极短，不到一息，但瀚海道君连这么短的时间都不给，穷追不舍，搞得万法道君狼狈不堪。
　　“脱胎换骨，寿命诅咒！”
　　83中文网最新地址
　　万法道君大喝一声，去除掉空间印记，再度动用诅咒之法，将自身寿命和瀚海道君连结起来，两人消耗相同的寿命！
　　这是万法道君独创的招式，毕竟这一招别人学了也没有用。
　　寿命和境界息息相关，如果境界相同，那就没必要用这一招，如果境界不相同，那就更没必要用这一招，总不可能低境界修士寿命比高境界修士寿命还长。
　　只有万法道君这种天生寿命悠长的长生仙体才能用这一招对付同境界修士。
　　“寿命加速！”万法道君飞速消耗自己的寿命，在诅咒影响下，瀚海道君的寿命也在飞速流逝。
　　比拼寿命，瀚海道君是肯定比不过万法道君的。
　　“空间坍塌！”
　　巨大的引力出现在瀚海道君和万法道君周围，扭曲了时间，使得时间流速变得极为缓慢，原本飞速流逝的寿元，现在流逝的极其缓慢。
　　“该死。”万法道君没料到还有这一招。
　　“死吧你！”瀚海道君拳脚齐出，近身战斗，万法道君的拳法乃是一绝，但在拥有空间转移的瀚海道君面前，什么拳法都不管用。
　　轰！
　　瀚海道君一脚把万法道君踹飞，万法道君像是掉了线的风筝。
　　万法道君看到陆阳，眼睛一亮，顺势飞到陆阳那边。
　　“对了，这小子手里有虞帝的仙剑！”
　　“不好！”瀚海道君猛地意识到万法道君想要干什么，但没有了空间印记的他，根本追不上万法道君。
　　就当万法道君以为能获得仙剑之时，身体忽然不听使唤，一個踉跄，扑通一声跪倒在陆阳面前。
　　所有人不可置信的看着这一幕，不论是问道宗一方，还是大虞联盟一方，皆不约而同的停手，目瞪口呆的看着这一幕。
　　毫无疑问，是不朽仙子控制的。
　　陆阳沉默了一下，向左边跨出一步。
　　他可不敢被半仙跪。
　　万法道君以为这是个意外，觉得羞辱至极，转向左边，猛地扑向陆阳，要夺得仙剑。
　　就在这时，不朽仙子担心陆阳受伤，连忙控制万法道君停下。
　　万法道君刚做出猛虎下山的姿势扑过去，就被勒令停下，由于惯性，脑袋直接着地。
　　五体投地。
　　陆阳再度沉默，万法道君多次行礼，他要是要躲闪是不是不太礼貌？
　　“呃，你要不先起来？”陆阳尴尬的建议。
　　虽然立场不同，但人家好歹比自己大二十万岁，修为也比自己高。
　　万法道君终于意识到刚才种种不是意外，肯定是有人在背后搞鬼，在控制他！
　　是谁？！
　　是仙人，而且是拥有他的上位道果的仙人在问道宗！
　　万法道君想要逃跑，可不朽仙子以为他还要伤害陆阳，直接命令他不准动。
　　瀚海道君赶来，以空间禁锢之法，将万法道君困住。
　　“呼，终于搞定了。”
　　瀚海道君经过一场酣畅淋漓的大战，生擒万法道君，信心倍增。
　　半仙战斗，分出胜负极为困难，能生擒对方更是难上加难。
　　83中文网最新地址

第七百三十一章 收获丰盛
　　半仙之战极难决出胜负，如不朽仙人自爆十天，二代国师被炸十天是常有的事情。
　　同理，若是放任瀚海道君和万法道君交手，便是打个八天十天也是有可能的。
　　不朽仙子暗中下绊子，让这场战斗得以提前结束。
　　只不过瀚海道君并不知晓这一切。
　　万法道君想要挣扎，却无济于事，空间禁锢完全将钉死在这片空间，没有瀚海道君允许，他是无论如何都逃不走的。
　　他怎么也没有想到，在问道宗会碰到上位道果仙人，是传说中的岁月仙在这里，还是掌管“不死”道果的仙人在这里？
　　不论是那种情况，都说明问道宗极其可怕。
　　这时，他看向陆阳的眼神完全变了，问道宗有仙人在，陆阳持有的仙剑不可能逃过仙人法眼。
　　仙人怎么可能放着这么一柄绝世仙剑不要，任由一名元婴期修士持有？
　　答案呼之欲出——仙人极其器重陆阳，连仙剑都给了他！
　　陆阳总感觉万法道君看自己的眼神怪怪的，但说不上来是哪里奇怪。
　　大虞联盟一方想要逃跑，但问道宗一方怎么可能让他们如愿，他们素来信奉穷寇死追。
　　尤其是孩童师公汤圣一，打的最凶，一众长老看到这一幕联想到童年时期不好的回忆。
　　“师父这战斗技巧感觉比以前强了不少啊。”大长老一边用黄粱枕砸人，一边和师弟师妹们传音讨论。
　　“可不是，我看他这样，一个人打俩都没问题。”
　　“师父什么时候变得这么厉害了？”
　　长老们不知道的是，孩童师公看守囚峰，闲暇之余，经常请教囚峰犯人们战斗技巧。
　　最近两年抓来的囚峰犯人是何等人物，第六任虞帝、渡劫期巅峰、半仙、大虞后期的国师……都是传说中历经百战的强者。
　　孩童师公请教他们问题，他们哪敢有所隐瞒，当然是全盘托出。
　　孩童师公的战斗技巧飞速提升。
　　“空间囚笼！”
　　瀚海道君动用道果雏形，将所有大虞联盟修士困在竹林，一个都跑不掉。
　　“哈哈哈，想跑？你们跑得了吗！”
　　瀚海道君生擒万法道君后，信心暴增！
　　问道宗这一片，除了云芝，他就是最强者！
　　“总算是都搞定了。”戴师兄结束战斗，长出一口气，这次灾难算是有惊无险。
　　谁能想到好端端的弟子入门考验，转眼间就变成半仙大战，甚至两位半仙还都参加了入门考验。
　　“看来大世来临，各路牛鬼蛇神都冒出来了，以往陆师弟和孟师弟只是运气不好，碰巧赶上了高端战斗。”戴师兄暗道。
　　“陆师弟、孟师弟，准备做一下入门考验收尾工作。”
　　当时情况紧急，把参加第三轮考验的人都拉到问道宗，这些人当中，只有庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人通过了考验。
　　除了顾君烨和先天道人，参加第三轮考验之人都一副惊魂未定的神情，亲眼目睹问道宗底蕴，亲眼目睹半仙之战，这种层次的战斗别说是凡人了，就算是修士见了都要吓得魂不守舍。
　　83中文网最新地址
　　问道宗弟子将被淘汰之人送出问道宗，他们的长辈见到晚辈安然无恙，情绪激动。
　　他们是明白人，看到战斗爆发的时候，他们的晚辈就在战斗中心，他们已经做好晚辈殒命的准备，没想到晚辈们都没有受伤。
　　活下来的喜悦冲淡了被问道宗筛选下去的沮丧。
　　问道宗新招收的四人都没有长辈护送，也就不用考虑告别的问题。
　　庄平的母亲关押在大牢，出不来。
　　周杏儿的长辈素来瞧不起周杏儿，不会过来。
　　顾君烨是一個人来的。
　　先天道人更不用说了，问道宗就是他家。
　　竹林里，大虞联盟修士悉数落网，先天道人还看到了两个相识的合体期，正是他们两人邀请自己加入大虞联盟，自己拒绝后，他们两人将自己持有金蝉脱的事情告知了观棋真君。
　　“原来他们就是大虞联盟的人。”先天道人恍然大悟，想不到大虞联盟这么快就落网了。
　　处理大虞联盟的事情就不是长老们负责的事情了，孩童师公自会处理。
　　他们观看了三轮考验的全过程，正在暗中传音讨论新一届的弟子。
　　“这个叫顾君烨的不错，可以拜入我的门下。”大长老笑道，这是戴不凡的意思，两人正好都是水灵根，日后戴不凡教就行，他这个当师父的能省心。
　　“周杏儿在种植方面颇具天赋，正巧我多年不曾收徒了，培养一个替我看管药园的弟子也好？”巴大爷说道。
　　“那庄平就归我了，这小子和鸿文有缘，当初是鸿文考察的品质。”四长老笑道，不在意庄平的根骨只有三灵根。
　　当然，现在说谁是谁的弟子还太早，拜师是双向过程，既要师父同意，也要弟子同意。
　　这三人刚来问道宗，对任何人都不了解，给他们一个月时间，一个月后他们再决定拜谁为师。
　　“祖师爷怎么办，要不拜入我名下？”八长老跃跃欲试，按照先天道人的意思，要把他当做普通弟子对待。
　　“你是真不怕师父打断你的腿啊。”三长老感叹，脱下甲胄。
　　提起师父，就算是坑蒙拐骗样样精通的八长老也怕了。
　　先天道人的归属是个棘手问题，问了一圈，谁都不敢收先天道人为徒，生怕被师父顺手关到囚峰去。
　　八位长老不敢，有人敢。
　　那人大步走向先天道人：“齐通，你可愿意随我修行？”
　　说话之人在问道宗分量极重，正是瀚海道君。
　　八位长老：“……”
　　不知情的人都很羡慕的看着先天道人，居然能被一名半仙收为徒弟，这是天大的机缘。
　　知情的人心里活动就很复杂了。
　　他们惊讶于中兴之祖还活着，更惊讶于中兴之祖的动机是何等明确。
　　“我愿意！”先天道人也不在乎拜谁为师，能有个安心修炼的环境就好。
　　总的来说，问道宗今日收获丰盛，不仅招收了四名新弟子，还招收了一名半仙，五名渡劫期和二十余名合体期加入囚峰。
　　皆大欢喜，可喜可贺。
　　83中文网最新地址

第七百三十二章 朱天：怎么冒出来这么多半仙？
　　问道宗展开的大战无法掩盖，参加入门考验的弟子和家长们都看见了。
　　很快，这一消息就传遍了大街小巷。
　　“老天爷，万法道君都出世了，这可是传说中的绝世天才，想不到已经修炼到半仙了！”
　　“还有他那一帮手下，五名渡劫期，二十多名合体期，乖乖，这都顶上小半个妖域了。”
　　“这还不算什么，最恐怖的是他们偷袭问道宗，居然反被问道宗抓住了！”
　　此前人们以为问道宗只有一名渡劫期，外加一种媲美渡劫期的手段，这是仙门标配，谁能想到问道宗有如此恐怖的底蕴。
　　经此一役，问道宗算是彻底做实了五大仙门之首的地位。
　　“五万年前问道宗的中兴之祖，瀚海道君也还活着，世人都以为他是渡劫期，没想到暗中晋升为半仙了！”
　　“问道宗好生恐怖。”
　　“我有个侄子参加了问道宗入门考验，碰巧见证了全过程，有一处一直没人提。”
　　“什么细节，道友说说？”
　　“陆阳陆天骄你们知道吧？”
　　“谁没听说过陆阳啊，筑基期就越级战斗挑战化神期，举世无双的天才！”
　　“这还不算什么，听我侄子说，万法道君落败后，跪在陆阳面前，陆阳不想被拜，向左挪了一步，万法道君不依不饶，调整方向，对着陆阳就是磕头，姿势特别端正！”
　　“什么，半仙跪拜陆阳？！这怎么可能！”
　　“我也不愿意相信，但这是我侄子亲眼所见，事实就是如此！”
　　在一旁喝酒吃菜的不语道人和金族长，听到了议论的全过程，不语道人很是惊讶。
　　“瀚海祖师还活着呢？”
　　他这个当宗主的居然不知道这种事情，还是听别人讨论才知晓的。
　　金族长也很意外，想不到问道宗也有半仙。
　　“看现在这情况，指不定有多少大能藏在暗中，希望小祖能争气，真的能让穷奇族在大世之争中位列前十。”
　　“我也不能放松。”金族长给自己鼓劲，跟随不语道人这大半年，他有了脱胎换骨的变化。
　　“不语大哥，咱们下一家骗谁？”
　　……
　　妖域，妖城。
　　古生古色的宫殿里，朱天望着下属递上来的情报，有些发呆。
　　“这不对啊，我等了二百多年，都不见有半仙出来，怎么我刚当上妖域之主，半仙就跟萝卜一样从地里冒出来了？”
　　“姜涟漪就不说了，梦魇至尊、虚空至尊、万法道君、瀚海道君……怎么突然出现这么多半仙？”
　　他从上古时代沉睡到现在，图的不就是在没有半仙的时代称王称霸，享受权倾天下的快乐吗？
　　要是早知道这個时代这么热闹，他还不如继续睡回去，等到下一个时代，非得跑这个时代凑什么热闹。
　　“看这热闹程度，怕不是还会有仙人登场……哦不对，陆阳大哥精神空间里就住着一名仙人。”
　　朱天呲牙咧嘴，很是为难：“就算我是仙人之下第一人，恐怕在大世之争中也讨不了好。”
　　“现在睡觉来得及吗？”
　　……
　　问道宗，囚峰。
　　囚峰从未如同今日这般热闹，以往都是一个人一个人抓回来，今天不同，足足有三十号人加入囚峰这个大家庭。
　　如果囚峰也算一个势力，那将是比肩妖域的顶级大势力。
　　万法道君进入囚峰，瞳孔骤缩，像是见到了鬼一样。
　　武有道、梦魇至尊、虚空至尊都在这里，还有许多相识的大虞修士。
　　83中文网最新地址
　　不对，不是许多相识的，是他知晓的沉睡至今的大虞修士都在这里！
　　这些人是什么时候，又是何时被抓到这里的！
　　尤其是武有道，他在这里，那金不群在那里？
　　金不群就是二代国师。
　　梦魇至尊和虚空至尊都在这里，他们不是被上古天庭抓住了吗……难道说问道宗就是上古天庭明面上的身份？
　　一桩桩恐怖的事实浮现出来，细思极恐。
　　万法道君知晓他栽在问道宗不冤，问道宗远非显露出的这些战力！
　　瀚海道君将万法道君等人押进囚峰，动用空间道果雏形，强化了各个囚笼。
　　“那剩下的就交给你了。”瀚海道君对着囚峰入口打了个招呼，扬长而去。
　　万法道君回头，想看看瀚海道君是在跟谁说话。
　　囚峰入口有两个身影，一男一女，都是万法道君认识的人。
　　陆阳和云芝。
　　怎么会是这两个人？
　　等等，万法道君想起第二轮考验出现的心魔云芝。
　　如果云芝不是顾君烨的心魔，而是瀚海道君的心魔，那云芝究竟到了何等境界，才会让瀚海道君产生心魔的？！
　　那这个叫陆阳的为何会来这里？
　　云芝不给万法道君思考的机会，将他扔到一处隔绝外界探查的房间。
　　“呵，你们休想从我口中得到任何情报……”
　　云芝对陆阳抱拳：“还请前辈出手。”
　　“哎呀呀，最后还是要靠本仙的嘛。”
　　一道令万法道君胆寒的身影出现，那是源于根部的威压，是上位者对下位者的绝对控制。
　　仙人！
　　他的上位，不死道果持有者！
　　不朽仙子笑嘻嘻的从陆阳身体里钻出来，对着万法道君眉心一点。
　　“本仙命令你，你要有问必答，知无不言，不可说谎。”
　　“是。”万法道君嘴巴不受控制。
　　“现在可以问了。”
　　“多谢前辈相助。”
　　“你们来源于哪个势力？”
　　“我们来源于大虞联盟，我是盟主。”
　　“伱是何时苏醒的？”
　　“我拥有长生仙体，并未沉睡，而是从大虞初期一直活到现在。”
　　“你为何攻打我问道宗？”
　　“为了虞帝武尧的仙藏。我见陆阳持有的是武尧的仙剑，就怀疑问道宗还有武尧的其他宝贝，我若是得到仙器，实力会增长一大截，这才计划潜入问道宗，里应外合，攻陷这里。”
　　陆阳心说糟了，合着还是我引来的，可不能让戴师兄知道，破坏我在戴师兄心中的形象。
　　大师姐眉头微蹙，略有不解：“你是从何处知晓我杀了武尧，得到了武尧的所有宝物？”
　　“什么？！”万法道君猛地瞪大眸子，震惊的说不出话来，如遭雷殛，一时半会都消化不了这则消息。
　　武尧死了？还是被你杀死的？
　　我要是知道这件事，脑子被驴踢了才来你们问道宗！
　　83中文网最新地址

第七百三十三章 问答
　　万法道君恨不得现在就成仙，凝成长生道果，让时空倒流，回到昨天，坚决不进入问道宗。
　　问道宗是什么鬼地方，他活了二十万年，第一次听说仙人被干掉了！
　　能干掉武尧，说明云芝肯定是仙人。
　　再有这个姓名未知，但拥有不死道果的女仙。
　　加起来问道宗有两名仙人。
　　有这实力你们还当什么五大仙门，直接取代大夏不就好了？
　　“取代大夏，好像也行啊。”不朽仙子摸着下巴认真思考这个问题。
　　不是都说每个朝代只能存续十万年，现在正好是更迭时期，她顺应时代潮流，联手云丫头统一中央大陆，她当皇帝。
　　“陆阳，你觉得本仙成立一個大豆王朝怎么样？”
　　“到时候本仙就是豆帝。”不朽仙子掰着手指头数，“皇帝轮流做，云丫头当第二任豆帝，你当第三任，第四任你想让谁当就让谁当。”
　　陆阳：“……”
　　仙子您的命名水平还真是一如既往的一言难尽。
　　陆阳作为佞臣，对不朽仙子大加赞美：“仙子了不起，摒弃血统继位制，采用禅让制，让能者居其上，这是大乾、大虞和大夏都没有做到的事情，仙子此举，必然可以名流千古，被后人所敬仰，成为千古明帝！”
　　“本仙当然了不起了。”不朽仙子叉腰，下巴微微抬起，脸上写着小骄傲。
　　云芝无视了违背本心的陆阳和快要飘起来的不朽仙子，继续提问：“武尧宝藏在问道宗，你应当很容易就能想到问道宗有能击杀武尧之人，是什么导致你排除了这一种可能？”
　　“我以为是虞帝离开了这个世界，去了盒子之外的世界，是伱们问道宗的人侥幸捡到了他遗留之物。”
　　“虞帝有离开这个世界的办法？”陆阳很是惊讶，世界盒子乃是上古四仙联手炼制而成，为的就是困住幕后之人，强如幕后之人都无法离开，虞帝是如何离开的？
　　“应当是有的。”
　　“这二十万年间，我曾多次见过虞帝，由于我算是他的晚辈，我们之间并无利益冲突，他对我的态度还算友善，向我透露过他想要去外界的想法。”
　　“他的道果是置换道果，讲究的是交换，只要是他的东西，都可以用来作为交换的筹码。”
　　“我怀疑他之所以放任大虞王朝灭亡，便是因为他想献祭大虞王朝，甚至他不是放任灭亡，而是加速了大虞灭亡的进程，大虞末期天灾、人祸并发，民不聊生，不见得是巧合，说不定是先献祭了大虞王朝的气运，再献祭大虞王朝本身。”
　　“总之他的想法是献祭大虞王朝，换一个去往外界的办法。”
　　“我本以为自那以后他就去往了外界，但在大夏时期，我有两次发现了他活动的踪迹，只不过我都没有见到他。”
　　“十九年前，在禹州忽然出现剧烈气息，正是虞帝，剧烈气息转瞬即逝，气息变化过程不同寻常，我便猜测虞帝离开了这个世界。”
　　“禹州？”大师姐点点头，这跟她和古代仙人交手地点一致，过程也大差不差。
　　“如果和我交手之人果真是虞帝，那他还真有可能借此机会摒弃道果，献祭自己，以死脱身，前往外界。”
　　当时武尧想要污染国运之力，国运之力关系到万千百姓，不论成功与否，都会动摇天下百姓因果，云芝见情况不妙，只得全力以赴。
　　那场战斗很快就落幕了，云芝也不确定武尧到底是死了还是逃到外界去了。
　　83中文网最新地址
　　不过这没什么区别，两种情况的结果都是少了虞帝这个不确定因素。
　　十九年前？
　　陆阳一愣，这不正好是自己死后刚穿越过来的时间吗？
　　卧槽，该不会我的前世就是外界，武尧你把自己置换了出去，把我置换进来了吧？
　　“对了仙子，能问问万法道君以前有没有感受过道果压制，从而确定岁月仙是否还活着吗？”陆阳想起另一件事。
　　长生道果有两个不朽道果和岁月道果这两个上位道果。
　　不朽仙子很是嫌弃的撇了万法道君一眼：“行不通，他还没有完全掌握长生道果雏形，感受不到上位道果压制，换成上古时期的那个长生仙体还差不多。”
　　“他都活了二十万年都没完全掌握呢？”陆阳大吃一惊，万法道君可不止是活了二十万年，还能用长生仙体加速修炼进程。
　　“都说了，掌握道果雏形的关键在于悟性，不是拿时间堆出来的，悟性不好的，活一百万年都都成不了仙。”
　　“你知晓上古四仙的下落吗？”云芝直接询问。
　　万法道君摇头：“不知道。”
　　“太阳周围有仙级大阵，使得所有人都不能靠近太阳，你知晓这仙级大阵是何人所为吗？”
　　万法道君露出怪异的神情，显然是知道内幕。
　　“太阳周围有两道仙级大阵，第一道仙级大阵是初代乾帝留下的，初代乾帝号称在上古废墟之上建立了新的秩序，有雄心壮志，认定便是天上的日月也是他之物，不允许任何人靠近，便布置了第一道仙级大阵。”
　　“等大乾破灭，武尧建立大虞王朝，多次想要靠近太阳，观摩日月之力，奈何有初代乾帝留下的大阵，他突破不了。”
　　“他恼怒之下，便给布置了另一道仙级大阵，这样一来，初代乾帝也无法得到太阳。”
　　陆阳：“……”
　　你们两个开国皇帝是不是有毛病？
　　“大虞时期一共诞生了几名仙人？”
　　“两名，一名是虞帝武尧，一名是国师关山海。”
　　“第一任国师关山海？”
　　“对，他们两人都是借助开国大典之际成的仙人。”
　　“知道国师关山海的道果是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“大乾时期一共诞生了几名仙人？”
　　“据我所知初代乾帝一人，毕竟他在太阳上留下了仙级大阵，至于是否还有其他人成仙，我就不知道了。”
　　“最后一个问题，你知道薪火王朝吗？”云芝平静的问道。
　　万法道君闻言，瞳孔骤缩。
　　83中文网最新地址

第七百三十四章 消失的薪火王朝
　　“你们也知道薪火王朝？！”
　　“也？”云芝意识到万法道君知晓薪火王朝。
　　自从从不朽秘境得知薪火王朝的存在，云芝便动用各种关系打听薪火王朝的消息。
　　但不论是初代夏帝姜平安，还是刚抓到的梦魇至尊和虚空至尊，都不曾听闻薪火王朝之事。
　　这让云芝一度怀疑薪火王朝是不存在的。
　　终于碰到一个知晓薪火王朝的人了。
　　“你们这地方确实安全，而且除了你们三个谁也不知道我说了什么是吧？”万法道君受到不朽仙子控制，必须将他知晓的事情都说出来。
　　“这是自然。”云芝答道，不朽仙子和陆阳附和，有他们三个在，这里是天下最安全的地方。
　　若非有不朽仙子在，万法道君是无论如何都不愿意说出薪火王朝之事的，他干对亲信说武尧之事，却只字不提薪火王朝，便可见一斑。
　　想到这里有两位仙人，一人杀掉了虞帝，一人拥有不死道果，稍稍安心。
　　“最开始我也不知晓薪火王朝的存在，不是我自夸，我为了学习诸多法术，不论是天下所有的藏经阁，还是大虞皇宫的藏经阁，我都拜访过。”
　　“不论是哪本书都没有说薪火王朝的存在。”
　　“直到我修炼至半仙，假死脱身，转入暗中，从秘境中残留的遗迹中、武尧透露的蛛丝马迹中和破败的庙宇壁画中，知晓了薪火王朝。”
　　“而当我再度前往那些有薪火王朝线索秘境之时，发现那几個秘境和破庙都被人损坏了。”
　　陆阳皱眉：“薪火王朝究竟是何时建立的？”
　　“上古之后，大乾王朝之前。”
　　“什么？！”陆阳大惊，这期间居然还建立了一个王朝。
　　不朽仙子并不知晓薪火王朝的存在，也就是说，是在四仙封锁世界之后建立的？
　　“世人都说上古发生过仙战，将星辰炼化为大陆，从此传承断绝，就连上古语言都失传，初代乾帝在上古废墟之上，建立了大乾王朝。”
　　“实际上这是错误的认知。”
　　“上古仙人将星辰炼化为大陆后，薪火王朝建立，薪火王朝使用的是上古语言，而后又过了十万年，王朝覆灭。”
　　“覆灭原因不得而知，但有一点可以确定，有人在刻意消除薪火王朝的存在。”
　　“而且那个人是仙人！”
　　“那名仙人消除了薪火王朝存在的痕迹，建筑、凡人、修士、书籍乃至语言……一切都不存在了。”
　　“就好像是要断绝一切和薪火王朝有关的事情一般。”
　　“任何知晓薪火王朝存在之人都有被那名仙人抹除的可能，我在大虞后期结交了一位友人，也是半仙，道号木印上人，他也知晓薪火王朝的存在，原本的计划是我们两人建立大虞联盟，他并非长生仙体，选择了沉睡。”
　　“我们约定好，等大世到来，我将其唤醒。”
　　“可令我没有想到的是，大世还未到来，他便陨落了。”
　　83中文网最新地址
　　“每隔五千年，我都会去查看木印上人的情况。”
　　“三万年前，我按照惯例去木印上人的洞天，可当我过去的时候，木印上人胸口贯穿，死于非命！”
　　万法道君的声音都在颤抖：“现场没有打斗痕迹，就算是他在沉睡，有人想偷袭他，他本能察觉到危机，会起来迎战，就算不敌，也不至于一击毙命。”
　　“杀他之人，不是半仙，而是仙人！”
　　说到这里，万法道君露出惧怕的神情，木印上人陨落的事情给他带来极大的心理阴影。
　　“这便是我为什么反复确定这里是安全的，不会他人偷听的原因。”
　　“一旦被那名仙人知晓这里的事情，我也凶多吉少。”
　　“原来是这样。”云芝若有所思，没想到薪火王朝的存在还有这种隐情。
　　恐怕那名极力掩盖薪火王朝存在的仙人，才是导致上古传承中断的原因。
　　起初云芝一直打听不到薪火王朝的下落，还以为薪火王朝消失的原因也跟不朽仙子一样，被幕后黑手以特殊方法抹除了。
　　如今看来，薪火王朝覆灭原因不确定，但消失这么彻底的原因，另有其人。
　　“薪火王朝和上古四仙有何关系？”云芝又问道。
　　她记得在不朽秘境里，有薪火王朝的遗址，遗址有分辨不出男女的不朽仙人雕像。
　　万法道君小心翼翼的说道：“我在一处破庙里见到了一副壁画，壁画被破坏的很严重，我只能依稀辨别出是薪火王朝建立之初的壁画，壁画上刻着四道伟岸身影，推测，我只是推测，薪火王朝是上古四仙联手建造的。”
　　万法道君摸不准云芝三人对上古四仙的态度，强调这些都是推测。
　　从云芝三人不了解薪火王朝的看，他们上古天庭成员很有可能是在建立薪火王朝之前集体沉睡了，直到最近才苏醒。
　　等等，这也不对啊，这三个人里有两个是仙人，他们有沉睡的必要吗？
　　万法道君毛骨悚然，有了一个大胆的猜测，你们上古天庭不会是假冒的吧？
　　他不敢再继续往下想，担心被灭口，甚至想给自己来两巴掌，叫你这么聪明，闲的没事想这么多干什么！
　　“上古四仙建立薪火王朝……掩盖薪火王朝存在的仙人……这和岁月仙陨落有关系吗？”陆阳低声喃喃，若是如此，那这名未知仙人实力恐怕强的可怕。
　　“什么，岁月仙陨落了？”万法道君听到陆阳自语，神情为之一振。
　　很快他就迎来陆阳和不朽仙子不善的眼神，讪讪笑道。
　　“掩盖薪火王朝存在，他的目的是什么？”云芝同样不解，薪火王朝有什么不可告人的秘密吗？
　　云芝没想到薪火王朝之事能牵扯出来一名仙人，而且是一名手段狠辣的仙人。
　　云芝撇了陆阳一眼，忽然想起来陆阳才元婴期，还不到知晓仙人博弈的时候。
　　“小师弟，薪火王朝之事由我处理，你不要去管。”
　　陆阳挠了挠头，大师姐是不是太看得起自己了，自己只是一名重婴中期修士，就算是想调查薪火王朝的事情，修为也不允许啊。
　　83中文网最新地址

请假条
　　3月19日，晴天
　　距离小姑娘提出玩游戏已经过去十天了。
　　没想到因善心救下的小姑娘就是这座城市的尸王，据她所说，当日她只是装作被丧尸们追杀，其实那只不过是她喜欢玩的游戏而已。
　　她见我救下了她，还有控制丧尸的能力，便隐藏了身份，跟随在我身边。
　　真是大意了，没想到我的能力居然在第一次见面就暴露给了尸王。
　　丧尸星球意志一直没有提醒我，大概是为了看我笑话。
　　好吧，我承认丧尸星球意志成功了。
　　小姑娘的能力是物质能量交换，可以将身体的任何部位化作能量。
　　当我得知小姑娘是尸王后，第一时间就要去控制她，但小姑娘既然知晓我的能力是控制丧尸，自然早有防备。
　　在我转身的那一刻，她引爆了一根头发，头发爆炸掀起的烟尘让我搞不清她的位置，也就无法控制小姑娘。
　　烟尘散去，小姑娘消失的无影无踪。
　　正当我要去找小姑娘时，小姑娘站的远远的，拿着个大喇叭对我喊，说我的周围放着好几根头发，我若是移动位置，她就让那些头发自爆。
　　不得已，我不敢移动位置。
　　不过小姑娘并没有杀了我和力尸王，反而是提出想要跟我们玩一个游戏，只要我们赢了游戏，让我控制她也无妨。
　　真是个无法理解的尸王，或许在她看来，我控制她，也是一种游戏？
　　游戏内容很简单，就是捉迷藏，范围是我们三人住的楼里，楼里不能有别的丧尸，我们三人都能使用能力，但不能破坏这一栋楼的结构，抓到小姑娘就是胜利。
　　明天就开始捉迷藏了，今晚休整一天，顺便去梦里和丧尸星球意志谈谈心。

第七百三十五章 受欢迎的陆阳和孟景舟
　　陆阳觉得薪火王朝这事听起来就很危险。
　　人家木印上人睡的好好的，就因为知晓薪火王朝的事情，睡着觉就被干掉了。
　　如今修仙界无人知晓薪火王朝之事，想也知道那名仙人的手段不会很温和，大概是把知情者都杀掉，才导致薪火王朝消失的这么彻底。
　　正所谓君子不立危墙之下，他自然是要躲得远远的。
　　“不过薪火王朝究竟有什么不可告人的秘密？”陆阳想不通，他很早以前就知道薪火王朝存在了，也不见有什么大机缘、大恐怖降下来。
　　“怪事。”
　　“小师弟你现在要以修行为重，不要参与仙人之事。”大师姐把陆阳拎出囚峰，免得陆阳知道太多。
　　不朽仙子偷笑，这体现出谁在云丫头心目中的地位高了。
　　“哦，还有前辈你也出去。”
　　大师姐把不朽仙子也赶了出去，按照不朽仙子的性子，只怕扭头就把知道的事情一股脑的都告诉小师弟了。
　　重要的事情都问完了，剩下问题的真假，问完万法道君，再向万法道君的亲信求证就好。
　　“薪火王朝存在了十万年，也就是说，本仙死了四十万年？”不朽仙子感觉自己突然又大了十万岁。
　　“仙子您的关注点是不是别人不太一样。”
　　两人正说着，就碰到往问道宗深处赶来的瀚海道君。
　　“瀚海前辈，您这是？”
　　“你别说见过我。”瀚海道君匆忙丢下一句话，继续往问道宗深处飞。
　　陆阳被瀚海道君匆忙赶路的样子搞得摸不清头脑。
　　当他来到问道宗九峰，才知晓缘由。
　　在他和大师姐一起审讯万法道君的时候，各大宗门纷纷送来拜帖，访问问道宗，要见识一下传说中瀚海道君的风采。
　　九大超品宗门、另外四大仙门的人都过来了，一时间问道宗热闹非凡。
　　毕竟有见到半仙的机会不太多，不是所有人都跟陆阳一样，不是身体里藏着个仙人，就是出门碰上个半仙。
　　大概瀚海道君是不愿意见这么多人，才躲进问道宗深处。
　　由于不语道人常年外出，管事的大师姐在囚峰，不得已大长老主事，招待来宾。
　　“瀚海祖师正在闭关，诸位留下礼品，就从哪里来回哪里去吧。”大长老说话客气，礼节周到，尽显大宗门风范。
　　自从得知瀚海道君还活着后，大长老腰杆子都比以前直了。
　　若是放在以前，就算是在问道宗的地盘，大长老也不敢这么说话。
　　事实证明，孩童师公不把瀚海道君还活着的事情告诉问道宗高层是正确的选择。
　　各大宗门的人吹胡子瞪眼，却不敢发作。
　　……
　　“老陆，这里。”陆阳听到孟景舟的声音，抬头，看到孟景舟正在百香楼二楼招呼自己，跟青楼小姐招呼客人的动作差不多。
　　陆阳来到二楼，看到许多熟人。
　　“兰亭，白铭，阎天志，你们都来了啊。”陆阳笑着打招呼，各大宗门还带来的各家的优秀后辈。
　　蛮骨、桃夭叶、李浩然、孟景舟四人作为本宗门优秀后辈，也在这里。
　　“你们问道宗出大风头了啊。”白铭笑着锤了一下陆阳的肩膀，很是羡慕，他这一路上听到的都是在讨论问道宗的。
　　“侥幸，都是侥幸。”陆阳谦虚的笑道。
　　83中文网最新地址
　　“也幸亏你们问道宗是现在出风头，要是前几天出风头，我怕本来想加入我们宗门的，都一股脑跑到伱们那边去了。”
　　五行宗前几天刚招完弟子。
　　“月桂仙宫也一样啊，我们师姐妹去考验凡人品行，统治她们可以来我们月桂仙宫的时候，好多人都说想加入问道宗，想成为陆阳师兄你的师妹。”兰亭说这话的时候带着一股子幽怨。
　　要不是她们苦口婆心的劝说，只怕今年招收的弟子还不到往年的一半。
　　桃夭叶忽然产生了浓浓的危机感。
　　“有没有想成为我的师妹的？”孟景舟指着自己问到。
　　兰亭神情怪异，迟疑的点了点头：“也有。”
　　孟景舟美滋滋的，觉得自己魅力不输陆阳。
　　“孟师兄你是孟家大少爷的身份，外面都知道了。而你坐怀不乱，一心求仙的事迹也都传开了。”
　　“所以？”
　　“所以那些小姑娘们私底下都说你是‘清冷矜贵的帝城佛子’，想要顺势成为佛子夫人。”
　　孟景舟脸色一黑。
　　一直默不作声的阎天志憋不出笑意，噗嗤一声笑了出来，笑声像是有传染性一样，众人都笑了起来。
　　“咱们都是元婴中期了吧，要不找个地方练练？”白铭吃饱喝足后提议。
　　“那就练练。”众人正是喜好战斗的年纪，纷纷应下。
　　……
　　陆阳等人要在擂台上战斗的消息很快就传了出去。
　　陆阳的名头太响，即便是在人才辈出的问道宗，陆阳的事迹都是独一无二的。
　　“咱们宗门要跟其他仙门打起来了。”
　　“真的假的，谁要战斗？”
　　“陆师兄、孟师兄、李师兄、蛮师兄还有桃师姐。”
　　“这么多人！”
　　“快点快点，去晚了就看不到了。”
　　擂台周围人满为患，眼神里充满兴奋。
　　新招收的庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人也都来观战了。
　　“怎么样，谁跟谁战斗？”
　　“兰亭师妹，不若你我二人切磋一番？”桃夭叶撑着红纸伞，半张脸藏在阴影里，主动找上兰亭。
　　“好啊，那就请桃师妹手下留情了。”
　　“蛮族的？”
　　“对。”
　　“那就咱俩。”阎天志说话言简意赅，他们五行宗的战纹修炼法来源于上古部落，这里正好有蛮骨这位上古蛮族，如何不升起好战之心。
　　“李浩然师弟似乎在外界没有什么名声啊，不知道手段如何？”白铭笑道，不论是蛮骨还是桃夭叶，在外界的名声都很响亮，唯独李浩然，就好像没有这個人一样，从不出手。
　　“一试便知。”李浩然不惧白铭，他疑似身具轮回道果雏形，来历不明，若是离开问道宗，极有可能被有心人盯上，这才导致他名声不显。
　　但名声不显，不代表他不能打。
　　“所以，就剩下咱们两个了？”陆阳没想到这么快就挑好对手了，现在场上就剩下他和孟景舟了。
　　83中文网最新地址

第七百三十六章 较量
　　“老陆，你放心，我不会让你输的太难看。”孟景舟很讲兄弟义气，表示会给陆阳留足了面子。
　　陆阳黑着脸，孟景舟你是一点脸都不要啊，我七星剑组不能拿出来用，掌中村落不能拿出来用，是要我用一口三味真火喷死你吗？
　　七星剑组、掌中村落都是以陆少教主的身份使用过的招式，肯定不能大庭广众之下用。
　　灭仙剑阵也是给陆少教主留的剑阵，也用不了。
　　换做其他同级别修士，陆阳有把握不用这些压箱底的手段战胜对方。
　　但对手是孟景舟就不同了，不动真格的根本打不了。
　　“那我退一步，保证不使用单身诅咒拳怎么样？”孟景舟大度的说道。
　　陆阳怀疑没人敢跟孟景舟战斗的原因是没人敢接单身诅咒拳。
　　要是中招了后半辈子就要沦落到跟孟景舟一样的悲惨命运了。
　　当然，陆阳也没好哪去，他的陆氏罗汉拳同样令人闻风丧胆。
　　“……要不你别退，你对我用用试试，看咱俩谁命硬。”陆阳饱受仙人考验而不死，他就不信单身诅咒拳能伤到他。
　　孟景舟装作没听见陆阳的话。
　　他又不傻，陆阳这孙子整天惹是生非，机缘不断，指不定哪天就跟半仙、仙人结下姻缘，可不敢对陆阳用单身诅咒拳。
　　“老陆伱不说话我就当你同意咱们战斗了！”孟景舟冷冷一笑，只要打起来，别管陆阳同不同意那都是同意！
　　……
　　“桃师妹，一年未见，不知修行进度到了多少，该不会毫无进展吧。”兰亭指尖一弹，打出无数气旋，这些气旋看似威力不大，实则寻常元婴中期碰到就要重伤。
　　桃夭叶旋转伞面，脚尖旋转，抵挡四面八方的气旋攻击，动作翩翩，好似起舞。
　　“兰师妹费心了，修行一事贵在坚持，长期修行，总归是有回报的。这世间不知有多少人渴望修行而没有机会，比起那些人，我已经很幸福了。”
　　兰亭轻笑，轻轻一踏，擂台上道道微弱光芒亮起，组建起数个镶嵌的大阵。
　　“桃师妹倒是知足常乐，说起来师妹居然能发明梦幻泡影这种奇物，在凡间很受欢迎，我看梦幻泡影发展迅速，桃师妹废了不少心思吧，师妹若是把梦幻泡影的注意力放在修炼上，说不得能取得比现在还好的成就。”
　　桃夭叶甜甜一笑，手上动作不见迟缓，合拢红纸伞，化伞为枪，刺中大阵的阵眼。
　　“梦幻泡影是我和陆阳师兄的智慧结晶，这名字还是陆阳师兄给起的，不在上面费一些心思，怎么对得起我和陆阳师兄共同的努力？”
　　兰亭以裙带迎战，虚实之间，以柔克刚。
　　“我也看过几次梦幻泡影，尤其是《长生缘》演的同门师兄妹喜结良缘，长生相伴，真是不知道羡煞了多少旁人。”
　　“幻境如梦，桃师妹能想出如此情真意切的幻境，也不知在梦中经历了多少次，我听说习得幻境之人，常常分不清幻境与现实，桃师妹可不要步入后尘，困在幻境中。”
　　83中文网最新地址
　　桃夭叶甜甜一笑：“先谢过兰师妹关心了，只不过兰师妹少与陆阳师兄接触，怕是不知陆阳师兄最擅长勘破幻境，有师兄在，不会有困在幻境之虞。”
　　“若我真困在幻境中，陆阳师兄也会来救我。”
　　兰亭一边催动元婴以鸿蒙二气为武器，试图勾走桃夭叶的红纸伞，一边说道：
　　“陆阳师兄心怀天下，桃师妹若有难，自然会出手相助，但天下危难之人何其多，只怕到时候陆阳师兄顾不上师妹，师妹还是自救为妙啊。”
　　桃夭叶动作轻盈，手腕一转，躲过鸿蒙二气的攻击，将兰亭笼罩在幻境中。
　　“我与师兄仗剑天涯，惩奸除恶，共同解救为难之人，届时我若遇到困难，师兄自会帮我，兰师妹一介外人，怕是碰不到这种场景了。”
　　……
　　白铭作为五行仙体，凝聚的乃是五行仙体独有的五行元婴，元婴呈现五色。
　　五色元婴小手一握，召唤出金木水火土五种法术攻击。
　　“去！”
　　五种法术攻击同时轰向李浩然，金乌真炎一声鸣叫，灼烧的视线都模糊了，真炎中，裹挟着数柄飞刀，弱水辅佐金乌真炎，四面土墙拔地而起，将李浩然困在其中，又有无穷多的树木从地下钻出，树木淬毒，长满倒刺，触碰不得。
　　“五行仙体果真名不虚传。”李浩然面对五种不同属性的攻击，从容不迫，掌心出现一团火苗，拍向白铭施展的金乌真炎。
　　以仿制玉净瓶收起白铭弹出的弱水，以重锤击碎挡在面前的土墙，以炼器之术将射来的飞刀炼化为己用，以菩提臂斩断不断涌现而出的树木，看的台下弟子叹为观止。
　　面对五种攻击分化处理，没有丝毫慌乱，足以见得李浩然战斗时是何其冷静。
　　“同时施展五种攻击算什么，我能施展六种！”李浩然轻笑一声，催动元婴。
　　只听见砰的一声爆炸，李浩然被炸的四分五裂，着实把白铭吓了一跳，还以为李浩然修行出了岔子。
　　“快看，李师兄还能动！”台下有人激动的喊道。
　　烟尘中，六团物体在飞速移动，正是李浩然的脑袋、躯干和四肢。
　　白铭看的眼角一跳，他就算跟魔教教徒战斗的时候都没碰到过这么邪门的战斗方式。
　　只见李浩然的脑袋吐出六丁神火，躯干直挺挺的撞击白铭，双手持有炼制的葫芦，葫芦吞吐阴阳二气，可以勾魂，双脚穿着的靴子长满淬毒的铁钉，若是抵挡，铁钉顷刻间便爆射而出，打个措手不及。
　　六种攻击同时施展！
　　白铭和元婴同时应对这些攻击，各种神通法术应接不暇，但各种法宝隐藏的机关常常让他陷入困境。
　　忽然，李浩然的头发飞出，头发根根绷直，像是钢针，整体化作高速旋转的飞轮，扑向白铭！
　　“你特么一直戴的是假发？！”
　　白铭羡慕的看着旁边的擂台，为什么桃夭叶和兰亭打的就挺和谐，他这里就处处遍布杀机。
　　83中文网最新地址

第七百三十七章 最强的单身！
　　阎天志和蛮骨打的旗鼓相当。
　　阎天志没有留手，上来就同时施展了盾鬼、饕餮和朱厌三大战纹。
　　朱厌战纹是他在元婴期时刻录的。
　　两妖一鬼在阎天志背后咆哮，空间都荡起轻微的涟漪，令人为之动容。
　　蛮骨祭出列祖列宗元婴，元婴变成哪位先祖的模样，蛮骨就会拥有哪位先祖的能力，所以蛮骨在元婴期的战力波动是最大的。
　　好在，这次祭出的先祖是一位极具传奇性质的传说级别先祖，这位先祖曾经追随过不朽仙子，在上古年间都小有名气！
　　蛮骨和元婴融为一体，霎时间，蛮骨整个人的气质都变了，变得古老、神秘、强大！
　　“吼——”
　　蛮骨拎着一柄八角紫金大锤，凶神恶煞，咆哮四方，仅凭这一嗓子，便与阎天志的三大战纹气势旗鼓相当！
　　这是上古时期蛮族最常见的战斗方式，战斗之前先吼两嗓子吓唬吓唬。
　　同时还有悠长的圣人言播放，和现场气氛格格不入。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”
　　“三人行，必有我师焉……”
　　这是贴在锤柄上的符箓，可播放圣人言，是证明蛮骨是儒修的唯一证据。
　　阎天志和盾鬼融合，臂膀前出现一面一人高，有幽暗气息流转的盾牌。
　　阎天志手持盾牌冲锋，饕餮和朱厌左右护法，同时冲向蛮骨！
　　八角紫金大锤横扫四方，这是蛮骨习得的《九霄奔雷锤法》，锤法如同雷电般迅猛有力，可撼动九霄，震响琼宇！
　　蛮骨在燕山击杀了一名潜入大夏的化神期大妖，那头大妖便是被这八角紫金大锤锤得稀巴烂。
　　换做是普通的元婴期，便是一锤子都不敢碰。
　　在先祖元婴的加持下，蛮骨的九霄奔雷锤法更上一层楼。
　　虽然上古先祖并未习得这类锤法，但其曾追随过不朽仙子，在战斗方面有天生的直觉，附身到蛮骨身上，所体现的便是除智商以外的全方位提升！
　　饕餮张嘴吞吐八方，朱厌持棍横扫乾坤，大锤如奔雷，一锤下去掀起层层气浪。
　　两人同时飞天，在空中缠斗，沉重的大锤在蛮骨手中挥舞如风，这是上古蛮族血统带来的力量。
　　轰！
　　大锤砸在盾牌上，阎天志感觉犹如滔滔不绝的海浪击打一般，力道连绵不绝，五脏六腑、奇经八脉都受到影响。
　　“痛快！”阎天志大笑，他许久没有这般酣畅淋漓的战斗过了！
　　……
　　孟景舟在陆氏罗汉拳的作用下，已经变成光头，成为名副其实的帝城佛子。
　　“御剑术！”陆阳周身环绕着凛冽剑气，两指并拢向上一台，洗剑池宛如游龙出渊，跟大货车一样撞向孟景舟。
　　“撼天六式！”孟景舟施展撼天六式越发精湛，看似朴实无华的一拳实则蕴含着开山裂石的力量，与天地共鸣，引动四野灵力为其所用，光是挥拳的声音便属于声波攻击。
　　拳池碰撞，孟景舟倒退半步，在力量方面还是洗剑池更胜一筹。
　　陆阳尝试让无敌婴飞到孟景舟身体里，好心帮助孟景舟晋升为三婴期大能。
　　但孟景舟不识好人心，跑的飞快，死活不让无敌婴碰到自己。
　　83中文网最新地址
　　“金鸟真炎，三味真火！”
　　“涅槃真火！”
　　三大真火碰撞，二鸟齐鸣，发生大爆炸，火光冲天，擂台化作烘炉，两道矫健的人影在炉火中战斗。
　　火光中，纯阳太极图重现，六臂神人拳法如雷，硬撼洗剑池，陆阳以种树诀变出分身，分别持有青锋冥月剑对战，都处于下风。
　　“快看，是三头六臂！”镇狱宗弟子惊呼，不敢相信看到了什么。
　　“这怎么可能！”
　　这是体修最为崇拜的大神通，从未听说过谁能在元婴期施展。
　　“光头，三头六臂，这是我佛门护法中的怒目金刚啊！”有悬空庙的师兄看见孟景舟，眼睛一亮。
　　火焰中，陆阳和孟景舟一边战斗一边交谈。
　　“别忘了你还欠我一次让我出风头的机会。”孟景舟提醒陆阳。
　　孟景舟说的是金丹中期决赛上，陆阳让他认输，让自己先出风头，承诺事后让他也出一次风头。
　　结果这都元婴中期了，陆阳孙子也没兑现承诺。
　　陆阳沉默了一下，要是孟景舟不提醒，他还真忘了这件事了。
　　陆阳镇定自若，剑法自觉慢下来：“我当然记得，这不没找到机会一直等到现在了。”
　　孟景舟六只眼睛斜着看陆阳，你小子该不会是忘了承诺了吧。
　　剑光与拳影交织，剑气飘逸灵动，试图寻隙击破孟景舟的防御，孟景舟化身怒目金刚，面对疾风骤雨般的剑招，以拳御气，化万千攻势于无形。
　　“撼天六式！”
　　六臂施展撼天六式，威力呈现几何倍数增长，青锋剑横在胸前，陆阳连人带剑一同倒飞出去，咕噜两下，跌下擂台。
　　“什么，居然是孟师兄获胜了！”
　　“金丹中期决赛的时候，孟师兄输给了陆少教主，陆少教主和陆师兄打成平手，陆师兄怎么会输给孟师兄？！”
　　“这说明他们三人实力相差不大，任何细微差距都会影响最终胜负！”
　　“好恐怖的单身灵根，恐怕历代单身灵根都不如孟师弟。”
　　“最强的单身啊。”
　　“若是孟师弟一直单身，前途无量啊。”
　　孟景舟听着下面的议论声，脸色一黑，你们还不如不夸我。
　　陆阳跌下擂台的时候被洗剑池接住了，他爬出洗剑池，指着不远处的山顶，略有疑惑。
　　“怎么都飞出来了，是发生了什么大事吗？”
　　各大宗门像是心有灵犀一样，同时飞出招待大厅，跟蜜蜂一样飞向问道宗山门。
　　很快就有好奇心旺盛的师兄探明情况。
　　“是宗主回来了，各大宗门的长老宗主们都去迎接宗主了。”
　　孟景舟眺望，看着各大宗门的人拿着明晃晃的武器，怎么看也不像是迎接不语道人。
　　陆阳沉默，想必师父听说了瀚海道君还活着的事情，特地赶回来拜见祖师。
　　只不过师父忘了，不止他一个人想见瀚海道君。
　　83中文网最新地址

第七百三十八章 不语道人归宗
　　问道宗不远处，两道鬼鬼祟祟的人影靠近问道宗。
　　“大哥，我身为妖族也能进问道宗吗？”金族长眉宇不展，显得忧心忡忡。
　　不语道人捋着胡须沉吟片刻：“本宗向来一视同仁，不区分妖族和人族，但瀚海祖师就不确定了，说不定他老人家看不顺眼妖族。”
　　“这样，你在这里藏着，我先过去探探路。”
　　“大哥注意安全啊。”
　　“放心，我行走江湖这么多年，几时出现过意外？”
　　不语道人打扮不同于往日的邋遢形象，现在的他一身洁净雅致的道袍，发髻整齐，几缕疏髯随风轻扬。
　　不语道人踩着四平八稳的步伐，走向山门。
　　很快，在金族长的注视下，不语道人的行踪被前来拜访的大宗门发现，各大宗门一股脑的从问道宗涌出，叫喊的追杀不语道人。
　　不语道人狼狈逃窜，有好几次险些被抓住。
　　金族长看到这一幕瑟瑟发抖，觉得人族修士比他们妖族还凶残，害怕的同时，心中不免升起几分感动，以身为饵，钓出危险，护自己安全，这大哥真没白认。
　　“大哥真讲义气啊。”
　　“回头了跟小祖说说，看看两家能不能联盟，有瀚海道君和小祖两位半仙坐镇的话，大世之争保住前十应该不难。”
　　……
　　“不语老贼，有本事别跑！”拜访问道宗的合体期有一个算一个，都跟不语道人有千丝万缕的仇恨。
　　此行虽然没有拜见传说中的瀚海道君，但能见到不语道人，也算不虚此行了。
　　“你们还敢追我，当心瀚海祖师事后清算你们！”不语道人落荒而逃之际，还不忘记吓唬众人。
　　不语道人感觉这大半年怎么运气一直不太好，霉运不断，接二连三的被人找到、追杀，现在都到宗门门口了还能碰到这么多熟人。
　　“要不去佛门拜拜去？”
　　不语道人迟疑了一下，想到二徒弟叶紫金在佛国的评价“宛如佛陀去世”，觉得佛门大概不会保佑他这个师父。
　　一道刀光擦着身体化作，不语道人顿时清醒过来：“先逃命要紧，运气的事情回头再想。”
　　“人剑合一！”
　　不语道人轻喝一声，和长剑合二为一，长剑化作遁光，速度快到极致。
　　“一剑化万剑！”
　　长剑一晃，化作千万柄，每一柄的长度、样式、花纹乃至剑穗都跟原版一模一样，便是用神识探查，都无法辨别出究竟哪一柄才是最开始的长剑。
　　不语道人就藏在长剑里。
　　“开法眼！”
　　“天眼，显！”
　　“万般因果，尽在盘中！”
　　“照妖镜！”
　　“洞若观火！”
　　各路人马各显神通，势要抓住不语道人。
　　只可惜不语道人岂是那般好抓住的，他这一手逃命方式乃是以剑道为根基，后由“盗祖”的指点，再加上自己的感悟，才有了今日的成就，没有渡劫期，休想抓住他。
　　……
　　“师父他老人家还真受欢迎啊。”陆阳站在山门口感叹，三师姐甘甜站在旁边，漫天飞剑飞的眼花缭乱，就连不朽仙子都赞叹不语道人的才华。
　　83中文网最新地址
　　问道宗和各大宗门弟子都聚集在这里，脑袋跟着飞剑群上下左右摇摆。
　　自家长辈追逐不语道人，别管追得上追不上，他们都不可能再回问道宗，兰亭等人也不能再打下去，再打下去都快找不到师父了。
　　四组战斗里，只有陆阳和孟景舟这一组决出了胜负，还是窝里斗。
　　趁着观战的功夫，孟景舟指着锃光瓦亮的脑袋：“老陆，用用你的长生功。”
　　陆阳运转长生功，大手扣在孟景舟的脑袋上，头发奇迹般的长了出来，真可谓是仙人抚我顶，结发受长生。
　　飞剑越飞越远，丘晋安等人也跟着飞到极远处，到时候只能看清几個小点。
　　“那就就此别过。”白铭等人连忙告别，追寻师父们的身影。
　　问道宗弟子在门口等了约莫一刻钟的功夫，蓬头垢面的不语道人踩着飞剑，飞回宗门。
　　不知道这一身土是被捉住以后摁在地上挨打时候留下的，还是在漫天攻击中逃出生天留下的。
　　总之勉强算是平安归来了。
　　“哈哈哈，大家不用这么欢迎我，都散了吧。”不语道人摆摆手，好像落魄的不是他一样。
　　不语道人到底是宗主，权威性还在，说让众人散去众人就散去，绝对不欢迎。
　　“甘甜晋升为合体真君了，不错不错，看来在妖域之行很有收获。”不语道人对甘甜的修炼速度略感意外，按照他的预计，甘甜还要再有两三年才要晋升合体期。
　　这说明在妖域之行有意外收获。
　　“小陆都元婴中期了，还有小孟也是。”不语道人啧啧称奇，真不愧是大世种子啊，他当初修炼速度就够快了，没想到现在的年轻人修炼速度比他还快。
　　“对了，凤族古祖是不是来过咱们宗门？”不语道人问道，问的陆阳身体一僵。
　　“师父你为什么这么问？”
　　“前阵子凤族古祖拿着《龙凤变》找上我，还把我揍了一顿，我心说我也没在上面留名啊，估摸着是有人告诉了凤族古祖才是。”
　　陆阳讪讪笑道：“凤族古祖手眼通天，说不定会因果之法，自己算出来的。”
　　“是这样？我还听说凤族古祖自称是咱们天庭教的人，这又是怎么回事？”
　　正当陆阳纠结要怎么跟师父解释这个问题，就见孟景舟自告奋勇的说道：“简单的说，就是老陆唤醒了沉睡的凤族古祖，凤族古祖认陆阳为师兄了。”
　　“？”
　　显然，过于简单的解释超出了不语道人的理解范畴。
　　不语道人暂时跳过难以理解的事情，热切问道：“瀚海祖师呢，他真的在世吗？”
　　“不止瀚海祖师在世，还有一位祖师也在世。”
　　“是谁？”不语道人想了一圈祖师们，也没想到应该还活着的祖师。
　　“先天道人，我和老孟碰巧出门执行任务的时候，碰到了散功重修的先天道人，就把他带回来了。”
　　不语道人沉默了片刻：“还有什么事是我不知道的？”
　　陆阳掰着指头想了想：“别的也没什么了，无非是我和老孟出门的时候碰到了虚空至尊和梦魇至尊，眼看打不过，就请大师姐帮忙了。”
　　“再有就是万法道君带领的大虞联盟盯上了我手中的仙剑，想要潜入宗门入室抢劫，被一锅端了。”
　　“估摸着大虞修士都在咱们囚峰了，外界不剩几个大虞修士了。”
　　不语道人沉默的更久，他知道虚空至尊、万法道君的事情，但他不知道这些事情都跟陆阳有关系。
　　自己活了两千年，搞出来的事情都比不过小徒弟一年的收获。
　　“小陆，你有考虑现在就继任宗主吗？”
　　83中文网最新地址

第七百三十九章 春秋笔法
　　陆阳把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，用坚定的态度拒绝了师父的提议。
　　从不朽仙子当了三天外加三个月的代理宗主看，这宗主可不是什么清闲的位子，建议还是让大师姐这种德高望重，品学兼优的修士来担任较为妥当。
　　不语道人很是欣慰，没想到小徒弟道心如此坚毅，遇到继承宗主之位这等泼天机缘都不为所动。
　　“小芝在吗？”
　　“大师姐正在囚峰拷问万法道君还有几个名字都不知道的渡劫期，需要我把大师姐叫出来吗？”
　　不语道人松了口气，没在就行：“不用不用，我就是随便问问。”
　　虽然他这段时间一直都挺老实的，但见到大徒弟总有种莫名的心虚感。
　　不语道人回宗，看到三徒弟和四徒弟都修炼有成，颇为开心。
　　“也不知道咱们师徒五人何时能团聚，你们二师兄得有一百年没有回来了。”
　　“你们二师兄在佛国闹得太大，以至于连我都受到牵连，佛门之人看我都不顺眼。”
　　不语道人轻轻摇头，孽徒啊，惹出祸端还牵连师门，他教了多少次，外出犯事记得隐藏身份，反复强调的事情就是记不住。
　　不过反过来说，二师兄在外惹事没有回到问道宗，在某种意义上讲，也算是不把祸端引入宗门。
　　佛国至今还经常向问道宗发文书，希望问道宗赶紧把叶紫金带回去。
　　每次不语道人都用“将在外君命有所不受”之类的理由搪塞过去。
　　陆阳心说佛门之人看师父您不顺眼应该跟二师兄没什么太大关系。
　　对于这位只见过画像的二师兄，陆阳听说过他的很多传说。
　　二师兄整天阴阳怪气，说的佛门高僧破了戒，大力弘扬欢喜禅修炼之法，冒充佛像享受供奉这些小事就不提了。
　　除此之外，二师兄曾向多位高僧提议，建议高僧们学习凤凰一族的涅槃之法，这样一来，高僧们坐化自焚之时，不仅可以得到许多舍利子，还能再活一世，佛国还会有源源不断的舍利子诞生，可谓好处极多。
　　二师兄还基于佛国提倡的放生积德理论，提出更为先进的理论，即“生孩子也是放生”，鼓励僧侣多生孩子，积累功德。
　　不过佛国高僧思维过于古板，接受不了二师兄过于先进的思维方式，不仅拒绝了二师兄的提议，还多次派人追捕二师兄。
　　幸好二师兄从不语道人这里学到了一身逃命的本事，这才在佛国混的安然无恙。
　　陆阳还听说一些悲观的僧侣认为二师兄的诞生就是末法时代来临，为此二师兄还得到了一个“佛陀去世”的评价。
　　据佛门创始人不朽仙子交代，末法时代一词是她觉得帅气编出来的词汇。
　　“你们二师兄也是一位修炼奇才，若没有小芝，他便是这一届修炼天赋最高之人，可惜生不逢时啊。”
　　“对了，咱们祖师爷先天道人在哪呢？”不语道人作为宗主，觉得有必要拜见这位问道宗创始人。
　　“我找找去。”陆阳也不知道祖师爷跑哪去了。
　　陆阳跑了一圈，在烧烤店里找到了正在吃烤串的先天道人。
　　83中文网最新地址
　　烧烤店的人看到陆阳到来，还以为是来视察的。
　　陆阳赶紧把高师傅等人劝下：“没事没事，该干什么都干什么去，我是来找他的。”
　　“祖师爷，我师父说想要见见您。”
　　“你师父？现在问道宗的宗主？”
　　“对。”
　　先天道人快速嗦了两下签子：“那咱们走。”
　　陆阳将先天道人请到天门峰山顶，不语道人在那里等候多时，见面就磕头行礼。
　　“问道宗当代宗主夜万里拜见祖师爷。”
　　“当不起这么重的礼，快快起来，而且我现在就是问道宗的一名普通弟子，不用这样对我。”
　　不语道人眼睛一亮：“那祖师爷您缺师父吗，您看我怎么样？”
　　陆阳觉得不语道人不愧是跟八长老穿一個开裆裤的，思路都如出一辙。
　　他好心提醒：“瀚海祖师已经收他为徒了。”
　　不语道人：“……”
　　“对了祖师爷，您给我讲讲您问道宗创建之初的事情呗，实不相瞒，其实我是一名作家，一直致力于宣传问道宗，您握有问道宗历史第一手资料，你说我记，咱们强强联合，必然能进一步弘扬咱们问道宗的名声。”
　　“这是好事啊。”先天道人听的乐呵，他对不语道人还是很有好感的，问道宗能取得今日成就，想必这位宗主出了不少力气。
　　“说起问道宗是怎么建立的，那还要用十二万年前说起，按照当时的习惯，修炼到炼虚期的修士，为了有一个稳定安全的修炼地点，要么是加入一个宗门，要么是自己建立一个宗门，我选择的是后者。”
　　“天策宗算命是算的最准的，我就花了十万块灵石，请天策宗的人算一个风水宝地，天策宗的人跟我说，这十万块灵石不是他们收的，而是苍天收下的，是诚意，他们告诉我风水宝地的位置后，还叮嘱我说，要在既定的时间到达地方，不然会影响运势。”
　　“可惜当时天黑，我修为忽高忽低的，飞行都困难，再加上我还有迷路的毛病，再这么下去肯定不能按时达到风水宝地，我便请教田间种地的老农，应该怎么走。”
　　“老农给我指了一个方向，按照老农所指的方向，终于在清晨到来之际抵达风水宝地。”
　　“宗门成功建立后，由于我名声不错，给出的条件不错，许多炼虚期道友都愿意加入我的宗门，还有许多好苗子也拜入门下，问道宗初具规模。”
　　不语道人一边嗯嗯点头，一边低头记载：
　　“大虞末期，世道黑暗，人心惶惶，先天道人为了稳定和安全，决定建立宗门。”
　　“先天道人以诚心问天，苍天为其指出明路，并言明时间紧迫，要尽快行动。”
　　“黎明之前是最黑暗的，先天道人按照苍天之意行动，困难重重，不仅修为受到了影响，还迷失了道路方向，幸得百姓帮助，他才克服困难，终于来到苍天指示的地点。”
　　“先天道人建立问道宗，黑暗的世道迎来清晨的光明，彼时有诸多志同道合之人认为世间动荡不安，在先天道人的人格魅力影响下，自愿加入问道宗，问道宗越发壮大……”
　　不语道人记完，抬头望着先天道人：“祖师爷，您接着说？”
　　83中文网最新地址

第七百四十章 一剑化万剑
　　先天道人沉浸在十二万年前的回忆中，不语道人握着毛笔记录先天道人回忆录，若是不看不语道人记载的内容，这便是一副长幼和谐的画面。
　　先天道人从天亮一直讲到天黑，讲的中午吃的烤串都消化光了，才停了下来。
　　陆阳和甘甜用神识扫了一眼师父记录的东西，担心先天道人接受不了不语道人过于先进的宣传理念，做出诸如老祖宗暴打不肖子孙之类的出格举动，默契的没有把这件事说出来。
　　而且师父记录的东西不能说不对，最起码每一句话都是先天道人讲的，顶多叫稍加润色。
　　“二师兄颠倒黑白的本事就是从师父这里学到的啊。”三师姐用神识传音。
　　不语道人的一身糟粕，都被二师兄学到了，难怪在西方佛国混的名声狼藉。
　　“二师兄是从师父这里学来的，那师父这身本事是从何处学来的？”
　　“从八长老那里，不是说师父是八长老一把屎一把尿带大的吗？”
　　“那八长老呢，咱们师公貌似不是这种性格？”
　　“自学成才。”
　　“天赋异禀啊。”
　　先天道人还没开始修炼，也就没有神识，但他看不语道人飞速记录，还密密麻麻的记录了好几页纸，便知道这位当代宗主把自己讲的事情都记录下来了，颇为满意的点点头。
　　“好好干，我看好你。”
　　难得有人不嫌弃他啰嗦，愿意听他讲历史，先天道人心情大好。
　　先天道人看不语道人越看越顺眼，当然，也有可能是两人都容易迷路的缘故。
　　不语道人得到祖师爷器重，当即表态：“祖师爷放心，我一定会将您建立问道宗的光荣事迹宣传出去！”
　　“好好好，宗门有你们这种人，何愁不兴啊！”
　　“对了祖师爷，您知道瀚海祖师在何处吗？”不语道人还没拜完码头。
　　先天道人摇头：“不知道。”
　　问道宗地方这么大，又没有瀚海道君的联系方式，谁都找不到瀚海道君。
　　“对了，你大徒弟还有上一任宗主或许能找到瀚海。”
　　不语道人咧了咧嘴，没有接话茬，谁不知道小芝和师父肯定知道瀚海道君在哪。
　　“时候不早了，我先回去了。”先天道人打着哈欠，嘚啵大半天，他也乏了。
　　“我来送送您。”不语道人很热情的说道，他送先天道人也不怕泄露了先天道人的身份，毕竟先天道人对外身份是瀚海道君徒弟，辈分能排在问道宗第二。
　　送完了先天道人，不语道人回到天门峰：“来来来，你们两个都讲讲，自从我上次离开以后，都发生什么事情了？”
　　不语道人一路上听说的妖域、半仙之类的大事件，都跟陆阳有关，现在有机会问当事人，还不抓紧问。
　　上次不语道人回来，还是刚宗门庆典刚结束，那时候陆阳才金丹中期，现在陆阳都元婴中期了，这期间可是发生了不少事情。
　　毕竟是亲身经历，陆阳讲起来滔滔不绝。
　　讲着讲着陆阳就发觉不对劲了：“等会，我从金丹中期到元婴中期不是才过去一年多点吗，怎么发生了这么多事情？”
　　不语道人听的开心，这些都是说书的素材啊，这可比祖师爷的经历丰富多了。
　　祖师爷那也就是宗门建立困难，跟同境界修士博弈。
　　看陆阳这边，虽然只有元婴期，但招惹的敌人渡劫期起步，运气好了还能招呼两个半仙。
　　陆阳这搞事情能力放在祖师爷那个时代，大虞都得早灭亡两万年。
　　那时候的大虞国师也就渡劫期水平。
　　83中文网最新地址
　　“……万法道君就这么突然磕头，我也挺意外的。”陆阳自然不能把不朽仙子的事情说出去，一口咬定是巧合。
　　不过在不语道人眼里，是不是巧合不重要。
　　“行了，休息一天，明天我传授你剑法一剑化万剑。”
　　上次不语道人回宗门的时候就想传授这一招，奈何陆阳修为不够，这一招要求是化神期，现在的陆阳刚够资格。
　　……
　　清晨，陆阳精神抖擞的穿着练功服，手里提着青锋剑。
　　“原本是想教你人剑合一和一剑化万剑的，但伱不愿意学人剑合一，那便作罢。”
　　“你已做到前置条件的剑随心动，心境澄明，气剑相融，动静合一。”
　　原本唯有化神期的剑道奇才才能达到这四种境界，陆阳身为剑灵根，在参悟剑道的时候，已经抵达这些境界。
　　“内心清明，摒弃杂念，专注剑道，驱动剑气离体化形，使神识与剑气融为一体，实现剑气的自如分化，一念间化出万千剑气。”
　　“就像这样。”
　　不语道人伸出食指，一道剑气跃然而出，食指轻轻摇晃，剑气在空气中留下的虚影化作一道道剑气，看的陆阳叹为观止，想不到剑气还有这种用法。
　　“盘坐宁心，松静自然。手须握固，眼须平视，气行周天，循环不息……”
　　不语道人又教导剑法心决。
　　陆阳在剑道的天赋丝毫不弱于法术，一点就透。
　　噌的一声，伴随着千百道剑气，青锋剑出窍，犹如龙吟。
　　“去！”
　　陆阳轻喝一声，青锋剑飞天，千百道剑气一同飞天，好奇千军万马在天空奔腾，青锋剑便是统帅大军的将军！
　　陆阳意念一动，千百道剑气化作实质，形成千百道青锋剑。
　　“成了！”
　　陆阳两指并拢，向下一压，千百道青锋剑犹如雨下，带着破空声，唰唰唰落到地下，草皮掀飞，树木倒塌，地面被扎的千疮百孔。
　　换做是化神初期修士站在下面，已经被扎成刺猬了。
　　陆阳一喜，这才过了小半天功夫，就学会了令困住无数剑道天才的一剑化万剑。
　　不语道人欣慰的点头，这小徒弟学习剑法的速度比当初的自己还快。
　　师徒俩都没有注意到，傀儡暗中幽幽盯着两人。
　　“既然青锋剑可以的话……”
　　陆阳有了新的想法，收起青锋剑，取出洗剑池。
　　“气行周天，循环不息……去！”
　　洗剑池冲天而起，空中变成千百個洗剑池，黑压压一片，犹如乌云密布。
　　“落！”
　　洗剑池像是流星雨般坠落，带着无可避地的剑意，砸向地面，坚实的地面被砸的凹下去几分，化神中期都要被这一套剑法砸死。
　　“果然，洗剑池的威力更大！”
　　不语道人疑惑的看着洗剑池。
　　“这东西怎么这么眼熟？”
　　83中文网最新地址

第七百四十一章 宗门内战
　　“这不是我经常用的洗剑池吗？”不语道人心说难怪越看越眼熟，他年轻的时候经常在洗剑池洗涤戾气。
　　这可是问道宗世代相传的宝贝，就连孩童师公都经常用洗剑池洗涤戾气，免得一怒之下把不语道人打死。
　　从这个角度看，洗剑池还是不语道人的救命恩人。
　　见师父注意到，陆阳表现的颇为不好意思：“我这不是听闻您和师公的传说，想要相仿您二位，便在洗剑池旁感悟剑道，大概是距离洗剑池太近的缘故，洗剑池赖上我了。”
　　像是印证陆阳的说法一样，洗剑池绕着陆阳欢快的飞了一圈。
　　“您还别说，洗剑池确实是非常好用的攻击法宝。”
　　洗剑池可比青锋剑好用多了，青锋剑固然是仙剑，但被大师姐施加了层层封印，陆阳用起来就是一柄跟修为相称的剑。
　　洗剑池就不一样了，不仅品质高，而且还和陆阳心有灵犀，催动起来如臂使指。
　　就像眼前的一剑化万剑一样，砸的地面坑坑洼洼，威力奇大。
　　“你要这么说，洗剑池确实蛮好用的。”不语道人作为剑道大家，也看出洗剑池的强大。
　　可惜他跟洗剑池有缘无分，便宜了陆阳，他只能默默祝福。
　　“来，剑法要多练才能熟悉，你多试几遍。”
　　陆阳点点头，很听话的催动洗剑池，天空再度洗剑池密布，让天门峰山头笼罩在黑暗中。
　　“一剑化万剑，落！”
　　轰隆——轰隆——
　　有了上一次成功经验，这一次施展起来更加顺利。
　　“哈哈，老九，想不到你还会教徒弟啊。”空中传来大长老爽朗的笑声。
　　不语道人不喜大长老这话：“去去去，什么叫我还会教徒弟，看看小芝、小金、小甜和小阳，哪个不是我教出来的。”
　　大长老对不语道人的说辞嗤之以鼻：“得了吧，说的小芝修为高跟你有关系一样。”
　　像是商量好了一样，唰唰唰，一位位长老飞到天门峰，二长老、三长老……乃至极少见面的六长老都来了。
　　六长老一来，大家很默契的改为用神识传音。
　　“咱们师兄弟许久没有聚齐了，不若趁着这个机会练练？”大长老笑着提议。
　　不语道人脸一黑：“上次你这么说以后，你们这帮家伙一拥而上，把我揍個半死，事后还让我当宗主。”
　　“老九这就是伱的不对了，宗主之位有多少人眼馋，我们八个念及同门轻易，这才忍痛割爱，让你当了宗主，你反倒怨上我们了。”
　　不语道人呵呵一笑，我又不是第一天混江湖，岂能信了你们的鬼话。
　　“放心，这次咱们公平交流，就是跟以前一样，随便练练，不分阵营，九人混战。”
　　“这还差不多。”
　　八位长老和不语道人相视一笑，像是想起了在孩童师公教导时的青葱岁月。
　　“来一局。”
　　83中文网最新地址
　　九位当世赫赫有名的合体期在天门峰之巅展开战斗，不语道人的剑道，大长老的梦境法术，巴大爷的阵法，三长老的体修，四长老的儒修，五长老的炼器术，六长老的无垢仙体，七长老的炼丹术，八长老的符箓，都是当世绝顶，在同境界造诣最高。
　　虽然是不语道人和大长老都已经是半步渡劫期，但战场变化莫测，九人动起手来，还真不是靠谁修为高就能稳赢的局面。
　　长老们难得战斗一次，问道宗弟子们很快就挑选最近的观战距离。
　　合体级别修士战斗可谓惊天动地，没必要非得跟陆阳一样在正下方观战。
　　“你们猜谁会赢？”
　　“六长老的无垢仙体可免疫一切法术，在仙体领域内，六长老是无敌的！”
　　“无垢仙体虽然强大，但还够不上无敌的程度。”
　　“大长老吧，听说大长老年轻的时候是个硬茬子，这是上了年纪才开始修身养性，四处挖洞，违规建墓。”
　　“对对对，我听家里的老人说过，大长老在帝城的仇人可不少，少数都是三品大员起步。”说话的是一位住在帝城的师兄，虽然不如孟家那般显赫，但在帝城也称得上豪门世家。
　　“你要这么说，那咱们宗主比大长老强，帝城满大街都是咱们宗主的仇人。”
　　“你太小瞧咱们宗主了，那何止是帝城遍地是仇人，整个修仙界，别管是中央大陆，还是妖域佛国，你随便找个活了两千岁的修士打听打听，谁不跟咱们宗主有仇？”
　　“怎么感觉你这语气还挺骄傲的？”
　　“当然骄傲，仇家遍地咱们宗主还能活蹦乱跳的，这叫本事。”
　　九位合体期修士混战，各显神通，好似天崩地裂，动静远比陆阳练剑法的时候动静大。
　　天门峰坚硬的土地在长老们面前像是泥巴一样，随意摆弄，树木坍塌，像是飓风卷地，连根拔起，寸草不生。
　　长老们率先攻击最强的不语道人和大长老，阵法和符箓的结合，炼丹术和炼器术的结合……这两人也不是善茬，剑道和梦境各显神威，变化莫测。
　　但在七位长老的联手攻击下，还是显露疲态，逐渐露出破绽。
　　正当弟子们纷纷猜测究竟谁才是最终胜者时，一架傀儡冲天而起，跟下饺子一样，把长老们一个个拍下去。
　　也就到了六长老的时候下手轻了一些。
　　修为通天彻地的长老们和宗主，毫无还手之力，就被这么轻而易举的击败，摔在地上，摔得七荤八素。
　　他们抬起头，看见扛着一大把锄头的傀儡站在面前，一言不发，给他们一人发了一把锄头，指了指满目疮痍的天门峰。
　　意思很明确，不收拾好残局今天谁都别想离开。
　　陆阳看到这一幕，很是庆幸，幸亏自己修为低，没资格参与到这种级别的战斗中。
　　傀儡把最后一把锄头递给陆阳。
　　陆阳想起施展一剑化万剑的场景，默默接过锄头，加入长老们的平地大队。
　　……
　　问道宗外，金族长还在焦急的等待不语道人消息。
　　“这都过去一天了，大哥怎么一直不给信，是问道宗太危险，不能让我进去吗？”
　　“还是大哥忘了我了？”
　　83中文网最新地址

第七百四十二章 仙
　　不语道人是一位道心坚定的修士，他为了见瀚海祖师，足足在问道宗滞留了三天。
　　可惜的是，不语道人的诚意并未打动瀚海道君，瀚海道君始终没有露面。
　　不得已，不语道人只得放弃这一想法，教导了陆阳三天后，飘然离去。
　　陆阳尊师重道，在山门口挥手送别不语道人。
　　不语道人走出山门有一段距离，守在山门口数日的合体期们见时机成熟，一拥而上，势必要将不语老贼就地正法。
　　场面极其混乱。
　　陆阳还年轻，见不得生离死别的场景，他强忍泪水，默默转身，选择不去看后面的事情。
　　等回到天门峰，陆阳见到了阔别三天的大师姐。
　　“大师姐，您审讯完了？”
　　“审完了，我还是那句话，薪火王朝的事情很危险，你不要管。”
　　大师姐想了想，觉得这么说可能没什么威慑力，便又说道：“你还记得药园的岁月终焉花吗？”
　　陆阳点头，自然是记得，小药王岁月终焉花，那是一朵非常漂亮的花，传说只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固。
　　“此前我一直奇怪，按照史籍记载，没有什么大事件称得上世界终结，生灵涂炭，可偏偏宗门先人找到岁月终焉花的时候，它已经盛开了。”
　　“我原本还当是传说有误。”
　　“直到刚才，我去了一趟药园，问了岁月终焉花一些问题，才终于确定，它正是在薪火王朝覆灭之际盛开的花。”
　　“当然，它自己是不知道这件事的。”
　　“你懂了吗，能做到世界终结，生灵涂炭的，唯有仙人，而且是一名恶仙，这不是你能招惹的存在。”
　　陆阳如同小鸡啄米一般点头，他身子骨这么弱，肯定不会去管薪火王朝的事情。
　　“对了大师姐，我记得您很早以前说过，世间无仙，这是怎么回事？”陆阳忽然问道，这是他加入问道宗第一年还没有筑基，在天门峰修炼之时，大师姐偶然提及的一个说法。
　　这又是上古五仙，又是乾帝虞帝国师的，仙人也不少，怎么就世间无仙了。
　　“我所说的仙，并非是说凝结道果的修士。”
　　“关于这一点，仙子前辈应当可以理解。”
　　“仙者，不老不死，不生不灭，无寿元之限制，逍遥于天地间，不被任何规则所束缚，这是《圣人言》的内容，也是‘仙’最开始的定义，出现的时间还要早于九重仙等人。”
　　不朽仙子从陆阳身体里冒出来，现身说法：“云丫头说的没错，这是仙最开始的定义，后来我们逐渐摸索出‘道果雏形’‘道果’，便将凝聚道果的修士称呼为仙人。”
　　陆阳本能的点头，忽然意识到不朽仙子的话中有什么不对劲的地方：“原来是这样……等会，仙子你刚才是说‘我们摸索出道果雏形和道果’？”
　　“对啊，道果雏形就是我们上古五仙整出来的东西。”
　　“你还记得岁月仙的本体是建木吧，他的实力相当于渡劫期。”
　　“伱以为为什么我是练气期的时候他是渡劫期，我是元婴期的时候他是渡劫期，我到渡劫期了他还是渡劫期，是他不愿意获得道果雏形吗？”
　　陆阳隐约意识到某个惊世骇俗的可能，但还是顺着不朽仙子的意思问道：“为什么？”
　　不朽仙子嘿嘿一笑：“因为光靠他一个人推演不出道果雏形，等到我们到了渡劫期，我们五個人联手，才能推演出道果雏形。”
　　83中文网最新地址
　　“当然了，主要是靠我，应天仙他们几个纯属混子。”
　　“我们当时鼓捣出道果雏形、道果，等轮到命名的时候，觉得‘仙’这个称谓不错，就将拥有道果的修士命名为仙人。”
　　陆阳倒吸一口凉气，合着仙子你还是修炼体系的奠基人啊。
　　而且命名水平也不低，陆阳还以为不朽仙子会起诸如“无敌期”之类的名字。
　　不朽仙子又说道：“按照追根溯源的‘仙’的定义看，世间确实无人可以称之为仙。”
　　陆阳觉得要不自己以后还是对不朽仙子尊敬点吧，这又是道果奠基人，又是佛门创始人的。
　　“哦，仙人这个名字是应天仙起的，我提出的‘无敌期’‘豆豆期’被他们一致否决了。”
　　不朽仙子气的直跺脚：“既然本仙出了大力气，那用本仙的名字命名境界有什么问题，他们还反对，真是可恶！”
　　陆阳：“……”
　　仙子你可以不要后面这两句。
　　……
　　陆阳到底是跟随不朽仙子见识过大世面的，得知震惊古今的惊天历史后，很快就平复了内心，依旧选择按部就班的修炼。
　　他距离仙还远着呢，不去想那么远的事情。
　　修行无岁月，时光荏苒，日月如梭，转眼间，陆阳修炼半个时辰了。
　　“老陆，出去玩不？”孟景舟见不得陆阳修炼，兴冲冲的来到天门峰鼓动陆阳出去玩，实在可恶至极。
　　好在陆阳的心犹如老佛坐禅，不为外界所动摇。
　　“去东海玩。”
　　“走着。”陆阳从大石头上蹦起来。
　　他道心不坚，被孟景舟蛊惑，一位修行苗子就此陨落，令人扼腕叹息。
　　“不过你怎么忽然想起来去东海了。”陆阳不解，这总该有个理由才对。
　　“这不是老马是龙马一族，老家在东海吗，它想探亲，我当然是同意了。”
　　“我想着老马去东海，咱俩不就能借着这个机会一起去东海了，正好咱俩都没去过东海。”
　　“好兄弟。”陆阳很是感动，出去玩这种好事老孟一直没有忘了自己。
　　实际上孟景舟去东海还有一个原因。
　　这几天一直有人称呼他为最强单身，还鼓励他保持单身前途无量，他脸皮薄，经不起这么夸，便想去外面躲个清静。
　　东海就是个好地方，离得远，没熟人。
　　这种事情就没必要跟陆阳说了，免得让陆阳也夸自己，不然他出门还有什么意义。
　　“就咱们俩？”
　　“正准备叫桃师妹他们三个，毕竟难得出一趟远门。”
　　83中文网最新地址

第七百四十三章 封印血脉
　　桃夭叶听说能和陆阳一起去东海，很高兴的就答应了。
　　李浩然也一样，听说能出去，当即就答应，生怕陆阳反悔。
　　“去东海，好啊好啊。”蛮骨眼睛一亮，随后想起了什么，露出为难的神情。
　　“怎么了吗？”陆阳问道。
　　“东海不是有很多海族吗，我这血统陆兄你也知道，虽然在和海族战斗时会变得极为强大，但也会激怒海族。”
　　“我担心我刚去东海，还没干什么，就被海族围住了。”
　　陆阳想起来了，这是不朽仙子给上古蛮族带来的祝福。
　　“确实是个问题……仙子，你有什么好的解决方法吗？”陆阳想了想，决定直接询问罪魁祸首比较快。
　　“有啊，你直接使用无敌婴，把围过来的海族都打到。”不朽仙子嘿嘿啊啊挥舞小拳头比划着，好像精神空间里有看不见的敌人。
　　“……有没有比较和平的方式？”陆阳素来提倡能不动手就不动手。
　　“本仙倒是可以勉为其难的将蛮族小子血统效果提高，这样一来，就算是合体期海族都会对他产生惧怕之心，保证你们五个能在东海横着走，虽然这样会招来渡劫期海族的仇恨，但东海能有几个渡劫期，你们碰不上的。”
　　“……能再换一种方式吗？”陆阳听说东海有龙宫和九大海族，最起码有十個渡劫期。
　　而且想也知道龙宫这种庞然大物不可能只有老龙皇一名渡劫期。
　　不朽仙子不情不愿的说道：“那就只剩下封印了，将上古蛮族血统暂时封印起来，等离开东海了再解除封印。”
　　陆阳大喜：“那就这个方法了！”
　　不朽仙子在画出一道极其晦涩的阵法。
　　“这是什么？”
　　“封印阵法，你修为不够，画不出来，让伱们二长老画去。”
　　“好嘞。”
　　一行人找到药园门口的巴大爷，巴大爷躺在躺椅上，巴掌大的树叶蒙在脸上，哼着舒服的小曲儿，两片半人高的树叶悬在头顶，轻轻晃动，当做蒲扇用。
　　“巴大爷，找您有点事情帮忙。”
　　巴大爷睁眼，拿开蒙在脸上的树叶，看着陆阳等人的眼神中饱含殷切，有些不适应。
　　“有话直说，别这么看着我。”
　　“我们几个准备去东海玩两天，这不是蛮骨血脉容易拉仇恨，刚好我在上古古籍里找到一种能封印血脉的阵法，这不请您来帮忙了。”
　　“原来是这样，那好办，阵法长什么样？”
　　“在这里。”陆阳取出从精神空间拓印下来的阵法。
　　巴大爷接过，啧啧称奇：“真不愧是上古阵法，这设计的就是精妙。”
　　“等着，一个时辰搞定。”对于陌生的阵法，巴大爷要仔细研究一遍才能画出来。层次、笔顺、使用灵力的多与少……都是需要研究和实验的地方。
　　一个时辰后，巴大爷让蛮骨掀开肚子，拍了一巴掌，肚子上便留下一道上古封印。
　　83中文网最新地址
　　“搞定。”
　　“说起来我以前也给人封印过血脉，不过没陆阳你找来的封印阵法精巧。”
　　“您给谁封印过？”陆阳好奇问道。
　　“是我年轻时候结交的朋友，东海龙宫的，叫敖然。”
　　“您还有龙宫的朋友呢？”陆阳几人都很惊讶，他们还以为要跟妖域一样，问道九子臭名昭著，他们都做好举世皆敌的准备了。
　　巴大爷不满的瞪了陆阳几人一眼：“什么话，我在龙宫有个朋友怎么了，举世皆敌的是老九。”
　　陆阳哦了一声，那跟在妖域情况差不多，没白做好心理准备。
　　“他拥有最纯正的龙族血脉，他请我封印了他的大部分血脉，这样一来，他对外显示的实力就较弱。”
　　“为什么要这样做？”陆阳几人不解。
　　“等他被人惹恼后，他就可以阴沉着脸说‘这是你逼我解开封印的’。”
　　陆阳：“……”
　　“你们去东海的时候注意点，虽然有龙宫压着，但东海的情况还是挺混乱的。”
　　“挺混乱？”
　　“东海不止有海族，还有人族，海族住在海里，人族住在岛上，由于历史原因，两族积怨已久，常年发生争斗，而且不在大夏管辖范围，动起手来没轻没重的。”
　　不仅是陆阳，就连孟景舟也是第一次听说这种事情，他们对东海都不了解。
　　唯有李浩然，他有前世记忆，对东海了解的比较多，尤其是九幽教还往东海扩展过业务，或者在东海搞一些秘密交易，大夏的手再长，也伸不到东海，九幽教现在进行的走私行业，就是秦浩然当教主时候扩展的。
　　秦浩然扩展海外业务还有一个因素——等哪天债主找上门了，可以跑到东海去。
　　可惜这位魔道头子被爱情束缚，把自己困在了大夏。
　　巴大爷还好心提醒道：“对了，你们几个没下过海，估计水性都不太好，去东海之前最好去兑换一枚避水珠，避水珠任务大殿就有，能帮助你们在水下自由活动。”
　　跟不朽仙子那种把敌我体内水分排干的避水诀不同，避水珠是真的可以避水。
　　“我能问问师父他老人家在东海干过什么事吗？”
　　“那可就多了，比如跟龙宫公主有说不清道不明关系什么的。”
　　陆阳大惊，没想到师父现在年老色衰，年轻的时候也有风流倜傥的时候：“师父他老人家跟龙宫公主有暧昧关系？！”
　　“暧昧关系到不至于，就是老九年轻的时候为了救人，需要龙宫一件至宝，那件是龙宫公主最喜欢的法宝，藏在了肚子里，老九就变小跑到龙宫公主肚子里，偷出至宝，后来事发，老九就一直管龙宫公主叫妈妈。”
　　陆阳：“……”
　　五人谢过巴大爷，前往任务大殿，一人兑换了一枚避水珠，避水珠价格不菲，不过五人做任务积累了大量贡献点，避水珠的价格算不得什么。
　　任务大殿的师姐见陆阳五人都兑换避水珠，连忙把戴不凡叫了出来。
　　戴不凡还以为陆阳要带着四人去哪干一票大的，听说只是陪着老马探亲，顺便去东海玩两天，这才松了口气。
　　“去吧去吧，好好玩。”
　　83中文网最新地址

第七百四十四章 寻找长生仙药
　　五人挤在马车里，老马归心似箭，按照以往的速度，去东海要走四五天，这次只用了小半天时间，就到了大夏边境，明城。
　　验明身份，五人进城，办理出境文牒。
　　“姓名？”
　　“陆阳。”
　　“身份？”
　　“问道宗弟子。”
　　“去东海的目的是什么？”
　　“旅游。”
　　“行，过去吧。”
　　“嗯？怎么这么多人？”孟景舟注意到出城港口有三艘大船，从船上的标志看，是隶属于大夏官方的船舶。
　　是朝廷派使者访问东海龙宫？
　　“劳烦兄台，这三艘即将起航的大船是要什么做什么？”孟景舟随机拉住一名面善的路人问道。
　　“你说哪个啊，听说那是二皇子组织的出海队伍。”
　　“二皇子出海做什么？”
　　那人神秘兮兮的，压低声音：“我听说是，夏帝重病，寿元无多，二皇子听闻东海有长生不老药，便组织了三艘大船，去东海寻找长生之药。”
　　孟景舟当然知道夏帝寿元无多，但没想到这件事已经传到民间了。
　　“仙子，世间当真有长生不老药？”陆阳在旁边听到孟景舟和路人谈话。
　　“反正本仙不记得培养过这种仙药。”不朽仙子乃是不朽一脉首领，只要她想，她可以让世间所有人都长生不老。
　　“想起来了，本仙是培养过一次，那是九重仙在研究阴阳之力，让玉兔和金乌交配，不过交配时间一长，就变得精力不济，萎靡不振，便请我想想办法。”
　　“我就培育了一株长生仙药，将其碾碎成粉，兑水灌给玉兔和金乌。”
　　“从这个角度看的话，九重仙研究阴阳之力的成果，也有本仙一份功劳。”
　　陆阳咂舌，这长生仙药听着可比什么壮阳药管用多了。
　　让九重仙研究的玉兔和金乌，修为最起码能有合体期。
　　“不过一株长生仙药只能让一人长生，一大帮子玉兔金乌都吃了，也就能延年益寿，没了长生效果。”
　　“除此之外，本仙就再没有培育过长生仙药了。”
　　“长生仙药怎么培育？”陆阳觉得这是一门手艺活，学会了能救夏帝。
　　“简单，就是拿本仙的血滴在随便一株草上，一滴血能培育一株长生仙药。”
　　陆阳：“……”
　　简单是简单，就是学不会。
　　“也没听说过应天仙他们四个培养长生药，估计他们几個笨蛋也培育不出来，半仙就说不准了。”
　　“半仙也能培育出长生仙药？”
　　不朽仙子翻了个白眼，说话的声音懒洋洋的：“怎么可能，半仙自己都长生不了，还培育哪门子长生仙药。”
　　“若是有不朽一脉的半仙，例如不死道果雏形、不灭道果雏形的半仙，倒是可以培育出极大延长寿元的灵药。”
　　“对了，二当家你真不考虑来一枚不朽道果雏形，白给的，不要钱。”不朽仙子再度鼓动陆阳。
　　83中文网最新地址
　　“不要，我要靠自己的努力修炼出道果雏形。”陆阳心说自己可不能变成李浩然那种吃软饭的人。
　　见陆阳再次拒绝自己，不朽仙子表现的颇为遗憾。
　　“那你要努力了，你看看人家李浩然，都半仙了，你才二婴期。”
　　“我那叫重婴期……等会，什么叫李浩然半仙了？”
　　“李浩然有轮回道果雏形，当然是半仙。”不朽仙子作为境界开创者，享有最终解释权。
　　陆阳闻言，看向正在办理出境文牒的李浩然的眼神瞬间就不一样了。
　　想不到啊，五人中修炼进度最慢的李浩然居然是修为最高的。
　　“去东海的目的是什么？”
　　“回家探亲。”
　　“那祝您探亲愉快。”
　　“谢谢。”
　　陆阳等人注意到他们办理完通关文牒后，后面传来嘈杂的骚动声。
　　“快看，是妖怪啊。”
　　“真的，成精了。”
　　五人一回头，看见老马两腿站立，一条腿趴在柜台上，一条腿扛着马车，办理通关文牒，充满怪诞和违和感。
　　怪不得传来骚动声，换做是陆阳他们也得多看两眼。
　　老马说完谢谢，放下马车，重新四条腿走路，越过了目光呆滞的五人，步伐稳健的像是普通的马匹。
　　“走啊，愣着干什么，没见过我直立行走吗。”老马催促五个没见识的人，看这反应，还得多历练。
　　“我还以为老马你要偷渡去东海。”
　　老马打了个鼻响，不理睬孟景舟。
　　它岂能说它当初来大夏就是偷渡来的，差点就被朝廷抓住。
　　这种丢人的事情能不说就不说。
　　“哦吼，是大海。”几人到底是少年心性，见到碧波荡漾，浪花涛涛的大海，免不了兴奋。
　　桃夭叶更是兴奋的脱鞋踩在松软的沙子上，任由海水淹没脚面，冰凉的感觉让她莫名舒服，一直在笑。
　　陆阳表现的要好一些，他前世见过大海。
　　当然了，前世的大海不可能比眼前的东海大，前世的大海上空也不会百米长的鲸鱼表演跳水。
　　只见一头百米长的鲸鱼从水面跃出，一跃千米高度，然后一头扎进海里，砰的一声，像是炸弹在水面炸开，海面起伏，海浪翻滚。
　　还有成群的鱼儿浮在海面上，排成长队，形成一座悬浮的鱼桥，在阳光的照耀下波光粼粼，宛如金银浇筑的大桥，两名情侣从两边出发，在中间相汇，互相表达心意，看起来极其浪漫。
　　这两种景象都是东海边境特色，唯一不同的是，前者鲸鱼跳水是鲸鱼喜欢这么干，后者搭建鱼桥是收费项目。
　　三艘寻找长生仙药的大船起航，船员们意气风发，势必要找到传说中的长生仙药，为伟大的夏帝延长寿元。
　　这三艘大船乃是二皇子找来的造船技艺最精湛修士打造而成，不仅面积巨大，总共有九层船舱，各种物资一应俱全，宛如小城市，大船还是以灵石为动力催动，一经起航，船舶速度比飞舟都要快上数筹，可以说是海上速度最快的交通工具了。
　　然后船员们就看见一辆马车在海面上飞速奔腾，马匹还不屑的扭头看了一眼三艘大船，再度加速，很快就把大船甩在后面，隐约间还能听到马车上的欢呼声。
　　毕竟大船速度再快，也不可能快过回家探亲的大妖王。
　　83中文网最新地址

第七百四十五章 危险，危险，极度危险！
　　面对老马的急速行驶，船员们只能干瞪眼，任由老马超过他们。
　　这么大一艘船，就算拼了命烧灵石，也不可能超过老马。
　　除非请渡劫期修士出手，扛着大船在海面上奔跑。
　　老马完全不在意这三艘大船，四只马蹄子倒腾的飞快，还时不时发出欢快的嘶鸣声。
　　龙马族位于东海南侧，老马离开港口后，直奔南方。
　　明城港口距离东海还有三百里，这三百里属于大夏境内，但这三百里宽的海洋大夏不方便管理，毕竟大夏不能在海面上办理出境文牒，大夏只是定期派修士在海面上巡逻。
　　老马跑了三百里，海面上腾起水雾，分不清了方向。
　　陆阳和孟景舟觉得这一幕似曾相识，在去妖域的时候，也碰到了类似的情况，穿过雾气才能抵达妖域。
　　老马对水雾十分熟悉，闭着眼都能抵达东海。
　　“看来东西南北四个方向都布置了迷雾。”孟景舟猜测，“可目的是什么？”
　　“应当是不愿意让普通百姓知晓自己生活还巨大的盒子里。”陆阳说道，目前来看，迷雾并没有坏处。
　　“盒子？你们两人在说什么？”陆阳和孟景舟的讨论没有藏着掖着，桃夭叶三人都听见了。
　　桃夭叶三人中，只有李浩然享有前世记忆，一副早就知道的表情，桃夭叶和蛮骨没有离开过大夏，不曾经历过穿越迷雾。
　　“是这样，根据我和老孟的考证发现，上古四仙将星辰炼化为六块大陆，让世界变成盒子的形状……”
　　桃夭叶和蛮骨听完，显得非常吃惊，他们没想到世界的形状跟他们想象的完全不同，他们一直生活在广阔无边的盒子里。
　　蛮骨更多的是兴奋，他就知道跟着陆阳和孟景舟出门长见识：“上古无名氏终于有名字了？”
　　蛮骨记得他刚加入不朽教的时候，舵主跟他们仨介绍，说是上古无名氏炼化的星辰。
　　李浩然也不淡定了，秦浩然的记忆中可没有说是上古四仙炼化的星辰。
　　五人说话的功夫，老马已经拉着众人穿越水雾，抵达东海，在一处岛屿停靠。
　　“如果这座岛屿没有变名字的话，那应该还是叫兜云岛，这里是附近修士聚集的地方，两个月后，咱们在这座岛屿汇合。”老马再度口吐人言。
　　这是事先说好的事情，老马回家探亲，总不可能带着陆阳五人。
　　陆阳五人来东海的目的是见世面，不是见老马的亲属。
　　所以他们在出发之前便约定好，抵达东海后，分开行动，然后在某处汇合，返回问道宗。
　　“老马再见。”
　　五人挥手告别老马。
　　下了马车，海风拂面，这是在大夏绝对感受不到的氛围。
　　“现在去哪？”
　　“谁也没来过东海，先搞一张东海地图吧，或者说李师弟你能画一张东海地图吗？”
　　李浩然露出为难的神情，叹气道：“秦浩然上次来东海都是一百年前的事情了，你们也知道这里是东海，不是大夏。”
　　“所以？”
　　“所以大能争斗即便搞得天翻地覆，也不会归于原样，海族之间争夺地盘，导致地盘易主，东海的地图也就随之变化，只有常年生活在东海的修士才知道现在东海地图长什么模样。”
　　“海族的地盘观念很强，我倒是能画出来一百年前的地图，但一百年前是安全的航线，不代表现在还是安全的，你们也不想飞着飞着就被海族打下来吧。”
　　“那还真是有点麻烦，不过问题不大，老马不是说了吗，这座兜云岛是东海修士聚居地，这里总该有地图的。”
　　“也对，正好跟东海修士接触一下。”
　　83中文网最新地址
　　五人商议一番，考虑到不语道人声名远扬，再加上巴大爷只说了他在龙宫有一位朋友，却没说有多少敌人，可以合理推测，除了龙宫的敖然，都是敌人。
　　五人穿上黑斗篷，陆阳、孟景舟、桃夭叶和蛮骨变换了样貌，这才放心登岛。
　　李浩然不用变换样貌，陆阳四人此前经常外出执行任务，名气很大，有可能被认出来，李浩然基本没有离开过问道宗，谁也不认识他。
　　“咱们出身名门大派，出门就算不张扬，也不应该这么偷偷摸摸的吧？”孟景舟无可奈何的吐槽。
　　登岛以后，孟景舟才知道他们这身装扮是东海修士普遍装扮，大多数都是黑袍。
　　按照巴大爷的说法，东海修士身上都沾点事情，是故他们做事向来小心谨慎，他们的事情要是放在大夏，最起码是三年起步。
　　“谁要是来东海卖衣服，这能亏死。”孟景舟咂舌，敏锐的否定一条商机。
　　陆阳撇了孟景舟一眼：“东海修士哪有你想象的那么变态，人家是外面套了一件黑袍，不是只穿了一件黑袍的暴露狂。”
　　“看样子这里是一处坊市，就是这些修士的修为……”
　　陆阳用神识扫了一遍，偌大的岛屿，占据大半个岛屿的坊市，人来人往的修士里愣是连個筑基期的都没有。
　　修为最高的就是俩练气后期。
　　哦不对，应该叫练气九层大圆满。
　　“修为低怕什么，咱们是来问地图的，又不是来打架的。”
　　“这位道友问一下，你这里有东海地图吗？”孟景舟自来熟的拉住路过的一名神色匆匆的路人。
　　路人没料到孟景舟会突然拽住自己，连忙甩开孟景舟的手：“买地图找珍宝阁去，找我做什么！”
　　说罢，路人便加快步伐离开孟景舟。
　　“不就问个路嘛，搞得这么谨慎。”孟景舟嘀咕。
　　李浩然对此颇有些经验：“在东海地图属于重要物资，不是谁都会告诉伱的，不妨咱们就去他所说珍宝阁。”
　　“也好。”
　　珍宝阁是兜云岛坊市最大的店铺，陆阳用神识探查到的两名练气九层大圆满之一就坐镇珍宝阁。
　　“几位客人要买点什么，不瞒客人，我们这珍宝阁宝物应有尽有，法宝、符箓、阵法图、观想图……”珍宝阁的执事说话时有股淡淡的骄傲。
　　他们珍宝阁阁主可是半步筑基期的大人物，持有残破的筑基级灵宝，可以说是筑基期之下第一人！
　　“地图有吗？”
　　“有，当然有。”
　　“来一份你们这里最好的地图，要标注安全海域的。”
　　“好嘞。”执事使唤弟子，去仓库里取出木盒。
　　“承蒙惠顾，十块灵石。”
　　孟景舟随手掏出十块灵石，眼睛都不眨一下，豪气的让执事心惊。
　　难不成对方是练气七层的大修士？
　　孟景舟打开地图，四人凑过去看。
　　发现地图确实是地图，只不过只有方圆二十里海域，标注的凶险位置都是听都没听说过的种族。
　　小灵鱼族，修为最高练气八层，危险！
　　海牯族，修为最高练气九层，危险！
　　墨黑八爪鱼族，老祖疑似突破练气期，极度危险！
　　83中文网最新地址

第七百四十六章 宴会
　　孟景舟扶额，语气很是无奈：“有没有更大的地图，比如那种标注着玄武族、鲲鹏族之类的地方？”
　　执事被孟景舟的话吓了一跳：“玄武族、鲲鹏族可都是传说中的种族，他们所在的海域是生命禁区，人族不可靠近啊，他们的位置岂是咱们所能知晓的。”
　　孟景舟想到过年时候来家里串门的鲲鹏族长老，感觉对方挺和蔼可亲的，还给自己压岁钱。
　　孟景舟有些后悔，老马把他们放下的太早了，好歹往东海深处走走，找个有元婴期修士的地方。
　　这鬼地方连个筑基期都没有。
　　“从哪找个元婴期问问路……”陆阳沉思，忽然灵光一闪，意识到他刚才走进了死胡同。
　　“咱们担心从海面飞过，被海族攻击，这才想买一份地图，寻找安全路线。”
　　“可咱们何必要寻找安全路线，闷着头往东飞就好，反正这附近的海族连個筑基期都没有，等它们反应过来，咱们已经飞走了。”
　　孟景舟恍然大悟：“对啊，一直往东飞，总能碰到元婴期修士或者元婴期海族。”
　　执事听五人讨论的话题听得胆战心惊，难道这五人都是传说中的元婴老怪不成？
　　元婴老怪十年都见不到一个，今日怎么一口气出来了五个？
　　陆阳五人没去管执事反应，敲定了方案，当即便腾空而起，准备渡海。
　　陆阳取出青锋剑，贴近海面驰骋，两侧溅起巨大水花。
　　孟景舟在海面上快速奔跑，身为体修，跑起来比飞还快。
　　蛮骨取出锤子，把锤头拧下来，只剩下锤柄，锤柄有小孔，可以当做玉笛使用。
　　他身为儒修，可不能跟孟景舟一样在海面上奔跑，这有违儒修身份。
　　桃夭叶张开红纸伞，李浩然取出亲手炼制的宝葫芦。
　　五人各显神通，往东海深处飞去，只留下原地发呆的执事。
　　正如陆阳预料的那样，在五名元婴期老怪面前，东海边缘根本没有危险海域。
　　要说危险，他们五个才是最大的危险。
　　那些练气九层、筑基期乃至金丹期的海族，看到飞驰而过的五人，在海面下瑟瑟发抖，生怕五人忽然停下来找自己麻烦。
　　就算是有元婴期的海族坐镇，面对五名元婴期，也不敢轻举妄动，任由他们从头顶飞过去。
　　“这东海外围够大的，飞这么半天都碰不到一个元婴期海族出来找咱们麻烦。”
　　陆阳算了算，这都飞了三天了，连个海族的影子都没看见。
　　五人不知道的是，他们急速飞行的时候，气息外放，展现出远超元婴期的气息，别说元婴期，化神期海族都不愿意和他们硬碰硬。
　　而炼虚期的海族修为起伏不定，也不敢露面。
　　“快看，那边有人！”桃夭叶惊讶的说道，而且是跟他们一样，是数人组队在空中飞行。
　　“问问去。”陆阳见状，踩着青锋剑调转方向，凑了过去，“三位道友好，请问这是要去往何处？”
　　那三人乐了：“自然是去参加宴会，难不成道友不是？”
　　“宴会？”
　　“对啊，海族合体期老祖举办的宴会，广邀附近势力，凡是元婴期以上的，不论身份地位，皆可参加，道友若是无事，可以一同前去。”
　　“我也能去？”陆阳心一动，眼前的这几人不过元婴期，合体期老祖举办的宴会，定然有不少大修士参加，可以趁机寻找更加详细的地图，看这合体期老祖的气量，也不像个势利眼。
　　这也是个认识东海修士的机会。
　　“自然，据说是那位老祖喜好热闹，只要修为够，即便无需请帖也可前往。”
　　陆阳一喜，还有这种好事。
　　“稍等，我叫上几位同伴同去。”
　　陆阳当即飞回去，说明了情况。
　　“早就听说东海经常举办宴会，这可是东海特色，不可不去。”孟景舟最喜欢热闹的地方，第一个响应号召。
　　桃夭叶三人也纷纷同意前往参加宴会。
　　83中文网最新地址
　　在前往宴会的过程中，通过交流，陆阳知晓了那三人是散修，占据了一座岛屿，号称方山岛三侠。
　　陆阳五人说他们是来自五行宗的弟子，引得方山岛三侠连连惊叹。
　　“对了，我听说大夏出了一名天才，叫陆阳，你们认识吗？”方山岛三侠问道。
　　陆阳沉着的点点头，无事了孟景舟四人怪异的眼神：“何止认识，我与他还交过手，是个相当难缠的对手。而且他在问道宗声望极高，而且为人谦虚，我听说问道宗宗主有意让他继任宗主，他都拒绝了。”
　　方山岛三侠再度发出感慨，觉得这个叫陆阳的天才当真是了不得，跟他们不是一个层次的。
　　随着距离宴会举办地点越来越近，周围出现了许多海族和人族修士。
　　八人潜入海中，避水珠让陆阳等人在水下畅通无阻，行动和呼吸都不受限制。
　　海底珊瑚丛生，形态各异，宛如一座座海底宫殿，其间穿梭游弋着五色斑斓的鱼群，宛如彩虹般绚丽。
　　随着下潜深度增加，光线没有变暗，反而越发明亮。
　　这并非太阳之光投射到海中，而是在海底有一座金碧辉煌的宫殿，折射出万千光芒，与周遭的海底景观交相辉映，美不胜收。宫殿四周，珍珠贝、夜明珠镶嵌其中，熠熠生辉，照亮了周围的海域。
　　形态各异的海族从八人身边游过，这回陆阳等人总算是认出来海族的来历了，蠃鱼族、蜃族、夜叉族、鼋族……
　　确认了修为，八人顺利进入宫殿。
　　参加宴会的化神期、炼虚期不在少数，陆阳等人作为元婴期，理所当然的坐在最后方。
　　宴会即将开始，案牍上摆放着各种灵果、琼浆美酒，在阵法的加持下，灵果不会浮起来，美酒更不会和海水融为一体。
　　“红日果、益气果……这老祖还挺大方的。”孟景舟笑道，这些果子对他而言不算什么，可对于寻常元婴期是大补之物。
　　放眼望去，案牍成片，灵果无数，是大手笔。
　　陆阳听到周围有人小声议论：“听说那位老祖此前一直在大夏，修为突飞猛进，三天前才回来。”
　　“大夏真是机缘之地啊，要不是大夏管理太严，我还真想去大夏闯荡一番。”
　　“谁说不是，我还听说那位老祖和孟家家主是拜把子兄弟，甚至可以随意出入仙门。”
　　“也不知道那位老祖这次回来是一直待着，还是继续回大夏修炼。”
　　陆阳：“……”
　　这老祖的经历怎么听起来这么熟悉？
　　还没等陆阳仔细询问，就听见锣鼓一响，宣告宴会开始，熟悉的身影出现在宴会最前方。
　　跟平日里见到的形象大相径庭，老马两边一手一匹小母马，小母马神情娇羞，脸颊绯红，老马还时不时调戏两匹小母马，弄得小母马越发娇羞。
　　老马哈哈大笑，看起来特别开心，马蹄子像是有粘性一样，高举酒杯：“此番宴会，乃是庆祝老祖我从大夏归来举办，诸位无需拘谨，可尽情享受。”
　　“老祖，讲讲您在大夏的经历吧。”有托儿大声说道。
　　老马没有推脱，讲了起来，有几分炫耀的意思：“大夏之行，令老祖我收获丰厚，我常年住在仙门，机缘无数，见到的渡劫期数不胜数，即便我不愿意见那些渡劫期，他们都赶着过来，拦都拦不住。”
　　“那老祖您一定见过渡劫期出手了吧？”托儿继续大声问道，崇拜的看着老马。
　　“渡劫期交战算得了什么，便是半仙交战老祖我都看过，那真是大开眼界，不亲眼所见，便是一辈子都想象不出来的画面啊。”
　　“来来来，喝起来。”老马举杯，一饮而尽。
　　“敬老祖！”下面的人齐声说道，同样一饮而尽。
　　老马兴致很高，走下台，和修士挨个碰杯喝，一杯接着一杯喝，喝的大醉淋漓。
　　修士们受宠若惊。
　　老马一直从宴会最前方喝到宴会最后方。
　　“来，喝！”
　　老马举杯，抬头和陆阳对视。
　　“……”
　　相顾无言。
　　83中文网最新地址

第七百四十七章 马真君
　　看见陆阳的那一刻，老马酒醒了大半。
　　虽然说陆阳已经易容，但老马又不是第一天认识陆阳，陆阳哪次易容它没有跟着。
　　老马视线偏移，看到陆阳旁边的四人，酒劲全下去了。
　　不是，你们五个怎么在这里？
　　这地方距离我放下你们的地方多远知道吗，按照你们五个的速度，全力飞行三天才能到这里啊！
　　是我刚把你们放下，你们就直奔我家来了是吗？
　　虽然龙马族比不得鲲鹏族、玄武族等十大种族，但也在东海具有相当的地位，按照大夏宗门等级划分，属于一品宗门。
　　而随着老马归来，便使得龙马族在海族地位再上半个台阶。
　　随着这些年修炼，老马已经成为龙马族名副其实的第一高手，即便是龙马族族长、太上长老之流，都不是老马的对手。
　　老马衣锦还乡，自然是要大肆炫耀一番。
　　为此它特地把孟景舟等人放在东海边境，想来以孟景舟他们的手段，问個路，找个地图，林林总总算下来，抵达东海深处怎么也要十来天的。
　　这还不算在路上惹是生非的过程，路上要是再发生点什么，半个月都到不了这里。
　　没想到啊，约好的两个月后见面，这才过去三天，他们就碰见了，还是在这种尴尬的场合。
　　“道友，给马真君敬酒啊。”方山岛三侠见陆阳愣在原地，连忙传音提醒。
　　别看这位龙马族的马真君平易近人，毕竟是合体期，若是惹得不快，随便一个小动作就不是元婴期承受得住的。
　　“马真君，我敬您。”陆阳恭敬的说道，他身为云芝师弟、不朽一脉二当家、天庭教少教主、凤祖师兄，没有丝毫架子，平易近人，对待前辈更是礼貌有加。
　　“马真君，我们敬您。”孟景舟四人纷纷上来凑热闹，努力憋着笑意。
　　“马真君，您认识这五人？”老马的跟班，之前负责捧哏的龙马族族人很有眼力价的问道，他看出老马跟陆阳等人的气氛有些怪异。
　　“认识，自然是认识，我们有幸在问道宗见过马真君。”陆阳爽朗一笑。
　　“啊对，我认识他们，他们是来自大夏的……你们现在来自大夏哪里？”
　　“五行宗。”
　　“对，他们是来自五行宗的天骄，甚是不凡啊，当真是栋梁之材，未来必成大器。”
　　老马估摸着陆阳等人也不敢表明真实身份，毫不吝啬的夸奖。
　　“五大仙门之一的五行宗？”有人惊呼，这可真是不得了来历，难怪老祖如此重视这五人。
　　甚至不少海族都在考虑要不要将子侄辈嫁过去作为投资。
　　海族优点之一就是特别能生，就算投资失败了也不影响什么，投资成功了更是好处良多。
　　孟景舟连连点头：“马真君在我们大夏有着赫赫威名，近几年大夏发生了数场渡劫期、半仙战斗，马真君当时皆在场，它在那些战斗中进退自如，安然无恙，手段极其高明，便是那些渡劫期见了它，都要尊称一个‘老’字。”
　　“问道宗进出管理严格，但马真君是特例，它可以随意进入问道宗，无人阻拦。”
　　众人惊叹，有大夏仙门弟子佐证，更能说明马真君在大夏混的是何等风生水起。
　　……
　　宴会结束后，马真君偷摸找上陆阳五人，暗中传音，按照指示来到宫殿偏殿。
　　“伱们怎么来这里了？”
　　老马神情怪异，这个问题憋了一整场宴会。
　　陆阳一脸无辜：“我们这不是第一次来东海，人生地不熟，就想着找个高阶修士多的地方买一份地图，碰巧就来这里了。”
　　“真的是碰巧。”陆阳再三强调今天见面是意外。
　　老马：“……”
　　早知道当初不应该走的太着急，留一份地图今天不就什么事都没有了。
　　“等着，我给你们找一份地图去。”
　　老马黑着脸，它有一百多年没回东海了，手头上也没有现成的地图。
　　不多时，老马叼着五枚玉简回来，玉简里面是它短时间内能找到的最详细的地图。
　　陆阳五人以神识开启玉简，终于见到东海全貌，果然比聚宝阁卖的十块灵石一份的地图要详细的多，无论是东海十大种族，亦或者是人族岛屿，还是那些不入流的海族，应有尽有。
　　送走了陆阳五人，老马心情大好，这一场宴会有陆阳他们在，它抹不开面子，没有好好放纵一下。
　　“要不再找个理由开一场宴会？找个什么理由才好……”
　　海族喜欢召开宴会，这是自上古时期龙族留下的传统。
　　……
　　“想当初上古时期我们也经常举办宴会。”不朽仙子说道，目睹了龙马族宴会，有感而发，“尤其是朱天又唱歌又跳舞的，特别热闹。”
　　随着进入东海，陆阳的精神空间再度被不朽仙子改的面目全非，精神空间里装满海水，不朽仙子把自己变成鲛人模样，人身鱼尾，在海水里游来游去，轻松惬意。
　　海面上还放着一张海床，不朽仙子玩累了躺在床上就能睡，相当方便。
　　陆阳感觉自己脑袋稍微晃荡一下，就能听到海水声。
　　“二当家你努力修炼，现在的精神空间还是不够大。”不朽仙子谆谆教导，让陆阳不要生出怠慢和懒惰之心。
　　“是是是，我一定努力修炼，给仙子您腾出更大的可玩空间。”
　　“可惜了，这里距离妖域太远，不然能把朱天叫过来，在东海举办一场宴会。”不朽仙子所说的宴会，那便是传说中的仙家宴会，盛大而华丽，规模完全不是龙马族能比的。
　　陆阳心说人家朱天好歹是妖国国主，仙子您能不能给朱天留点面子。
　　陆阳想起朱天一口一个大哥的叫着自己，临走前还塞给自己四把帝椅，可以说态度是非常诚恳了。
　　“五位道友来东海可有去处，若是不嫌弃，不妨来方山岛一叙？”方山岛三侠邀请陆阳五人。
　　他们难得能遇到大夏来的修士，还是来自五行宗这种顶级大势力，自然是要尽可能把握此番接触的机会。
　　“也好。”
　　孟景舟痛快答应，左右无事，不如去方山岛转转。

第七百四十八章 灵脉
　　得知陆阳等人是五行宗弟子，除了方山岛三侠外，还有不少势力都抛来橄榄枝，希望能去他们的地盘坐一坐，甚至还有不少暗示要把闺女嫁过去搞联姻的。
　　相较之下，陆阳等人觉得还是方山岛三侠比较靠谱。
　　等到了方山岛，陆阳才发现，所谓的方山岛并非是一座岛，而是岛群的称呼，犹如繁星一般的小岛围绕着主岛。
　　据三侠介绍，方山岛主岛有一条四品上等灵脉，令许多元婴期修士眼红，传说灵脉下方还隐藏着一株天材地宝，当然，这仅仅是传说罢了，不曾有人见过。
　　灵脉同样是东海特产，陆阳有所耳闻，一品灵脉可以让练气期修炼，二品灵脉可以让筑基期修炼，以此类推。
　　而同品灵脉又可以划分为上中下三等。
　　四品上等是元婴期能获得的最好灵脉了。
　　三侠是方山岛的主人，依附于三侠有若干家族、散修和数不尽的凡人，林林总总加起来足有百万人，凡人日出而息日落而归，主要作用是提供修炼苗子，练气初期修士则有不同的分工，例如担任灵农，种植灵谷等等。
　　方山岛宛如一个小型王国，看的陆阳等人惊讶不已。
　　“主人。”侍女们早早的就在方山岛等候三侠归来。
　　侍女们都是方山岛家族精心挑选、培养出来的，姿色尚佳。
　　言大侠是三侠中的老大，他将五人请到正厅，让侍女端来茶水。
　　“等一下。”陆阳叫住侍女，搞得言大侠紧张起来，还以为是哪里得罪了陆阳。
　　陆阳用手挡着身份玉牌，玉牌上写的是问道宗，不能让言大侠看见。
　　“泡这个吧，我们比较习惯喝这个。”陆阳笑着递给侍女一包茶。
　　言大侠闻到茶香，瞳孔骤缩：“这是……”
　　“悟道茶？”
　　“还真是悟道茶？！”
　　“怎么，言大侠喝过？”
　　言大侠哪里有资格喝过这等茶叶，他有幸参加过几名合体期组织的宴会，其中一名合体期大能神秘兮兮的拿出一件宝贝，便是悟道茶。
　　另外几名合体期想要，他都不给，最后好说歹说才泡了一壶一起喝。
　　陆阳拿出来的这一包，别说泡一壶了，就算是泡一脸盆都绰绰有余。
　　陆阳这里不缺悟道茶，远的不说，药园里就有一株悟道茶树王，大师姐喝的悟道茶便是从树王那里摘下来的，以陆阳跟小药王们的关系，要几包悟道茶轻而易举。
　　这还是不考虑不朽仙子对灵植有天生克制作用的前提。
　　悟道茶泡好，三侠跟服用仙丹灵药一样，小心翼翼的端起茶杯饮用。
　　这香味都比宴会上的悟道茶醇香！
　　言大侠看向陆阳等人的眼神多了几分敬畏。
　　“言大侠能否为我们介绍一下东海的势力？”陆阳想跟地图上的标识对应起来。
　　拿人手短，言大侠知无不言：“东海可以分为两大势力，海族和人族，海族有十大至强种族，分别是龙族、鲲鹏族、夔族……这些种族都有渡劫期妖皇，尤其是龙族，底蕴深不可测，不知道有几位渡劫期，据说那位老龙皇已经活了九千岁。”
　　“十大种族之下，便是如龙马族、蜃族、鳌族、鲛人族、夜叉族、龙人族等等，这些海族都有合体期大妖王坐镇。”
　　83中文网最新地址
　　“再往下的种族，便数都数不过来了，像什么海蜘蛛族、灵鱼族，这些种族有化神期坐镇，但有没有炼虚期就不知道了。”
　　东海这边修炼到炼虚期都会尽可能的低调，隐藏自己突破的消息，免得仇家知晓自己处于炼虚期找上门来。
　　“相较于海族，人族这边就比较弱了，为了自保，组建了东海修士联盟，主张组建联盟的是蓬莱、方丈、瀛洲三座仙岛，亦是联盟中话语权最大的三個势力，他们都有渡劫期老祖坐镇，担任了盟主和副盟主一职。”
　　“联盟中有合体期修士的势力有……”
　　“加入联盟的门槛是筑基期，这些人在联盟属于普通成员，到了金丹期，就算高级成员。”
　　“我们兄弟三人在联盟中是执事，再上面还有堂主、长老等等。”
　　一番介绍下来，陆阳对东海势力有了基本认知：你们东海级别划分是真的多，而且划分这么半天，联盟盟主放在他们天庭教连个四御都混不上。
　　言大侠趁着聊天的机会，问出关于修炼方面的问题。
　　其实他们有些不好意思，原本他们还想拿出好东西招待，换取修炼经验，可陆阳把悟道茶一拿出来，他们什么好东西都不顶用。
　　这一包茶叶能买下好几座方山岛。
　　他们只能厚着脸皮问。
　　陆阳等人虽然修炼出来的元婴奇奇怪怪，但对于传统的修炼方式还是相当清楚的，困扰三侠几十年的修炼难题，在陆阳这边三两句话便能指点迷津，问题迎刃而解，令三侠敬佩不已。
　　唯一有难度的问题是言大侠问的：“应当如何利用元婴战斗。”
　　陆阳想了想，自己还在被无敌婴打，孟景舟的双元婴前无古人，蛮骨的祖宗显灵元婴显然不具有参考价值，李浩然的分尸元婴也没好到哪里去。
　　一圈算下来，只有桃夭叶的元婴是靠谱的。
　　“对了，我等久居中央大陆，还未曾见过灵脉。不知言大侠能否满足我们的好奇心？”孟景舟问道。
　　五人里只有李浩然依靠前世记忆见过灵脉的模样。
　　“这个好说。”言大侠笑着应下。
　　一般来说，灵脉是一座岛屿的命根子，是禁地，不能让外人看。
　　但陆阳都拿出悟道茶了，那就不能算外人了。
　　“这边请。”
　　三侠亲自带路，请五人进入一口山洞，三侠掌灯，照亮前方的路。
　　山洞曲折，越往里走，越能感受到灵气浓度的变化，走了约莫十分钟，洞穴逐渐亮了起来，比三侠的等还要亮。
　　“我们到了。”
　　三侠灭灯，摆出请的姿势。
　　前方是一汪湛蓝的清泉，清泉有阵法保护，泉水散发着莹莹灵气，按照地下暗道通往方山岛各处，泉水延伸的支脉则是形成了二三品灵脉。
　　忽然，地面摇晃，灵脉沸腾，充盈的灵气冲破大阵，天空中泛起碧绿的涟漪。
　　言大侠脸色一变：“天地异象，有天材地宝要出世！”
　　陆阳连忙举手，以证清白：“这事跟我没关系。”
　　83中文网最新地址

第七百四十九章 东海的又一大特色
　　方山岛三侠很诧异的看着陆阳，不明白他为什么会突然证明和自己无关。
　　方山岛早就传说有异宝，如今不过是刚好出世，怎么想也不会跟刚来的人有关系吧？
　　“呃，这事可能跟我有点关系。”桃夭叶尴尬的举手，有些不好意思，引来众人围观。
　　“我感觉到灵脉下方有什么东西和我产生了联系。”
　　说话间，灵脉越发沸腾，冲破天际，一道青光闪现，巴掌大小的三叶莹莹绿草在空中摇曳。
　　陆阳等人都不认识这株绿草。
　　“仙子，你认识这东西吗？”
　　“这玩意是羽化仙草吧，看这样怕是有点年份。”不朽仙子扫了一眼就认出来历。
　　“羽化仙草？跟桃师妹的羽化仙体有什么关系？”
　　“羽化仙草是羽化仙体为自己培育的仙草，服用仙草，可以大幅度缩短修炼进程，少说能免去百十年的修炼功夫，多则上千年，估摸着这是哪个羽化仙体留下来的玩意，不知道是忘了吃，还是没吃上就死了，一直留在这里，直到感应到桃丫头体内的羽化仙体，这才出世。”
　　“当然了，这玩意别人也能服用。”
　　陆阳听闻微微一惊，免去百十年的修炼功夫，这功效未免过于强大了。
　　要知道他也就修炼了三年。
　　“不过本仙建议你们现在别服用，这羽化仙草还能种回去。”
　　陆阳将不朽仙子的知识占为己有，说给众人听，引来众人崇拜的目光。
　　随着羽化仙草出世，灵脉变得越发活跃，灵气浓度和之前相比直接上涨了一个档次。
　　此前羽化仙草跟扎在灵脉最深处，汲取灵力，如今仙草出世，灵脉真正的品阶显露出来。
　　方山岛的灵脉不是四品，而是五品！
　　但三侠并不觉得开心，只觉得有股大祸临头的感觉。
　　“糟了！”言大侠神情剧变。
　　“怎么了？”陆阳等人不明所以。
　　“异宝出世，引动天地异象，周围修士定然察觉到了。”
　　“他们虽然不认得什么羽化仙草，但发现灵脉从四品变成五品，定然会猜到此前是仙草占据了灵脉大部分力量。”
　　“能汲取海量灵力的宝贝，他们就算不认识是什么，也会意识到这是价值连城的东西。”
　　“你们生活在大夏，不了解东海的规则。”
　　“东海规则，宝物能者居之！会有人来抢夺仙草！”
　　三侠身为东海修士，第一时间就发觉到背后的危机！
　　仙草出世，是祸非福！
　　这同样属于东海特色。
　　一道恐怖的威压降临，伴随着苍老的声音。
　　“言传，老夫到来，为何不出门迎接！”
　　“是联盟的堂主，高封，他就住在方山岛附近！”言大侠只是听声音就听出来对方的身份。
　　“他是什么修为？”陆阳饶有兴致的问道。
　　“化神初期巅峰！”
　　83中文网最新地址
　　三侠不敢怠慢高封，连忙离开灵脉，出门迎接。
　　高封眼神阴冷，飞在空中，冷冷的盯着三侠。
　　“方山岛有异宝出世，把东西交出来，免得你们方山岛遭受无妄之灾。”
　　言大侠哆哆嗦嗦的，强忍着恐惧说道：“高前辈，联盟有规定，成员之间不得抢夺。”
　　高封不为所动：“抢？你主动送给我的东西，如何算得上抢？”
　　说话间，一道身影冲出海面，似笑非笑的看着三侠：“言传，方山岛有福，我这个做邻居的，分一杯羹不过分吧？”
　　方山岛邻居，虎鲨族族长，化神初期上品修为。
　　他们两個是距离这里最近的化神期。
　　“呵，我们五行宗看上的东西，怎么什么玩意都敢伸手？”陆阳冷笑。
　　孟景舟、桃夭叶等人纷纷从洞口走出来，撑场面。
　　“你们是马真君宴会上的五行宗弟子！”高封见到陆阳，有些动摇，虎鲨族族长同样如此。
　　五行宗他不怕，东海距离五行宗何其远，难不成就因为欺负了五行宗弟子，五行宗就敢把手伸到东海？
　　虽然东海内部混乱，但对外是很团结的，联盟高层不会任由五行宗插手。
　　他怕的是马真君。
　　高封咬了咬牙，连句狠话都没落下，转身离开。
　　虎鲨族族长脸色阴沉的能滴出水，重新跳进海里，装作无事发生。
　　见两大化神期离开，三侠松了口气，总算度过一劫。
　　“这就算完了？”蛮骨挠头，他看刚才的气氛，还以为要打起来。
　　“事情当然没这个简单。”陆阳摇头。
　　“高封是担心惹怒了老马，这才暂时离开，既然如此，不让老马知道是他做的不就好了？”
　　“换做是我，抢劫就不会明着来，到了晚上蒙着脸，抢完了就跑，谁能知道是我抢的？”
　　孟景舟轻轻摇头，觉得高封做的挺没水准的：“这是没经验啊，白天抢劫未遂，晚上蒙着脸抢完，照样有嫌疑，要是我来，直接就白天不来，到了晚上蒙着脸抢，这样就没嫌疑了。”
　　李浩然又说道：“不过也有挽救的机会，晚上多召集几个人，增加怀疑对象，这样高封就相对安全了。”
　　陆阳、孟景舟、李浩然伱一言我一语的讨论作案手法，看的三侠一愣一愣的。
　　你们不是正道弟子，不是没来过东海吗，怎么对这一套这么熟悉？
　　蛮骨连忙掏出纸笔，记录陆阳等人的讨论过程，不愧是榜样，居然这么快就适应了当地思考方式。
　　桃夭叶用怪异的眼神看着蛮骨，你这是在学习他们的手法，还是给他们记笔录？
　　果不其然，黑幕降临，一道道穿着黑袍，蒙着脸的身影出现，犹如死神一般，盯着方山岛，露出贪婪的神情。
　　“原来方山岛是五品灵脉，这是能媲美五品灵脉的异宝啊。”
　　“不若顺便将方山岛据为己有，言传三人不过是元婴期，占据这么好的灵脉，太浪费了。”
　　三侠按照陆阳的指示，提前把主岛的人疏散到散落在周围的小岛上。
　　“一个、两个、三个……十二个，人不少啊，还都是化神期。”陆阳活动筋骨，带着笑意。
　　“既然来了东海，当然要好好享受一番东海的特色文化，宴会享受完了，现在该试试打架斗殴了。”
　　83中文网最新地址

第七百五十章 当我们五行宗好欺负不成！
　　“十二个化神期，打起来有点困难啊。”陆阳嘴上说着困难，脸上的笑意确实怎样都掩盖不了的。
　　在大夏，很少能遇到敢跟他战斗的，尤其是死斗的。
　　搞得他这一身修为都发挥不出来，实在可惜。
　　陆阳很怀念青州盛典上，和同龄人战斗，金丹期逆伐筑基期。
　　东海条件简陋，碰不到筑基期，就拿化神期将就着点吧。
　　孟景舟等人都很兴奋，难得能痛痛快快打一场。
　　“我还以为会把元婴期也叫上。”桃夭叶不解，这跟她的预料有出入。
　　陆阳解释道：“这是秘密行动，参与行动的人越少越好，而且参与了秘密行动就要分一杯羹，这是封口费，他们化神期能办到的事情，何必还找元婴期充数？”
　　虽然陆阳以前没干过这种事情，但这并不妨碍他会换位思考。
　　十二名化神期，其中不乏中期和后期的，应当不止有人族，还有海族的，陆阳猜测这次的组织者不会是高封，他使唤不动这么多化神期。
　　应当是异宝出现引来的更远处的化神期，只不过距离远，没有第一时间赶到，等赶到以后从高封那里听说了他们五行宗在这里，便组织了这次计划。
　　陆阳不去管猜测的真假，先打了再说。
　　面对十二名化神期围攻，陆阳居然敢先发制人，青锋剑映照头顶的月光，亮的吓人。
　　除了万法道君这种实货的修士，很少有人注意到陆阳使用的是什么剑，即便陆阳自称是五行宗的人，也能使用青锋剑。
　　剑气犹如匹练般射出，剑势如虹，剑意透空，那些化神期修士见到剑气袭来，淡然的神情一变，连忙躲闪。
　　“不愧是大夏仙门弟子，区区元婴期就能斩出能伤到我等的剑气！”
　　“听说五行宗内部按照五行划分为五脉，看来他是五行宗的金脉弟子！”
　　孟景舟等四人见化神期阵势一乱，趁乱出击。
　　孟景舟化身佛门护法，施展三头六臂，所向睥睨。
　　蛮骨请祖宗上身，大锤轮的虎虎生威，高封之流碰到就要伤筋动骨。
　　李浩然浑身燃起熊熊真火，分尸成六部分，从不同方向攻击。
　　红纸伞撑开，幻境领域铺设，桃夭叶在幻境中游刃有余，不断将对手拉入幻境。
　　不过这些化神期能在东海混的风生水起，也不是吃素的。
　　他们看出陆阳和孟景舟两人战力超出别人一截，派出六名化神期对战。
　　桃夭叶等人则是需要以一敌二。
　　“碧海潮生决！”
　　平静的海面上掀起滔天巨浪，形成一堵堵水墙，锋锐的剑气撞上水墙，水墙一分为二，剑气折损大半。
　　“狂鲸镇杀拳！”
　　鲸族和鲨族历来敌对，这是鲸族为了对付鲨鱼一族钻研出来的杀招拳法。
　　只不过据三侠所知，附近的鲸族并无化神期。
　　“深渊锁链！”
　　修士袖口一抖，漆黑带刺的锁链哗啦啦的抖了出来，李浩然眼光何其毒辣，一眼就看出来这两条锁链久经历练，充满煞气，不知有多少人被锁链抽杀。
　　锁链灵活，在空中飞舞，抽的李浩然伤痕累累。
　　东海修士素来暗中修行多种战斗技巧，今夜他们使用的招式都是平日里不会施展的，无论成败与否，都不会查到他们的身份。
　　“冰龙吟！”海面结冰，一条冰龙忽的冲出水面，击退陆阳。
　　“鲸吞天地拳！”
　　“狂鲨镇杀拳！”
　　“通明长拳！”
　　三名化神期将孟景舟拖入海中，施展三种不同的拳法，他们暗中运转秘法，激活血脉，战力瞬间暴增，孟景舟被打了个措不及收，跌入海底。
　　“所谓仙门弟子不过如此。”施展碧海潮生诀的修士哈哈一笑，眼底露出一抹讥讽的笑容，幸好他准备充分，叫上足够多的人，若是只来了五个化神期，还真对付不了这帮仙门天骄。
　　“我等亦不愿与仙门交恶，只要你们交出出世的异宝，速速离开方山岛，此事就此揭过！”
　　他们不仅要仙草，还要五品灵脉！
　　陆阳在空中稳住身体，冷冷的盯着三名对手：“东海修士果真了不得，敢藐视我们五行宗，当我们是泥捏的不成！”
　　“众人何在！”陆阳大喝一声。
　　“在！”
　　83中文网最新地址
　　孟景舟从海中冲出，浑身冒着热气腾腾的蒸汽，旺盛的阳气烤干了身上的海水。
　　蛮骨眸子血红，这回请来的是一名上过战场的蛮族将军，隶属于初代夏帝。
　　李浩然冒着火光，被锁链抽打出的伤痕飞速愈合。
　　桃夭叶合拢红纸伞，两名化神期两眼无神，陷入幻境，跌到海中。
　　东海修士修行而不修心，故而不擅长应对幻境。
　　“结阵！”
　　五人像是练习了千百遍一般，站在各自的位置上。
　　“这是……五行宗的五行战法？！”
　　其中一名化神期修士失声见到，他曾在大夏见过五行宗修士出手，那五名弟子是元婴初期，施展五行战法后，居然击败了五名化神后期修士！
　　“想不到还有识货的，罗汉拳！”
　　陆阳站在金位，主攻击，在五行战法的加持下，他速度、力量呈几何倍增长，身形快如闪电，每一拳都精准打到腹部，对手五脏翻滚，疼痛不已。
　　头发更是大把大把的掉。
　　“快拦住他！”
　　“碧海滔天诀！”
　　三名化神期还想故技重施，奈何陆阳的战力早已今非昔比，一拳一脚都堪比山岳撞击，不可抵挡，剑气更是锋芒毕露，一剑斩破重重水幕，剑面上倒映出三名化神期惊恐的面庞。
　　“双冰龙吟！”
　　两条冰龙冲出水面，要咬住陆阳，蛮骨施展移形换影，和陆阳更换位置，大喝一声，硬抗两条冰龙。
　　孟景舟施展涅槃真火，让蛮骨的冻伤飞速恢复。
　　蛮骨站在土位，主防御。
　　孟景舟站在水位，主恢复。
　　桃夭叶站在木位，主变化，可以让五人瞬间移动到大阵任何一处，亦有协调四人战斗之能。
　　“别以为就你们会用使用组合技巧，大海无量！”
　　五名化神期在暗中蓄力已久，汪洋大海掀起百米高的海啸，隐约间海啸长出了鬼脸和鬼手，带着凄厉的嘶吼，扑向陆阳等人。
　　陆阳等人若是躲过，身后的方山岛就会淹没在大海中！
　　“让我来！”李浩然请斥一声，周身出现数种火焰！
　　三味真火、金鸟真炎、涅槃真炎、六丁神火、大衍真火、三昧真火、南明离火！
　　这些火焰有大半是五人从五行宗的火脉学来的。
　　七种火焰好似盛开的莲花，在五行战法的加持下，他可以使用所有人掌握的真火！
　　李浩然站火位，辅助攻击！
　　七种火焰交织在一起，化作冲天而起的火龙卷，带着炽热和毁灭，和鬼脸海啸碰撞在一起。
　　轰！
　　海啸轰塌，藏匿在海啸中的鬼魅在哀嚎中死去，这是那五名化神期数百年积累的鬼魂，付之一炬！
　　“一起出手！”
　　十二名化神期同时出手，试图找到五行战法的漏洞，可五行宗传承十万年之久的技巧，岂能被他们找到漏洞，更不要说陆阳五人配合的天衣无缝，好似练习了很多年一般。
　　十二名化神期喋血逃跑，施展天魔大法之类的技巧，血遁撤离，狼狈不堪。
　　五行战法战力超群，但速度方面不见长，追上一两名化神期好说，但剩下的十名化神期是决计会逃掉的。
　　陆阳嘴角勾起一抹微笑：“打输了就想跑，正好从师父那里学了新招，从你们身上练练手！”
　　“老孟，借我用用！”
　　孟景舟发愣，没搞明白陆阳找自己借什么，然后身体一倾斜，陆阳捏住他的脚踝，将他举了起来。
　　“喂喂喂，你要干什么？”
　　“别废话，快点施展三头六臂，一剑化万剑！”
　　“怎么天变黑了？”高封疑惑，头顶的月光忽然消失了一样，慌乱逃跑中还不忘抬头望天。
　　这一看吓得他手脚冰凉。
　　密密麻麻的黑影遮挡了月光，定眼一看，那黑影不是别人，正是孟景舟！
　　数千施展三头六臂的孟景舟从天而降，挥拳叫喊着下落，砸向四散逃走的十二名化神期！
　　83中文网最新地址

第七百五十一章 一孟化万孟
　　东海素来以地大物博，无奇不有著称，十二名化神期怎么说也算是一方领袖，常年参加各种宴会，见识不可谓不丰富，便是住在深海里的那些长相稀奇古怪的海族也见过不少。
　　但他们真的没见过成群的孟景舟从天而降。
　　做噩梦都不会做到这种场景。
　　漫天的孟景舟施展三头六臂，范围极广，十二名化神期分散逃跑也无用，都在一剑化万剑的攻击范畴之内。
　　躲在远处观战的方山岛三侠看的更是目瞪口呆。
　　陆阳累的气喘吁吁，这恐怖的一招没有这么容易施展，施展正常的一剑化万剑，是凝实剑意，化作剑体，既然可以化作剑体，那就还能化作洗剑池，化作孟景舟。
　　正常的一剑化万剑对神识强度要求不高，主要攻击方式就是用成堆的剑去砸人。
　　但一孟化万孟，就没这么容易，这相当于上千个孟景舟同时出招，对神识强度要求极高，即便是以陆阳的神识强度都无法施展。
　　好在他们正在施展五行战法，五行战法不仅可以共享力量，还可以共享神识。
　　陆阳的神识不必多提，同阶第一。
　　孟景舟由于长期和阳气作斗争，也将神识锻炼的足够强。
　　桃夭叶擅长幻境，神识强度同样非常可观。
　　李浩然获得了秦浩然记忆的同时，神识也随之扩充。
　　蛮骨……蛮骨的神识强度就很一般了。
　　陆阳四人的神识全部集中到一起，才能施展出一孟化万孟。
　　“本来想着试一试，若是不成功再换洗剑池，没想到能成功。”陆阳摸着下巴说道，这是他临时想到的招式，现在看起来效果还不错。
　　孟景舟怪叫着挥舞拳头，也不用管什么章法，神识强度也不允许他进行这么精密的控制。
　　打就完事了。
　　那些化神期原本就有伤在身，再加上海量的孟景舟攻击，都跟下饺子一样扑通扑通打的掉进海里。
　　上千孟景舟消失不见。
　　“叫你们跑！”孟景舟回来的时候六只手提着六个化神期。
　　陆阳等人也都行动起来，去海里把掉落的化神期都抓回来。
　　“一个、两個、三个……十二个全了。”陆阳一副大功告成的样子，拍了拍手，服用丹药恢复体力。
　　目睹了全过程的方山岛三侠看的眼珠子都瞪出来了，这可是十二名化神期啊。
　　他们听说仙门弟子战力非凡，同阶无敌，越级挑战也不算难事，可没想到这么夸张，面对不论是修为还是数量远超自己的对手，不仅打赢了，还都活捉了？！
　　三侠见战斗结束，刚想过去，就听见陆阳给他们传音。
　　“先不要过来，你们三人现在过来，便是知晓了他们的身份，少不得日后会招来报复。”
　　三侠一听，顿时反应过来。
　　陆阳一个个把这帮人的蒙面布扯下来，冷哼一声。
　　“敢跟我们五行宗作对，当真是不想活了。也不出去打听打听，在大夏，除了问道宗，谁敢招惹我们五行宗的人？”
　　“还是说你们背后也有半仙撑腰？”
　　化神期们听得冷汗直冒，连连磕头，别说他们背后有半仙撑腰，整个东海都没听说有半仙啊。
　　“就知道磕头饶命，一点都不上道，把值钱的东西都交出来。”孟景舟一脚踹翻高封，让他们都自觉点。
　　抢劫同样是东海一大特色，必须要经历一次。
　　化神期们懊悔不已，不是说大夏和平，修士交手都是点到为止，从来不下死手，怎么看起来完全不是这么一回事？
　　东海土生土长的修士也莫过此种姿态了。
　　身为俘虏，能保命已经是万幸，钱财不过是身外之物……他们一边这么安慰自己，一边肉痛的把压箱底的宝贝拿出来。
　　功法、地图、秘境信息、法宝、灵石……
　　李浩然失望的摇了摇头：“你们东海修士水平不行啊，储物戒就这么交出来，换做是我，怎么也要准备一明一暗两枚储物戒，暗处的储物戒藏在身体里，随便撕开身体一道口子，把储物戒放进去，再让身体愈合。”
　　由于个人原因，李浩然有着丰富的藏东西经验。
　　化神期们闻言纷纷羞愧低头，想不到连藏东西的经验都不如人家五行宗弟子。
　　“行了，方山岛异宝已经是我们五行宗的东西了，都滚吧！”
　　“是是是。”化神期们如蒙大赦，点头哈气。
　　“等会，先别走，还有一件事。”
　　“您请说。”化神期们见孟景舟叫住他们，还以为要临时反悔，一颗心都提到了嗓子眼。
　　“方山岛三侠对我们有大恩，我都记住你们的脸了，日后若是让我知晓方山岛出事，不管你们有没有嫌疑，伱们有一个算一个，都跑不了！”
　　孟景舟停顿一下，瞪眼怒道：“愣着干什么，都滚啊，我还留你们吃饭不成！”
　　化神期们闻言，撒腿就跑，这五人太邪性了，待一会都觉得胆战心惊。
　　如此，事情才算结束，方山岛三侠战战兢兢的飞过来。
　　“结、结束了？”言大侠还是觉得这事不太真。
　　“结束了，日后若是有人问起异宝去向，你们只需如实告知即可。”陆阳说道，羽化仙草过于珍贵，这是足以令合体期都动心的宝贝，三侠持有是祸非福。
　　仙草本就不是他们有资格持有的，能得到五品灵脉已经是天大的幸运了，三侠都很感激陆阳五人。
　　陆阳忽然想到另一个安全问题：“我没记错的话，五品灵脉通常是化神期修士持有的，你们三人持有会不会不太安全。”
　　东海抢地盘的事情时有发生，不然也不会百年前的地图跟现在大不相同。
　　就算陆阳警告了那十二名化神期，但保不齐有另外的化神期眼红这里。
　　言大侠叹气：“确实不太安全，这也是没办法的事情，当下之计，只能是依托五品灵脉，我早日修炼成化神期，这方山岛才算真正安全了。”
　　“我观你修为已经是元婴后期了？”陆阳忽然说道。
　　言大侠如实告知：“之前是元婴后期大圆满，喝过悟道茶后，已经是半步化神期了，就是不知道另外半步何时才能迈过去。”
　　陆阳笑道：“择日不如撞日，不如今夜就让你晋升化神期？”

第七百五十二章 凝神丹
　　“今、今夜？！”言传以为自己出现了幻听。
　　晋升化神期啊，这是想今天晋升就晋升的吗？
　　他都做好二十年内晋升化神期的准备了。
　　退一步讲，晋升化神期是要渡雷劫的，为此需要准备诸多后手，半点都马虎不得。
　　帮人晋升化神期，尤其是这种半步化神期的，对于陆阳而言相当简单，左右不过是一粒丹药的事情。
　　仙门弟子修仙，重视自身修炼的境界，顶多是以丹药辅佐。
　　丹药毕竟属于外物，依赖外物获得的力量容易有缺陷，不利于日后修行。
　　言传就不一样了，他这种散修能修炼到元婴期已经属于运气极好了，为了修炼到元婴期，也不知道更换了多少种修炼方法，导致他气机班杂，难以再提升境界。
　　服用丹药反而能帮助他提纯、梳理气机。
　　“陆师兄你有助人突破化神期的丹药？”桃夭叶问道，要是在炼丹峰，这类丹药一掏一大把，但这里是东海，谁没事出门带自己用不上的丹药？
　　“碰巧有。”
　　陆阳从身份玉牌里摸了几回，摸出来一瓶丹药。
　　滚圆的丹药倒出，看的言传眼睛都直了。
　　“凝、凝神丹？”
　　这是有市无价的珍贵丹药，他在拍卖会见过两次，都拍出了天价，甚至有一次竞拍人是瀛洲岛弟子。
　　连瀛洲岛弟子都要从外界获取凝神丹，可见丹药的珍贵。
　　这枚凝神丹是陆阳和孟景舟去妖域时，三师姐没带见面礼，就带着陆阳二人去掏了某只狻猊的遗产，那头狻猊是三师姐刚来妖域时干掉的，狻猊的遗产里就有一枚凝神丹。
　　陆阳还没见过化神期的雷劫什么样，正好趁着这个机会长长见识。
　　“拿着也无用，言大侠，给你了。”陆阳随手把凝神丹扔给言传，动作随意的像是扔糖豆。
　　言大侠双手接住凝神丹，宝贝的不得了。
　　“可、可我还没准备好渡雷劫啊。”晋升化神期的希望就在手中，但言传也知道自己有几斤几两，他就是个普通的元婴期，在没有准备的情况下，被雷劫劈死的概率极高。
　　“对哦，原来雷劫还能劈死人。”陆阳这才想起来一个被他忽视许久的事实。
　　陆阳想了一圈他认识的人，终于想到一個例子：“说起来我唯一知道渡劫时候被劈死的，还是秦浩然。”
　　秦浩然不被劈死，也就没有现在的李浩然了。
　　“仙子你有什么办法吗？”陆阳思考许久，决定向足智多谋的不朽仙子讨一个办法。
　　“渡雷劫最重要的是要有信心，只要信心足够，雷劫就是个过场。”
　　“真的假的，还有这种说法？”陆阳心说他怎么没听说过这一理论？
　　“最起码本仙之前渡雷劫都是这么渡过去的，渡成仙劫也一样。”
　　陆阳：“……”
　　这跟信心有关系吗，是仙子你太强的原因吧？
　　这法子要是告诉言大侠，怕不是言大侠信心十足的被雷劫劈死了。
　　既然仙子指望不上，那就只能靠自己了。
　　“李师弟，你经验最丰富，有什么办法吗？”
　　李浩然想了想，说道：“渡劫之事最重要是靠自己，若是有旁人相助，只会让雷劫威力增加，所以言大侠渡雷劫时咱们不能插手。”
　　83中文网最新地址
　　“不过以言大侠的修为，渡雷劫确实有困难，既然如此，可以尝试以法宝抵挡雷劫，只不过用法宝抵挡雷劫不是什么好办法，起不到雷劫淬体的效果，等成了化神期，先天弱上别人一筹。”
　　“应当找一个能临时提升言大侠身体的方法。”
　　这时候孟景舟想到一个办法：“要不这样，言大侠暂时夺舍了我，控制我的身体去渡雷劫，这样就淬炼了灵魂，同时言大侠把自己的尸体顶在我的脑袋上，这样就淬炼了肉身。”
　　“淬炼了灵魂和肉身，一结合就算都淬炼了。”
　　言传觉得这方法不是太靠谱。
　　众人讨论来讨论去，最终选择用最朴实的方法——喂丹药。
　　刚上缴上来的储物戒里都有临时爆发的丹药，都是化神期使用的，效果绝对可靠，言大侠若是觉得度不过去了，就来一粒。
　　“言大侠，放轻松，相信自己。”陆阳终究是没忘记不朽仙子的方法，言传渡劫前给他鼓劲。
　　“定不负所托！”
　　言传抱拳，神情坚毅，他现在充满前所未有的信心，五位仙门弟子都尽心尽力的帮助自己，这要是还没信心就说不过去了。
　　言传来到山顶，让众人躲远一些。
　　他先是服用了凝神丹，踌躇在化神期的半只脚终于迈进化神门槛！
　　浑身上下像是烧红的火，由内而外的发烫。
　　轰隆。
　　乌云密布，宛如泼墨般翻滚不息，其间电闪雷鸣，犹如龙蛇狂舞，将整个夜空照耀得如同白昼。
　　“来吧！”言传大喝一声，大有破釜沉舟的气势。
　　一道炽烈至极的紫雷自九霄云层中劈下，其势如破竹，威猛绝伦，带着毁灭一切的力量直击向言传。
　　只见他眼眸微阖，口中低喝，手中掐诀，瞬间周身金光大盛，化作一个巨大的金色护盾，硬生生接下了这一道足以摧毁山岳的天雷。
　　另外二侠目睹这一幕，为之动容，雷劫威力惊悚，大哥真的能扛过去吗。
　　“这雷劫威力看着不强啊？”蛮骨传音说道。
　　“普通的化神期雷劫就这样。”李浩然解释道，这雷劫对他们跟毛毛雨一样，对言传就是巨大的考验。
　　随着雷云翻涌，一道道愈发强大的雷霆接连落下，每一道都比前一道更为恐怖，仿佛要将言传的道心和肉身一同粉碎，然而言传居然没有服用任何丹药，仅凭自身的修为，抵御住了雷劫的一次次洗礼。
　　雷劫过后，乌云散去。
　　言传盘坐在山顶，衣服破烂，头发焦黑，像是乞丐。
　　他睁开双眼，感受着刚刚获得的力量，难以压制喜悦之情，开怀大笑。
　　他飞下山，对着陆阳五人就是一拜：“多谢诸位相助，大恩大德言传无以为报！”
　　“大哥，你成功了？！”另外二侠声音颤抖，抱着言传又哭又笑。
　　言传也忍不住哭出来。
　　本以为此生蹉跎于元婴，无望化神，却不曾想在陆阳等人的帮助下，他连爆发性的丹药都没有服用，就成功晋升为化神期！
　　不朽仙子得意洋洋，对此不感到意外：“怎么样，我就说靠信心就能渡过去吧？”
　　陆阳是真的惊到了，没想到信心这么管用，这么说岂不是他也能这样渡劫？
　　“有本仙保伱，你肯定信心十足，渡劫不会有什么问题的！”
　　陆阳坚定的信心出现动摇。
　　83中文网最新地址

请假条
　　3月29日，晴天。
　　按照丧尸星球意志的说法，祂故意没有告诉我小女孩的身份，就是为了让我升起警惕之心。
　　祂说我过于依赖控制丧尸这一能力，反而失去了最基本的警惕心。
　　蓝星星球意志默许了这一行为，显然祂也是这么认为的。
　　确实，若我没有这一能力，还是个普通人的时候，是绝对不会这么轻易相信一个在荒野里奔跑的小女孩的，说到底，这件事起因于我的自大，我应当反省。
　　和小女孩在这一栋大楼里玩捉迷藏游戏，她身手敏捷，灵巧似猫，想要赢她，确实是不容易。
　　好在我、力尸王和小女孩都能使用能力。
　　规则之一是不能弄塌这一栋居民楼，所以我和力尸王提前调出了这栋楼的建筑结构，尤其是关于承重柱部分。
　　知晓了承重柱位置，心里便有了底，原本我想着我控制力尸王在楼里横冲直撞，一扇门一扇门的撞，总能找到小女孩。
　　奈何当力尸王撞开第一个住户的大门时，大门上绑着一根头发，头发爆炸，把力尸王炸飞。
　　幸好我有警惕心，知道让力尸王探路。
　　力尸王皮糙肉厚，被炸一下伤势不重。
　　但这仅仅是一根头发的威力，若是十根、二十根乃是一缕头发呢，力尸王肯定会被炸死，看来小女孩对我们并没有杀心。
　　但也不能这么莽撞行动了。
　　仔细想想，头发是否爆炸是小女孩在控制，能精确的把爆炸时间控制在开门的一瞬间，这就说明小女孩就在附近偷看……等会，这栋楼里还通着电，是监控？
　　我让力尸王去楼外断开电闸，果然再也没有爆炸的事情发生。
　　我再让力尸王找来黑布，把大楼的窗户全部糊住，这样一来，居民楼内部一片漆黑，只能依靠听觉。
　　而我可以控制自己提高听觉。
　　现在的居民楼，是我的主场。
　　当我抓住小女孩的那一刻，小女孩有些不高兴，不愿意承认她输了。
　　最终还是我控制力尸王和小女孩打了一架，小女孩才愿赌服输，顺利被我控制。
　　这是一周前的事情了。
　　原本还想控制第三只尸王，但已经没有时间了，约定的尸王争霸时间将近，我们三人正在前往尸王争霸的地点。
　　今天在赶路，请假一天。

第七百五十三章 羽化仙草
　　“言大侠你如今刚突破境界，根基不稳，当下应当寻一处清修闭关之处才是最要紧的事宜。”陆阳好心劝道。
　　“道长劝的是。”言大侠对陆阳升起十二分敬意，陆阳五人一来，方山岛获得了五品灵脉，他也成功渡过雷劫，成为化神修士。
　　他的两位兄弟在五品灵脉帮助下，亦有了一两分修炼成化神期的几率。
　　想不到当初好心告诉陆阳马真君召开宴会，居然能有如此回报。
　　等等，这么说起来，马真君召开宴会好像就是今天上午的事情。
　　言大侠梳理了一下今天发生的事情：
　　上午，参加马真君宴会。
　　中午，邀请陆阳五人来方山岛。
　　下午，灵脉异动，仙草出世。
　　晚上，十二名化神期袭来，他服用凝神丹成为化神期。
　　“羽化仙草怎么处理？要带回去吗，还是现在吃了？”陆阳五人对着羽化仙草比划，在考虑哪种方式更划算。
　　“要不拽一片叶子尝尝，看看能提升多少年修为？”李浩然听说过羽化仙草的名头，但见还是第一次见，更不用说吃了。
　　陆阳摇头，否定了李浩然的主意：“仙草珍贵，若是摘下一片叶子，而没有合适的封锁方式，那药性就会顺着缺口流逝，得不偿失。”
　　“若是全部服用，固然可以快速提升修为，但少了几分沉淀，反倒不利于日后修行。”
　　通常情况下，羽化仙草是合体期亦或者渡劫期服用的，这两个境界修炼圆满需要的不是感悟，而是水磨工夫，相当耗时。
　　“依我之见，还是带到宗门里，听听大师姐的看法。”
　　众人点头，这倒是个方法。
　　陆阳将仙草装到木盒子里，贴上几道符箓。
　　……
　　等到夜深人静之时，木盒不停的摇晃，像是有一只无形的大手在触碰木盒。
　　木盒打开，仙草摇晃脑袋，蹑手蹑脚的翻出木盒。
　　它抬头看着正在打坐修炼的陆阳，轻蔑一笑。
　　“想吃我？想得美。”
　　话虽如此，它依旧保持警惕，小心翼翼的爬下床，当它试图推开窗户的那一刻，灯盏亮起，照的房间通明。
　　毛骨悚然的声音从仙草身后传来。
　　“果真是成了精的仙草。”
　　羽化仙草猛地扭头，看见陆阳似笑非笑。
　　唰唰唰，四道人影出现在房间里，将羽化仙草团团包围。
　　“陆师兄还真猜对了，这是一株小药王啊。”桃夭叶目光灼灼的看着羽化仙草。
　　“想不到在东海能找到一株小药王。”李浩然啧啧称奇，仙草本就罕见，没想到还是小药王级别的仙草，只怕渡劫期见了都要疯抢。
　　“第一次见小药王啊，好吃吗？”蛮骨没去过药园。
　　之前他们明着商量怎么处理仙草的时候，陆阳暗中给他们传音，说怀疑这是一株小药王级别的仙草。
　　83中文网最新地址
　　到了晚上，仙草听说要带它回宗门，果然不再装下去，露出了马脚。
　　其实陆阳并非是怀疑，而是他听不朽仙子说，根据年份计算这株仙草是上古时期种下的，仙草的主人可能是那个欺男霸女，被不朽仙子揍了一顿的圣子。
　　那位圣子也是羽化仙体，眼看打不过不朽仙子，便向未来借力，将境界提升至炼虚期。
　　然后就被打的更惨了。
　　“估摸着是上古时期种在这里，结果他被我揍了几回，揍得脑子不好使，忘了仙草种在哪里了。”不朽仙子信誓旦旦的分析，居然有几分道理。
　　陆阳觉得这位昆仑圣子当真是倒霉。
　　从上古时期长到现在，想也知道肯定成精了。
　　成了精的灵植天生向往自由，它们一辈子种在土里不能挪地方，好不容易能跑了，可不就想四处跑着玩。
　　羽化仙草平日里就通过灵脉在方山岛各处活动，不然方山岛也不会出现灵脉中有异宝的传说。
　　这次它和桃夭叶产生感应，被陆阳等人发现了踪迹，它便知道自己定要被带回去，所以它白天装死，让陆阳等人放松警惕，计划晚上再跑。
　　可惜计划没成功。
　　“当初是谁种的你？”孟景舟好奇问道。
　　“人族，注意你的语气！”羽化仙草瞧不起人族这帮短命种，当然，妖族在它眼里也是短命种。
　　孟景舟掌心出现一团纯阳火焰，语气森寒：“要不烤了吃？”
　　他的烧烤手艺可还没荒废了，更不要说再来一次烧烤店三大创始人都在这里。
　　蛮骨知趣的掏出蛮家十八代祖传小料，要是运气好，他还能让烧烤蛮家第一代老祖宗附体。
　　羽化仙草感受炙热的火焰，扇动叶面试图闪灭孟景舟掌心的火焰，陪笑道：“开個玩笑，瞧您怎么开不起玩笑呢？”
　　“真不怪我不说，我确实不知道我是谁种的。”
　　“种我的时候我还不是小药王。”
　　陆阳点头，这是实话，如果上古时期羽化仙草就是小药王，那昆仑圣子就算天天扛着花盆，也要走到哪里把仙草带到哪里。
　　“仙子，昆仑圣子不会还活着吧，咱们要物归原主吗？”即便身处人心险恶的东海，陆阳依旧良心未泯。
　　不朽仙子不在意的摆摆手：“用不着，他已经死了，按照上古规矩，这仙草应当归属本仙才是，不过本仙也用不着这玩意，送给你们这群小家伙了。”
　　陆阳心一跳，想不到上古大世之争当真残酷，强如羽化仙体也死在不朽仙子手中，而且从不朽仙子的语气判断，这位昆仑圣子都不算强敌。
　　“那是本仙还在半仙的时候，昆仑圣子……哦，那时候已经是圣主了，昆仑圣主非要跟本仙战斗，还是老样子，他打不过本仙，就继续用羽化仙体向未来的自己借力量。”
　　“然后您就把他打死了？”
　　“没有的事，是他向未来的自己借力量，把自己借死了。”
　　陆阳听得一头雾水，愣是没听明白怎么回事。
　　不朽仙子见陆阳如此愚钝，耐心解释道：“未来的他已经死了，他向未来的自己借力量，把死亡状态也借过来了，导致现在的他也死了。”
　　“你看，这样是不是就闭环了？”
　　陆阳：“……”
　　等会，我脑子怎么更乱了？
　　仙子您的对手有正常人吗？
　　83中文网最新地址

第七百五十四章 一路平安
　　羽化仙草被陆阳五人围住，尤其是孟景舟举着纯阳真火，虎视眈眈的看着自己，便知晓无法逃脱升天，长叹一声，认命了。
　　“好吧好吧，我不跑了。”
　　比起现在被烤了吃，显然被抓回去养着的这条路是活路。
　　“这还差不多。”孟景舟见羽化仙草老实了，拳头一攥，收回火焰，蛮骨也很有眼力的收起烧烤调料。
　　蛮骨刚才换了好几位老祖宗，还没换到烧烤蛮家第一代老祖宗。
　　“不过先说好啊，不能吃我，最起码不能把我都吃掉。”羽化仙草警惕的看着五人。
　　“这是自然。”
　　小药王级别的仙草珍贵至极，能细水长流谁会一口吃掉。药园里的小药王们都活的好好的，顶多是需要的时候拽下来几片叶子和根须，绝对不损害本体。
　　“你的承诺管用吗？”羽化仙草狐疑的看着陆阳，跟化神期战斗的时候它看的清清楚楚，就属你小子心眼多。
　　“我向应天仙发誓，方才我若撒谎，应天仙降下天雷劈你！”陆阳三指竖起，对天发誓。
　　“这么狠？！”
　　羽化仙草见陆阳发这种毒誓，被他的胆魄所震惊，叶面晃动了两下，相当于点头相信了。
　　“放心，不会亏待你的，我们宗门有好几位小药王。”李浩然笑呵呵的说道，作为秦教主转世，学会了秦教主的驭人之道，想要让手下听话，就要大棒加萝卜。
　　同时秦教主给的萝卜都不是实物的本事也被李浩然学了过去。
　　“桃师妹，你与仙草有缘，在回宗之前寄存在你这里可好？”陆阳笑着说道。
　　小药王不能放在储物戒里，只能装在盒子里用包裹兜着。
　　他已经有不朽仙子在耳边絮絮叨叨了，可不想再多一株小药王。
　　“那就多谢陆师兄信任了。”桃夭叶很高兴的收下了，能和一株小药王待在一起，别的不说，肯定能长见识。
　　小药王活这么久不是白活的。
　　羽化仙草有独属于自己的藏匿气息本事，即便是渡劫期大能用神识探查都找不到它。
　　一日后，言大侠出关，巩固境界，如今已经是货真价实的化神期了。
　　一般进阶化神期，都会意气风发，但言大侠不会，他始终保持一颗谦虚的心。
　　毕竟陆阳五人以元婴期修为活捉十二名化神期的壮举历历在目。
　　“言大侠，是要去蓬莱岛提升职位吗，可否带我们五人一同前往？”陆阳客气询问，此前言大侠在东海修士联盟是执事，现在晋升化神期，便可以申请将职级调升至堂主了。
　　来东海一趟，怎么也要去蓬莱岛逛一逛。
　　有老马给的地图在，倒是知晓如何去蓬莱岛，但蓬莱岛人生地不熟的，不如请言大侠介绍一番。
　　“这是自然。”言大侠连忙说道。
　　83中文网最新地址
　　言大侠交代了另外二侠一些事宜，便准备动身前往蓬莱岛。
　　蓬莱岛距离方山岛很远，以往言大侠飞去蓬莱岛中途还需停歇几次，随着成功晋升化神期，丹田扩大，灵力充沛，再也不需这般麻烦。
　　……
　　“……五位道长……伱们慢点。”言大侠眼巴巴的望着飞在前面的五人，上气不接下气的喊道。
　　言大侠坐在一副画上，画晃晃悠悠的，仿佛随时会栽进大海里。
　　他万万没想到，身为化神期，灵力量还不如陆阳五人多，他刚晋升结束，手头上没有化神级别的补气丹。
　　陆阳脚踩飞剑，一个转身，在水面上溅起两排水花，潇洒停在言大侠面前。
　　“言大侠，你没事吧？”
　　“慢、慢点。”
　　五人见言大侠没力气了，主动放缓速度。
　　就在这时，一头百米长的大鲸鱼浮出水面，呼吸孔喷出百丈水柱，在阳光的照耀下，呈现七彩颜色。
　　“怎么感觉一路上总能见到这种鲸鱼？”
　　“这是联盟驯养的鲸鱼，这种鲸鱼腹中蕴含乾坤，可以载人，价格高昂，便是练气期都坐不起，我在金丹期时曾乘坐过这种鲸鱼，后来随着修为提升，鲸鱼游泳速度不如我快，也就不坐了。”
　　“这条海路是通往蓬莱岛的，这才总是见到它们。”
　　陆阳点头，看来鲸鱼相当于大夏的飞舟。
　　“言大侠若是实在没力气了，去鲸鱼腹中坐一程如何？”蛮骨好心建议。
　　言大侠无奈的点点头，现在的他不缺这两个钱，就是想起刚出发时候的豪情万丈，觉得有些丢脸。
　　一路上，平安无事，六人顺利抵达蓬莱岛。
　　除了刚进入鲸鱼腹中，碰巧遇到鲸鱼被劫修挟持，劫修要求乘客交出所有东西，后来陆阳等人仗义出手，才发现有一群伪装成普通修士的镖师，负责押运货物，劫修的目的正是这批货物，为了掩盖目的，才抢劫了所有人。
　　以及鲸鱼误入海眼，被传送到一处未知秘境，秘境中封印着合体级别妖魔，后发现是乘客中有人早就被妖魔蛊惑，刻意设计将所有人引入秘境，用于献祭妖魔，好在乘客中有一位合体真君的独女，偷跑出来，女扮男装，和陆阳等人谈笑风生，独女遭遇危险，其父亲来救，解决了妖魔，将众人和鲸鱼送到原本的海路上，独女不得不和陆阳等人告别。
　　还有言大侠恢复力气，离开鲸鱼，在飞行过程中，遭遇海兔族和蚌族交战，战争起因是蚌族丢失了一件至宝，矛头指向海兔族，后来陆阳发现蚌族丢失的至宝正是之前镖师押运的货物，找到至宝后，战争中止，陆阳抽丝剥茧，推理出是蚌族族长之女所为。根据蚌族族长之女交代，她与外族相恋，不被族中承认，为了报复，偷走蚌珠，引来战争，而之前那批劫修就是她的恋人安排的。
　　“总算是到蓬莱岛了，东海治安真差，坐个鲸鱼都能碰到这么多事情。”陆阳嘟囔，小声埋怨道。
　　孟景舟等四人纷纷点头附和，说东海环境远不如大夏。
　　言大侠用怪异的眼神看着五人，我筑基期金丹期不知道乘坐了多少回鲸鱼，可一次意外都没碰到过啊。
　　现在跟他们撇清关系还来得及吗？
　　实在不行我可以自废修为，灵脉也可以降级。
　　83中文网最新地址

第七百五十五章 悬赏令
　　蓬莱岛作为东海修士联盟总部，东海人族最大的势力，当真是气派非凡，络绎不绝的鲸鱼停靠岸边，嘴巴一张，修士们人头攒动，从鲸鱼嘴巴里走出来。
　　岛上居民，凡人依旧占据了主要数量，但修士不在少数，练气期、筑基期随处可见，方山岛和这里比起来，犹如云泥之别。
　　蓬莱岛岛主乃是一名老牌渡劫期，按照大夏的算法，蓬莱岛属于超品势力，整个大夏也只有九个。
　　且蓬莱岛聚集了绝大多数东海修士，底蕴雄厚，比大夏的超品宗门还要强上数筹。
　　言大侠来到联盟总部，总部是一座九层宝塔，宝塔古朴，饱经沧桑，不知经历了多少岁月洗礼，每层塔身雕刻有符箓、阵法或者蕴含大道至理的图案，体现着天地法则的奥秘，人站在宝塔前，小如蚂蚁。
　　“五位道长，我先进入联盟登记，待事情结束之后，再带诸位游历蓬莱岛可好？”言大侠抱拳说道，非联盟成员，不得进入宝塔。
　　“无妨无妨，言大侠先忙事情去吧。”陆阳笑呵呵的说道，他们不着急。
　　化神期在联盟还是有些分量的，言大侠进入九层宝塔，说明自己的情况后，很快就有化神级别的修士出来迎接言大侠，听闻言大侠是依靠自身努力渡过的雷劫，言语间多了几分敬重。
　　“走，言大侠有自己的事情要忙，咱们自己先逛一逛。”陆阳招呼众人，少个当地人带领，影响应该不大。
　　“瞧一瞧，刚钓上来的九星雷鳗。”有人提着一尾漆黑发亮的鳗鱼吆喝，鳗鱼有一米多长，两侧各有四颗斑点，头顶正中间还有一颗斑点，乃是相当罕见的九星雷鳗。
　　“老伯，这九星雷鳗怎么卖？”
　　老伯呵呵一笑，轻描淡写的吐出两個字：“不卖。”
　　那人恼火：“不卖你吆喝什么！”
　　“我不吆喝你怎么知道我钓上九星雷鳗了？”
　　“刚从秘境挖出来的上古丹药，十万灵石一瓶！”有人面前摆着好几个小药瓶，瓶身还有泥土。
　　这是修仙界的惯例，从秘境挖出来的丹药，不开封就卖，去赌瓶中的丹药是好是坏，同时也是考验眼力的方式。
　　“这里有上古丹药。”桃夭叶小声说道，很是惊讶。
　　羽化仙草对此不屑一顾：“什么上古丹药，只有泥巴是上古的。”
　　作为从上古活到现在的小药王，这辈子不知吃了多少泥土，泥巴是什么年代的，不用尝，看一眼就知道。
　　“烤串，刚烤出来的羊肉串嘞，吃一串延年益寿，吃两串境界突破，吃三串长生不老。”
　　陆阳听到熟悉的吆喝声，本能的扭头，发现路边居然有再来一次烧烤店。
　　“烧烤店都开到这里了？”孟景舟吃惊，九幽教为了赚钱够拼的，拓展海外业务都拓展到蓬莱岛了。
　　陆阳摇头，神情凝重：“咱们的烧烤不是这个味道，使用的火焰也不是真火，这是盗版的。”
　　除此之外，陆阳还发现了没有商标的飞车，没有授权的梦幻泡影……清一色的盗版货。
　　大夏对版权管理严格，东海就不是这样了，讲究一个只要能赚钱，杀人放火都是常态，更不用说保护知识产权了。
　　83中文网最新地址
　　正因如此，大夏的丹方、阵法等等都有严格的师承，未经允许私自外传，必死无疑。
　　陆阳算了算，自己在东海亏损了少说也有八百万灵石。
　　陆阳心痛，八百万啊，买老孟狗命都够了。
　　孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这小子在说自己坏话。
　　李浩然好生宽慰：“东海就是这样，习惯就好，想当初秦浩然就是靠着在东海搞盗版，赚了一大笔钱，跟伊人结婚时候的本钱就是这么来的。”
　　陆阳：“……”
　　“这里怎么有师父的画像？”陆阳发现告示栏贴着一张不语道人的画像，一看标头，悬赏令。
　　不语道人，问道宗宗主，悬赏金十亿灵石。
　　甚至悬赏金是海族和人族一起发的。
　　“早就听说师父在黑市上价格很高，今日一见果真如此。”
　　陆阳点评，十亿灵石，这比老孟的八百万灵石贵多了。
　　除了不语道人，悬赏令上还有很多熟人，例如大长老、六长老、七长老、八长老。
　　问道宗半数高层都在这里，当然，悬赏金是比不过不语道人的，不语道人稳居榜首，地位不可撼动。
　　陆阳临走前听巴大爷说，大长老在蓬莱、方丈、瀛洲的坟墓里七进七出，并且仿照古墓样式，在东海某处岛屿上也建了一座，搞得蓬莱三岛发现这处坟墓时，都以为这是自家的古坟，都快把脑子打出来了，最终蓬莱岛获胜，欢天喜地的把棺材搬了回去，比对了半天族谱，对着棺材又跪又拜，然后大长老掀棺而起……
　　六长老当时正值无垢仙体突破期间，无垢领域相当不稳定，是声控的，她参加宴会，宴会主人一说话，无垢领域就张开，一说话就张开领域，从此进入宴会黑名单。
　　七长老和八长老则是仗着大夏法律管不到这里，四处行骗，骗术日渐增长，到最后东海这边都受不了，多次抓人无果，请大夏动用属人管辖原则，把七长老和八长老捉拿归案，大夏则是以尊重东海主权为由，拒绝受理此案。
　　有路人看到悬赏令，觉得很有年代感，回忆起往事。
　　“想不到不语道人还挂在这里，这都几百年了，他都有二百年都没在东海露面了吧。”
　　“可不是，还记得不语道人悬赏金是五亿灵石的时候，不语道人佯装被捕，和问道宗的大长老合伙骗了悬赏金。”
　　“那次以后，他的悬赏金就涨到了十亿，而且一有消息，会有渡劫大能亲自带队抓捕。”
　　“十亿灵石啊，这要是能抓住不语道人，几辈子都不愁修炼资源了。”
　　“抓不语道人，你可真能想，我听说以前有修士干坏事还打着不语道人的名头，经此一事，连劫修都不敢用不语道人的名头了。”
　　陆阳庆幸现在用的是五行宗弟子身份。
　　以问道宗跟五行宗的关系，想必五行宗就算介意也没用。
　　83中文网最新地址

第七百五十六章 垫脚石（求月票）
　　“还是我师父靠谱，悬赏令上没有。”孟景舟、蛮骨和李浩然沾沾自信。
　　悬赏令上只有陆阳的师父和桃夭叶的师父。
　　陆阳没有说话，默默绕到告示牌背面，分别贴着三长老、四长老、五长老的悬赏，价格略低于告示牌正面的悬赏令。
　　“……咱们宗门全军覆没了啊。”孟景舟咂舌。
　　陆阳皱眉，呵斥孟景舟这话不妥：“什么咱们宗门，悬赏令上都是问道宗，跟咱们五行宗有什么关系？”
　　李浩然连连点头，陆阳说的在理。
　　“而且也不是全军覆没，巴大爷没被悬赏。”
　　巴大爷没有说谎，他是问道宗高层唯一的幸存者。
　　五人见东海如此危险，再度核对口径，确认他们都是五行宗弟子，就算是碰到了丘晋安，也要当众先喊了宗主再说。
　　陆阳觉得以他和丘晋安在汉水城过命的交情，丘宗主应当不在乎这点小事。
　　陆阳等人离开了告示牌，临走前听到路人谈论起其他话题。
　　“马上就是鉴仙大会了啊。”
　　“什么鉴仙大会，不过是三岛弟子的扬名大会罢了。”
　　“这能有什么办法，三岛弟子不论是修行天赋还是吃穿用度，都比咱们强得多，同境界间，谁能打得过他们？”
　　“那也不能踩着咱们普通修士的脑袋扬名啊。”
　　“认命吧。”
　　……
　　“蓬莱岛来这么多人，是因为那什么鉴仙大会？”
　　“应当如此。”
　　“咦，这件法宝看起来有点意思。”李浩然在锻造铺子发现了一件做工精巧的法宝，法宝是一朵铁莲花，看结构应当是一种暗器，锻造理念和大夏截然不同，正好买下来研究一番。
　　“这件法宝怎么卖？”
　　“这件法宝我买了。”一道声音从背后响起，众人扭头，发现是一名衣着考究，袖口纹着三道波浪的修士。
　　修士样貌俊朗，且有元婴期期修为，背后还站着几名仆从，修为不弱，都是元婴期，其中一人甚至是化神期，这在陆阳碰见的仆从里都属于修为高的。
　　“你是谁？”李浩然皱眉，觉得这人好没礼貌。
　　“原来是范冲道友，大驾光临有失远迎。”店铺老板赔笑走出来。
　　“别废话，这铁莲花我买了，稍后参加大会正好用得上，多少钱。”名叫范冲的修士看都不看李浩然一眼，直接无视。
　　“要是别人买嘛，二十八万灵石，既然是您要，成本价十万灵石。”
　　范冲使了个眼色，让仆从掏出一万灵石，买下法宝，就算如此，店铺老板还是笑着送走的他。
　　范冲走后，店铺老板松了口气，看向李浩然，心有余悸：“幸亏你们没有和他抢夺这件法宝，惹恼了他，你们怕是连蓬莱岛都走不出去。”
　　“他是谁，很有名吗？”
　　83中文网最新地址
　　“你们不是本地人吧，蓬莱岛弟子分为外门、内门和核心三种，可以通过袖口的波浪纹路判断，刚才那名叫范冲的修士，便是蓬莱岛核心弟子。”
　　“而范冲即便是在核心弟子里都是极其特殊的。”
　　“他拜师玄灵道人，玄灵道人的父亲便是传说中的蓬莱岛岛主。”
　　陆阳恍然，原来是渡劫期的徒孙，难怪这么嚣张。
　　这排场够大的，出门带这么多元婴期，看他师从云芝，出行都很低调。
　　店铺老板叹气：“要不是他有这么特殊的身份，早就有人抢了他的梦幻泡影和飞车生意了。”
　　陆阳点点头，不再说什么。
　　陆阳等人离开店铺，继续逛街，逛了小半天，原本想要去看看那什么鉴仙大会，奈何鉴仙大会是三岛组织的大会，没有受到邀请，不得进入。
　　正当陆阳等人在考虑要不要施展一些小技巧去瞧瞧鉴仙大会，就一名穿着蓬莱岛样式的弟子堵住陆阳等人，那名弟子袖口有两道波浪，刻意散发威压，是化神期。
　　“你是谁？”李浩然警惕看着对方，又把刚才的问题问了一遍。
　　那名弟子依旧不答，冷眼看着陆阳五人，心中暗道：没有见过的元婴期，看来非我三岛修士，正好有几个被打成重伤，一时半会恢复不过来，先用你们五个充充数。
　　“喂，伱们五個走大运了，一会我带你们参加鉴仙大会，若是你们表现良好，未尝不会被我蓬莱岛弟子亦或长辈看上，成为仆从。”
　　那名弟子态度强硬，不容陆阳等人说什么，就带着他们飞向蓬莱岛核心地带。
　　陆阳等人不过区区元婴期，岂能反抗化神期修士。
　　在路上，通过那名弟子的只言片语，陆阳了解到这名弟子叫徐泽，要带着他们参加鉴仙大会，鉴仙大会会邀请各路大能参加，相当隆重，不仅请了东海修士，连大夏修士都邀请了。
　　说是鉴仙大会，实际上主要是为了三岛弟子扬名。
　　蓬莱岛弟子都是修士中的精英，号称仙道种子，战力超群，证明战力超群最好的方式，便是挑战同级修士，而且是以一挑多。
　　很不幸，陆阳五人就属于被挑的那个“多”的。
　　俗称垫脚石。
　　击败了陆阳五人，自然会扬名立万。
　　鉴仙大会的主场是圆形擂台，擂台两侧有通道，一边是三岛弟子出战，一边是普通元婴期出战。
　　鉴仙大会已经开始一段时间，由于三岛弟子下手太重，有十多名普通修士无力继续参战，蓬莱岛派人抓了十多个修士临时顶上，陆阳五人就在其中。
　　“我还以为有仙人呢，再不济有个半仙也行，结果是一帮子号称仙道种子的参加大会。”陆阳打了个哈欠，你们蓬莱三岛是真敢起名字啊。
　　他们正在擂台一侧的休息室等待参赛，原本他们还想教教这些普通的元婴期如何战斗，奈何这些普通的元婴期都很警惕，不愿意和陆阳等人说话。
　　陆阳算是看出来了，徐泽还真没瞎画饼，普通修士在鉴仙大会表现的好，确实有机会加入蓬莱岛。
　　所以这些普通的元婴期把陆阳等人视为对手了，这才表现的很警惕。
　　就在陆阳等人等的无聊，在考虑要不要他们五个先内斗一场的时候，终于轮到他们上场了。
　　“喂，你们五个，到你们了，快点上。”
　　陆阳等人通过通道走向擂台，看见了对手。
　　半天前刚碰见的范冲。
　　83中文网最新地址

成绩汇报
　　本书上架满一年，刚好十万均订，为表庆祝，今晚加一更。
　　《谁让他修仙的！》成绩汇报 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第七百五十七章 车轮战（求月票）
　　“想不到这次是核心弟子范冲啊，这五个元婴期要倒霉了。”
　　“范冲的战斗天赋即便是在核心弟子当中，也是相当罕见的，同境界不曾碰到对手。”
　　“谁说不是，听说范冲虽然是元婴中期修士，但能跟化神初期修士交手百回合才落败，跨越了一个大阶层的战斗，越阶挑战，上古天才之资啊。”
　　“嘶，这么强？”
　　“能不强吗，他师父是玄灵道人啊，蓬莱岛主独女，别说蓬莱岛了，东海都没几个敢招惹她的。”
　　“鉴仙大会，鉴定仙道种子，看来范冲便是这一届最有可能成为仙道种子的人了。”
　　陆阳等人听力极好，越级挑战，这范冲不好对付啊。
　　陆阳作为五人里面的大师兄，分析战局，寻找获胜之法：“依我之见，范冲虽然战力极强，但灵力不多，只要咱们进行车轮战，总能耗死他！”
　　“好！”孟景舟第一個响应陆阳号召。
　　蛮骨很是不解，范冲有陆兄说的这么强吗，难道说是有我没有看出来的底牌？
　　还是说狮子搏兔亦用全力？
　　“原来是你们五个。”范冲冷冷一笑，想不到在店铺见到的路人会是自己的对手，看来还真是有缘分呐。
　　“你们五个都上吧！”范冲下巴微扬，他是何等身份，名气已经足够大了，现在要做的，是一场摧枯拉朽的战斗，竖立形象。
　　唯有这样，才能在鉴仙大会上一举成名，被世人铭记。
　　“你看想要速战速决，定然是法力不够的缘故。”陆阳还在老神在在的分析。
　　“此番战斗危险，这样，我身为大师兄先上，为你们探探路。”
　　正当范冲疑惑对面这五人怎么一直不战斗的时候，陆阳身形化作一道闪电，疾驰而至，转眼就冲到眼前。
　　“好快！”范冲一惊，本能的抬剑格挡。
　　他是一名剑修。
　　“叫你没经过我允许造飞车！”陆阳以指为剑，两指并拢，打出一道剑气。
　　剑气如龙，霸道无比，和范冲的长剑碰撞在一起，发出金属铿锵声，范冲居然被这一剑打的倒退数步。
　　要是对付符修、阵修、体修之类的修士，陆阳还会用青锋剑对敌。
　　可对方既然是一名剑修，对付同等级的剑修，陆阳甚至不需要动用真剑。
　　“叫你造飞车不给我专利费！”
　　陆阳怨气冲天，八百万灵石啊，他是不缺钱，但看到自己的钱落入别人的口袋也高兴不起来。
　　“罗汉拳！”陆阳拳剑相加，范冲无论是用剑格挡还是进攻，都被陆阳提前预知，从交战开始，范冲的手腕就没有抬起来过。
　　同时他的头发也大把大把掉在地上。
　　“我的头发！”范冲大叫，他素来注重形象，这让他如何见人？
　　“呼，还真不好对付。”陆阳装模作样的喘了几口，示意下一个孟景舟上。
　　孟景舟下手也是够重，打的范冲鼻青脸肿。
　　“本少爷出门都没伱这么张扬，看把你能的！”
　　然后是桃夭叶、蛮骨、李浩然。
　　未经允许私自播放梦幻泡影，这跟明着抢钱没什么两样，饶是桃夭叶脾气再好也有火气。
　　蛮骨则是从陆阳行为中获得启发，知晓狮子搏兔亦用全力的道理，老祖宗附体，打的那叫一个狠。
　　李浩然对范冲观感极差，真火绽放，不过还是留手了，不然范冲早死了。
　　83中文网最新地址
　　车轮战计划进行的很顺利，范冲跟被大卡车碾过去五遍一样，凄惨无比。
　　“我叫你打！”范冲露出凶色，袖口飞出一朵铁莲花。
　　铁莲花绽放，十八瓣花片射出，每一片花都淬了剧毒！
　　李浩然掌心出现六丁神火和大衍真火，掌心如玉，夹住铁花片，瞬间炼化为自己的法宝，反手扔了回去。
　　范冲惨叫一声，中毒倒地抽搐。
　　受邀观战的修士震惊，仿佛进了幻境。
　　“这五个人是谁？每个人都能压着范冲打！”
　　“隐藏了境界？”
　　“不，就是元婴中期！”
　　“怎么会忽然冒出来五名这等绝世天骄？”
　　“难不成范冲其实并没有这么强？都是谣传？”
　　范冲哀嚎：“师父，杀了他们！杀了他们！”
　　他露出怨毒之色，既然让他在鉴仙大会颜面尽失，那就别想活着走出蓬莱岛！
　　蓬莱岛是他的地盘！
　　“如此侮辱我徒儿，是觉得我蓬莱岛无人不成？”看台上，一名面容姣好的女修淡淡说道，冷眼看着李浩然，她胸前露着部分春光，彰显高挑诱人的身材，这番打扮在东海只是平常，并无出格。
　　妇人从看台上飞下，正是范冲的师父，蓬莱岛主的独女，玄灵道人。
　　此时谁都没有色心去关注玄灵道人的身材，玄灵道人释放威压，彰显合体真君的威严。
　　即便是陆阳五人，也被威压笼罩，动弹不得。
　　“师父！”范冲见师父下来，像是看到了希望。
　　玄灵道人看都不看他一眼，伸出葱白的手指，抬起杵在原地的李浩然，仔细端详。
　　玄灵道人展演一笑，用充满诱惑的声音说道：“长得倒是俊俏，若是做我男宠，此事可一笔勾销。”
　　孟景舟：“？”
　　陆阳思考，能这么正大光明的收男宠，莫非也是东海特色？
　　来都来了，不妨让李师弟体验一番。
　　李浩然绝望的回头，向陆阳等人求助，可惜陆阳等人爱莫能助。
　　“李师弟，你就从了吧，我们会记住你的贡献的。”陆阳给李浩然鼓劲。
　　李浩然越发绝望，就知道你们这帮家伙靠不住。
　　正当李浩然在思考是挣扎一番再从了玄灵道人，还是直接百依百顺时，另一道冷漠的声音从看台传出。
　　“玄灵，收起你的脏手。”
　　另一道女子身影从高台跳下，同样释放威压，冲散了玄灵道人的威压，大会众人这才暗中松了口气。
　　那道女子将李浩然护在身后，警惕的看着玄灵道人。
　　“苏道友，这是我蓬莱岛内部之事，你管的未免太宽了。”
　　苏道友勾起一抹嘲弄的笑容：“内部之事？”
　　“此人乃是我夫君，我如何管不得？”
　　护住李浩然的，正是受到邀请前来观摩鉴仙大会的苏伊人。
　　83中文网最新地址

第七百五十八章 受欢迎的李浩然
　　鉴仙大会上，两名合体真君衣裙摆动，冷眼看着对方，互不相让，散发的气场在擂台上碰撞，形成泾渭分明的两大领域。
　　“苏道友，此人尚不到二十，如何是你夫君，借口未免太过拙劣了吧？”玄灵道人死死盯着苏伊人，试图从苏伊人的反应寻找破绽。
　　玄灵道人在东海艳名远扬，同为绝美女修，她天生抵触来自大夏的苏伊人。
　　苏伊人平静的说道：“我与浩然已有婚约，其父母已承认这门婚事，如何算得借口？”
　　此言一出，一片哗然，在场众人震惊，但更多的还是羡慕和嫉妒。
　　“老天爷，不到二十岁就订婚了，怎么做到的，长得帅就这么招人喜欢吗？”
　　“真羡慕，修为不高，却能让两位合体真君青睐。我什么时候有这种运气就好了。”
　　“谁说不是，我要是能榜上一名合体真君，这辈子都不用修炼了。”
　　“苏道友倒是好兴致。”
　　“比不得玄灵道友勾引有妇之夫。”
　　玄灵道人食指放在嘴中，拉出一条唾丝，另一端是伸出来的舌尖，她含情脉脉的看着李浩然：“有妇之夫又如何，俊郎，我观你肾水充足，定是苏道友不愿将身子交付与你，不如顺从了我，我今夜便能让你飞仙升天，且供你日后修行一切资源。”
　　苏伊人轻笑一声，不把玄灵道人放在眼里：“呵，莫非你以为用糟践身子便能勾引我夫君？郎君，我和玄灵道友之间，伱选谁？”
　　感受到苏伊人和玄灵道人两道极有分量的目光落在自己身上，李浩然头皮发麻。
　　如果可以，他谁都不想选。
　　但看现在的情况，谁都不选，怕是很难活着走出鉴仙大会。
　　他强行把秦浩然的记忆翻出来，认真握着苏伊人的手，苏伊人身体一颤，没想到李浩然的举动如此大胆。
　　“伊人，我一直都喜欢你。”
　　苏伊人还未说什么，玄灵道人这边先有了反应。
　　“好好好，既然你不愿意选我，那便休怪我动用点手段了！”
　　十二柄飞剑悬浮在玄灵道人背后，剑尖向外，组成圆形，缓缓旋转。
　　这是蓬莱岛主为玄灵道人亲自炼制的十二柄诛邪剑，足以见得其对独女的喜爱。
　　玄灵道人资质平平，就连如今的合体修为还是蓬莱岛主找了不知多少灵丹妙药灌上来的。
　　玄灵道人连合体期都勉强，更不要说渡劫期了。
　　而渡劫期寿命悠长，这就意味着蓬莱岛主可以庇护玄灵道人一辈子，这也就导致了玄灵道人做事肆意妄为，不计后果。
　　若是看上了男宠，直接抢来就是了。
　　收范冲为徒，未尝没有范冲长相俊美的缘故。
　　当然，如今范冲头发掉光，鼻青脸肿，多处烧伤，身中剧毒，跟俊美就不沾边了。
　　十二柄诛邪剑化作十二道青色流光迸发而出，划破空间，组成剑阵，发出尖锐的剑鸣声。
　　苏伊人握紧纤纤玉手，一拳打出，掀起无边气浪，将十二柄诛邪剑吹飞。
　　83中文网最新地址
　　玄灵道人脸色一变，没想到苏伊人会用这种方式破除剑阵，她想要拉开距离，但苏伊人岂会给她这个机会，一直贴身近战，纤弱发白的身体蕴含恐怖的力量，挥出的每一拳都足以造成空间波动。
　　李浩然看到这一幕脸色发白，别看苏伊人柔柔弱弱的，她的真实身份是体修。
　　陆阳还有余力评头论足：“李师弟好福气啊，两名合体真君为他争风吃醋。”
　　陆阳等了半天也没见孟景舟捧哏，扭头一看，看见咬牙切齿的孟景舟。
　　哦，再加上一个重婴期大能也吃醋了。
　　陆阳见惯了合体期战斗，尤其是长老们的那种高级别合体期战斗，苏伊人和玄灵道人两个合体初期的战斗不过是小场面。
　　陆阳是这样，可不意味着所有人都是这样。
　　有资格受邀参加鉴仙大会的，都是在东海有头有脸的人物，出入都有扈从，吃穿用度都有讲究，即便如此，他们大多数人一辈子都没见过合体真君动手。
　　清爽的海风吹过，一名老者立在擂台正中央，摆开太极架势，两手一翻，化解了苏伊人和玄灵道人的攻击。
　　“二位道友，看在我的面子上，可否止戈？我看当务之急是为范冲师侄化解毒药才是。”
　　两人默契的没有继续攻击，齐齐冷哼一声。
　　“果然是定风上人出手阻止这场战斗了啊。”
　　“他就是定风上人，号称蓬莱岛主之下第一高手，听闻他昔年败在不语……”
　　“嘘，不要命了，这种话都敢说出来！”
　　苏伊人挽着李浩然的手臂，回到休息区，也就是陆阳等人在的地方，苏伊人一副小鸟依人的姿态，跟方才战斗时的样子判若两人。
　　“多谢苏前辈出手相助。”陆阳抱拳感谢，其实他想喊弟妹来着，但怕李浩然事后找他算账。
　　“举手之劳罢了。”苏伊人很谦虚，她相信以陆阳等人的身份，定然有后手。
　　“这鉴仙大会没什么意思，离去吧。”
　　在众人羡慕的注视下，苏伊人带着陆阳五人离开。
　　“等等，五個人，战力超群……不会是方山岛……”其中一名受邀修士忽然想到了什么。
　　“道友可否知道一些什么？”旁边的修士问道。
　　受邀修士没有隐瞒什么，方山岛的事情过不了几天都会传到蓬莱岛。
　　“临行前我听人说，方山岛有异宝出世，有十二名化神期前去争夺，却被五名元婴中期修士拦下了。”
　　方山岛战斗动静很大，尤其是一孟化万孟变出了铺天盖地的孟景舟，很容易被注意到。
　　“五名元婴中期拦下了十二名化神期？”那人失声叫道，这怎么可能，越级战斗已是逆天之举，居然有还能以一敌多。
　　知情人压低声音：“何止是拦下了，是生擒了他们啊！”
　　“生擒？！这可能吗？！”
　　“当然有可能，据说这五名元婴期修士战斗时施展了五行宗的五行战法，这是五行宗的不传之秘，说明他们定然是五行宗弟子，估摸着还是宗主嫡传一类的角色！”
　　“五行宗弟子居然如此恐怖。”
　　83中文网最新地址

第七百五十九章 你们是怎么做到半天时间惹出这么多事的
　　“正好时间差不多了，我们还有一位朋友在联盟总部那边等着我们。”
　　在前往联盟总部的路上，陆阳闲聊起来：“说起来苏前辈怎么来到蓬莱岛了，是为了参加这所谓的鉴仙大会吗？”
　　苏伊人摇头：“顺路而已，我与东海龙宫的一位公主是朋友，此番来东海，是她邀请我来参加龙皇寿宴，我担心路上会有波折，便提前来到东海，蓬莱岛的道友便邀请我参加鉴仙大会。”
　　“原来是这样。”陆阳就说以苏伊人的品味，也不至于特地跑过来参加这种大会。
　　他们五个内斗都比鉴仙大会打的激烈。
　　陆阳来的巧，他来的时候言大侠刚办完手续从宝塔里走出来。
　　“总算是搞定了。”言大侠有种如释重负的感觉，这联盟是真黑啊，不仅手续繁琐，话里话外还都是要钱的，半天过去，总算是搞定了。
　　“五位道长久等了，没想到晋升堂主这么难。”言大侠不好意思的笑道，注意到依偎在李浩然身边的苏伊人。
　　“这位是？”
　　“事情是这样的……”陆阳言简意赅的解释，越说言大侠脸色越白。
　　参加鉴仙大会，轮流殴打范冲，被蓬莱岛主独女收为男宠，两大合体真君大打出手，当众落了玄灵道人面子……这才过去半天啊。
　　你们是怎么在短短半天时间里，惹出来这么多事情的。
　　这一桩桩事情，他也就有资格参加鉴仙大会，成为众多观众之一。
　　忽然，他反应过来这位不曾见过的女修是合体期大能，连忙行大礼：“晚辈言传见过苏前辈。”
　　“蓬莱岛说不定日后会报复我们，稳妥起见言大侠你还是别跟我们走在一起了。”陆阳好心说道，他现在的身份是五行宗弟子，罩不住言大侠。
　　把他陆少教主的身份搬出来还差不多。
　　言大侠觉得陆阳说的在理，天天跟陆阳他们待在一起，见识长的太吓人，他一介化神期实在扛不住。
　　“那就就此别过了，日后五位道长若是来我方山岛，言某定会招待。”
　　“别过。”
　　言大侠和陆阳等人抱拳郑重告别，随即转身离开蓬莱岛。
　　“刚晋升化神期却无傲气，倒是少见的心态。”苏伊人点评道，她在东海见过几名刚晋升化神期的修士，傲慢的没有边际，心境太差。
　　实际上这是东海修士的普遍问题，重视修为轻视心境，很容易走火入魔，亦或者遭遇瓶颈。
　　李浩然心说你要是知道言大侠跟着我们经历过什么，就知道他为什么没有傲气了。
　　苏伊人来过几回蓬莱岛，对蓬莱岛较为熟悉，李浩然则是有秦浩然半数记忆，两人加起来，当导游绰绰有余。
　　“咱们在的位置是蓬莱岛主岛，主岛分为内圈和外圈，内圈便是蓬莱岛核心地区，鉴仙大会，东海修士联盟总部都在那里。”
　　“现在咱们在的位置是外圈，外圈是东海修士汇聚最密集的地方，外圈这些店铺，蓬莱岛有家族、长老等诸多派系，这些店铺追根溯源，定然是属于派系的产业，由于鉴仙大会的缘故，外圈修士比往常要多一些。”
　　“主岛周围有三千岛屿，是凡人居住的场所，凡人们种植灵谷、养蚕、挖矿……都用于蓬莱岛弟子吃穿住行。”
　　李浩然插嘴：“尤其是挖矿的地方，看管极其严格，我前世想要去偷几颗灵石还被发现了。”
　　83中文网最新地址
　　在问道宗十二万年庆典时，李浩然和苏伊人见面，告知了他觉醒前世记忆，并言明秦浩然是九幽教教主。
　　对此苏伊人并不感到意外，秦浩然整天神神秘秘的，一看就不像是做正经营生的。
　　而且秦浩然说他会转世，这是九幽教的观点，说明秦浩然大概率是九幽教高层。
　　六人寻到一处餐馆坐下，东海湿气重，低阶修士无法抵挡，餐馆里提供的茶大多数都有祛湿功效。
　　陆阳等人无需祛湿，不过也不介意来上一壶尝尝味道，顺便还点了几盘特色小菜。
　　看着端上来还在蠕动的虫子，陆阳等人实在不忍心下嘴，鱼脍倒是味道不错，鲜美至极。
　　“可惜了，就是这鱼的年份不够，灵力不充沛，若是多活十年，味道定然会再上一个层次。”孟景舟略带惋惜的说道，他在帝都鬼混的时候，经常出入各大酒楼，对吃颇有研究。
　　“这事好办。”羽化仙草从桃夭叶背后冒出来，“你让店家上一条鲜活的白鲫鱼，要活的。”
　　他们要的是单间，不怕外人看到羽化仙草。
　　孟景舟照做，招呼店小二，来一条白鲫鱼，要活蹦乱跳的。
　　店小二抱着木盆上来，脸盆里游着一尾洁白如玉的白鲫鱼。
　　他留下木盆就走，看众人的眼神怪怪的。
　　虽然他们店主打的就是鲜活，但还是第一次碰到拿着鱼就啃的客人。
　　羽化仙草才不管店小二怎么想的，撕下微不可查的一丁点叶片，喂给白鲫鱼。
　　白鲫鱼被气运所终，偶得机缘，迸发出乳白色光芒，随后光芒消失，变成了二十年份的白鲫鱼，灵力充盈。
　　“搞定。”羽化仙草一副大功告成的姿态。
　　“小药王？”苏伊人吃惊，认不出羽化仙草的品种，但能认出来这是小药王。
　　“这么一丁点就让这鱼涨了二十年修为？”孟景舟吃惊，羽化仙草未免过于逆天了。
　　羽化仙草最中间的那片叶子在晃悠，充当脑袋的作用：“哪有这么方便，是这条鱼修炼所需要的资源很少。”
　　“要是换成你们五个，这么点叶片也就让你们多修炼一周。”
　　陆阳用青锋剑切割白鲫鱼，片成片，众人夹起来吃了一片，味道果真比上一条白鲫鱼好吃数倍。
　　苏伊人数次来东海，都没有吃过如此级别的白鲫鱼。
　　苏伊人见羽化仙草如此好用，眼睛一亮，还以为仙草的能力是提升天材地宝的品质，便从储物戒掏出一只小瓷瓶，询问仙草。
　　“这是我偶然取得的宝物，能否让此物的品质也增加一個层级，我日后有大用。”
　　孟景舟觉得这小瓷瓶和里面的东西特别眼熟。
　　这不是我的精血吗？
　　苏前辈伱想干什么？
　　83中文网最新地址

第七百六十章 蓬莱岛主的传说
　　修行有成之士，可以根据血液算出血液主人的信息，以此进行暗算、诅咒等等。
　　因此孟景舟在卖血之前，就把精血中蕴含的信息抹除的干干净净，谁都查不出来是他的血，苏伊人同样不例外。
　　“这是？”李浩然有些疑惑，不清楚苏伊人要做什么。
　　“这是我从黑市拍卖会上得到的血，花费了我十万灵石。”
　　孟景舟神情怪异，他当初卖血的时候可是一万灵石一滴，这涨价涨的太离谱了吧？
　　身为孟家人居然亏钱了，耻辱啊。
　　“此血应当是某种纯血妖族真血，有长进修为、壮阳补气之功效，便想着买下来送给夫君，若是仙草能让此血效果提升一个层次，那就再好不过了。”
　　李浩然听后很是感动，没想到苏伊人处处为自己着想。
　　陆阳也认出来这是孟景舟的精血了，他可不记得老孟的血有增长修为的效果，老孟的血要是有这效果，他先喝三大碗再说。
　　苏前辈您为了把李浩然骗上床，都开始睁眼说瞎话了吗？
　　“不行的，我只能让有生之灵增长修为，要是把血的主人找来还差不多。”羽化仙草断绝了苏伊人的念头。
　　“这样啊。”苏伊人明显情绪有些低落。
　　陆阳偷偷瞥向孟景舟，在考虑要不要跟苏伊人说实话，给老孟涨涨修为，这也算老孟的机缘。
　　孟景舟高速小幅度摆头，拒绝机缘。
　　孟景舟脑海里浮现出一幅画面：
　　夜深人静之时，他躺在床上熟睡，苏伊人摸黑潜入他的房间，月光映照出苏伊人姣好的身材，孟景舟很有立场的说“我不能做对不起李师弟的事情”，苏伊人说“就疼一下，很快的”，孟景舟努力反抗，最终却不敌苏伊人，然后苏伊人把孟景舟绑起来开始抽血……
　　这算怎么回事？
　　谈笑间白鲫鱼被众人分食，就剩下一盘被剃的干净的鱼骨。
　　可怜白鲫鱼偶获仙缘，服用仙草，修为暴涨，修炼至此前白鲫鱼族无鱼达到的二十年境界，却不曾想这一切都是人族的暗算，被仙剑洞穿，人族修士分而食之，连一具完整的肉身都没有留下。
　　享受完东海美味，陆阳等人下楼结账，陆阳注意到柜台上摆放着一尊雕像，雕像是一名蓄着山羊胡的中年男子。
　　“这雕像是谁？”陆阳随口问道。
　　李浩然说道：“他就是蓬莱岛主，三山道人，东海流传着许多三山道人的传说，例如渔民出海遭遇风浪暴雨，三山道人偶然路过，随手救下了这一船之人，并言日后出海打渔，可以默念祈祷他的名字，可保佑他们出行平安。”
　　“也有传说是秋收之际，谷农丰收，奈何突降暴雨，也是三山道人出现，跟渔民出海的传说差不多，估摸着这两个传说中有一个是原版，另一個是口口相传的时候演变的。”
　　“亦或者是哪里出现瘟疫，三山道人赐下甘露天泉，治病救人。”
　　“再不然就是修士修炼遭遇瓶颈，心神不宁，三山道人出现，助修士突破……”
　　83中文网最新地址
　　“反正各种传说多得很，都流传四五千年了，谁也不知道传说里有多少是真的，总之在东海修士里，三山道人就是信仰，家家户户都拜他。”
　　“要说灵验，肯定不是特别灵验，他就算化身千万都满足不了所有人的愿望，仙人都没那么大本事。”
　　“但三山道人成名已久，信仰已成习惯，有心灵寄托的所用，灵不灵验已经不重要了。”
　　“蓬莱三岛以蓬莱为尊，未尝没有三山道人的原因在里面。”
　　“听说金色佛国还想来东海传教，但由于三山道人在，以失败告终。”
　　陆阳想起了范冲：“范冲身为三山道人徒孙，仗势欺人，感觉这三山道人也不像传说中那么好啊。”
　　李浩然也解释不了这个问题，摇头无奈说道：“或许是三山道人常年深居简出，对下面的人约束不严？”
　　他看向苏伊人，苏伊人同样摇头：“我见过三山道人一次，他待人接物都很周到，即便见到中低阶修士，也没有表现出太过于高傲的样子，跟民间传说的形象相差不大，我也想象不到为何玄灵道人和范冲是那种样子。”
　　不朽仙子忽然说道，有些不解：“这三山道人什么情况，搞这么多离谱的传说，没这么大本事就别瞎折腾啊。”
　　精神空间里，不朽仙子躺在海床上，在海面上飘荡，鱼尾巴吧嗒吧嗒的扇动。
　　陆阳忽然想起来虽然现在的不朽仙子表现的极为不靠谱，但在上古时期也是信仰一般的存在，为了满足信徒生育需求，还造出子母河和双生河。
　　“仙子，这里面有什么说道吗？”
　　“本仙对信仰之力了解的不多，青荷对这方面比较了解，青荷跟我说，身为信仰源头，一定要控制好传说，千万不要把自己塑造成全能的形象，以本仙为例，有信徒向本仙求子，本仙确实有这个本事，能造出子母河，所以会回应信徒的要求。”
　　“有的信徒向本仙求力量，本仙不愿意赐予力量，就会当面说清楚，免得信徒们一个接一个的过来求本仙，烦得很。”
　　陆阳似懂非懂的点了点头。
　　“客官看起来不像是我东海修士？”店老板注意到陆阳一行人表现出对三山道人雕像很感兴趣的样子，东海修士里没有这样的。
　　陆阳点点头，他们是五行宗弟子，确实不是东海修士。
　　“要不要拜一拜三山道人，很灵验的。”看起来店老板非常虔诚。
　　陆阳等人想了想，这也算东海特色文化，拜一拜也好。
　　陆阳两手合十，对三山道人雕像鞠躬，心中默念，态度诚恳，希望这位东海传说能保佑他们：“希望东海之行平平安安，无事发生。”
　　孟景舟等人也有样学样的拜了拜。
　　……
　　蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。
　　一名留着山羊胡的男子在蒲团上打坐，忽然哇的一声，口吐鲜血，神情惊疑不定。
　　“何方神圣在拜我？”
　　83中文网最新地址

第七百六十一章 盖世大能
　　三山道人平复气息，掐指一算，想要算出对方根脚，还未算出结果，就挨了两巴掌，打得他晕头转向。
　　“有盖世大能游戏人间，拜我神像？”
　　三山道人吃不准对方的路数，但只是拜了一下就让自己重伤，自己试图算出根脚还被反击，说明对方无论是位格还是手段，都高于自己。
　　“打的两巴掌不算重，说明盖世大能对我并无恶意？”
　　盖世大能喜怒无常，三山道人只希望对方是路过东海，不要停留。
　　“貌似那位盖世大能还许了愿望？”
　　他刚才忙着吐血，没留意那位大能许了什么愿望。
　　那位大能定然是手眼通天之辈，有什么愿望需要自己帮忙。
　　三山道人摇头，不去想这件事，大概是为了戏耍自己。
　　他做事素来谨慎，知道那些人能招惹，那些人不能招惹。
　　“当初怎么就想不开想利用信仰之力修炼？”三山道人苦恼，若非如此，也不至于落得这副田地。
　　定风上人站在九品灵脉核心位置洞口，躬身一拜：“岛主，大夏二皇子姜竹抵达蓬莱岛，想要见您。”
　　三山道人擦拭嘴角的血渍，正是烦心的时候，哪有心思见外人。
　　他刚想说不见，忽然意识到大夏二皇子非东海之人，那位盖世高人显然也不是东海之人，不然早就把自己拜吐血了，哪会等到今日。
　　要说近来东海最大的变数就是二皇子的船队了。
　　莫非那名盖世高人就在二皇子的船队中，方才是为了给他一个下马威？
　　拒绝的话到嘴边，临时改口：“那便去见上一面。”
　　……
　　“拜什么三山道人，本仙这么大个人放在这里你不拜！”不朽仙子气的用鱼尾巴来回扇陆阳的脸，弄得陆阳满脸都是水。
　　“难道本仙保不住你们在东海的安全吗？”
　　想她不朽仙子身为五仙之首，纵横上古，天下无双，想要拜她的信徒能站满一个星球，没想到陆阳放着自己不拜，拜听都没听说过的三山道人。
　　“仙子别生气，就是体验一下，不是真拜。”陆阳连连道歉解释。
　　不朽仙子气鼓鼓的吹着腮帮子，两手抱胸，别过头去，不愿意理睬陆阳。
　　陆阳劝了好一会，不朽仙子这才愿意搭理陆阳，但还是噘着嘴。
　　“你拜他也没用，你堂堂不朽一脉二当家，有本仙罩着，命格比他高多了。”
　　“说不定你拜他这一下，他都吐血了。”
　　陆阳被不朽仙子吓住了，讪讪道：“不能吧？仙子您以前在宗门庆典的时候不也拜过三位祖师爷吗？”
　　“那都不是一回事，且不说本仙是问道宗客卿，拜一拜宗门祖师爷没什么，那仨也没利用信仰之力修行啊。”
　　“要不你回宗门了试试拜三当家，保证伱拜一下他吐一口血，你拜一下他吐一口血。”
　　看不朽仙子说的煞有其事，陆阳觉得日后还是少拜人为妙，免得惹出祸端。
　　三当家还好说，反正有不朽道果雏形，吐两口血不碍事，蓬莱岛主要是吐血他可赔不起。
　　“二皇子的船队来了？”陆阳等人留意到停靠在蓬莱岛的三艘大船，极为显眼，不少修士过去看热闹。
　　上一次大夏朝廷这么大张旗鼓的来东海，还是三百年前的事情，是瀛洲岛新任岛主上位。
　　陆阳看见二皇子下船，旁边跟着数名侍从，都能跟宗门庆典上买的《大夏王朝合体期名单》上的合体期修士对上。
　　83中文网最新地址
　　名单上都是师父的仇家。
　　“侍从里似乎有一人不在名单上，是朝廷暗中培养的合体修士，还是渡劫期？”陆阳觉得更大的可能是后者。
　　“说起来东海有什么长生大药的传说吗？”
　　李浩然点头：“有，而且有不少。”
　　“比如传说瀛洲岛的八品灵脉深处就有一株长生仙药，是昔年上古长青至尊栽种的。”
　　陆阳扭头回精神空间询问知情人士：“长青至尊是谁？”
　　不朽仙子正在下海捉鱼，说话的时候吐着泡泡：“是個拥有长生道果的半仙，还扬言要跟本仙争道果之位，被本仙两拳撂倒了，不经打。”
　　李浩然又说道：“比如东海以北的角落，有一处神秘岛屿，只有新旧年交替之际，涨潮之时，才会显现，岛屿上遍布杀机，有无穷凶兽保护岛屿中央的仙草，服用仙草可白日飞升，长生久视。”
　　“还有就是东海最深的海底有一座死火山，火山口堆积着余烬，余烬中绽放着一朵火红色的花朵，不知品种和作用，也不知道能不能长生。”
　　“还有……”
　　李浩然一口气说了十多种传说。
　　“东海这地方种族太多，交流起来很困难，就导致各种稀奇古怪的传说都有。”
　　“当年秦浩然来东海的时候，去过大多数传说地点，都是假的。”
　　要是真有仙药，秦浩然拼了命都要摘一朵，一朵就能解决九幽教大半债务。
　　甚至瀛洲岛灵脉深处这种地方，秦浩然都有考虑偷摸去一趟。
　　但那是瀛洲岛命根子，瀛洲岛岛主又是渡劫期，只怕他有命进去没命出来。
　　一行人很放松，吃吃喝喝，玩了大半天。
　　“当心，残月真君朝这边过来了。”苏伊人提醒道。
　　话音刚落，一名身形消瘦的修士立在陆阳等人面前。
　　“二皇子有请，不知几位可否赏脸移步？”
　　“二皇子怎么知道我们在这里？”蛮骨惊讶，二皇子当真手段了得，刚来蓬莱岛就知道他们在这里。
　　李浩然无奈传音：“因为陆阳师兄施展罗汉拳了。”
　　东海修士不知道，大夏修士谁不知道陆阳的拳头专治头发浓密。
　　鉴仙大会上动静那么大，稍微一打听就知道有陆阳在。
　　怎么说也是二皇子，虽然地位比不过自己这个云芝小师弟，但面子是要给的。
　　“那就走。”陆阳笑道，看看这位二皇子想要干什么。
　　陆阳不是第一次见二皇子姜竹，妖国开国大典的时候就是二皇子来的，只不过那时候二皇子在台下眼巴巴的看着，他这个少教主在台上大显神威。
　　残月真君将众人引入蓬莱岛外圈最奢华的酒楼。
　　二皇子见到陆阳等人到来，笑着迎接陆阳。
　　“久闻陆阳道友大名，今日一见果真不同凡响。”
　　陆阳注意到桌子上摆满了一大桌菜。
　　二皇子见状，还以为陆阳喜好佳肴，谦虚说道：“随便点了几道菜，还请陆阳道友不要嫌弃。”
　　说是随便点的，实际上都是这栋酒楼的招牌菜。
　　陆阳没有说什么，他是个懂礼貌的人，这桌菜加起来都不如二十年份的白鲫鱼，他尽量不嫌弃二皇子没见识。
　　83中文网最新地址

第七百六十二章 二皇子
　　“孟公子，咱们有三年没见过了吧，我在帝城常常能从评书中听到你的风采啊。”
　　二皇子姜竹身姿挺拔，英武不凡，笑着轻拍孟景舟的肩膀，像是许久未曾见过的好友。
　　“你俩认识？”陆阳一想也对，帝城里谁不认识孟景舟。
　　孟景舟给陆阳传音：“当初我在帝城混的风生水起的时候，揍过他弟弟，同父同母的亲弟弟，那件事以后，我俩这才认识的。”
　　陆阳心说好家伙，真不愧是帝城恶霸，连皇子都打。
　　“想必这两位便是发明了梦幻泡影的桃夭叶和上古蛮族蛮骨了，那这位是……”二皇子见到李浩然的时候，迟疑一下。
　　桃夭叶和蛮骨经常外出做任务，二皇子很容易就能掌握他的情报，唯独李浩然，轻易不离开宗门，二皇子不认识他。
　　苏伊人在鉴仙大会上喊得是“浩然”，没有喊全名。
　　“在下李浩然，问道宗弟子。”
　　“原来是李浩然道友，久仰久仰。”
　　“那这位便是隐修苏伊人道友了，诸位快快请坐。”
　　二皇子见到苏伊人挽着李浩然的手腕，想起来在鉴仙大会上听到的消息，看李浩然的眼神有些怪异，但良好的修养让他很快就把眼神藏好。
　　“不知皇子殿下找我等所为何事？”孟景舟跟二皇子接触过，知晓请他们来这里肯定有事情。
　　“没什么，不过是你我同为大夏子民，在东海相遇，见面叙旧品尝东海美食罢了。”
　　孟景舟心说我信了你的鬼话，你三艘大船上都是大夏修士，还用得着跑过来跟我们叙旧？
　　蛮骨一听目的如此单纯，闷头开吃。
　　虽然味道比不过之前吃的白鲫鱼，但胜在种类多，多吃几种就当长见识了。
　　“听闻陆阳道友师从不语道人，法术和剑法超群，可力敌那所谓的陆少教主，还当过两次代理宗主，真可谓是前途无量，帝城不知有多少修士将你视为榜样！”
　　陆阳谦虚的说道：“殿下客气了，都是我自身的努力，跟师父没有关系。”
　　二皇子眼角抽搐了一下，不知道这话应该怎么接。
　　“听说殿下此番来东海，是为了寻找长生仙药，不知是否有了线索？”
　　二皇子笑道：“方才拜访蓬莱岛主，从他那里听到几则秘闻，有可能存在长生仙药。”
　　“我等亦关心圣上身体，若有需要，我等可以帮殿下寻找仙药。”
　　“陆阳道友的好意心领了，只是仙药生长环境苛刻，伱们若是出了事，怕是不好跟问道宗交代。”
　　“无碍，我等仙门弟子都有保命手段，殿下不必担心我们的安危。”
　　话说到这份上，二皇子也不好再说什么陆阳等人不要帮忙的话。
　　“那便多谢诸位的好意了。”
　　……
　　陆阳等人受到二皇子邀请，主动上船。
　　“这三艘船造价不菲啊，看来殿下来东海寻药准备的很充分啊。”
　　83中文网最新地址
　　二皇子一副忧心忡忡的样子，叹气道：“大哥虽说无意争夺帝位，但谁也不知道他说的是真话还是假话，老三也虎视眈眈的盯着天下大位。”
　　“父皇乃是大夏的支柱，他若倒下，必然会引发帝位之争，将大夏拖入乱局。”
　　“我虽无意争夺帝位，也不愿见到手足相残，这才出海，寻药若此番东海之行能寻得长生仙药，为父皇延寿，这三艘船也就不算什么了。”
　　“我曾见过大皇子两次，看他的样子，不像是对帝位有意思的样子啊。”
　　陆阳和孟景舟在青州盛典上见过一次大皇子姜群，那时候他化名夏群，是青州州牧的副手。
　　再有就是问道宗庆典上了，大皇子代表大夏出现。
　　“有人说大哥韬光养晦，在暗中积蓄力量，更有谣传，说父皇寿元无多，跟大哥有些关系。”
　　陆阳和孟景舟对视一眼，看来帝城的事情比他们想象的要复杂。
　　二皇子忽然意识到这话题有些沉重了，他说的也太多了，这些不应该是陆阳等人知晓的，转换了一下心情，笑道：“行了，说这些做什么，东海海景辽阔，何必去想这些糟心事。”
　　大船扬帆起航，蔚蓝的天空与深邃的大海仿佛在此刻交融，形成了一片无缝衔接的天海一色之景。海面上，阳光如碎金般洒落，波光粼粼，映照出一片璀璨夺目的光影世界，看久了确实能舒缓心情。
　　不过陆阳对东海美景没什么感觉，他现在脑子里都是东海的海水，还有一条仙人级别的美人鱼在乱窜。
　　“莫非这位是陆阳小友？”一名老者出现在陆阳旁边，悄无声息。
　　之前陆阳眺望二皇子下船，周围侍从都是合体期，唯独这名老者他不认识，怀疑是渡劫期。
　　现在他听不朽仙子确认，对方就是渡劫期。
　　“您是？”
　　“老夫沧溟子，曾有缘和云芝道友有过一次交手。”
　　陆阳了然，怪不得堂堂渡劫老怪对自己这般客气，称呼自己为小友，原来是被大师姐打过。
　　“云芝道友修行不过千年，却已达到超凡入圣之境界，真是令我这把老骨头汗颜。”
　　“沧溟前辈说笑了，不知道有多少人都羡慕您这身修为呢。”
　　“不过是用时间慢慢磨上去的罢了，你身为云芝道友师弟，又有如此出众的天赋，这大世之争必有你一席之地啊。”
　　沧溟子见到风华正茂的陆阳，颇为感慨，随后背着手，摇头晃脑的离开了。
　　“怎么说？”孟景舟忽然没头没尾的问了陆阳一句，是传音。
　　陆阳叹气，同样传音回话：“二皇子太想和咱们交朋友了，若我所料不错，接下来咱们可能会遭遇海难。”
　　尽管二皇子努力表现出一副不关心帝位的样子，可刚才他说不确定大哥是否会争夺帝位，又说老三也对帝位虎视眈眈。
　　这个“也”，说明二皇子自己也觊觎帝位。
　　而他和老孟一个是未来问道宗宗主，云芝小师弟，一个是孟家大少爷。
　　若是能拉拢他们两人，这帝位是铁板钉钉的东西。
　　快速增进友谊的办法，自然就是遭遇一场危险，劫后余生。
　　“也不知道他知道咱们俩都天庭教的，还有没有胆量拉拢。”
　　83中文网最新地址

第七百六十三章 演戏
　　果然事情如同陆阳预料的那样，大船行驶到中途，风云突变，电闪雷鸣，大船被海浪举到百米高，又猛地落下，砸在海面上。
　　若非船体有多重阵法加固，早就四分五裂了。
　　陆阳心说我就知道这样，这一艘船上他就见到有三名合体期，还不算另外两艘船的合体期数量。
　　这么多高阶修士坐镇，还能碰到如此可怕的风暴，显然是人为的。
　　要知道合体期掌握部分规则之力，消除海上风暴不过是一句话的事情。
　　苏伊人神色凝重，将陆阳五人护住，传音道：“小心，我尝试用规则之力消除风暴，却不管用，这是有人在背后故意捣鬼，而且是渡劫期！”
　　乌黑的云层破开大洞，漆黑的人影出现在上空，被风雨包裹，碧绿色如同琥珀一般的眼睛幽幽亮起，仿佛来自幽冥地狱。
　　威压如狱，深不可测，不可晃动，不可抵挡，压在所有人心头。
　　“果真是渡劫期！”苏伊人冷汗直冒，没想到这次出门运气这般糟糕，碰上了渡劫期。
　　桃夭叶和蛮骨一听说有渡劫期，有些慌张，他们很少跟陆阳出门，没见过这种大场面。
　　陆阳老神在在的跟众人传音，说明来由。
　　“大家不要慌，这都是二皇子的计划，他为了上位，想要制造一场灾难让咱们承他一个人情。”
　　“若我所料不错，沧溟子前辈此时正好不在船上，先是合体期们迎敌，随后二皇子来安抚咱们，要个咱们同舟共济，共渡难关，为了有说服力，还会弄伤自己。”
　　“在千钧一发之际，沧溟子前辈姗姗来迟，和黑影大战三百回合，黑影不敌，大败而归。”
　　众人松了口气的同时愤愤不平，觉得二皇子太过分了。
　　“列阵迎敌！”
　　二皇子大喝一声，唰唰唰，每一艘大船都飞出三道身影，都是合体期！
　　二皇子此番出行，有九名合体期跟随！
　　这九名合体期都是身经百战之辈，早就料到在东海可能会碰到战斗，提前练习过很多次。
　　一股隐秘而强大的灵气波动，那是他们正在布置的阵法——九天应雷阵，其上篆刻着繁复玄奥的符箓文字，随着他的指尖划过空气，一道道光芒从体内涌出，凝结成一张巨大的九边形网，九名合体期各自站在网格一角，手中捏诀引动天地元气。
　　二皇子见状连忙跑到陆阳身边，安抚陆阳等人：“诸位道友莫慌，这九名合体期都是组成的乃是能力抗渡劫期的九天应雷阵，不会有事的。”
　　就算二皇子这么说，但陆阳毕竟是元婴期修士，碰到渡劫期出手如何不慌。
　　他哆哆嗦嗦的问道：“沧溟子前辈呢？”
　　二皇子露出懊悔的神情：“方才他老人家说发现一尾很少见的鱼，想要抓一条开开荤，没想到这才过去没一会，就遭遇渡劫期袭击！”
　　说话间，神秘渡劫期出手，大船底部一道稳定船身的阵法破碎，一道海浪拍过，包括二皇子在内的众人被冲的东倒西歪，站都站不稳。
　　“真的不会有事吗？”孟景舟努力握住船边，身形左右摇晃。
　　二皇子神情坚毅：“不会有事的，我就算拼上这条命，也会保住诸位的安全！”
　　陆阳和孟景舟大为感动。
　　二皇子抬头，望着正在交战的渡劫期黑影，厉声喝问：“阁下究竟是何人，孤乃大夏二皇子姜竹，难道是想与我大夏为敌吗！”
　　渡劫期黑影冷冷一笑，不屑的看着二皇子，尽显渡劫期的傲慢。
　　“啰嗦。”
　　渡劫期黑影吐出一道声音，二皇子只觉得胸口一闷，倒飞出去，撞到船舱，吐了两口血，发簪掉落，头发胡乱贴在脸上，看起来凄惨无比，跟以往的形象大相径庭。
　　陆阳老神在在的跟众人传音：“你看我说什么来着，二皇子为了博取同情，肯定会受伤，你别说，他演的还挺真。”
　　“说不定为了不暴露演戏，真的受伤了。”孟景舟佩服的看着吐血的二皇子，“为了帝位够拼了，我对他的观感改变了。”
　　桃夭叶和蛮骨崇拜的看着陆阳，迄今为止发生的一切，都在陆阳师兄的预料之中。
　　“胆敢伤人！”
　　沧溟子姗姗来迟，怒喝一声，施展无量法相，口中默念古老的咒诀，瞬间引发了大海深处的共鸣，翻滚的海水仿佛被无形的力量牵引，开始汇聚在他周围，海水不再狂暴，而是遵循着某种奇异的法则，逐渐凝聚成巨大人形模样。
　　双方展开大战，各显神通，翻江倒海，吓得住在下方的海族瑟瑟发抖。
　　“沧老，演的差不多就行了，再打下去船都要解体了。”二皇子暗中给沧溟子传音，沧老未免下手太没有分寸了，刚才伤的他不轻。
　　二皇子的计划跟陆阳所料一样，就连受伤也是计划的一环。
　　二皇子请沧溟子制造一具分身，让他和分身交手，最后击败分身。
　　而且分身不能有任何形象——要是有某个海族的形象，事后陆阳等人嚷嚷着要去那个海族麻烦，事情就都穿帮了。
　　以问道宗的能量和陆阳的身份，说不定云芝和瀚海道君这两位半仙联手来东海算账都有可能。
　　这才将分身形象设计成黑影。
　　沧溟子惊愕，不知道二皇子在说什么：“分身还没做好呢。”
　　他刚才真的去抓鱼去了。
　　二皇子：“？”
　　他瞬间意识到大事不妙。
　　卧槽，怎么来了个真的渡劫期？！
　　“麻烦。”
　　渡劫期黑影趁着沧溟子分神的功夫，伸出一只大手，大手上遍布符文，可抓碎一切。
　　九天应雷阵被大手抓穿，陆阳五人像是小鸡仔一样被大手抓走，苏伊人想要救人，被大手一并抓走。
　　渡劫期黑影抓走陆阳等人，天气恢复正常，风平浪静，仿佛没有发生过战斗一样。
　　二皇子瘫坐在地上，完全没有劫后余生的乐观。
　　“完了，云芝的小师弟、孟家大少爷在我的船上被抓走了，下落不明。”
　　这别说谈继承帝位了，他现在只求问道宗和孟家不要登门索命。
　　……
　　“陆阳师兄，咱们被抓走也是计划的一环吗？”桃夭叶不确定的问道，他们被困在水球里，巨大的爪子抓着水球在东海上急速飞行。
　　陆阳也觉得事情不太对劲，难不成二皇子还想演一出英雄救英雄？
　　“仙子，能看出这黑影的来历吗？”
　　“嗯？这不就是鲲鹏族吗？”尽管黑影努力掩饰自己的种族，但还是一眼就被不朽仙子看穿。
　　陆阳：“……”
　　他觉得二皇子不至于有这么大能耐，把请鲲鹏族的渡劫期来演戏。
　　(本章完)

第七百六十四章 黑羽尊者
　　鲲鹏族老祖移动速度极快，快到众人根本无法看清周围的场景。
　　光景变化，电光火石，便是看上外界一眼都头晕。
　　忽的众人觉得脚下一空，束缚众人的水团消失，众人跟下饺子一样掉在地上。
　　好在下落高度不高，众人没有受伤，只是东倒西歪，形象不太好看。
　　“这地面怎么这么粗糙。”蛮骨揉着屁股说道。
　　“不，这不是地面，是鸟巢。”李浩然神情凝重，他们脚下是纵横交错的树枝，只不过这树枝有两人粗，不知是何种树上摘下来的。
　　鸟巢更是大到无边无际，足有千里长，陆阳等人就算是用全力飞，也要飞好一段时间才能到鸟巢尽头。
　　李浩然脸色糟糕，想到了不好的传闻：“我听说上古时期凶鸟为了养育幼鸟，会外出抓食物给幼鸟吃，而我等天骄修士常年修行，一身灵力精粹到无与伦比的地步，是大补之物，最适合被拿来喂养幼鸟！”
　　蛮骨吓了一跳，想起族中记载，证实李浩然所言不虚：“我们蛮族也有类似的记载，上古蛮族为了养育幼崽，会外出抓食物给幼崽吃，最适合用来当作食物的，就是上古时期的各种一身灵力精粹到无与伦比的凶兽。”
　　众人用怪异的看着看着蛮骨，默默远离蛮骨。
　　李浩然见气氛凝重，连忙补充道：“不过事情还没有到无法周转的地步，我还听说上古凶鸟为了锻炼幼鸟，都会让幼鸟和被抓的修士搏斗，以此锻炼幼鸟，一般幼鸟和修士修为相当，咱们只要战胜幼鸟，就有可能逃出去。”
　　一阵黑风吹过，众人哆嗦一下，有种刺骨的冷。
　　众人抬头，只见黑影显露出的真面目，是一只巨大无比的鹏鸟，两翼展开，足有上千里，羽毛漆黑如墨，鸟巢被他的阴影笼罩，他身形缩小，化作人形，外貌年过半百，双眼狭长而深陷，透出一种冷酷无情的光亮。
　　鲲鹏族老祖，黑羽尊者！
　　“本座邀请尔等至此，有要事询问，尔等不可说谎！”
　　“你们是五行宗弟子？上官羽最近过的好吗？”
　　上官羽，丘晋安母亲，渡劫期修为。
　　众人：“……”
　　这五行宗弟子身份貌似没有想象中的安全。
　　黑羽尊者见众人沉默，眉头微皱：“你们不是五行宗弟子？不应该啊，你们不是能施展五行战法吗？”
　　“你们不认识上官羽，也不对，我听说她经常混在你们年轻修士当中，你们还有保佑平安的木牌，这肯定是上官羽给伱们的。”
　　黑羽尊者所说的木牌，之前去五行宗交流学习的时候，见到建木，上官羽让陆阳等人喊她姐姐，作为奖励，她取了一小截树枝，做成木牌，送给陆阳等人。
　　陆阳等人至今脖子上还挂着木牌。
　　陆阳小心翼翼的问道：“前辈您……跟上官姐姐很熟？”
　　黑羽尊者露出这是当然的笑容：“想当初我和上官羽修行未成之时，在东海相遇，是我带领她游历东海，我们一同探索秘境，寻找仙草，克服困难，渡过难关，若非丘断崖花言巧语，骗走了她的心，我们二人早就喜结连理了！”
　　“要是没有丘断崖，丘晋安是我儿子才对！”
　　丘断崖，丘晋安父亲，上一代五行宗宗主。
　　“怎么，你们没听她讲过我的事情？”黑羽尊者见陆阳等人一脸呆滞，不满的问道。
　　黑羽尊者暗恋上官羽许久，却一直不敢去大夏见她，他听说有五行宗弟子在东海，亲自出马，将陆阳等人请了回来，询问上官羽近况。
　　碍于面子，他邀请陆阳等人的时候蒙着脸，担心被外人认出来。
　　黑羽尊者一眼就看穿陆阳等人的样貌是伪装过的，这不碍事，陆阳等人会五行战法，又有木牌，肯定是五行宗弟子。
　　“呃，其实吧，我们是问道宗弟子。”陆阳硬着头皮，尴尬解释。
　　“问道宗，汤圣一的徒孙？”
　　见黑羽尊者脸色大有由晴向阴转换的趋势，陆阳连忙补充道：“不过我们跟上官姐姐关系很好，她来我们问道宗做过客，还是我招待的她。”
　　黑羽尊者听闻，这才脸色好转：“那她最近过的怎么样？”
　　陆阳想了想，说道：“我看她过的挺开心的。”
　　这是大实话，在陆阳见过的渡劫期里，上官羽是最活泼开朗的一个。
　　“她有再婚的打算吗？”黑羽尊者问到最关键的问题。
　　陆阳回忆巴大爷求而不得的样子，觉得上官羽大概对巴大爷没有意思。
　　“应该是没有。”
　　黑羽尊者闻言，垂头丧气，很是失望。
　　“也罢，看来是我们之间缘分未到，此间发生的事情不可告知外人，若让我知晓此事泄密，尔等必有惩戒！”
　　“是。”众人连忙答应，哪敢说不是。
　　“不过我鲲鹏族并非不懂礼节之族，既然你们来我鲲鹏族，便要好生招待一番。”
　　黑羽尊者再度把众人用水团包裹起来，自己化作黑翅大鹏鸟，呼啸而过，飞出鸟巢，往下冲刺。
　　东海以北有一片生长在水中的树林，这些树木高耸入云，与云齐高，黑羽尊者的巢穴便建造在最高的那株树上。
　　鸟巢下方是鲲鹏族居住地，众人看到有一条大鲲伴随着激荡的海水与奔腾的浪花，刹那间冲破海面的束缚，如同一座移动的岛屿般升腾而起，鱼鳞闪烁着奇异的光芒，逐渐消解，取而代之的是一片片壮硕的羽毛，化为鹏鸟，翱翔天际。
　　黑羽尊者将众人带到鲲鹏族族长处。
　　鲲鹏族族长见到老祖宗忽然带着六个人过来，连忙行礼：“见过老祖宗。”
　　“这六人是本族贵客，你要好生招待。”
　　“是是是。”鲲鹏族族长连忙点头称是，老祖宗交代的事情，他向来尽心尽力做好。
　　“肖族长？”孟景舟见到鲲鹏族族长，脱口而出。
　　这不正是过年来孟家拜年，还给他压岁钱的肖族长吗？
　　肖族长一愣，透过伪装看穿孟景舟的伪装，比孟景舟表现的还要惊讶：“孟大少爷？”
　　“你们孟家为了讨债，直接找上老祖宗了？！”.

第七百六十五章 鲲鹏族族长之殇
　　“孟家人？”黑羽尊者神情怪异，没想到孟景舟还有这层身份。
　　他知道鲲鹏族和孟家有债务关系，但他身为鲲鹏族老祖宗，身份地位摆在这里，怎么也不会亲自去孟家借钱拜年，这些事情都是肖族长带着一干长老出面。
　　鲲鹏族有自己的海市，前些年经营不善，资金周转不开，找海族或者东海修士借灵石，日后相处难免低人一等，这才去大夏找孟家借灵石。
　　黑羽尊者自然不能承认是他亲自把债主抓过来的，有损形象：“是他们主动找的我。”
　　陆阳：“……”
　　尊者您住那么高的地方，我们是怎么飞上去的？
　　陆阳悄悄问孟景舟：“鲲鹏族欠了你们家多少灵石？”
　　孟景舟摇头：“我哪知道，我连鲲鹏族借灵石的事情都不知道。”
　　黑羽尊者悄悄问肖族长：“咱们欠孟家多少灵石？”
　　“还剩下十六亿灵石没还。”
　　“能还吗？”
　　肖族长咬牙下定某种决心说道：“最近灵石周转不开，不过我听说大夏那边合体期修士当保镖，现在的行情是一天能挣一百万灵石，我给他们当一年保镖，这钱就还的差不多了。”
　　“还有别的办法吗？”黑羽尊者皱眉，觉得让本族族长出去当保镖，太丢面子。
　　“有，渡劫期当保镖工钱更高。”
　　黑羽尊者：“……”
　　看来只能你去当保镖了。
　　“呃，我们就是路过鲲鹏族，随便转转，不是来讨债的。”孟景舟说道，他可不敢说鸟巢的事情。
　　看肖族长这样，怕是不知道上官羽和黑羽尊者的关系，不然肖族长去大夏拜年的时候就打听到上官羽的消息，就不用黑羽尊者亲自出马抓他们几个问话。
　　“真的？”肖族长大喜过望，他都做好给孟景舟当牛做马了。
　　“真的。”
　　此刻肖族长眼中孟景舟不是债主，而是贵客。
　　“还不快给孟大少爷倒茶。”肖族长连忙说道，他看了一圈，不是客人就是老祖宗，只得自己给孟景舟倒茶。
　　黑羽尊者不好意思留在这里，展翅高飞，飞回老巢。
　　看得出肖族长很大方，虽然泡的茶叶不如悟道茶，但也是仅次于悟道茶的顶好茶叶了。
　　“听说孟贤侄你加入了问道宗？”
　　“对，这几位是我师弟师妹。”孟景舟自然而然的把陆阳归纳到师弟的行列。
　　“她也是？”肖族长诧异的看着依偎在李浩然肩膀的苏伊人，这年龄和修为可不像弟子。
　　“她不是，她是李师弟的未婚妻。”
　　83中文网最新地址
　　肖族长偷偷嘶了一声，很羡慕李浩然。
　　他要是也有这么好的运气，能提前三百年当族长。
　　“想不到老祖宗对问道宗弟子都这般客气，看来孟贤侄你的面子很大啊。”肖族长哈哈一笑。
　　“怎么说？”孟景舟不解，“这里面有什么说道？”
　　“看来孟贤侄有所不知，老祖宗和汤圣一前辈有些许矛盾。”
　　原本这是不能说的秘密，但肖族长心情大好，越看孟景舟越顺眼，觉得说说也无妨。
　　“那是四千年前的事情，当时老祖宗的修为跟你们差不多，大夏来了两名修士，来东海历练，分别是汤圣一前辈和上官羽前辈。”
　　“汤圣一前辈在东海钓鱼，钓鱼用的都是相当珍贵的丹药，老祖宗见丹药珍贵，化作鲲鱼，吃完丹药就跑，绝对不上钩，一连几次下来，汤圣一前辈损失惨重，便以变化之术变成丹药，请上官羽前辈把他当鱼饵扔下去。”
　　“老祖宗粗心大意之下，果真上当，把汤圣一前辈变成的丹药吞入腹中。”
　　“汤圣一前辈见状，变回原形，把老祖宗打的上吐下泻，连连求饶。”
　　“上官羽前辈见上钩了，用力提杆，把老祖宗和汤圣一前辈都钓上来了。”
　　“两人从水里打到天上，从天上打到水里，汤前辈一直压着老祖宗打。”
　　“那时候的老祖宗身为天骄，百战百胜，何时被这么打过，直接被打哭了，此事才算有个结果。”
　　“上官前辈心善，见老祖宗受伤，便安抚老祖宗，为老祖宗疗伤，还训斥汤前辈打的太狠。”
　　“我估计就是从那次开始，老祖宗便喜欢上了上官前辈，他还以为这件事是秘密，其实早就众所周知了。”
　　肖族长越说越兴奋，他为了打听到当年发生了什么，拜访了多位老前辈，这才拼凑出事情经过。
　　“汤前辈见老祖宗哭了，还用留影球记录下来，我曾去过你们宗门，找汤前辈复制了一枚留影球，真是看一遍笑一遍。”肖族长一遍拍大腿一遍笑，笑的眼泪都出来了。
　　陆阳心说刚才幸亏我说我跟上官姐姐很熟，要不然就凭师公做的事情，只怕黑羽尊者把他们几个吊在鸟巢上都是轻的。
　　“还有还有，后来他们在东海闯荡，又是下秘境又是找仙草的，每次一有危险，不是汤前辈把老祖宗丢出去挡灾，就是老祖宗把汤前辈丢出去挡灾。”
　　“到分别的时候，老祖宗在考虑到底要不要向上官前辈表白，汤前辈就说不如交给上天决定，伱拔一根羽毛，说一次不表白，拔一根羽毛说表白，等拔到最后一根，就有结果了。”
　　“老祖宗还问这样会不会很疼，汤前辈就说你连这点疼都怕，还说什么爱她？”
　　“老祖宗一咬牙，拔了一晚上羽毛，终于拔光，最后的结果是去表白，然后就光着身子去了……哈哈哈哈，汤前辈有留影，我还找他要了一份备份。”
　　“还没表白，上官前辈就被吓跑了。”
　　“上官前辈回到大夏以后，老祖宗还给上官前辈寄情书，紧张了忘记写名字，情书上说他们在东海如何如何经历，上官前辈还以为是汤前辈写的。”
　　孟景舟看着开怀大笑的肖族长，好心提醒道：“肖族长您要不要扭头看看身后？”
　　肖族长嘴角的笑意止不住，扭头看向身后。
　　然后就笑不出来了，他看到脸色漆黑如墨的黑羽尊者。
　　黑羽尊者冷冷的说道：“明理，我观你最近修为未涨，许是懈怠了，来，你出来咱们练练。”
　　83中文网最新地址

第七百六十六章 下手还是轻了
　　原本正在开怀大笑的肖明理族长笑声越发萎靡，最后变成干笑。
　　黑羽尊者伸爪扣在肖族长的肩膀上，眼神冰冷的像是看一具死尸。
　　“老、老祖宗……外人还在呢，别让人看了笑话。”
　　肖族长把陆阳等人当做挡箭牌。
　　平日里注重颜面的黑羽尊者也顾不得这么多了，抓住肖族长的脖子。
　　陆阳善于学习，听肖族长讲故事，大有启发，早早的就拿出留影球，希望能记录下肖族长生命的最后一刻。
　　很可惜黑羽尊者没给机会，他直接拽着肖族长飞到更上层的老巢。
　　很快，鲲鹏族上空传来凄厉的鸟鸣声，所有鲲鹏族族人放下手中活计，疑惑不解的抬头望天，不明白这鸟鸣声从何而来。
　　忽然，鸟鸣声戛然而止。
　　肖族长追求内心的欲望而死，死得其所。
　　“咳咳，老祖宗下手是真狠啊，最后直接把我打昏了。”凄厉的鸟鸣声消失片刻后，鼻青脸肿，脑袋上还插着金色羽毛的肖族长踉跄飞回来。
　　“也不知道昏迷了多久。”
　　“肖族长您没事吧，黑羽尊者下手太重了。”出于礼节，孟景舟明知故问。
　　“还活着就是没事，这次运气不好，揭短被老祖宗抓住了，族中那么多人都知道老祖宗的那点破事，怎么不见老祖宗教训他们？”肖族长愤愤不平的说道。
　　“鲲鹏族都知道黑羽尊者年轻时候的事情？”
　　“这是当然。”肖族长笃定的说道，“我问他们知不知道老祖宗的事情，说不知道的，我就把事情经过讲一遍。”
　　孟景舟倒吸一口冷气，觉得黑羽尊者下手还是轻了。
　　陆阳猜测肖族长的实力能排在鲲鹏族第二名。
　　但凡排名低点，黑羽尊者都不会留活口。
　　事实上陆阳猜测的没错，在鲲鹏族，肖族长的实力仅次于黑羽尊者，比老一辈鲲鹏都强大。
　　“原本我是准备亲自带你们逛一逛鲲鹏族，以尽地主之谊。”肖族长斯哈斯哈的揉着脸，“不过脸上的伤一时半会好不了，我蒙着脸带你们出去总归是影响不好。”
　　“星海，别修炼了，过来一趟。”肖族长给自家儿子传音。
　　很快，一只几十丈高的金翅大鹏鸟降落在肖族长家门口，看到父亲化作人形，他也化作人形，是一名碧眸金发的俊朗青年。
　　“这是我小儿子肖星海。”
　　肖星海看见父亲被打的鼻青脸肿，吓了一跳：“爹，你这是怎么回事？”
　　“没事，摔得。”
　　“摔玄武族的王八壳子上了？”
　　“滚滚滚，不该问的不要问。”肖族长大怒，想抽这小鲲崽子一顿。
　　“这六位是问道宗的朋友，正好年龄跟你差不多，你替我招待一下。”
　　在鲲鹏族地盘上，陆阳等人不敢触黑羽尊者霉头，冒充五行宗弟子。
　　“大夏五大仙门之一的问道宗？”肖星海很是惊讶。
　　此时距离瀚海道君和万法道君交手仅仅过去一周时间，问道宗有半仙的消息还没有传到位于东海北部深处的鲲鹏族。
　　肖星海若是知晓，会更为惊讶。
　　83中文网最新地址
　　“那你们认识陆阳和孟景舟吗？”
　　“我就是陆阳，这是我师弟孟景舟。”陆阳抢先介绍。
　　“不对，我看画像上伱俩不长这样。”
　　“我们问道宗在东海仇家比较多，易容了。”
　　肖星海想起问道宗九子有八人被悬赏，懂了陆阳的意思。
　　“那咱们走，我带你们转转去。”
　　碰到大夏声名显赫的天才，肖星海表现的极为亢奋，他主动化身金翅大鹏鸟，载陆阳等人。
　　金色的羽毛宛如琉璃黄金，在阳光下熠熠生辉。
　　离开肖族长的家，坐在肖星海背上，众人才终于有机会一睹鲲鹏族居所环境。
　　成片的寻木树扎根东海，有千丈、万丈之高，半截身子在海中，半截身子在海上，茂密的寻木树枝连成一片，挡住头顶的阳光，树荫下清爽宜人。
　　鲲鹏族有两种住所，一种是凿空寻木树的某一段，一种是建造鸟巢。
　　肖族长的家就属于前者。
　　由于鲲鹏族人体型都喷庞大的缘故，他们住的地方也都巨大到夸张，树洞洞口普遍几十丈高，陆阳等人站在洞口，觉得像是误入上古巨人国。
　　不时有大鹏鸟从他们身边飞过，好奇的看他们一眼。
　　“准备进入大海了！”肖星海大声提醒，身上的羽毛变化为金色鳞片，像是传说中的金龙。
　　陆阳等人骑在金色大鲲背上，死死抓住背鳍，冰冷的海水从四面八方用来，将他们淹没，胸口的避水珠发挥作用，消除海水带来的压力，得以让他们在海中自由活动。
　　海中是和海面上截然不同的生活景象，无数大鲲在水中游曳，比肖星海还要巨大的大鲲比比皆是，但鳞片都不如肖星海完美。
　　鲲鱼数量明显比大鹏鸟多。
　　“大多数族人很喜欢水中生活。”肖星海解释道。
　　除了鲲鱼，这里还有许多其他海族，是附近的海族来鲲鹏族的海市买卖商品。
　　海市规模跟蓬莱岛的海市规模相仿，从这一点上鲲鹏族就无愧于东海十大种族之一的威名。
　　这是连秦浩然和苏伊人都不曾来过的地方，美不胜收，桃夭叶目不转睛的看着这一切，想要作为日后梦幻泡影的场景。
　　她从船上掉下，陆阳师兄跳进海中，眼看她没了呼吸，接吻渡气，多么美好的画面。
　　“陆阳师兄，我要是掉到海中，你会救我吗？”
　　陆阳诧异的上下打量桃夭叶，看她在水中活动自如，不明白为何有此一问。
　　“师妹你脑子也进水了？”
　　“……我是说我想以东海为背景拍一部梦幻泡影，其中有一个场景是我掉进海里，你去救我。”
　　陆阳恍然大悟，兴奋的说道：“原来是这样，那师妹你掉进海中定然是东海龙族作祟，我救你上来后，和东海龙族大战三百回合，抽了龙族的筋，东海龙族为了报复我，要水淹蓬莱岛，我英勇现身，自绝在龙族面前。”
　　“随后大师姐出现，将我三魂七魄收集起来，制造莲藕身，我借助莲藕身重获新生，大闹龙族，还东海一个太平。”
　　“师妹你是不是想这么拍？”
　　“……那我呢？”
　　蛮骨在一旁听得不解：“你不是被救上来了吗？”
　　83中文网最新地址

第七百六十七章 葫芦娃闹海
　　“你们能拍梦幻泡影，我还以为只有蓬莱岛的范冲能拍！”肖星海听到陆阳和桃夭叶的谈话，对这一话题很感兴趣。
　　陆阳颇为自豪的介绍道：“范冲算什么，小人而已，这位是我师妹桃夭叶，不仅长得漂亮，而且冰雪聪明，梦幻泡影就是她发明的！”
　　桃夭叶听得脸颊微微一红，就当没听见蛮骨的回答。
　　“至于蓬莱岛的范冲，他是盗版的，他这种人放在我们大夏，早就被关大牢了，桃师妹才是原创方。”
　　“这么厉害。”肖星海听得两眼冒光。
　　“那能给我安排一个角色吗，正派反派都行。”肖星海早就想成为梦幻泡影里的一个角色了，别的不说，这玩意出名啊。
　　桃夭叶觉得人家鲲鹏族挺热情好客的，黑羽老祖没找他们撒气，肖族长给他们讲述大能故事，肖星海又变鹏又变鲲的拉着他们转，相当仗义了。
　　“行。”一个角色而已。
　　陆阳琢磨：“你觉得刚才的剧本怎么样，要不把里面的龙族换成鲲鹏族，你演把桃师妹拉下水的鲲鹏？”
　　“好啊好啊。”肖星海一听自己戏份这么多，当即答应下来。
　　“那我呢，给我也来一個角色？”孟景舟蹭过来凑热闹。
　　陆阳嫌弃的把孟景舟推到一边去：“角色够了，没你地方。”
　　孟景舟热情的说道：“怎么没有，你不是剔骨还筋肉于双亲吗，我可以当你爹啊。”
　　李浩然也凑过来：“我和伊人正好是未婚夫妻，要不我俩演双亲？”
　　为了当陆阳的爹，李浩然牺牲色相，甘愿当小白脸。
　　“滚犊子，要不伱俩来闹海，我当你俩的爹。”
　　“得得得，我换个角色……这不行啊，你这剧本就没几个重要角色。”孟景舟觉得自己何等身价，岂能在梦幻泡影里演个寂寂无名的小角色。
　　“你想法改改剧本。”
　　“陆兄，给我也来个角色呗？”蛮骨也凑上来，他也想拍梦幻泡影。
　　陆阳一阵头大，哪吒闹海里哪来这么多重要角色。
　　难办。
　　忽然陆阳灵光一闪，想到了解决办法：“大家的出身可以改一改，改成先天藤蔓上长了四个葫芦，葫芦裂开，变成四个人。”
　　“诶，这背景好，正好符合东海多天材地宝的实际情况。”
　　“到时候我先从葫芦里蹦出来，挑战肖星海，打不过了老孟你上，然后蛮师弟、李师弟跟上，就这么打……”
　　苏伊人毕竟是隐修，不适合出现在梦幻泡影里。
　　肖星海听到陆阳讨论的激烈，也参与讨论的行列，五人越说越兴奋，恨不得当场比划一局。
　　“到时候我先这么出招……”
　　“那我就这么打回去，以伤换伤……”
　　桃夭叶不是很理解陆阳他们为什么这么兴奋。
　　“桃师妹的身份是什么？”孟景舟问到关键问题。
　　陆阳摸着下巴思索：“蝴蝶精……不成，东海哪来的蝴蝶精，要不就设定成蓬莱岛天骄弟子？”
　　“桃师妹你怎么想的？”
　　“我都行。”
　　桃夭叶一副生无可恋的神情，这剧本怎么听她戏份都不多，爱怎么样就怎么样吧。
　　83中文网最新地址
　　“小桃，你是不是对陆阳有意思？”苏伊人给桃夭叶传音。
　　苏伊人到底是过来人，跟陆阳这帮木头疙瘩不一样，看出来桃夭叶对陆阳心生情愫。
　　桃夭叶脸颊比刚才跟红，传音回话，语气羞涩：“苏前辈你看出来了？”
　　“嗯，看出来一些。”
　　“苏前辈你有什么办法吗？”
　　苏伊人想了想，认真建议道：“修炼。”
　　“修炼？”
　　苏伊人笃定的说道：“对，只要你努力修炼，在修为上超过陆阳，到时候把他硬拉进洞房，就算他反抗都没用！”
　　“比如我就可以这么对浩然。”
　　桃夭叶一想，好像还真是这么回事，很符合修仙界强者为尊的道理。
　　苏伊人又想起一件事，说道：“还有，你回去大夏以后，可以去幽州春江城的黑市转转，我这滴血就是在那里买的，听说用过的都说好……”
　　苏伊人和桃夭叶说悄悄话的功夫，陆阳这边已经敲定好剧本细节。
　　“蓬莱岛长着咱们四个葫芦，星海兄你想吃掉桃师妹，就让她溺水，这时候我再登场，从葫芦里蹦出来……妥了，就这么干！那咱们找个地方练练？”
　　桃夭叶构建梦幻泡影的场景，需要以现实为模板，在此基础上进行改动。
　　桃夭叶没见过陆阳、孟景舟、蛮骨、李浩然和鲲鹏战斗的场面，就构造不出梦幻泡影。
　　“附近有岛屿吗？”
　　“有。”肖星海说道，这么好玩的事情，就算没有，他让族中老人造也要造一个岛屿出来。
　　“桃师妹，你要不也来走一遍过场？”
　　“好的。”桃夭叶刚得到苏伊人真传，一扫刚才的颓态。
　　肖星海驮着众人，找到一处鸟语花香的岛屿。
　　这里已经超出鲲鹏族海域，但由于紧挨着鲲鹏族，没有谁敢住在这里，是无人岛屿，最适合演戏。
　　……
　　桃夭叶换了一身打扮，穿上蓬莱岛的制服，尽显俏皮可爱。
　　她两手背后，拎着一双鞋，细软的沙子和海水淹没她的脚踝，她哼着欢快的民谣，在海边行走，发梢处别着一朵刚摘下来的野花。
　　忽然，一阵妖风袭来，肖星海变成的鲲鱼浮出水面，碧绿色的眼睛幽幽盯着桃夭叶，危险至极。
　　“好纯粹的修为，真真是天地的宠儿，蓬莱修士，你今日合该落入我腹中！”
　　肖星海施展神通，桃夭叶身形摇晃，不自觉的前倾，扑倒海中，咕嘟嘟吐泡，挣扎喊救命。
　　就在这危急关头，蓬莱岛深处有一株葫芦藤，葫芦藤乃是上古先天灵根，历经千难万劫，终于成熟。
　　只听咔嚓一声，最先成熟的是红葫芦。
　　红葫芦裂开，陆阳穿着红色葫芦叶坐的大裤衩蹦出，迎风便长，一寸高度长成普通人大小。
　　“妖孽，安敢伤人！”陆阳大喝一声，一头扎到东海，抱起浑身湿漉漉的桃夭叶。
　　桃夭叶没想到陆阳做出这么亲密的动作，她现在被陆阳抱在怀中，紧张的说话都结巴：“陆阳师兄，这这这……”
　　“桃师妹，演戏要演的真一点。”陆阳低声说道。
　　桃夭叶声若蚊蚋，嗯了一声。
　　83中文网最新地址

第七百六十八章 葫芦四兄弟
　　桃夭叶脸红的厉害，飞速思考接下来应当干什么。
　　之前的剧本安排是什么样的，她被陆阳师兄救下以后，应当有什么表现？
　　她紧张的看着陆阳的眼睛，发现陆阳眼神深处隐藏着若有若无的亢奋。
　　难不成陆阳师兄嘴上说着演戏演的真，实际上抱着自己的时候也很慌张吗？
　　只见陆阳把她轻轻放到岸边，动作轻柔，努力掩饰眼底的激动，步伐欢快的扭头跑向肖星海。
　　“妖孽休走，与某家大战三百回合！”
　　肖星海不甘示弱：“何方人士，敢坏本座好事！”
　　“你还不配知我姓名！”
　　“既然你想救人，那便自己也留下吧！”
　　“那就要看你有没有这个本事了！”
　　陆阳手持先天红葫芦附带的先天宝剑，无师自通，哇呀呀的叫喊着跟肖星海大战。
　　桃夭叶躺在岸边，侧头看着演戏演到兴头上的陆阳，在思考后面是不是没有自己的戏份了？
　　羽化仙草从桃夭叶衣服里爬出来，好心建议：“要不你吃我一片叶子，长几百年功力，把那个叫陆阳的强上了吧。”
　　桃夭叶认真思考这一建议。
　　“鲲鹏九变！”
　　肖星海气息暴涨，体型庞大数倍，像是一堵金色城墙般，撞向陆阳，压起无数水花！
　　陆阳连连后撤，可施展鲲鹏九变情况下的肖星海，虽然体型庞大，却灵活轻盈，根本不是简单后撤两步就能打败的。
　　“天山七剑！”
　　陆阳有模有样的掐着剑诀，胡乱编了个剑法名字，轻轻一挥，虚影化作无数真剑，组成真剑罗盘，挡住肖星海的撞击。
　　这是一剑化万剑的简化版。
　　“化鹏！”
　　肖星海化作大鹏，陆阳趁机翻身骑在鸟背上，肖星海想要甩飞陆阳，飞至青冥高空，又猛地冲进冰冷东海，还不停旋转，奈何陆阳死死抓着羽毛，就是不撒手。
　　一人一鹏在空中厮杀起来。
　　“好孽畜，有千年道行在身，为何要作恶！”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，我以众生为食，有何不可！”
　　肖星海越战越兴奋，长鸣一声，鸟鸣声逐渐变得平缓低沉。
　　他的体型也在发生变化，变成了一条几十丈长的金色真龙！
　　“我去，化龙诀？”陆阳认出肖星海这一招的名称，不是演戏，是真的惊到了。
　　陆阳为了冒充上古天庭，向不朽仙子学习那种一看就很有名的上古大神通，其中就提到了化龙诀。
　　虽然因为各种原因，陆阳没学化龙诀，学的是吞天噬地。
　　“你身为鲲鹏族还学化龙诀？”
　　此前陆阳一直以为只有人族才学化龙诀。
　　“取长补短嘛，龙族就是比我们鲲鹏族强，这要承认。”肖星海咧嘴，毫不在意的说道。
　　“你看人家龙族有龙祖，是個半仙，听说妖域那边传来的消息，跟凤祖一样，都是麒麟仙的老婆，能在半仙里横着走。”
　　83中文网最新地址
　　“伱看我们鲲鹏族，连个半仙都没有，我学习龙族优点多正常，不学习其他种族优点，怎么让鲲鹏族变强。”
　　陆阳觉得肖星海说的还挺有道理。
　　他感觉跟肖星海打的差不多了，自觉败下阵来，让下一个葫芦娃登场。
　　“啊——”陆阳惨叫一声，掉到岸边，跟桃夭叶躺在一起。
　　橙色葫芦裂开，穿着橙色大裤衩的孟景舟闪亮登场。
　　“孽畜，敢伤我兄弟，找死！”
　　孟景舟跟火箭发射一样，猛地跺地，蹦到天空，继承陆阳遗志，和化龙以后的肖星海大战。
　　陆阳和桃夭叶并排躺着，枕着胳膊观看老孟屠龙，亦或者龙屠老孟。
　　孟景舟有涅槃真火加持，化作一只火凤凰，和肖星海厮杀。
　　龙化后的肖星海确实比施展鲲鹏九变的状态要好，龙族以强横肉身著称，孟景舟同样以强横肉身著称，两人打的难分难解。
　　“等构造梦幻泡影的时候，把俩人脸上的笑容都删掉。”陆阳提醒桃夭叶，孟景舟和肖星海打的脸上都快绷不住笑了，看起来憋得挺难受的。
　　随后老孟也惨叫一声，跌落下来，跟陆阳并排躺着，然后就是从黄葫芦里蹦出来的蛮骨，从绿葫芦里蹦出来的李浩然。
　　葫芦四兄弟依次落败，躺在地上，生死未卜，肖星海在空中张狂大笑。
　　“看来这次不仅能吞下一名天骄修士，还能获得四枚先天宝葫芦！”
　　这时候葫芦藤闪烁着希望的光芒，振奋人心，葫芦四兄弟亮起红橙黄绿四种颜色的光芒。
　　他们飘到空中，被光芒包裹、融合，变成全新的存在。
　　体表浮动四种光芒的葫芦小陆阳登场！
　　葫芦小陆阳一经出现，就给肖星海带来无法言明的巨大压力，额头冒出一滴冷汗。
　　孟景舟三人退场，看着用法术给自己营造四种颜色的陆阳飞上空中，拽着肖星海的尾巴就往水里砸，抽出龙筋，肖星海伸着舌头，往海面上一趟。
　　完美落幕。
　　毕竟是演戏，不会真的抽龙筋，这是肖星海提供的道具，鲟鱼筋。
　　为了庆祝第一场演戏落幕，陆阳、孟景舟、蛮骨点火，把鲟鱼筋烤了分给众人吃。
　　“好味道啊。”肖星海吃了一口冒着热气的烤鲟鱼筋，眼睛一亮。
　　海族很少用烧烤这种料理方式。
　　“那休息一会，接下来演第二场，鲲鹏水淹蓬莱岛，葫芦兄弟自刎天地，葫芦仙人出手救人？”
　　考虑到大师姐不是很喜欢抛头露面，众人在商讨剧本的时候，将大师姐改为种下先天葫芦籽的葫芦仙人。
　　“好。”众人正在兴头上，越演越起劲。
　　忽然，苏伊人指着不远处飘在海面上的一团雾气，很是疑惑：“那是什么？”
　　肖星海扭头看去，神情大变：“不好，是海市蜃楼，快跑！”
　　“海市蜃楼？”
　　苏伊人闻言，祭起法力，拉着众人就往反方向跑去，她一边跑一边动用规则之力。
　　“在此立下【规则：雾气散去】！”
　　雾气没有受到丝毫影响。
　　那一团雾气移动速度太快，当苏伊人还未带着众人飞出去多远，雾气便笼罩了众人，将他们彻底吞没。
　　83中文网最新地址

第七百六十九章 海市蜃楼
　　海市蜃楼，这是在东海流传已久的神秘现象。
　　据说曾经的蜃族强大无比，位列东海十大种族之一，其最著名的神通便是海市蜃楼，八千年前，蜃族老祖宗在参悟法术时，出了岔子，走火入魔，造成海市蜃楼失控，吞没了蜃族核心成员。
　　从那以后，蜃族跌下十大种族的位置，而失控的海市蜃楼则是在东海毫无规律的飘荡，吞没生灵，不论是人族，还是海族。
　　有的生灵能从海市蜃楼中走出来，要么平安走出来，要么疯疯癫癫，神志不清。
　　更有生灵从海市蜃楼中消失，再也没有出现过。
　　根据平安走出来的人回忆，他们在海市蜃楼里遇到了消失的人，只不过那些人都被幻境控制，攻击性极强。
　　曾经有数名渡劫期妖皇联手，试图驱散海市蜃楼，遇到了已经发疯的蜃族老祖宗，蜃族老祖宗和众人大战，力竭身亡，即便蜃族老祖宗死后，海市蜃楼依旧没有消散。
　　从那之后，便再也没有人试图对抗海市蜃楼，而是将其视为一种移动灾难，见到就跑。
　　……
　　“什么，命牌感应不到星海的位置了！？”正在养伤的肖族长发现肖星海的命牌无缘无故熄灭，这不是死亡，而是超出命牌感应的位置。
　　“超出命牌感应位置，说明他们进入了级别相当高的秘境？不对，虽然星海喜欢胡闹，但也不敢一声不吭的带着客人进入秘境！”
　　“难道是被卷入某种地方……糟了，是海市蜃楼！”肖族长很快就反应过来。
　　……
　　“呦，肖族长您今天怎么有闲空来我们这里了！”蜃族族长听说肖族长到来，连忙出来迎接化作原形的肖族长。
　　肖族长现在哪有闲工夫跟蜃族族长掰扯，碧绿的眸子冷冷的盯着蜃族族长，带有弯钩的喙戳着蜃族族长脑门。
　　“我告诉你，我儿子还有我族贵客都被困在你们弄出来的海市蜃楼里了，他们当中要是有一个出问题，你就等着报复！”
　　蜃族族长被吓得脸色苍白。
　　“告诉我，到底要如何从海市蜃楼脱困！”肖族长准备进入海市蜃楼搜救，他来蜃族之前，已经派人在领地附近找到了正在移动的雾气，印证了他的猜测。
　　蜃族族长欲哭无泪：“肖族长，那根本就不是海市蜃楼，要不然我族也不会一点办法都没有啊！”
　　“不是海市蜃楼？”
　　“对，八千年前，老祖宗寻到一处神秘空间，他说如果能参悟神秘空间的秘密，就有可能成为半仙，为此他布下层层阵法闭关。”
　　“后来不知道老祖宗做了什么，神秘空间爆发，成为一团雾气，那些阵法没有起到一丁点作用，老祖宗闭关处是我族核心位置，所以当神秘空间爆发后，便吞噬了我族大半的核心成员。”
　　肖族长神情越发凝重。
　　……
　　“现在怎么办？”陆阳一行人被困在海市蜃楼里，不敢动弹。
　　他们尝试用神识探查这里，却发现他们的神识在这里寸步难行，即便是合体期的苏伊人也不例外。
　　唯有蛮骨对这方面了解的不多，不知晓海市蜃楼的可怕之处，可在肖星海简单介绍后，也被吓到了。
　　“按照那些平安走出来的人回忆，不论是原地不动，还是漫无目的的走动，都能离开这里！”肖星海回忆情报。
　　他所说的平安走出来，指的是没有变得疯癫的人。
　　“所以咱们不管怎样都能离开？”蛮骨问道。
　　“没这么简单，那些发疯的，以及被消失在海市蜃楼里的人，应该都是这么做的，所以咱们能否平安，是运气问题。”
　　“运气好的，无事发生，海市蜃楼离开咱们，运气差一点的，被之前困在这里的人攻击，拖一段时间也能离开，根据记录，困在这里的可不止一名合体期，运气再差的，那就不是被杀死，就是被幻境弄疯。”
　　“仙子，您对这种情况有什么办法吗？”海市蜃楼在东海鼎鼎有名，陆阳知晓这不是自己能解决的情况，需要请帮手。
　　变成美人鱼的不朽仙子正躺在海上睡觉，不情不愿的被陆阳叫醒。
　　“怎么了……哈欠……发生什么事了？”
　　“我们被海市蜃楼困住了。”
　　“海市蜃楼？蜃族的神通……哈欠……那玩意不是吹口气就能吹散的玩意吗？”
　　“等会，这不是海市蜃楼，蜃族哪有本事搞出来这种东西？”对于蜃族有几斤几两，不朽仙子再清楚不过。
　　“那这是什么？”
　　不朽仙子皱眉，严肃的说道：“仙战遗址！战斗双方都是仙人，这里四处都是仙战和道果留下的痕迹！”
　　“伱跟我说说，你刚才为什么说这里是海市蜃楼？”
　　陆阳将关于海市蜃楼的传说都讲了出来。
　　“蜃族的渡劫期造出来的海市蜃楼……这肯定是骗人的。”
　　“怕不是蜃族的渡劫期感受到这里有仙战痕迹，试图通过这种方式感悟道果雏形，结果一个不小心，没控制好，让这片仙战遗址残留的威能爆发，把自己也吞噬了。”
　　“那这里是谁战斗过的地方？”
　　不朽仙子细细感受这片仙战遗址：“我能感受到其中一方是麒麟仙，麒麟仙的弱肉强食道果适合每一名妖族，这是妖族天性，说不定蜃族的那个渡劫期也模糊感受到了！”
　　“可这不对，在我印象里，麒麟仙成仙以后，没有经历过这种战斗！”
　　陆阳也紧张起来，意识到不妙：“是仙子您陨落后，上古四仙和幕后黑手的那一次战斗吗？”
　　不朽仙子摇头：“应该不是，这一场战斗没这么夸张，但这绝对不是切磋，而是下死手了。”
　　陆阳思索，这怎么可能，上古四仙的敌人应当只有幕后黑手才对，麒麟仙还能跟谁战斗。
　　等会，好像还真有一个。
　　“仙子您记不记得，您陨落后，还出现过一个薪火王朝，薪火王朝疑似诞生了一名仙人，在刻意抹除薪火王朝的存在。”
　　“麒麟仙的对手有没有可能是薪火王朝时期诞生的仙人？”
　　“薪火王朝诞生的仙人吗，确实有可能。”
　　(本章完)

第七百七十章 你抛我也抛
　　“仙子你还能看出些什么吗？”陆阳没想到能在这里碰到麒麟仙和薪火王朝仙人交手的遗址。
　　“从交战的情况看，应当是麒麟仙落了下风，他出招多是防守……不对，难道说他在保护什么人吗？”
　　不朽仙子微微皱眉，感觉当时的麒麟仙战斗不似记忆中那般勇猛。
　　“先不管这个了，这团迷雾对你们来说很危险，你们先逃出去再说。”
　　不朽仙子放出神识，笼罩整团浓雾。
　　“怎么走？”
　　“这团浓雾在不停变换方位，你们已经处在浓雾靠近中心的位置，而且已经被包围了。”
　　陆阳顿时一惊：“浓雾里有什么？”
　　“大概是以前被困在雾中的人，这地方有麒麟仙催动道果战斗的痕迹，痕迹的余威还在，能控制浓雾中的人，从合体期到筑基期都有，幸好没有渡劫期，要不然只能叫云丫头来帮忙了。”
　　“你们先按照我说的方向跑。”
　　“好。”
　　……
　　“诸位，我这里有宗门赐予的秘宝，可以指引方向，帮助咱们脱困。”陆阳沉声说道，按照不朽仙子的指示，指着北方，这个方向的敌人最少，最容易冲出去。
　　“往这边走！”
　　众人不疑有他，跟着陆阳往浓雾外跑去。
　　“还有，要做好战斗的准备，秘宝告诉我咱们被包围了！”
　　陆阳话音刚落，就有一道水枪射向陆阳，又快又准。
　　砰！
　　苏伊人出现在陆阳最前方，迎着水枪打出一掌，这一掌有惊涛骇浪之气势，驱散了周围的浓雾，但很快，浓雾翻滚，再度笼罩众人。
　　借助驱散浓雾的那一刹那，众人看清了对手，是一只三米多高的螃蟹，螃蟹举着两只蟹钳，身体腐烂，后背长满青苔，已经死去不知多少年了。
　　“是霸蟹族的合体期！”苏伊人认出了对方的来历和修为。
　　不止是霸蟹族，周围还有数不清的海族、人族，都已死去却还能动，包围了众人。
　　李浩然警惕的看着浓雾，让各种精心炼制的法宝悬浮在身边，额头冒出冷汗：“下次请赶尸宗的道友来东海玩一圈。”
　　霸蟹族合体期猛地举起蟹钳，往前方一甩，两只蟹钳居然被甩飞出去，对着苏伊人的腰部就是一下，竟是要将苏伊人腰斩！
　　“灵枢洗髓诀！”苏伊人轻喝一声，白皙的肌肤蕴含着无尽的力量，直接硬撼巨蟹的攻击，以防御力著称的蟹壳都被她两拳打的凹陷。
　　那些早已死去的海族、人族跟随霸蟹族合体期进攻，他们形态各异，气势汹汹，有腾跃而出的蓝鲸，有振翅翱翔的海燕妖王，更有身形巍峨的千年龟妖吗，这其中不乏有积年老怪，亦或者曾经的绝世天才，只不过他们年代过于久远，肖星海只听说他们的名号，不曾见过他们的样子，无法对应起来。
　　“结阵！”
　　陆阳大喝，五人再度施展五行战法，互通灵力，战力暴增数倍。
　　“一剑化万剑！”陆阳祭出洗剑池，无数洗剑池布满天空，宛如流星般坠落，不论是海族还是人族，化神期之下的，通通被砸成肉泥。
　　即便是化神期，也是重伤，战力锐减！
　　83中文网最新地址
　　“撼天六式！”
　　孟景舟施展三头六臂，身躯宛如铜浇铁铸，肌理犹如盘根错节的虬龙，双拳掀起无边磅礴之势，每一拳都宛若撼动天地！
　　蛮骨论起万斤重锤，正面硬撼一头蓝鲸，每一次碰撞都引发海水剧烈波动，形成巨大的漩涡！
　　“千机变换！”
　　李浩然周围浮现九种不同类型的法宝，玉葫芦、宝鼎、小锤、木剑……九种法宝燃起真火，组成小型阵法，挡住来自各方的攻击。
　　“羽化仙体！”
　　面对僵尸，桃夭叶擅长的幻境极难显露威力，她毅然决定动用羽化仙体，整个人被乳白色光芒包裹，乳白色光芒化作洁白羽毛，桃夭叶气势骤然暴增！
　　化神初期！
　　她向未来的自己借力，临时变成了化神初期！
　　代价是未来化神初期的自己，会在某個时间段降为元婴中期。
　　桃夭叶灵力如同泄洪般增长，连带着位于阵中的四人都感受到源源不断的力量！
　　看陆阳等人各显神通，肖星海羡慕不已。
　　“鲲鹏九变！化龙诀！”
　　肖星海同时施展两种神通，化作百丈四爪金龙，金龙生出一对金色翅膀，每次扇动都能掀起无边飓风！
　　“吼！”肖星海对上那头千年龟妖，孔武有力的龙爪在龟背上划出三道极深的痕迹！
　　这头龟妖是千年前的一尊在东海赫赫有名的化神期老魔，虽为混血，却有过击败同阶玄武族的经历，在当时引起轩然大波。
　　孟景舟诧异的抬头看了肖星海一眼，这小子修行的还真有点门道。
　　“别跟他们纠缠，继续跑！”陆阳深知在这里耗下去，死的只会是他们，据不朽仙子说，还有源源不断的合体期往这边赶来。
　　陆阳手持青锋冥月双剑，用剑气斩出一道路径，很快又被浓雾淹没，他坐在洗剑池里，横冲直撞：“往这边跑！”
　　众人杀出一条血路。
　　陆阳一边跑一边询问不朽仙子：“麒麟仙不是适者生存道果吗，怎么还有控制别人的手段？”
　　“你忘了，涟漪的弱肉强食道果雏形可以控制他人，而弱肉强食道果雏形的上位就是适者生存道果，上位道果拥有下位道果雏形的一切能力。”
　　“不过不朽道果跟长生道果雏形那种关系不行。”
　　“……大阵又变换位置了，前方有相当明显的仙痕，仙痕蕴藏了相当密集的法则感悟，别说伱们了，渡劫期看一眼都承受不住这种信息量，会发疯，之前的人就是这么疯的，往东边跑！”
　　仙战遗址遍布杀机，误入其中很少有能跑出来的，不过好在有不朽仙子帮助，可以给陆阳指出一条明路。
　　血迹斑斑的一行人从浓雾中跑出，逃出生天，他们途中历经三次血战，虽有受伤，也只是轻伤，无大碍。
　　“本仙已经标记了那处遗址，等你们一行人安顿下来，二当家你再来遗址，咱俩仔细研究研究。”
　　不朽仙子早就把大师姐的警告抛之脑后。
　　“好。”
　　巧的是，陆阳也抛了。
　　83中文网最新地址

第七百七十一章 夜探仙战遗址
　　“咱们活着逃出来了？”肖星海心有余悸，仍不敢相信，这可是东海的移动天灾，听说能从海市蜃楼里逃出来的几率不到百分之十，平安无事逃出来的更是不到百分之一。
　　陆阳拿的什么秘宝，指路这么管用？
　　桃夭叶境界跌回元婴中期，气势虚弱，吃补气丹都不行。
　　眼看桃夭叶虚弱的要跌倒，陆阳连忙扶住，关切道：“你怎么样了？”
　　说着，陆阳就想掏出丹药给桃夭叶疗伤。
　　桃夭叶轻轻摇头，声音都很虚：“这是动用羽化仙体的后遗症，吃丹药不管用，需要静养几日，自行恢复。”
　　“咱们这是跑哪去了？”孟景舟试图寻找标志物，可惜海面上空无一物，只有飘走的浓雾团。
　　“稍等。”
　　肖星海把脑袋伸进海里，又抬起来，抹了把脸：“这下方是蠃鱼族的地盘，算是我们鲲鹏族的附属种族，我跟他们还比较熟悉。”
　　肖星海刚想带着众人潜入海底，就见远方飞来几只百丈长的鲲鹏，大呼小叫，言语间透露着兴奋和喜悦。
　　“少主，你平安出来了！”
　　“昆叔、跃叔，你们怎么来了？”肖星海认出来者，都是父亲的心腹，不再警惕。
　　“这不是族长大人听说你和诸位贵客被海市蜃楼吞噬，命令我们两人跟踪海市蜃楼，以便能随时掌握你们的动向。”
　　这两名鲲鹏族长辈不敢靠的海市蜃楼太近，一直在远处密切观察。
　　“走，咱们回去，族长大人都急的去堵蜃族的门去了，他要是知道你们平安归来，指不定有多高兴。”
　　原本昆叔和跃叔还想取出疗伤丹药，给陆阳等人服用，可当他们看到陆阳等人从药瓶里倒出来各种带着丹纹、丹香的丹药时，就打消了这个念头。
　　众人平安回归，肖族长喜出望外，没想到众人能离开海市蜃楼，也没人发疯。
　　“回来就好，回来就好。”肖族长给众人安排住处，让他们好生休息。
　　……
　　深夜，陆阳脱离打坐状态，准确的说是他沉浸在修炼中，被不朽仙子用尾巴呼唤醒的。
　　“走走走，遗址还没走远。”不朽仙子兴奋的说道。
　　鲲鹏族虽然不需要睡觉，但都习惯在夜间修炼，是故现在外面并没有多少人，正是暗中行动的好机会。
　　陆阳驾驭洗剑池，根据不朽仙子指点的方向，飞出鲲鹏族，很快就找到了漫无目的飘荡的浓雾。
　　忽然，陆阳挣脱了不朽仙子的蛊惑，意识到问题所在。
　　“等会，这里面有不少合体期，我进去不是找死吗？”
　　“这话说的，有本仙在能让伱出事，方才人多，有些方法不便使用，只消本仙微微释放一缕仙威，那帮僵尸定然不敢过来。”
　　“那就好。”陆阳再次受到不朽仙子蛊惑。
　　陆阳感受到一股很舒服的力量附着在体表，仔细感受了一下，却什么都感受不到。
　　他进入仙战遗址，在仙威加持下，果真一路都没有碰到被道果控制的僵尸。
　　83中文网最新地址
　　如果陆阳能看清周围的景象，他就会知道，不是没有碰见僵尸，而是僵尸一靠近陆阳就吓得跑远。
　　“这里是白天？”陆阳进入仙战遗址，忽然觉得眼前一白，是白蒙蒙的浓雾，黑暗都无法靠近这里一样。
　　“很正常，别看你能从外界看到这团浓雾，实际上这里是一处与外界隔离的小世界，远比你在外界看到的浓雾要大得多。”
　　“啧，打的够激烈的，什么东西都没留下来。”不朽仙子略有不满，麒麟仙跟对方打的太过激烈，周围一切都化作齑粉和虚无，现在根本无法判断他们是在哪里，因为何事打起来的。
　　“不对，那边有东西，往深处走。”不朽仙子指挥道，陆阳很听话的往里走。
　　最深处是战斗最激烈的位置，布满道果痕迹，就算是渡劫期修士都靠近和不敢直视这里。
　　“往右，对，就是这里。”
　　陆阳按照不朽仙子的指示，蹲在地上捡起一枚玉镯。
　　玉镯质地细腻似凝脂，宛如一轮皎洁的明月，晶莹透亮，纹着一条栩栩如生的龙。
　　“这是龙纹手镯，是小灵的东西。”不朽仙子惊讶。
　　“当初麒麟仙拜托应天仙炼制了两件仙器，一件是涟漪经常吹的玉笛，一件是小灵带在手腕上的龙纹手镯。”
　　正因是仙器，才能在战斗中留存下来。
　　“小灵的东西怎么会在这里，这是她最喜欢的东西，只有在睡觉的时候才会摘下来才是……我看麒麟仙的招式主要是在防御，难道说是薪火王朝的仙人想要抹杀小灵，麒麟仙因此和他大战？”
　　不朽仙子喃喃，这么说的话，一切就都说得通了。
　　虽然敖灵是最强的半仙，但仍旧不敌仙人，薪火王朝的仙人想要抹杀她，她难以招架。
　　麒麟仙及时赶来，和对方大战，摧毁了一切。
　　在战斗过程中，小灵的龙纹手镯留在了这里。
　　“仙子，敖灵前辈既然也是半仙的话，她为了见你，定然要用装死术熬过漫长的时间对吧？”
　　“对。”
　　“那你说这里有没有可能是敖灵前辈沉睡的地方？”
　　不朽仙子一激灵：“是了，不是小灵不敌对方，而是对方趁着小灵沉睡之际，要杀死小灵！”
　　陆阳忽然想起万法道君说过的一件事情，万法道君有一位好友，因知晓薪火王朝的存在，在沉睡之际，被仙人杀死！
　　这手段何其相似！
　　陆阳小心翼翼的问道：“仙子，您说敖灵前辈会不会……”
　　不朽仙子摇头，笃定说道：“不可能，龙纹手镯有抵挡仙人攻击的功能，就算小灵把手镯摘下来，如果小灵受到仙人攻击，手镯还是可以自动护主的。”
　　“如今手镯能量虽然能量耗尽，但还没有破碎，说明小灵虽然遇到过危险，但都被手镯挡住了，应该是麒麟仙把小灵转移到别的地方了。”
　　“原本我可以通过龙纹手镯追踪小灵的位置，但麒麟仙却断开了龙纹手镯和小灵的关系，断开的手法很干净，不是用蛮力断开的，这一点只有麒麟仙和炼制手镯应天仙能做到，而这里并没有应天仙战斗的痕迹，说明在这里战斗的只有麒麟仙。”
　　“这说明麒麟仙不愿意让人通过手镯找到小灵。”
　　83中文网最新地址

第七百七十二章 寂灭道果
　　陆阳取出一块红布，小心翼翼的收起龙纹玉镯。
　　这可是正儿八经，能挡住仙人数次攻击的仙器，即便如今能量耗尽，也价值不菲。
　　“看来薪火王朝的仙人很强。”陆阳神情凝重，那名仙人居然想杀死敖灵，无异于是和麒麟仙乃至上古四仙为敌，且无法化解，这是不死不休的局面。
　　“不过对方为什么没有对涟漪前辈动手，是没有找到她，不对，涟漪前辈在妖域现身，整个修仙界都知道，对方肯定也知道，没有动手是有其他原因？”
　　“等等，我记得万法道君说，有仙人在刻意抹除薪火王朝的存在，凡是知情者皆被杀。”
　　“如果说抹除薪火王朝的仙人和麒麟仙的对手是同一人的话……”
　　陆阳像是想通了什么，分析道：“难道说，敖灵前辈和涟漪前辈并非是同一时间沉睡的，涟漪前辈沉睡在前，那时候刚刚经历大战，还没有建立薪火王朝，敖灵前辈沉睡在后，那时候薪火王朝已经建立了，敖灵前辈知晓薪火王朝的存在，甚至比万法道君知晓的更多，所以敖灵前辈也在被杀的范围之内？”
　　陆阳越想越惊，如果假设成立，那这名仙人的目的究竟是什么，以至于要和上古四仙为敌。
　　“仙子，你能看出来麒麟仙的对手是什么道果吗？”
　　不朽仙子皱眉，放开仙识，仔细观察着周围的一切痕迹，不放过任何蛛丝马迹，她的语气罕见的有些迟疑。
　　“这就是最让我奇怪的地方，麒麟仙对手施展的手段我很熟悉，简直就像、就像是在跟我战斗一样。”
　　“什么？！”陆阳听到不朽仙子这么说，心都跳慢了一拍，怎么越听越觉得薪火王朝的水越深。
　　要不还是请大师姐过来甄别吧，到时候就说是不朽仙子控制自己来这里的。
　　不朽仙子指着某处战斗痕迹：“你看这片遗址，到处都是麒麟仙留下的道果手段，但这些手段都残破不堪，被摧毁过一次。”
　　“通常来说，我自爆以后，麒麟仙的道果手段就会变成这样。”
　　“难道说对方也会自爆……等等，如果对方不是自爆，而是寂灭呢？”
　　不朽仙子一锤掌心，恍然大悟：“对了，对方是寂灭道果，难怪看着眼熟，跟本仙这么像！”
　　“寂灭道果是什么？”陆阳第一次听说这种道果，一头雾水。
　　“本仙想想从哪里跟你说。”这就涉及到不朽仙子的领域了，“你还记得本仙在拥有不朽道果雏形之前，还有过一枚道果雏形吗？”
　　陆阳点点头，不朽仙子说过这件事。
　　按照不朽仙子的说法，她本应该是世间第一位仙人，只不过她在选择道果的时候犯了难，凝聚了道果雏形又不满意，后来从岁月仙那里得到启发，废掉的原本的道果雏形，凝聚了不朽道果雏形，之后又证道成仙，凝聚不朽道果。
　　“本仙最开始凝聚的那一枚道果雏形，就是寂灭道果雏形，寂灭道果雏形，顾名思义，是可以毁灭万物的道果，战力相当可怕！”
　　“当时本仙就觉得如果以寂灭道果成仙，不太符合本仙的心意，岁月仙又跟我说，事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。”
　　“本仙觉得这话甚合本仙心意，便废掉寂灭道果雏形，改为不朽道果雏形。”不朽仙子说的轻描淡写，唯有到了渡劫期，才知晓不朽仙子这句话有多么恐怖。
　　一名渡劫期能领悟到一种道果雏形就殊为不易，哪像不朽仙子这样，想怎么更改道果雏形就怎么改。
　　83中文网最新地址
　　“不朽是什么，不朽便是自然，便是永恒，既有兴盛，也有衰亡，所以本仙既可以复活，又可以自爆。”
　　“那麒麟仙的对手究竟是……”
　　“所以本仙才觉得奇怪，反正本仙还活着的时候，没有哪个半仙凝聚出了寂灭道果雏形，凝聚寂灭道果雏形的难度很大的，也就本仙这种天纵之才能凝出来。”
　　“难道说在薪火王朝时期，出现了比本仙差一点的天才？”不朽仙子苦恼的挠了挠头，想不明白。
　　“如果是这样的话，那说不定麒麟仙还真打不过。”
　　在道果方面的问题，不朽仙子想不明白，那陆阳就更不会想明白了。
　　看这片仙战遗址被探究的差不多，想要从这里知晓敖灵前辈的下落是不可能了，麒麟仙为了防止对方找到敖灵，已经将所有可能找到敖灵的线索都抹除了，陆阳提议不如打道回府。
　　不朽仙子同意后，陆阳又趁着夜色返回鲲鹏族，一夜无事发生。
　　“仙子，还有一件很重要的事。”陆阳神情肃穆，提醒道。
　　“什么？”
　　“关于在仙战遗址的发现，回去以后肯定是要告诉大师姐的，到时候咱们就说是误入其中后，仙子你趁着我们和僵尸战斗的时候，用仙识仔细观察了这里，这才有所发现，可别说咱俩趁着夜色来过这里。”
　　“还是二当家你考虑周全。”
　　陆阳等人在鲲鹏族静养了三日，主要是桃夭叶躺在在静养，陆阳四人和肖星海一直在排练葫芦娃闹海。
　　虽然桃夭叶不在现场，但可以用留影球记录下来，拿回去给桃夭叶看。
　　“按照计划，咱们应当排练鲲鹏族水淹蓬莱岛了，按理说能干出这种大事了，怎么也是伱族长老或者族长一类的大人物，咱们还要去请他们？”陆阳迟疑，这么演会不会太真了？
　　肖星海摆摆手：“哪用得着这么麻烦，我演我爹不就行了？”
　　他施展鲲鹏九变，摇身一变，变成一只九百丈长的金翅大鹏，威风凛凛，跟肖族长一模一样。
　　肖星海得意的一笑：“虽然只有外形变化，但也够用了。”
　　“平时我外出惹事，倘若遇到我镇不住的事情，便伪装成我爹，百试百灵。”
　　“来来来，咱们继续演。”
　　肖星海嘻嘻哈哈的，演戏正在兴头上，张开双臂，阴影笼罩岛屿。
　　“三山道人，交出葫芦四兄弟，否则我就淹了你这蓬莱岛！”
　　葫芦四兄弟抬头望着阴影，心生寒意。
　　真正的肖族长出现，化作千丈鲲鹏，出现在肖星海身后，眼神冰冷……
　　83中文网最新地址

第七百七十三章 龙凤相争
　　陆阳探望桃夭叶的时候，按照约定送来一枚留影球，留影球里的画面弥足珍贵。
　　桃夭叶躺在床上，捧着留影球，看到肖族长虎毒食子，痛打肖星海，还以为没休息好。
　　不是说你们五个去演戏去了吗，怎么演着演着就真打起来了。
　　也许这就是鲲鹏族的传统，老祖宗打族长，族长打儿子，肉身记忆，代代传承，桃夭叶胡乱想着。
　　留影球里还传出肖族长愤怒的声音。
　　“臭小子，我说怎么最近总有老子没干过的事情被说成是老子干的，原来罪魁祸首是你！”
　　“爹，轻点打，这能怪我吗？要不是你名声不好，至于别人都不怀疑吗？”
　　“你还有理了！”
　　合体期对战元婴期，毫无意外的战况一边倒。
　　很遗憾，葫芦四兄弟闹海止步于水淹蓬莱岛，这一幕只能依靠桃夭叶自行想象了。
　　不过也不是很难想象，肖族长教训肖星海的时候，就是唤起滔天巨浪，水淹肖星海，要是把肖星海换成蓬莱岛，估摸着蓬莱岛也能被淹。
　　桃夭叶情不自禁的笑出声，躺在床上无聊，看留影球还挺好玩的。
　　……
　　“星海道友你没事吧，肖族长下手太重了。”孟景舟重复着不久前说过的话。
　　“嗨，我爹不懂我的良苦用心啊。”肖星海躺在床上，陆阳四人有的给他剥水果，有的给他倒水。
　　“如今我族只有黑羽尊者一位渡劫老祖，我爹是最有可能成为下一位渡劫老祖的，只可惜他狠不下心来，只得我这个当儿子的推他一把。”
　　“所谓渡劫期，就是要经历劫难才能晋升的境界。”
　　“但劫难并非只有一种，雷劫是劫，我给他拉来的仇恨就不是劫了吗？”
　　陆阳好心宽慰肖星海：“星海道友，别说了，刚才肖族长揍你的时候伱也是这么说的，他没信，而且揍的更狠了。”
　　要不然肖星海也不会下不了床。
　　他现在比桃夭叶施展羽化仙体后都虚。
　　不过好消息是他可以通过服用丹药恢复。
　　坏消息是肖族长下令不允许他服用丹药恢复。
　　这是【规则】。
　　元婴期挑战合体期，逼迫合体期动用规则之力，肖星海足以自傲了。
　　“要不用我的涅槃真炎试试？”孟景舟掌心跳动着一团橙红色的火焰，正是具有恢复作用的涅槃真炎。
　　肖星海赶紧摇头：“不成不成，我为了修炼化龙诀，具有一部分龙族特性，而涅槃真炎代表的是凤族，龙凤相争，我只会伤上加伤。”
　　这倒是没听说过的理论。
　　“仙子，有这回事？”陆阳向上古修士求证。
　　“是真的，小灵和涟漪历来都是对手，要么是争夺成仙位，要么是在床上争夺麒麟仙。”
　　陆阳：“……”
　　争夺的都和仙有关是吧。
　　“大概是形成了传统，流淌在后世的龙族和凤族血脉中。”
　　“不过也有龙凤呈祥的说法，说明龙凤的力量是可以共存的，我看她俩抵制小三的时候就挺团结的，比如小穷奇、九尾狐什么的，只是这头小鲲鹏伤得太重，没有余力调控两种力量，让龙凤共存罢了。”
　　83中文网最新地址
　　肖星海又说道：“不过办法还是有的。”
　　“是什么？”
　　“龙血虽然没有愈合的功效，但有强身健体的作用，只要我浸泡在龙血中，照样可以加快伤势恢复。”
　　龙血不算丹药，在【规则】之外。
　　“你有龙血？”陆阳印象中，不朽仙子跟他讲过习得化龙诀的关键，需要浸泡在大量的龙血中。
　　“手头上没有，修炼化龙诀的时候都用完了，不过可以去龙宫的海市上买，我之前修炼用的龙血就是这么来的。”
　　陆阳四人合计一番，苏伊人留下照看桃夭叶，他们四个去龙宫的海市逛逛。
　　“也带上我，龙血越新鲜效果越好，你们一来一回，效果大打折扣。”肖星海挣扎起身，吓得陆阳四人连忙把他摁回床上。
　　“你这样站起来都困难，还去什么海市。”
　　“可以把我抬过去。”肖星海尤不死心。
　　“这样是不是太明显了，肖族长能让你离开？”
　　“无妨，我有办法。”
　　……
　　陆阳四人抬着棺材，飞向龙宫的海市。
　　肖星海在东海是有头有脸的天骄，若是用担架抬着去龙宫海市，多少有些丢脸。
　　用棺材盖上，就不必担心被人认出来的问题了。
　　可谓一举多得。
　　棺材是一件法宝，有隔绝神识的作用。
　　龙宫海市是东海最大的海市，三教九流皆汇聚于此，不同于只有人族才去的蓬莱岛海市，龙宫海市有海族，也有人族。
　　龙宫海市鱼龙混杂，每天都有新鲜事发生，但抬着棺材逛海市的，在这里还是第一次出现。
　　“这是谁去世了？”
　　“抬棺材的是四名人族，莫非是人族长辈？”
　　“那他们来这里做什么，要在龙宫海葬吗，龙宫让吗？”
　　“谁知道。”
　　“奇怪，我怎么看这四名人族笑的挺开心的？”
　　“悲极生乐吧。”
　　陆阳四人有说有笑的抵达龙宫海市，龙宫海市建在深海之中，深海本应黯淡无光，伸手不见五指，可豪横的龙宫用无数颗夜明珠组成大阵，将深海照的通亮。
　　“这地方真够大的。”陆阳四人下潜，俯视龙宫海市，像是一条用无数珠宝点缀的巨龙在海底沉睡，任由身上有海族游荡，有房屋建造，都无法吵醒这条巨龙。
　　海市尽头有一座古朴的大殿，正是在东海人人皆知的龙宫。
　　龙宫不对外族开放，即便是距离化龙只差一步的蛟龙，都没有资格踏入其中。
　　“等到了老龙皇的寿宴，就能看看龙宫什么样了。”老龙皇的寿宴召开在即，陆阳等人可以通过苏伊人的关系进入。
　　以问道宗九子的名声，是休想收到邀请函了，来了也是自投罗网。
　　“太不给本仙面子了，你身为不朽一脉二当家，涟漪的师兄，那老龙皇应当亲自出来，请你进龙宫才对！”美人鱼不朽仙子在精神空间里游来游去，为陆阳打抱不平。
　　尽管陆阳并不觉得自己受到不公正的待遇。
　　83中文网最新地址

请假条
　　4月9日，小雨。
　　今天已经赶到尸王争霸的地点，除我之外，参加尸王争霸的共有七只尸王，其中力尸王和小女孩（由于小女孩的能力是让自己质能互换，所以我在后面会称呼为能尸王）已经被我控制。
　　另外五只尸王的能力未知。
　　其实原本还有一只能力是速度的尸王参加，很可惜运气不好，已经被力尸王砸死了。
　　我伪装成尸王，参加尸王争霸赛，按照约定，我们八位尸王在一座海边城市进行比赛，最后站立的那一只，便是真正的尸王。
　　出人预料的是，拥有人形的尸王只有三只（不算我），另外四只尸王则是各种动物，有鲸鱼、老虎、蜥蜴、鹰。
　　鲸尸王长出了四足，虎尸王有二层楼那么高，蜥蜴尸王像极了古代的恐龙，鹰尸王体型没有变化。
　　是了，不止是人类能变成丧尸，动物也可以。
　　只不过这些动物丧尸只有很简单的智商，说很简单的词汇，远不及人类。
　　即便如此也很恐怖了，这是缩短了多少万年的进化才能达到的程度，莫非丧尸星球意志说的是真的，尸化确实是进化的一种捷径？
　　谨慎起见，我先让力尸王和在我怀里撒娇的能尸王出战，探探这些尸王的底，若这些尸王没有很特殊的能力，我便一举控制它们。
　　今天是尸王争霸赛第一天，为了人类未来，不敢分神，请假一天。

第七百七十四章 棺材
　　陆阳无视不朽仙子的喋喋不休，专心扛着棺材。
　　“说起来这棺材质量还真挺好，按照星海道友的说法，就连合体期的神识都能隔绝。”
　　通常来说，修仙界的棺材都有隔绝神识的效果，这是对死者的敬重。
　　但能棺材炼制到这种地步，就很难得了。
　　“总感觉这棺材的样式眼熟。”陆阳皱眉，忽然想起来了。
　　“这不是大长老经常睡的棺材吗？”陆阳刚学会咫尺天涯，随机传送到悬崖的时候，有幸闯入大长老建造的墓室，墓室里的棺材样式和肖星海躺着的非常像。
　　“大概是大长老在东海四处造坟，被星海道友捡到了吧。”孟景舟一点都不意外。
　　东海流传着很多类似的传说，某某天骄无意间闯入墓室，历经前人考验，得到传承和法宝，从此一飞冲天。
　　只不过肖星海得到的法宝是棺材而已。
　　陆阳觉得老孟说的在理，想当初应天仙不就是作为陪葬品下葬，然后崛起的吗。
　　这都是有历史传承的。
　　“按照星海道友所言，龙族豪横，花钱大手大脚，并不会因没钱而卖血，他们卖血多是有事情相求，完成了相求的任务，就会以龙血回报。”
　　“由于龙血千金不换，相求的任务难度也很高。”
　　“而且有些任务涉及到龙族隐私，不宜公开，所以都是在暗中的联络点发布的任务。”
　　“咱们扛着棺材四处跑，是不是影响不太好？”蛮骨问道，他能明显感受到周围的目光向这边集中。
　　“虽然放到路边不会担心被人捡走，但多少还是影响不好，要不找个地方放下，等找到龙血了再把棺材搬过去？”孟景舟提议，反正都到海市了，不存在运输距离过远，龙血不新鲜的问题。
　　他给肖星海传音：“星海道友，你意下如何？”
　　没反应。
　　“哦对，棺材能隔绝神识，传不了音。”孟景舟想起来了，他的声音传不进去，除非把棺材掀开。
　　“那就替星海道友决定了，找个地方存放……嗯，前面是落地金钱商会，原来这里也有。”
　　孟景舟笑道，落地金钱商会的业务范围还挺广，都开到东海了。
　　在这一点上，他们孟家也不差，东海和妖域也在业务范围之内。
　　“正好，商会都有暂时寄存大宗物件的服务。”
　　……
　　海市尽头，龙宫。
　　“该死，还没找到至宝吗？”一位龙族长老大怒，他龙首人身，怒火中烧，恨不得把盗窃至宝之人碎尸万段！
　　“布局周密，这是蓄谋已久的盗窃，最起码是合体期动的手，只怕没有那么好找。”另一位龙族长老同样震怒，但还能保持理智，分析现状。
　　“古祖在上，求古祖保佑，让我等尽快寻到至宝。”第三位龙族长老祈求传说中的古祖显灵。
　　“找，携带至宝无法进行空间移动，他们定然还没跑远，就算是把东海翻个底朝天，也要找到他们！”
　　83中文网最新地址
　　“尤其是海市，贼人们最有可能在那里！”
　　“不如咱们用神识扫描整座海市？”
　　“愚蠢，用神识扫描整座海市动静何其大，你是生怕外族不知晓咱们丢失至宝的事情吗，带上手下分头行动，小范围扫描！”
　　“记住，莫要让外人知晓咱们在干什么！”
　　……
　　“大哥，真的成功了啊。”一名贼眉鼠眼的合体真君兴奋说道，饶是以合体期的心性，都忍不住激动起来。
　　另外两名合体真君虽未说话，却可以透过眼神看出他们的兴奋和喜悦。
　　龙族至宝啊，这辈子都不愁修炼资源了，甚至于他们还有了晋升渡劫期的希望！
　　“别激动，咱们这只是成功了一半，别忘了咱们在的海市也在龙族管理范围，唯有将至宝带出海市，才算成功。”被称作大哥的合体真君同样兴奋，但他毕竟是大哥，比小弟心性好，知晓事情还没完，不是庆祝的时候。
　　“可是大哥，这至宝乃是龙族之物，无法装进储物戒，咱们要如何带出海市？”另一名小弟担忧的说道。
　　不放进储物戒，难保不会被龙族的神识探查到。
　　“无妨，我早就想好了办法。”大哥从储物戒里掏出一件法宝。
　　“你们看这是何物！”
　　“棺材？”三名小弟惊呼。
　　大哥神情凝重，回想起当时的场景都害怕，他压低声音，为小弟们讲起发家史：“没错，昔年我当盗墓贼时，潜入一座古墓，历经九死一生，终于进入古墓深处，只可惜墓室并无陪葬品，就连棺材内都空无一物，我怀疑墓室主人已经尸解成仙！”
　　“贼不空手，我便请走了这具棺材！”
　　“这具棺材可是好宝贝，便是以咱们合体期的神识，都无法探入这具棺材！”
　　三名小弟尝试，发现果真如此。
　　“咱们是把至宝放进棺材里，然后通过搬运棺材，偷偷运出去？”小弟觉得大哥不愧是大哥，想的就是周到，龙族再怎么样，也不会对死者大不敬，掀开棺材检查，如此出格的举动，定然会让人怀疑龙族丢失了很重要的东西。
　　龙族好面子，不会做这种事情。
　　“对，但没这么简单，扛着棺材在海市，未免太招摇，会引起龙族注意。”
　　“那大哥您的意思是？”
　　“我在落地金钱商会有熟人，已经提前打好招呼了，咱们将棺材寄存到商会，等风头过了，咱们再把棺材取出来。”
　　“还有，咱们也要伪装一下。”大哥从怀中掏出四枚丹药。
　　“这是我在大夏黑市买到的丹药，这是问道宗的炼丹大师出品的丹药，据说只要吃下一枚，就能临时性降低境界。咱们四個都是合体期，龙族要是排查，肯定会先怀疑到合体期头上，这就危险了，咱们降低境界，龙族就不会查到咱们头上了！”
　　“大哥英明！”三名小弟都很激动，大哥算无遗策，计划天衣无缝，各方面都想到了。
　　……
　　“劳驾问一下，你们这里能寄存棺材吗？”陆阳四人扛着棺材进入落地金钱商会，礼貌问道。
　　83中文网最新地址

第七百七十五章 良好的服务态度
　　“算算时间，也该来了啊。”商会的刘执事暗中嘀咕。
　　他身为执事，是不需要站在前台的，但今天很特殊，马虎不得。
　　他私下和聚玄岛四贼有合作，他虽然修为低，但有落地金钱商会的身份在这里，又有聚玄岛四贼的把柄，聚玄岛四贼不敢把他怎么样，双方是平等合作关系。
　　当然了，聚玄岛四贼也有他的把柄。
　　按照计划，聚玄岛四贼会在今天来商会寄存棺材。
　　一般来说，商会是不会提供寄存棺材的服务的，商会又不是殡仪馆，所以他今天一天都在这里，等待聚玄岛四贼过来，亲自接待。
　　“老刘，会长喊执事以上成员开个简会。”另一名执事招呼刘执事。
　　刘执事皱眉，没想到会长会在这么关键的时刻来开会，他本想拒绝，但又担心露出马脚，会长最不喜欢的就是有人不去参会。
　　麻烦，看我取得了龙族至宝就辞职。
　　看来这件事只能交给下属去做了，但不能明着说要收棺材，这太明目张胆了，一听就有问题。
　　他扭头对一名柔弱的女子，叮嘱道：“苏雨，你要记住，咱们商会的宗旨是为顾客服务，无论顾客提出什么要求，咱们都要尽可能的满足顾客，你知道了吗？”
　　苏雨没想到向来冷淡的刘执事会教导自己，非常感动，连忙说道：“刘执事，我记住了。”
　　刘执事点点头，记住就好。
　　“老刘，赶紧走了。”朋友催促道。
　　“来了。”
　　过了半刻钟，开会结束，他没有问苏雨，而是去仓库转了一圈。
　　“仓库里还没有棺材，看来是还没过来。”
　　刘执事来到前台，支走了苏雨：“行了苏雨，有我在这里，你先回去休息吧。”
　　苏雨毕竟是外人，不能让他们见到聚玄岛四贼，以免增加变数。
　　刘执事站在前台，还没过两分钟，就见陆阳四人扛着棺材进入商会。
　　“劳驾问一下，你们这里能寄存棺材吗？”孟景舟问道，他对商会最熟悉，负责对接。
　　刘执事暗道，不认识的人，看来是伪装以后过来的，还挺谨慎。
　　他露出一副了然的笑容，佯装不认识陆阳四人，当做普通客人对待：“这是自然，本商会提供一切力所能及的服务，寄存棺材是吗，可以的。”
　　孟景舟略有惊讶，没想到商会的东海分会服务意识这么好，他还以为会被婉拒。
　　他都做好找家旅店放棺材了，虽然旅店也不见得会同意，但他可以尝试多给灵石。
　　要是都不行，那就只得一直扛着棺材了，他不在乎世俗眼光，主要是蛮骨脸皮薄。
　　“四位客官准备存几天？”
　　“我们计划是存三天，说不准，看情况延长时间，毕竟还不知道龙族那边什么样，多少灵石？”孟景舟随口说道，还不确定完成龙血任务要花多长时间。
　　刘执事了然，看来你们也不知道风头什么时候才能过去。
　　听到孟景舟问多少灵石，刘执事心一惊，收灵石是要记录在账上的，等等，聚玄岛四贼不是不懂规矩的人，难道说是想通过这种方式暗示大家都是一根绳上的蚂蚱，自己不要妄想暗中转移走至宝？
　　“三百灵石。”
　　孟景舟随手掏出三枚中品灵石。
　　83中文网最新地址
　　“哎，棺材要轻拿轻放，里面装得可不是死人。”刘执事搬棺材的时候，陆阳提醒道。
　　刘执事并不感到意外，淡然一笑，动作轻柔，我还能不知道棺材里装得是龙族至宝吗，这东西比我命都值钱。
　　送走了陆阳四人，又有人喊刘执事。
　　“老刘，副会长说执事以上成员开会，学习刚才的会议精神。”
　　“来了，苏雨，你在前台盯着。”
　　“好的，刘执事。”
　　又了几分钟，聚玄岛四贼偷偷摸摸的扛着棺材进入商会。
　　“奇怪，老刘呢，不是说好了在这里等着咱们吗？”大哥纳闷，怎么前台就一个小姑娘。
　　“请问四位客官有什么事吗？”苏雨摆个万福的姿势。
　　难不成是老刘安排的人，大哥将信将疑的问道：“我们来这里寄存棺材，可以吗？”
　　苏雨刚想拒绝，旋即她想到刘执事说的要有服务态度，要尽可能的满足客人需求，便带上微笑，笑容自然甜美：“自然是可以的。”
　　大哥心说还真是老刘安排的，不然商会哪会答应的这么痛快。
　　让这小姑娘跟他们接触，是担心龙族查到他头上，还挺谨慎。
　　“请问四位准备存放几天？”
　　“先存三天，到时候看情况延长。”大哥估摸着龙族也就能寻找三四天，这期间他们一直找不到，必然会怀疑至宝已经被带出去了，海市就不会太危险了。
　　当然了，要是龙族多疑，大不了就多存放几天，不碍事，他等得起。
　　“好的，一共三百灵石。”苏雨礼貌微笑，先收三百灵石，要是超出三天，多一天多收一百，这是规矩。
　　“还收钱？”大哥心说这是怎么交代的，这么秘密的事情还收钱？
　　随即大哥懂了，这是刘执事借着小姑娘的口告诫他们，等事情结束，约定好的好处，一点都不能少。
　　大哥掏出三百灵石，递给小姑娘：“少不了伱的。”
　　“对了，记得要轻拿轻放，动静别太大，毕竟是见不得光的东西。”大哥提醒苏雨要小心，总感觉这小姑娘动作太大，很容易引起周围人的注意。
　　“好的。”
　　苏雨柔柔弱弱的，力气却不小，她把棺材搬进仓库，轻拿轻放，想起聚玄岛四贼的话，取出一块黑布，盖在棺材上。
　　“既然见不得光，那就盖上吧。”
　　走出了商会，小弟偷偷问道：“大哥，这丹药药效太大了吧，咱们现在只有化神期了。”
　　他还以为就跌一個境界。
　　大哥哪里知道黑市上卖的都是问道宗丹鼎峰炼制的废丹，效果要么不好，要么就特别好。
　　“都在计划之中，这样龙族肯定不会怀疑到咱们头上。”
　　一个时辰后，刘执事开会结束，并没有回到前台。
　　既然棺材寄存在这里，今天的任务便结束了。
　　“接下来就等风头过去了，希望一切顺利吧。”刘执事喃喃自语。
　　83中文网最新地址

第七百七十六章 祖龙草
　　“就是这里吧。”
　　陆阳四人来到一处小茶馆，小茶馆环境嘈杂，汇聚了各路人马。
　　“小二，来一壶高山茉莉花茶。”
　　“好嘞。”
　　按照肖星海的说法，这处茶馆是发布任务的秘密地方，你来这里要一壶实际上并不存在的高山茉莉花茶，就意味着你并非酒客，而是为了任务而来的修士。
　　并非时时刻刻都有龙族在这里等待接任务的修士，有时候要等上小半天，才有龙族过来，运气最差的时候，等三天都没有龙族来。
　　陆阳等人运气不错，喝了两壶茶，便有龙族给他们传音。
　　“四位小友，来西侧房间尽头一叙。”
　　陆阳等人将茶水一饮而尽，还别说，店小二不知道上的什么茶，味道确实不错。
　　四人来到西层房间，看到房间空荡荡的，只有一名裹得严实的龙族，并不愿意让陆阳等人知晓他的身份，只有两只龙角没有掩盖能证明他是龙族。
　　在龙族观念中，龙角是龙族的骄傲，不能遮掩。
　　“你们是为了获得龙血而来？”
　　“是，我们的朋友身负重伤，需要用龙血疗伤。”
　　黑袍龙族冷哼一声，只当陆阳在卖惨：“大家萍水相逢，各取所需，不必与我解释太多，你们要龙血何用与我无关。”
　　“我需要你们帮我寻找祖龙草。”
　　“祖龙草？传说中龙族古祖最喜欢，如今濒临灭绝的草？”李浩然从秦浩然记忆中想起这一株草的来历。
　　黑袍龙族略有诧异的看了李浩然一眼，没想到现在的年轻人还知道祖龙草的事情，就连老一辈都没几个知道这株草的了。
　　“我的下属在运送祖龙草期间，不知发生了什么，下落不明，说不定是被我的死对手所害，亦或者是出现了什么意外，但我冥冥中有感应，祖龙草就在海市。”
　　“我身份特殊，一举一动都被可能对手注意，不便亲自寻找祖龙草。”
　　黑袍龙族弹出一滴血：“这是我的一滴龙族精血，这滴龙血若是靠近祖龙草，便会有感应，尔等携带这滴龙血去寻找祖龙草，若能寻到祖龙草，龙血不成问题。”
　　陆阳取出瓷瓶，将龙血装进瓷瓶，瓷瓶系在腰间。
　　他能从这滴龙血中感受到恐怖的能量，这绝非化神期，炼虚期也不会有如此稳定的波动。
　　对方是合体期龙族？
　　据陆阳所知，合体期龙族便是龙族的长老。
　　看来龙族内部也不是铁板一块，长老之间互相钳制。
　　合体期龙族的龙血，星海道友若是能得到滋养，好处良多。
　　黑袍龙族摆手：“此事关系重大，尔等要秘密进行，不可让他人，尤其是龙族察觉到你们的行为！”
　　“还有这个盒子，有屏蔽神识的效果，伱们若是找到了祖龙草，便将草装到盒子中，这样别人就不会发现你们拿的是何物了。”
　　黑袍龙族抛给陆阳一只小木盒。
　　“行了，去吧，三日后向我汇报你们的进展。”
　　陆阳等人离开茶馆，李浩然思索，听说老龙皇崇尚龙族古祖，连带着也喜欢祖龙草，难不成这名黑袍龙族要在老龙皇的寿宴上，把祖龙草作为寿礼送给老龙皇？
　　83中文网最新地址
　　老龙皇作为龙宫的主人，坐拥东海，奇珍异宝无数，献上的寿礼想要让他满意，唯有另辟蹊径，例如祖龙草之类的东西。
　　这样就能说得通为什么强调不让龙族察觉到他们的行为了，龙族谁不想把祖龙草作为寿礼献给老龙皇，得到老龙皇的青睐。
　　李浩然猜测没错，黑袍龙族就是这么想的。
　　他还考虑要是三日后没有进展，找不到什么祖龙草，就另寻他物作为寿礼。
　　陆阳没听说过什么祖龙草，问不朽仙子，不朽仙子也说没听说过。
　　“大概是改名了吧，我们那时候不叫这名字。至于小灵喜欢的草，她什么时候喜欢草了……哦想起来了，她有一阵子装大家闺秀，养花种草什么的，想要吸引麒麟仙注意力，搞得那阵子麒麟仙总怀疑小灵是不是被谁夺舍了。”
　　“后来小灵看这一计不行，便放弃养花种草，把那些东西都送给了本仙，本仙一看小灵养的不错，花草都很壮实，喜欢的不行，便将它们都做成菜，做了一大桌子，叫百草宴，宴请岁月仙他们四个还有小灵涟漪。”
　　“后来不知道谁传出谣言，说九重仙尝百草，在回家的路上晕倒了。”
　　“真是胡言，明明本仙看九重仙吃饭的时候挺高兴的，又蹦又跳。”
　　陆阳心说怕不是九重仙吃出幻觉了。
　　陆阳记得涟漪前辈沉睡的秘境第二层，就种着许多上古时期的奇珍花草，其中应当就有祖龙草。
　　不过龙宫距离妖域太远，往返一趟怕是肖星海的伤都自愈了。
　　……
　　旅店。
　　说是旅店，实际上这里提供并非是房间，而是修行所用的洞天。
　　聚玄岛四贼租了一处洞天。
　　“咱们在这里躲几天，除非有必要情况，这几日就不要离开洞天了。”大哥说道。
　　大哥想起一件事：“对了老四，咱们盗窃至宝的时候是有龙族撞见了咱们，咱们将他毁尸灭迹后，还取走了他手里的盒子，盒子里装得是什么？”
　　“当时着急，我就打开盒子匆匆看了一眼，是一株草，就是不知道是什么品种。”
　　贼眉鼠眼的老四掏出一只木盒，木盒里静静躺着一株形似龙爪的草。
　　老大左看右看，没看出来这株草的来历：“这是什么东西，你们谁认识？”
　　“不认识。”
　　“是龙爪草？”
　　“老三你认识？”
　　“呃，不认识，我就是看它长得像龙爪，随便起的名。”
　　“……不认识就闭嘴！”
　　“好的。”
　　“这玩意只怕价值不菲，那名龙族都死的灰都不剩，这盒子还有这株草还安然无恙。”
　　……
　　寻找龙族至宝的几位长老让下属们先行动，他们则聚在一起分析：“龙珠无法装进储物戒，盗走龙珠的贼人一定会寻找其他方式包裹龙珠。”
　　“而且还要求有隔绝神识的效果，提防着咱们用神识探查。”
　　83中文网最新地址

第七百七十七章 就是他们干的！
　　“隔绝神识的东西，无非就是布匹、盒子，这些东西在海市太常见了，这里可是龙宫海市，整个东海都没有比这里更繁华的海市了，交易时用布匹、盒子包裹再正常不过。”
　　另一名长老摇头：“无妨，这已经缩小范围了，装着龙珠的布匹、盒子不会太大，而且级别很高，连合体期都无法看穿。”
　　“这种级别的布匹、盒子很少见，咱们派出搜寻的龙族都是化神期起步，他们都看不穿的盒子，有极大概率是目标。”
　　龙珠失窃之事，事关重大，长老们动用了他们能调动的一切力量，寻找龙珠。
　　“要将犯人锁定在合体期吗？”
　　“不，犯人是合体期无疑，但犯人也会有下属，为了躲避咱们，犯人有可能让下属拿着龙珠。”
　　“当然，目前在海市的合体期修士都要查一遍，不管名声好坏！”
　　一名长老愤怒拍桌：“上次龙珠失窃是不语老贼所为，这次又是哪路毛贼！”
　　“行了，现在说这些有什么用，当务之急是尽快找到龙珠，不然咱们就等着宫主的怒火吧。”
　　……
　　“你们咱们应该去哪找祖龙草？”孟景舟纠结，他们对海市两眼一抹黑，完全没有思绪。
　　“慢慢找喽，就当逛海市了。”陆阳心态放的很平。
　　“对了李师弟，你来过龙宫的海市吗？”
　　“没来过。”
　　“行吧。”
　　陆阳四人漫无目的的在海市闲逛，还有三天时间，不着急。
　　“嗯，龙族也有庙？”陆阳路过一处香火鼎盛的庙宇，不论是海族还是人族都来上香。
　　“这是什么庙？”陆阳好奇的走进庙中，发现庙中并无神像，只有一只牌位，牌位上写着“应龙大尊”四字。
　　李浩然说道：“陆师兄不知道吗，这是应龙大尊的庙啊，在海族这边很有名的。”
　　“相传应龙大尊乃是上古龙族的至强者，掌控天相，风雨雷电皆随着心情变化而变化，还有传言称，应龙大尊是比龙族古祖还要强大的真龙。”
　　陆阳心说我倒是听说过一头应龙，他叫应天仙，修炼过化龙诀，能变化成真龙，所以才有了应龙之称，这是不朽仙子讲化龙诀的时候，顺便讲的事情。
　　不出意外的话，应天仙跟应龙大尊应该是同一位。
　　考虑到自己满脑子都是应天仙的黑历史，再考虑到自己到了化神期还要渡雷劫，出于心虚，陆阳觉得还是给应天仙上一柱香吧。
　　陆阳点燃一炷香，有模有样的学着人群拜了一拜。
　　“冤有头债有主，您老人家若是寻仇，烦请去找不朽仙子。”
　　“顺便帮忙找到敖灵和祖龙草。”
　　孟景舟三人见陆阳烧香，只当陆阳在体验东海文化，也都点了一炷香拜应龙大尊。
　　可惜应龙大尊并未显灵，过了一天，走了无数地方，还是没有找到祖龙草。
　　“奇怪，怎么感觉有人跟踪咱们？”陆阳皱眉，他总感觉有神识在包裹里的木盒子里上扫来扫去的，可仔细一感应，就什么都没有了。
　　要么是他产生了错觉，要么是对方的潜伏水平高的可怕。
　　“难道龙族察觉到我们的行动了，不应该啊。”陆阳喃喃，分外不解，他们还没找到祖龙草呢，怎么就被盯上了。
　　暗处，两名龙族一惊。
　　“他发现咱们了？”
　　“没可能吧，他才元婴中期，咱们身为化神巅峰，又专门修炼神识，他怎么可能发现咱们？”
　　“你说他们四个人跟至宝丢失有关系吗？”经过两天的搜查，龙族暗中已经锁定了数名嫌疑人，其中陆阳四人因持有木盒，形迹可疑，位列名单之上。
　　“诶，你听见他说什么了没有，他说‘难道龙族察觉到我们的行动了’，肯定是他们！”
　　“别激动，说不定是巧合，再观察观察。”稳重的龙族摁住同伴。
　　……
　　第二天。
　　“大哥，不好了，龙族开始搜查洞天了！”老三急匆匆的走进洞天。
　　他们每天派出去一个人出去探查情况，看龙族搜查的如何了，今天外出的是老三。
　　“别着急，你仔细说说。”
　　“龙族开始挨個搜查洞天了，不论修为，不论种族，一个都没放过！”
　　大哥皱眉：“那些闭关的也进去搜查了？”
　　他准备用闭关躲过搜查。
　　“没有用，三天内闭关的，都被龙族闯进去了，除非闭关超过三天，龙族才不会进去。”
　　洞天出入都是有记录的，闭关超过三天的，说明没有离开洞天，不可能盗窃龙珠。
　　83中文网最新地址
　　“麻烦了。”
　　“大哥，麻烦什么，龙珠不在咱们手上啊，他们查也查不到咱们头上。”老二不解。
　　大哥摇头：“咱们没有身份凭证，在平时不算什么，但在这么关键的时期，龙族肯定会把咱们列入怀疑对象。”
　　“列入怀疑对象，还怎么搬运棺材？”
　　“那怎么办？”
　　大哥咬牙：“离开洞天，大不了这几天在外界逛逛，龙族总不可能在大街上挨个查身份。”
　　“好。”
　　……
　　第三天。
　　“不好找啊。”蛮骨叹气，这都三天了。
　　忽然，陆阳觉得腰间的龙血有异动，他盯着走过去的聚玄岛四人，露出冷笑：“找到了！”
　　显然这四人不是黑袍龙族的手下，那定然是这四人杀人越货，抢了祖龙草，但害怕黑袍龙族，不敢将祖龙草出手。
　　“跟上！”
　　陆阳暗中传音，孟景舟三人神情一震，总算是找到了。
　　“大哥，有人跟着咱们。”老二传音说道，他们身为聚玄岛四贼，跟踪、潜入是老本行。
　　“我也感应到了，不过不用担心，他们只有元婴期。”大哥不疾不徐的说道，“他们是人族，那就跟龙珠的事情无关，把他们引入没人的地方，看看他们想干什么。”
　　聚玄岛四贼不怕陆阳等人，陆阳等人看得出来大哥发现了他们，有意往没人的地方引，陆阳等人也不怕。
　　八人在海市边缘，一处偏僻的小地方碰面。
　　“我应当不认识四位，四位是要做什么？”大哥冷冷的看着陆阳四人。
　　越靠近陆阳越能感受到龙血的躁动，看来祖龙草就在他们身上。
　　“你们拿了不该拿的东西，真不怕得罪了龙族的长老？”
　　陆阳这话一说，大哥放松下来一半，对方说的是“龙族的长老”，而非“龙族”，说明确实跟龙珠无关。
　　“什么东西，我不清楚。”大哥摇头，他身上要说有什么跟龙族长老有关的，那就是不知名的草了。
　　但他们何必把东西给四个元婴期，直接把四人做掉不就什么事都没了。
　　“不清楚？杀害龙族，谋财害命，伱跟我说你不清楚是什么东西，道友莫不是觉得我好骗？”
　　“若是如此，要我把我背后的龙族长老叫来吗？”
　　大哥眼神一凝，要是把龙族长老牵扯进来，怕是会暴露龙珠的事情。
　　留不得你们！
　　聚玄岛四贼同时出手，要瞬间解决陆阳四人。
　　陆阳拔剑，剑气爆射，在地面划出一道深壑，眼神肃杀：“尔等当真要动手不成？”
　　“那是老龙皇喜欢的东西，我奉劝道友把东西交出来，大家相安无事。”
　　一时间双方僵持起来。
　　陆阳听黑袍龙族长老的意思，是不愿意把事情闹大，他们四个和对面四个交手，只怕会弄得人尽皆知。
　　大哥心中大骇，刚才的一道剑气极度危险，为首之人不好对付，是个硬茬，短时间内怕是无法决出胜负，没必要因一株不知道叫什么的草在这里打起来。
　　当初就不该拿走那株草。
　　虽然屈辱，但他知晓取舍，他取出木盒，抛给陆阳：“是这个？”
　　不朽仙子也好奇什么玩意叫祖龙草，用仙识一扫，恍然大悟。
　　“本仙还以为祖龙草是什么，小灵刚开始种花草，水平不高，长了一堆野草，弄得涟漪经常嘲笑她，小灵就嘴硬，非说她喜欢种野草。”
　　“这祖龙草就是小灵后院长得野草！”
　　陆阳：“……”
　　我什么都没听见，敖灵前辈您别找我。
　　有不朽仙子发话，陆阳便确信木盒里确实是祖龙草，他直接将木盒装进黑袍龙族长老给的木盒里。
　　双重木盒，保证外界看不到木盒里什么样，绝对安全。
　　暗处，两名龙族传音，有些激动。
　　“听见了吗，这是一方想要黑吃黑，另一方的人找上来了。”
　　“杀害龙族所得，还是老龙皇喜欢的东西，肯定是龙珠，就是他们干的！”
　　“想不到这里面还有长老参与！”
　　83中文网最新地址

第七百七十八章 聚玄岛四贼：棺材里怎么有个人？
　　两名暗中侦查的龙族头皮发麻，本以为是外人作案，没想到是内部有鬼，而且还涉及到某位长老。
　　敢做出如此出格行为的，只怕这位长老的实力不容小觑。
　　“怎么办，现在要把他们都抓住吗？”
　　沉稳的龙族诧异的看着同伴：“你没事吧，他们八个人，四个化神期，四个元婴期，那四個元婴期看战力怕是能顶化神期。就凭咱俩能抓住他们？”
　　“那怎么办？”
　　“这样，你去通知长老，我在这里留守观察，这四名元婴期拿到龙珠，肯定会交给作案的长老，正好抓个现行，这样咱俩就立大功了！”
　　“还是你聪明啊！”同伴知道时间紧迫，立即动身转移，通知长老。
　　陆阳四人和聚玄岛四贼交易完成，成功取得祖龙草。
　　聚玄岛四贼的大哥暗中传音：“计划有变，尽快动身！”
　　三名小弟不明所以：“咱们偷龙珠的事情暴露了？”
　　大哥看向三名小弟，颇有种恨铁不成钢的架势，这聚玄岛要是没了我，你们仨早就被抓了。
　　“没听见这四个元婴期说吗，这株草是龙族某位长老的东西，咱们抢了他的草，他还能给咱们留活路不成？”
　　“等这四名元婴期把事情跟龙族长老一说，咱们四个都要完！”
　　要是他们还是合体期，事情还有周旋的余地，但四个化神期在龙族长老面前，怕是一爪子都撑不过去！
　　“那怎么办？”
　　大哥咬牙作出决定：“顾不得这么多了，赶紧去商会把龙珠搬走。”
　　陆阳四人则是决定去找黑袍龙族长老。
　　见两拨人分成两路，暗中观察的沉稳龙族不假思索的跟上了陆阳四人。
　　至于聚玄岛四贼，等长老一到，他们就算逃出海市，龙族也能把他们抓回来！
　　这就是东海霸主龙族的底气！
　　聚玄岛四贼连忙回到商会，今天是第三天，刘执事早就在前台等信了。
　　大哥急促传音：“老刘，赶紧把棺材取出来！”
　　“怎么了，暴露了？”刘执事听大哥的语气不太对。
　　今天又变模样了？
　　三天前你们四个存棺材的时候不长这样，够谨慎的。
　　“还没，你只管取就行，若是龙族盘问伱，你但说无妨，龙族不会怀疑你的！”大哥不忘安抚刘执事，要不然刘执事觉得他们四个靠不住，要举报立功就麻烦了。
　　“好。”
　　刘执事进入仓库，路过被苏雨黑布遮盖的棺材，取出三天前他亲自寄存的棺材。
　　“给，小心点。”刘执事把棺材扛出来。
　　“咱们后会有期。”聚玄岛四贼接过棺材，匆匆忙忙离开。
　　搬棺材的路上，他们还不忘哭丧着脸，做出一副死了好兄弟的模样。
　　身为大贼，不仅修为要高，脑子要活，演技也要好，周围人看见他们，都相信棺材里装得是死人。
　　四贼扛着棺材哭的一把鼻涕一把泪，成功骗过看守，离开海市。
　　离开海市游了约莫二里，四人取出神行符，贴在腿上，加速前进，尽快远离这处是非之地。
　　83中文网最新地址
　　他们一路疾驰，多次更换路线，时而天上飞，时而水里游，终于来到预计的岛屿。
　　“呼，安全了。”
　　他们这一路跑的心惊胆战，生怕被龙族发现端倪，功亏一篑。
　　“成功了，赶紧把龙珠取出来！”老二神情激动，没想到真的能成功，虽然途中出现意外，但有大哥做出英明决定，转危为安了。
　　大哥也很激动，他推开棺材，和躺在棺材里的肖星海对视一眼，愣住了。
　　他默默盖上棺材板，重新打开，里面躺着的还是肖星海。
　　肖星海打了个哈欠：“出来三天了吧，拿到龙血了？”
　　“你们又变化样貌了，是怕被认出来？”
　　肖星海听说龙族和问道宗宗主、大长老关系都不太好，小心一点也是对的。
　　聚玄岛四贼惊疑不定的看着肖星海，他们都是活了一千多岁的大修士，关注的都是合体期动向，对于肖星海这个活了二十年，出道才三年的小鲲鹏不熟悉。
　　“大哥，这是什么情况，龙珠成精了？”老四传音问道。
　　大哥暗中点头，他也是这么想的：“很有可能，听说有些炼制精巧的仙器、半仙器产生灵智，可以化作人形。”
　　“而且你们没听见他，他说‘出来三天了’，指的是把他从龙宫盗出来三天了，看他这样，还挺乐意从龙宫出来。”
　　“虽然他是元婴期，却一眼就看出来咱们是伪装的样貌，这可不是元婴期能做到的事情！”
　　“那他说的龙血是？”
　　“不清楚，是不是龙珠需要吸收龙血才能发挥真正的功效？”老二推测道。
　　怎么说也是合体期大能，他们手头倒是有龙血，只不过不太新鲜。
　　“您是要这个？”大哥从储物戒取出一小罐龙血，语气中不自觉的带着恭敬。
　　“不太新鲜啊。”肖星海觉得龙族真不地道，欺负陆阳他们四个外地人，完成了任务给的还是老血。
　　“您凑合点。”大哥赔笑。
　　“倒进来吧。”肖星海平躺在棺材里，他现在还是重伤状态。
　　肖星海叹气：“若非规则所限，我也不至于依靠吸收龙血恢复状态。”
　　四贼心一震，果然是龙珠成精，化作人形后实力大跌，需要吸收龙血才能恢复。
　　至于他说的规则，应当是渡劫期乃至半仙大能斗法导致的。
　　大哥恭敬的把龙血倒进棺材里，肖星海也不顾及衣服会不会被血沾染，舒服的躺着，吸收龙血，修炼化龙诀。
　　听到肖星海身体里响起的龙吟，四贼越发不敢怠慢。
　　大哥在一旁赔笑，组织措辞，生怕惹恼了这位龙珠精。
　　“珠哥，您下一步有什么打算吗？”
　　肖星海一愣：“珠哥是谁，你们给我起的外号吗？”
　　“您不是本体是龙珠嘛，您要是不喜欢这个称谓，晚辈可以换。”
　　肖星海越发不解：“你们失忆了吗，我是肖星海啊。”
　　肖星海和聚玄岛四贼你看看我，我看看你，眼神分外迷茫。
　　旋即聚玄岛四贼反应过来，勃然大怒，整座岛屿都能听到他们的怒吼。
　　“龙珠呢？！”
　　83中文网最新地址

第七百七十九章 人赃并获
　　聚玄岛四贼虎视眈眈的盯着肖星海，心生杀意。
　　“你到底是谁！龙珠呢！”
　　肖星海更是摸不着头脑，什么龙珠，你们四个又是谁，我这是在哪？
　　聚玄岛四贼越发愤怒，他们辛苦准备百年时间，就为了盗走龙珠，没想到龙珠盗走后，被人掉包了！
　　肯定是那个姓刘的干的！
　　“还装傻，死！”
　　他们四人虽然境界跌落，但怎么也是化神期，更不要说肖星海重伤，站起来都费劲。
　　虽然肖星海不明白发生了什么，一脸无辜，任由他们四人攻击。
　　攻击落到肖星海的那一刹那，肖星海的一根毛发忽然迸发出幽黑之光。
　　他身为鲲鹏族的绝代天骄，论起修炼天赋来，堪称鲲鹏族有史以来第一人，他手上怎么会没有救命的东西。
　　这根毛发是黑羽尊者的一根羽毛，会在肖星海遇到危险之际显现。
　　“啊——”
　　聚玄岛四人被黑光扫中，没了气息。
　　……
　　龙族这边接到线索，兵分两路追踪陆阳四人和聚玄岛四贼。
　　“那四个化神期搬着棺材离开了？”龙族长老冷笑一声，难道他们以为这样就能跑得掉？
　　“追！”
　　龙族长老带着大批人马，浩浩荡荡飞出海市，询问海市附近的鱼群那四人去了哪里。
　　这是他的天赋，他天生就能跟这些没有灵智的普通鱼群进行交流。
　　从鱼群那里得到了情报，他们化作原型，几十条真龙从海面上空飞过，气势骇人。
　　“就是这座岛！”
　　当他们赶到时，看到肖星海浑身是血的躺在棺材里，气喘吁吁，虚弱至极，站都站不起来，那四名化神期贼人倒在地上，鲜血流了一地。
　　群龙看到这一幕，心中一震，此人浴血奋战，诛杀四贼，是龙族的英雄啊！
　　群龙降落，有的确认四名化神期的身份，更多的则是围着肖星海，称赞其壮举。
　　肖星海一脸懵逼。
　　我就是躺在棺材里，打开棺材有人要杀我，老祖的羽毛反击，我这就成龙族英雄了？
　　陆阳他们四個去哪了？
　　……
　　陆阳四人带着祖龙草准备去找黑袍龙族，跑到一半，陆阳叫停了三人。
　　“先等一下。”
　　“怎么了？”
　　“咱们要是把东西给龙族长老，他要是赖账，趁着咱们回去搬棺材的时候跑了怎么办？”
　　“他蒙着脸咱们又不认识他。”
　　“有道理，那咱们直接搬着棺材去找他？”
　　“对。”
　　陆阳四人掉头去商会。
　　商会里，刘执事事情办完，不再继续待在前台，让另一名下属守在前台。
　　“你好，我们来取棺材，三天前取的，当时还存了三百灵石。”孟景舟掏出一张凭证，这是刘执事开的。
　　前台的人拿着凭证跟记录簿核对，确认无误后，找了好半天，才找到被黑布盖着的棺材。
　　陆阳等人拿到被黑布盖着的棺材，心说商会还挺贴心。
　　83中文网最新地址
　　他掀开黑布，确定棺材样式就是之前的那一款，便兴冲冲的去找黑袍龙族。
　　陆阳四人扛着棺材，不顾旁人怪异的眼光，跑进茶馆西侧尽头的房间。
　　黑袍龙族早就在房间里等着了。
　　陆阳一手举着装着祖龙草的木盒，一肩扛着棺材，
　　黑袍龙族身躯一震，没想到三天前陆阳说的有朋友重伤需要龙血是真的。
　　三天过去，他们帮自己找到了祖龙草，朋友却已经死了。
　　世俗之人总幻想沐浴龙血能起死回生，长生不老，实际上龙血哪有这等逆天的效果。
　　“前辈，我们完成任务了。”
　　黑袍龙族没想到陆阳四人办事效率这么高：“没被发现吧？”
　　“没有。”
　　陆阳把木盒递过去。
　　黑袍龙族打开木盒，看到木盒里躺着叶面似龙爪的祖龙草，松了口气，总算是找到了。
　　陆阳搓手赔笑：“前辈，既然我们完成了任务，那这龙血……”
　　合体期的龙血，想必对星海道友的身体恢复大有帮助，说不定还能让化龙诀跟上一层楼。
　　“自然是给的，我向来说话算数。”
　　就在这时，一只巨大的龙爪掀开茶馆的房顶，吓得茶馆众人四散逃跑。
　　“敖然，想不到是你偷走了龙珠，还叫了四个人族帮手！”
　　三头巨龙在海市上空盘旋，盯着黑袍龙族，龙须随水飘动，龙眸威严，尽显东海霸主之威。
　　“敖野你血口喷人！”黑袍龙族敖然大怒，“什么龙珠，我见都没见过，这四个人我更是不认识！”
　　他倒是听说龙珠丢了，分明是你们三个负责看守龙珠，弄丢了跟我有什么关系？
　　陆阳四人总觉得这敖然这名字耳熟。
　　蛮骨脑子里东西少，最先想起来，他们出发去东海前，巴大爷说他在东海有一位朋友叫敖然，还总喜欢搞一些封印修为，临场突破的戏码。
　　“敖然前辈，我们四个都是问道宗的，我是蛮骨，他们三个是陆阳、孟景舟和李浩然！”
　　“伱们是问道宗的？”敖然想起来不久前巴大爷给自己寄的信，信上说问道宗有五个优秀后辈去东海了，这五个人总喜欢惹事，若是碰见了，记得照拂一二。
　　“还说你们不认识！”
　　敖野三人听到陆阳的名字，像是想起了什么：“不语老贼的徒弟陆阳！”
　　想不到师徒二人轮番来偷龙珠，当真是不把他们龙宫放在眼里！
　　“你们三人休要胡搅蛮缠！”敖然护住陆阳等人，怀疑敖野三人是借机发难。
　　“胡搅蛮缠？那木盒里装得是什么！”
　　敖然身正不怕影子斜，他打开木盒，露出龙爪形状的草：“祖龙草，给宫主大寿的贺礼，有什么问题！”
　　敖野三人犯嘀咕，这不对啊，不是说龙珠装在木盒里吗？
　　忽然，他们将目光落在房间里最显眼的棺材上。
　　“那棺材里是什么？”
　　敖然愤怒的打开棺材：“棺材里当然是人！”
　　然后众人看到棺材里固定着一颗晶莹剔透，巴掌大小的圆润珠子。
　　正是龙珠。
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　敖然：“……”
　　“人赃并获，你还有什么可辩解的？”
　　“你刚才还想割腕滴血，是不是要滴血认主？”
　　83中文网最新地址

第七百八十章 老巴，这事我真罩不住
　　陆阳横竖想不明白，好好的一个肖星海怎么就不见了，变成了什么龙珠。
　　肖星海揭棺而起，从棺材里爬出来，把龙珠放进去了？
　　孟景舟和李浩然同样分外不解。
　　唯有蛮骨恍然大悟，一脸悲伤：“星海道友重伤不治，变成舍利子了！”
　　陆阳：“……”
　　蛮骨你要不别说话了，我快有点思路都被你打断了。
　　“龙珠是什么东西？”陆阳悄悄问李浩然。
　　“我没也见过实物，只是听旁人口口相传，龙珠是龙族至宝，是上古奇物，来历不详，品阶不详，质地坚硬，无法摧毁，可解万毒，可恢复伤势，可助修炼，还能带来好运，妙处无穷。”
　　陆阳想起来了，师父曾经就为了救人，从龙宫公主那里盗取了龙族至宝，看来那时候师父盗走的就是这枚龙珠。
　　想不到这回轮到他这个当徒弟的盗走龙珠了……呸，差点被龙族带到沟里去，我压根就不知道是什么情况。
　　敖野还在和敖然争论，他越看这棺材越觉得像是在哪见过。
　　“是秦旧年这孙子的棺材！”敖野终于想起来棺材的来历。
　　问道宗大长老，秦旧年。
　　棺材是问道宗的，搬运龙珠的人是问道宗的，这事肯定跟问道宗脱不了关系！
　　敖然扶额，觉得今天这事是越辩越说不清了。
　　就在这时，天空中响起一道浑厚的声音，颇具威严：“行了敖野，这件事应当和问道宗的人无关。”
　　敖野抬头，看见一条比自己体积还大的真龙入海，龙身九曲，充满力量，龙爪握着另一具棺材。
　　敖野皱眉：“敖厉，你不是追捕另一批人去了吗？”
　　陆阳和孟景舟认识敖厉，在妖国开国大典上，便是敖厉代表龙族列席参加的，足以证明敖厉在龙宫的地位。
　　而且敖厉还和大长老是旧识。
　　彼时敖厉陷入心魔劫中的色劫，深陷泥潭，无法挣脱，大长老略施小计，把敖厉变得不能人道，成功破解色戒，可谓是有救命之恩。
　　敖厉落地，打开龙爪里的棺材，棺材里装满龙血，肖星海躺在其中，吸收龙血。
　　这些龙血是敖厉之血，在合体期龙族里品质最高。
　　肖星海躺在棺材里跟打招呼：“陆阳，咱们现在是什么情况？”
　　龙族对他莫名的热情，他都有点受不了。
　　陆阳也想知道现在是什么情况。
　　“星海贤侄，你将从鲲鹏族出来以后的经过详细说一遍。”
　　肖星海不明所以，但还是照做，自觉的跳过被老爹揍这一段，毕竟家丑不可外扬，不能让老爹在外界丢脸。
　　他只说自己躺在棺材里，被陆阳四人抬着去了龙宫海市。
　　敖然恍然大悟，总算搞清楚事情的缘由：“所以说，其实是问道宗弟子和那四名化神期的小贼拿错了棺材？”
　　大长老的棺材隐藏在东海各处，被捡到不奇怪。
　　敖厉摇头纠正：“不是四名化神期，他们死后褪去伪装，已经证实他们是臭名昭著的聚玄岛四贼。”
　　“四名化神期？这祖龙草就是从四名化神期手里拿的！”孟景舟说道。
　　敖然点了点头，松了口气，那就都能解释得通了：“定然是聚玄岛四贼盗取了龙珠，同时还杀害了我的下属，抢走祖龙草，这一切跟问道宗弟子无关。”
　　敖厉赞同道：“我也是这么想的，这应当是误会。”
　　83中文网最新地址
　　“不过星海贤侄帮我族诛杀聚玄岛四贼是无可争议的事实，他还是我族的英雄！”
　　陆阳四人也松了口气，搞清楚事情经过就好说了，他们四人可是清清白白的正道修士，不能来龙宫转一圈就变成小偷了。
　　这有损问道宗名声。
　　当然了，就算没有肖星海当证人，陆阳也能搞清楚事情原委，摆脱嫌疑。
　　因为不朽仙子从刚才就一直在笑。
　　她肯定目睹的事情经过，一直不说！
　　精神空间里，美人鱼不朽仙子捧腹大笑，笑的都没力气在海里游泳了，在水床上来回翻滚，笑声在精神空间回荡，全然无视了黑着脸的陆阳。
　　陆阳只恨自己不是仙人，不能教训看热闹不嫌事大的不朽仙子！
　　“对了仙子，你见过这龙珠吗？”陆阳刚才听李浩然说这龙珠是上古之物，同为上古之物的不朽仙子说不定认识。
　　“什么龙珠，这不是就是麒麟仙和应天仙经常蹲在地上弹来弹去的珠子吗，这玩意应该有一套才对？”
　　“啊？”
　　不朽仙子被陆阳迷惑的眼神弄得糊涂了：“你没听过这个故事？不应该啊，坊间不是经常有什么麒麟戏珠，真龙戏珠的图纹吗，还说这是祥瑞。”
　　“要说是祥瑞也没错，每次本仙请他们吃饭的时候，他们都会吃饭之前玩一盘，吃饭的时候还放在桌子上。”
　　“对了，这玩意还有解毒的功能，就是不知道是干什么用的。”
　　陆阳懂了，这玩意大概是能解毒的法宝，每次吃饭的时候，麒麟仙和应天仙假借玩玻璃珠的名义，正大光明的把龙珠拿出来。
　　虽然从不朽仙子的描述看，龙珠并没有起到多少解毒的作用。
　　“不过这玻璃珠这么大，麒麟仙他俩玩的不费劲吗？”陆阳比划了一下，这龙珠有巴掌大小，这怎么玩。
　　“哦，这不是原本的模样，外面这一层是保护壳，本仙让伱看看这珠子的样子。”
　　陆阳刚想阻止，就听见一串晦涩的上古之言传出，原本静静躺在棺材里龙珠裂开无数细小裂痕。
　　咔嚓、咔嚓……
　　众目睽睽之下，龙珠裂开，露出玻璃珠原本的样貌，是一粒丹药大小，表面灰扑扑的珠子。
　　“看，就长这模样，这是用一整颗星辰炼制的珠子，特别结实。”
　　龙族大惊失色，这龙珠不是无法摧毁吗，怎么好端端的就裂开了？！
　　陆阳心虚的低下头。
　　忽然，陆阳腰间的身份玉牌发烫发热，和灰扑扑的珠子之间发生感应。
　　灰扑扑的珠子从棺材中飘出，陆阳还没有反应过来，只觉得有一股巨大的吸力，将自己牢牢吸附在珠子上。
　　陆阳忽然意识到，是身份玉牌中的龙纹手镯和这枚珠子产生了某位不为人知的共鸣！
　　“我去……”
　　在众人错愕的注视下，只见珠子嗖的一声，带着陆阳飞向天际，消失的无影无踪。
　　速度之快，令人望尘莫及，在场众人都追不上。
　　敖野巨大的龙眸眨巴了两下：“陆阳把龙珠抢走了……还是龙珠把陆阳抢走了？”
　　敖厉同样不知道这事该怎么处理，迟疑说道：“要不联系问道宗的人？”
　　敖然仰天，望着陆阳和珠子远遁的方向，心中幽幽叹气。
　　老巴，这事我真罩不住。
　　83中文网最新地址

第七百八十一章 敖灵
　　“糟了，陆兄丢了！”蛮骨看到陆阳和龙珠一起飞舟，慌慌张张。
　　孟景舟翻了个白眼，全然不担心陆阳的安危。
　　陆阳这孙子外能召唤大师姐，内有仙人护体，他能出事才见了鬼。
　　龙族并不清楚内幕，陆阳和龙珠一同消失，这事可不是他们能解决的了。
　　“速速禀报宫主，由宫主定夺！”
　　……
　　问道宗，天门峰，议事大厅。
　　云芝例行召开会议，商议近期需要处理的事情，八位长老列席参加，瀚海道君旁听。
　　会议召开到一半，甘甜闯入大厅，把刚从东海寄过来的信件送到云芝手上。
　　云芝打开信封，神识一扫，神情显露出些许怪异。
　　“云师侄，是发生什么紧急的事情了吗？”大长老问道，若非紧急的事情，甘甜也不会在开会期间闯进来。
　　云芝并未解释，而是动用法力，将信封内容投影到大厅中央，所有人都能看见。
　　八位长老同样露出怪异的神情。
　　“陆阳师侄把龙珠抢走了，要咱们问道宗来个人去龙宫商量这事该怎么办？”
　　“什么理解能力，从信的描述上看，分明是龙珠把陆阳师侄抢走了！”
　　实际上龙宫也不知道应当如何描述这件事，只得描述的很模糊。
　　考虑到陆阳背靠云芝，不排除有特殊手段，能从一群合体期龙族面前抢走龙珠。
　　众人也不是第一天认识陆阳了，虽然经常用真话骗人，胡乱动用代理宗主权限越级挑战，做菜放盐按秒计算，组建上古天庭坑骗魔教，经常修炼奇怪的法术……但偷摸抢劫这种事情陆阳是没干过的。
　　所以肯定是龙珠抢走了陆阳。
　　“这龙珠什么来头，还带抢人的？”
　　“怎么办，谁去？”八位长老面面相觑，除了巴大爷，他们在东海名声都不太好，别去了东海陆阳没找到，把自己陷进去了。
　　“陆阳是问道宗的希望，不能放着不管，我去！”大长老起带头表率作用，七位长老纷纷响应，都很激动。
　　清澈少年的声音响起：“行了，都别争了，我去。”
　　八位长老看去，正是在旁听但一直都没发言的瀚海道君。
　　“我曾说过，陆阳若是出了事，我保他一次，本道君不可失信于人，是时候兑现承诺了。”
　　见祖师爷要插手此事，八位长老放心下来。
　　有祖师爷出马，陆阳定然不会有事。
　　云芝看瀚海道君信心十足，不便出言阻拦，只得任由瀚海道君出手。
　　“那就有劳祖师爷了。”
　　瀚海道君哈哈大笑：“小事一桩！”
　　……
　　“这里是哪？”陆阳茫然的看着四周，青山绿水，绿草如茵，看不到边际，宛如世外桃源，他刚才还牢牢的吸附在龙珠上，嘴巴都在灌风，怎么眨眼的功夫自己就跑到这里了？
　　不朽仙子从陆阳身体里冒出来，啧啧称奇：“这里是珠子的内部空间。”
　　83中文网最新地址
　　“本仙不记得这珠子还有这结构，是本仙死后炼化的？”
　　“设计的够谨慎的，要不是龙纹手镯开启了这片空间，本仙都没看出来这里别有洞天。”
　　珠子原本就是有一整颗星辰炼化而成的，在此基础上增加内部空间，轻而易举。
　　“龙纹手镯是进入珠子空间的钥匙，怪了，以前也没这作用啊。”
　　“而且要是不通过龙纹手镯打开珠子空间，珠子空间就会传送到随机位置。”
　　陆阳摸着下巴思索，龙纹手镯、龙珠、揭开龙珠外壳，想要抵达这处空间，需要满足这三项条件才行。
　　尤其是不用龙纹手镯打开空间，这里便会传送到随机位置，谁都找不到，简直像是在提防着谁一样。
　　“看那边！”不朽仙子激动的指着一个方向，陆阳顺着不朽仙子指着的方向看去，发现那是一片广阔无边的湖泊，湖泊上水汽蒸腾，好似仙境，隐约间能看到湖泊中央有一座小亭子。
　　“是小灵！”不朽仙子不由分说，连忙拉着陆阳的手往那边赶。
　　陆阳只觉得自己像是瞬间移动一般，一刹那的功夫都不到，就来到小亭子。
　　陆阳看清小亭子内部的情况，不自觉的屏住呼吸。
　　小亭子中央正静静躺着一位绝美黑裙女子，领口与袖口滚着精致的云锦边，宛如夜色中绽放的墨莲，既庄重又神秘。她的乌发如瀑，沿着床榻边缘轻轻滑落，泛着淡淡的光泽，更显肌肤赛雪，细腻柔滑。
　　女子头顶的一双散发着温润玉泽的龙角透露出她的种族。
　　这位仙女便是麒麟仙的另一位妻子，龙族古祖敖灵吗？
　　旋即陆阳发现异样，愣住了。
　　就算他和敖灵修为相差过大，他也能感应到敖灵的灵魂破碎，简直称得上是千疮百孔。
　　这已经是死的不能再死了。
　　联想到在仙战遗址推理出的过程，难不成麒麟仙在护送敖灵前辈离开后，再度遇到的攻击，导致敖灵前辈身死道消？
　　“仙子，这……”
　　不朽仙子同样看到这一幕，罕见的愤怒起来，柳眉倒竖，如剑一般锐利，散发的气势让整片空间都有不稳定的趋势。
　　“这是谁下的黑手！”
　　“若非小灵施展装死术，现在已经死了！”
　　“仙子，敖灵前辈还活着？”陆阳一脸不可置信，人都成这样了，还能救回来？
　　“这是自然，在施展装死术期间，无论遇到何种伤害，都算‘装死’的范畴。”
　　“既然是‘装死’，那当然是还活着。”
　　不朽仙子伸出葱白的手指，指尖凝聚着熠熠生辉的仙气，仿若星辰落入凡尘，璀璨夺目。
　　顷刻间，一道无形的涟漪自指尖荡漾开来，瞬间笼罩住灵魂破碎，早已死去的敖灵。
　　碎成千万份的灵魂聚拢、连结，复原出敖灵原本的样貌。
　　生与死，毁灭与新生，自然之道在这一刻显露无疑，这其中蕴含的道理远不是现在的陆阳所能理解的。
　　敖灵缓缓睁开双眼，重现生机。
　　她扭头看向一脸期待的不朽仙子，声音都在颤抖，泪水先是湿润了眼角，随后无声地滑过脸颊，留下两行清澈透明的痕迹，就像珍珠断线般滴落在衣襟上。
　　“你是不朽姐姐，夫君他们终于将你复活了吗？”
　　83中文网最新地址

第七百八十二章 无法复活不朽仙子的原因
　　??敖灵从漫长的沉睡状态脱离，看到不朽仙子，情不自禁的留下泪水。
　　小灵，你还记得我？」不朽仙子指着自己，不敢相信，涟漪可是完全不记得她。
　　敖灵擦干眼泪，轻轻摇头，目光中带有歉意：「记不得了，但夫君他们他们说世间曾有五位仙人，但随着第五位仙人陨落，所有人的记忆都被篡改了，变得忘记这位仙人的存在。」
　　「所以夫君他们告诉了我这位仙人的事情，他们还说这位仙人对我来说是很重要的存在。「
　　敖灵握住不朽仙子的手，看着她的眼睛，认真说道：「那位仙人就是你，不朽姐姐。「
　　只不过我对天君他们所讲述的事情并无印象。「
　　敖灵没有说的是，她醒来後看到不朽仙子的第一眼，就生出莫名的信任感，感觉莫名的亲切就好像她的心一直以来都有空缺的地方，当见到不朽仙子以後，空缺的部分悄无声息间补齐了。
　　夫君还说，若说谁能把我从装死术状态唤醒，便只有姐姐你了。「
　　「夫君呢，他说过要带着姐姐你过来叫醒我，他人呢？」
　　敖灵环顾四周，寻找麒麟仙，却发现自己躺在小亭子，周围是浩瀚无边的湖泊「奇怪，这是哪，我明明记得自己是在洞府沉睡的。」
　　敖灵眼神中透露着茫然，这跟夫君说的不一样啊「姐姐，这是怎回事？」
　　不朽仙子同样不知道这是怎一回事，一直默不作声的陆阳忽然问道：「敖灵前辈，您能讲讲您沉睡前都发生了什吗？」
　　「这位是」敖灵这才注意到，不朽姐姐旁边还有一名元婴期的小修士。
　　「陆阳，我们不朽一脉二当家。」不朽仙子一副非常器重陆阳的口吻介绍道正是他把我复活的。”
　　「啊？「
　　敖灵越发迷茫，这同样出乎她的预料。
　　她低头沉思，梳理记忆：「我沉睡前的经历，我想想应该从哪开始说起，对了，就从发生仙战开启那天开始说。」
　　那时候涟漪正在修炼，夫君为其护法，当时我则是在看书，忽然脑子一空，胸口钻心的痛像是永远失去了什一样。」
　　「随後我便听见夫君怒吼一声，施展麒麟真身，踏天而行，所过之处，无数星辰破碎，化作粉。”
　　相邻仙域的应天三人跟夫君有着类似的反应，不知道他们四仙感应到什，不约而同的前往北极星那一带。”
　　「他们四人和不知名的敌人展开激烈的厮杀，我从未见他们四人如此愤怒过，简直是不死不休的局面。”
　　「那一场战斗持续了整整七天，我则在这期间去找涟漪，询问她发生了什，她跟我一样，什都不知道。”
　　「七天後，夫君重伤归来，说敌人神秘，不好对付，稳妥起见，要我和涟漪都施展装死术。「
　　「涟漪施展了装死术，我则是坚持不睡，要求夫君说明情况。「
　　在我的强烈要求下，他说明事情缘由。「
　　那时候我才知道，之前发生的种种异样，都和不朽姐姐你的陨落有关。「
　　杀死你之人还消除了你的存在，夫君四人知晓你仙陨，因而大怒，要铲除凶手，可惜没有成功，只能退而求其次，重塑星辰，组建成六面大陆，将凶手囚禁在这。「
　　「短时间内无法铲除凶手，我们甚至连凶手在哪都不知晓。「
　　「夫君四人商议一番，认为当下要做的是想办法复活姐姐你。「
　　「他们说复活姐姐你最简单的办法就是念出你的名字，但就连他们也忘记了姐姐你的名字，甚至於他们化身千万，同时念出不同的名字，同样失败了。「
　　按理说同时说出这多名字，总会有一次念对的，这是机率问题。
　　？
　　”所以他们四人怀疑，有一道分身是念对了名字的，但凶手暗中出手，施展了某种无法察觉的手段，导致那道分身念出来的名字是错误的。「
　　「这仅仅是推理，无法证实。毕竟念出姐姐你的名字以後，夫君他们四人会忘记念过什。「
　　陆阳沉声说道：”还有一种可能。「
　　是什？」不朽仙子和敖灵齐齐看向陆阳。
　　幕後黑手仅仅遮蔽了上古语言的不朽仙子黄豆豆」，并没有遮蔽如今的语言。「
　　「我记得仙子你曾经说过，不论处於何种语言体系，只要说出你的尊称和仙名，都能复活你但这件事只有你一人知晓，谁都没有告诉过。「
　　不朽仙子想起来了，这是自己刚复活不久，陆阳为了学习「预知未来」时，顺便学习上古语言，问是在任何语言体系都能复活她吗，她是这回答的。
　　「如今的语言？」敖灵不知道陆阳在说什，怎感觉自己沉睡後发生了许多事情。
　　自己到底沉睡了多久？
　　敖灵从苏醒至今，一直说的都是上古语言，陆阳和不朽仙子都精通上古语言，沟通并无障碍她并不知晓外界已经没人会上古语言了。
　　对，根据现有证据表明，薪火王朝覆灭後，上古语言消失，如今外界交流使用的是另一套语言体系。」
　　陆阳认真分析道：「这样一来就能解释通问题了，用上古语言是无法复活仙子你的，这一点无论是应天仙四仙，还是幕後黑手，谁都不知道，谁也都没有想过这个问题。「
　　陆阳想通这个问题後，有种劫後余惊的後怕感觉。
　　幸亏谁都不知道这件事，不然在语言体系更送後，幕後黑手依旧进行遮蔽，那恐怕不朽仙子难有复活之日。
　　说起来自己随口一念就复活不朽仙子了，这运气未免太好了，该不会是上一辈拯救世界积累下运气全用在这上面了吧。
　　呸，复活不朽仙子算哪门子好运气。
　　「等会等会，你是说夫君四人建立的薪火王朝覆灭了？」
　　敖灵异，四位仙人建立的薪火王朝居然消失了？
　　敖灵前辈你知道薪火王朝？」
　　敖灵点点头：「这是当然，我是亲眼见证薪火王朝建立的。「

第七百八十三章 又多个师妹
　　夫君他们见无法通过喊出名字复活姐姐，便寻找其他方法。
　　「讨论一番后，他们参考青荷的意见，尝试用信仰之力复活姐姐，便建立了薪火王朝。「
　　「信仰之力这么好用？」陆阳诧异，他还真不太了解这方面知识。
　　不过考虑到大乾王朝奉行的是「神道信仰」，能让一座王朝以此为根基，说明信仰之力是有可取之处的。
　　不朽仙子摇头，她当信仰被人祭拜就是为了好玩，没太关注这方面。
　　敖灵继续回忆：「夫君他们在薪火王朝的基础上，建立了天庭」和地府这两大信仰体系。”
　　陆阳：
　　”
　　我刚才是不是出现幻听了，怎刚才出现了很熟悉的词汇？
　　「天庭这一信仰体系是为了管理人间。」
　　地府这一体系是为了掌管生死。」
　　大概原理是用天庭」给姐姐你收集信仰，塑造仙身，所以在薪火王朝，天庭之主的雕像用的就是姐姐你，你就是天庭之主！」
　　陆阳和不朽仙子对视，陆阳从不朽仙子眼中看出兴奋，不朽仙子从陆阳眼中看见兴奋的自己二当家，你果然有预知未来，哦不，预知过去的能力！「
　　陆阳不是很想说话。
　　而地府之主有掌管生死这一权能跟姐姐你的不朽权能相唿应，不朽道果不灭，可以用这种方式将不朽道果唿唤回来。「
　　若是不成功，还能用地府体系掌管生死这一特点复活姐姐。「
　　「当然，以上都是理论，谁都没有实践过，谁都不知道结果，但从夫君他们的态度看，感觉成功率蛮大的。「
　　陆阳怀疑应天仙他们四个这么有信心的原因在于他们知道未来不朽仙子复活了。
　　「同时夫君他们还在想方设法分析区手身份、能力。「
　　「岁月仙尝试观察过去，寻找凶手行凶过程，却发现那一段时间灰蒙蒙一片，什都看不清。」
　　”有人怀疑是因果道果，有人怀疑是言出法随道果，也有人怀疑是替换道果猜是什道果的都有，这些道果都存在于理论中，不真正接触一次，无法断言凶手是何种道果。「
　　「唯一可以肯定的是，凶手实力强横，凌驾于夫君四人之上。「
　　「那是薪火王朝建立一万年的时候，碰巧后世出现了一名奇才，是史皇氏的族人，他证道成仙，证的是洞见道果。「
　　「洞见道果能彻视洞达，坐见十方，天上地下，没有障蔽，一切尽收眼底。「
　　坐见十方，那还挺厉害的嘛，这比岁月道果观察未来好用多了，想不到史皇氏那种地方还能出现这种天才。」不朽仙子表扬了一句。
　　坐见十方，意味着能看遍古今未来。
　　岁月仙虽然能观测未来，但做不到准确观测未来，只能观测到未来的某一种可能敖灵摇头：「姐姐你把他想的太厉害了，他不过勉强成仙，实力垫底。「
　　陆阳眼角抽搐，也就敖灵这种能感应到道果压制的半仙有资格这么说，还有涟漪前辈、大师姐、不朽仙子、应天仙、九重仙、岁月仙、麒麟仙这么一算，有资格说这种话的人还挺多的。
　　夫君他们请这位左史仙」观测行凶过程，他施展道果施展到汗流渎背，都没看出来什有用的结果。」
　　”让他观测未来，只能观测到未来的某一个片段，至于是哪个时间段的，他自已都无法控制比如有一次他就观测到三十九万年后，有大世之争，会有仙人陨落。「
　　「他只有观测现在的世界，才能做到事无巨细。「
　　陆阳听到左史仙的观测结果，心跳慢了一拍，这不就是现在吗？
　　仙人陨落，指的是初代虞帝？还是说是其他的仙人？
　　「后来又过了一万年，夫君不确定到底什时候才能复活姐姐，便提议让我沉睡，等姐姐复活后，自会请姐姐你来叫醒我，我便在洞府睡下了。「
　　敖灵寿元有限，不可能一直等看。
　　「所以现在不是薪火王朝了？」敖灵还在纠结这个问题。
　　陆阳说道：「现在距离仙子陨落过去四十万年了，薪火王朝早在三十万年前就覆灭了。「
　　而且我和仙子还发现一处麒麟仙的战斗遗址，是麒麟仙和一名拥有寂灭道果的仙人战斗，战斗地点很有可能就是敖灵前辈您所沉睡的洞府！」
　　「应天仙给前辈您炼制的龙纹手镯中的能量都耗尽了。」陆阳取出龙纹手镯，奉还给手镯主人敖灵接过手镯愣住了，她很清楚龙纹手镯能量耗尽意味着什，
　　陆阳又说道：「而且麒麟仙在转移您的时候，您还遭到的袭击，以至于在仙子解开装死术之前，您的灵魂都是破碎的。”
　　而且外界已经无人知晓薪火王朝的存在了，很有可能是那名拥有寂灭道果的仙人所为，那名仙人在刻意抹除薪火王朝的资讯，为此不惜与应天仙四仙为敌。「
　　敖灵没想到她沉睡后发生了这么多事情不朽仙子见气氛有些尴尬，好心宽慰，大包大揽：「好啦好啦，别想这些有的没的了，现在想这些也想不出个结果，而且有本仙在，出不了事的。「
　　敖灵重重点头，用力「嗯」了一声：「我相信不朽姐姐。「
　　陆阳心说敖灵前辈您能别在这种地方相信她吗？
　　还有你，你是叫陆阳是吗？」敖灵起床，龙尾巴一晃一晃的敖灵对着陆阳深鞠一躬，郑重说道：「谢谢你将不朽姐姐复活，夫君四人，我、涟漪和青荷都欠你一个巨大的人情！」
　　陆阳惊的手忙脚乱，可不敢受此大礼，不过敢不敢受也不是他说了算的，他连敖灵的一根头发丝都晃动不了。
　　不朽仙子见状，连忙出来打圆场：「哎呀，二当家你不要推辞，你身为不朽一脉二当家，地位比小灵和涟漪这种不记名弟子要高得多，按照辈分，小灵叫你一声师兄都不为过。「
　　「仙子你别乱说啊，辈分不是这么排的。」陆阳用眼神警告不朽仙子，很可惜不朽仙子没长眼睛。

第七百八十四章 天庭正统
　　陆阳的心都在颤抖，仙子你是真不怕事情闹大啊。
　　我这什么都没干，已经有两位半仙级别的师妹了。
　　我配吗？
　　敖灵和姜涟漪是自己的师妹，那麒麟仙作为他们的夫君，应该叫自己什么？
　　“你们见过涟漪了吗？”敖灵忽然问道。
　　姜涟漪也算是不朽姐姐的不记名弟子，若是姜涟漪没有醒，自己抢先喊陆阳师兄，那岂不是说她就算姜涟漪的师姐了？
　　“见过了，她沉睡在妖域的秘境，被仙子唤醒了。”
　　“这样啊。”
　　敖灵又思考了一下，觉得她和姜涟漪同为不记名弟子，关系又这么好，就没必要分什么师姐师妹了。
　　“那涟漪现在在何处？”
　　陆阳想了想，说道：“应该在妖域吧，她还一直打听敖灵前辈您的下落，估计是一直都没有打听到。”
　　陆阳没想到自己先一步找到敖灵。
　　敖灵笑着，纠正陆阳的称呼问题：“师兄称呼我为‘敖灵前辈’岂不是乱了辈分，师兄你称呼我为‘小灵师妹’就好。”
　　陆阳可不敢这么喊。
　　“真是没想到，陆阳师兄能被姐姐认可，据我所知，不朽一脉从来只有不朽姐姐一人。”
　　不朽仙子得意洋洋的说道：“没看出来吧，二当家可是我不朽一脉的好苗子，要是没有我，他就能证道不朽。”
　　敖灵诧异，没想到陆阳能得到姐姐如此高的评价，就连夫君他们四位仙人都没有被姐姐这般评价过。
　　陆阳连忙说道：“现在不朽一脉可有三个人。”
　　“哦，居然还有人能得到姐姐的认可？”敖灵更加诧异，不朽一脉居然壮大了三倍。
　　“第三人是信仰凝聚的半仙，他的道果雏形也是不朽。”陆阳要和不朽仙人布要脸有难同当。
　　“我还有一位师兄呢？”
　　不朽仙子无所谓的摆摆手：“不能这么算，三当家依靠信仰之力走捷径凝聚的不朽道果雏形，不过是勉强算我不朽一脉的人，就知道自爆，连个装死术都不会。”
　　“按照宗门的说法，我算宗主，二当家是副宗主，三当家就是杂役弟子。”
　　“伱和涟漪算他师姐还差不多。”
　　“那夫君呢，知道他在哪吗？”
　　“大概是还活着。”陆阳不知道应该怎么说。
　　“大概？”敖灵不明白陆阳为什么这么说，明明她能感受到上面的道果压制。
　　要不然她现在就成仙了。
　　“涟漪前辈苏醒大半年了，她刚苏醒的时候，碰巧遇到小朱，啊不，是朱天至尊建立妖国，涟漪前辈和他交手，举世震惊。”
　　“如今外界明面上没有仙人，所以两位上古半仙战斗的消息传播的很快，世人皆知。”
　　“朱天至尊一统妖域，建立妖国也是大事情，妖域自诞生以来都没有统一过。”
　　“现在的问题是，麒麟仙若是还活着，应当知晓涟漪前辈苏醒的事情，但他一直都没有出面相见，这就很奇怪了。”
　　这不止是陆阳的观点，同样还是云芝的观点，不朽仙子嘴上不说，心中或许也是这么想的。
　　敖灵面色古怪：“这才过去大半年，夫君不知道不是很正常吗？”
　　“啊？”
　　“师兄你不闭关吗，夫君经常闭关闭个十年八年，在薪火王朝的时候，他还有过闭关数百年的时候。”
　　陆阳：“……”
　　你要这么说，好像也对。
　　陆阳回忆自己的修炼经历，前不久还闭关了半个时辰。
　　大师姐貌似处于随时顿悟状态，不需要闭关。
　　不朽仙子更是提倡红尘悟道，不要闭关。
　　现在想来，修士闭关十年八年很正常，更不要说仙人这等寿元无限，时间观念稀薄的存在了。
　　他们可是连一局五子棋都能下一百年的绝世强者。
　　“不过岁月仙是真的出事了。”陆阳又说道。
　　“我们发现了岁月仙的建木本体，本体伤痕累累，定然是经历过一次仙战后导致的，而建木里面空荡荡的，没有仙魂，不知仙魂是消散于天地间，还是逃跑了。”
　　不朽仙子一旁点头，陆阳把她说的话说了。
　　“居然有这种事情，岁月大哥居然出事了！”敖灵严肃起来，这可不是小事情，掌管时间的仙人居然会死，究竟是谁下的黑手！
　　“从目前掌握的情报来看，前辈您沉睡以后，掌握寂灭道果的仙人想要杀死您，为此和麒麟仙交战，薪火王朝因不知名的原因覆灭，有仙人刻意隐藏薪火王朝的存在，以及岁月仙生死不明。”
　　“这一连串事情极有可能是在同一时期发生的。”
　　陆阳没想到薪火王朝时期还诞生了一位仙人，也就是说薪火王朝存在五位仙人。
　　即便如此，薪火王朝还是覆灭了，只怕仅凭一名掌握寂灭道果的仙人还做不到这种事情，当时应当还发生了什么不为人知的大事情。
　　“对了前辈，我们这边也成立了一个天庭，您要不要考虑加入我们？”
　　“也成立了一个天庭？”敖灵第一次听到这种说法。
　　陆阳摸着脑袋，罕见的笑的不好意思：“这件事说来就话长了，天庭是我组建的，我当时是真不知道薪火王朝成立天庭了，要不然我就换个名字了。”
　　“现在我们成立的天庭名气太大，想要改名怕是难了。”
　　“您大概可以理解为我们有些事情不太方便去做，我听仙子讲过天庭的事情，就也编了一个天庭，用这一层身份去做某些事情。”
　　陆阳听不朽仙子讲，上古五仙编了好多种天庭的版本，现在想来，说不定这就是应天仙他们四个准备的后手，只不过不朽仙子不知道？
　　“那你们成立的天庭有谁？”
　　陆阳掰着手指说道：“我给您数数，天庭之主是仙子，我有个叫云芝的师姐，当天庭教教主，四御之一是涟漪前辈，九大护法天王，我这个少教主，还有四名圣子。”
　　敖灵不解：“成立天庭的目的本来就是为了复活仙子姐姐，既然你复活了仙子姐姐，天庭之主也是仙子姐姐，那你成立的这个天庭才是正统啊。”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第七百八十五章 密谋
　　??陆阳没想到，他后建立的天庭，反而成为正统了。
　　可仔细一想，敖灵说的不无道理。
　　敖灵注意到天庭成员中有一个人很奇怪：”不知道师兄口中的云芝是何人，居然是天庭教教主，地位仅在不朽姐姐之下，比涟漪地位都高。”
　　陆阳刚想解释，就听不朽仙子抢先一步：「云丫头是我大敌，我们二人实力在伯仲之间，待我恢复到鼎盛时期，再加上你、二当家和涟漪，咱们四人联手，定然能战胜云丫头，凯旋而归。「
　　陆阳相当吃惊的看着不朽仙子，这怎还有我的事情？
　　不朽仙子像是看透了陆阳的心思，解释道：「你可是二当家，咱们要有难同当，有福共享啊。”
　　当二当家的代价这大吗？
　　而且自从我复活仙子你以后，我享过一天的福吗！
　　居然有这等奇人。」敖灵大吃一惊，居然能被不朽姐姐称之为大敌，后世之人果真不容小朗。
　　涟漪已经跟她交过手了。」不朽仙子说道。
　　「结果怎样？」
　　不朽仙子认真说道：「打了个平手。「
　　敖灵松了口气，那这个叫云芝的没有想像中那难对付。
　　前辈，咱们要从这枚珠子中离开吗？」陆阳觉得珠子虽然环境优美，是隐世修士最喜欢待的地方，但总不能一直待在这。
　　「自然是要离开的。」敖灵点点头，随后不解的问道，「不过要怎离开？「
　　珠子内部空间是麒麟仙炼制的，就连不朽仙子、敖灵都不知道这件事，更不要说知道离开的方法了。
　　陆阳：
　　不朽仙子自告奋勇：「这个简单，就是个破珠子嘛，打碎就能出去了。「
　　从外界强行打破珠子，会导致内部空间随机传送，可从内部打破珠子就不存在这个问题了。
　　陆阳吓了一大跳，这可是用一整颗星辰炼制的，即能解万毒，内部还有小世界的仙器。
　　说打碎一枚仙器就打碎，未免过于财大气粗了。
　　那你说怎办？」不朽仙子只有这一个办法陆阳挠了挠脑袋，他就更不知道该怎办了。
　　说起来我进入这枚珠子的时候，这枚珠子一直在飞，是要飞到哪去？「
　　??蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。
　　谁都不知晓，东海人族三大渡劫期暗中齐聚于此大哥，真的要这做吗？」说话之人神色紧张，是瀛洲岛岛主，人称听海先生。
　　三山道人轻轻叹了口气：「这也是没办法的事情，我深陷信仰泥潭无法自拔，虽然在各地建立信仰，助我凝聚道果形成为半仙，可信仰之力同样存在弊端。」
　　”且不说我之前被位格比我高之人拜到吐血，这其实还好，那种大能不会天天拜我，是偶然事件。”
　　「最糟糕的是我的身体不受我的控制，而是被信仰所影响，一举一动都是为了满足信徒的愿望！”
　　三山道人多次眼睁睁的看着自己的身体不听使唤，做出一些违背本意的行为。
　　「肉身已经快完全脱离我的控制，我必须趁着我还能控制肉身的时候，进行挽救。「
　　三山道人成为半仙之事，只有方丈岛岛主和瀛洲岛岛主知晓。
　　若非三山道人自身情况糟糕，他早就公开半仙修为，统一东海了。
　　三山道人愤愤说道：「我曾尝试放任我女儿，让其作恶，坏我名声，但东海修士对我的信仰根深蒂固，几件恶事根本害不了我的名声！」
　　”东海的渡劫期不在少数，大哥你为何要夺舍老龙皇，虽然他是东海最强大的渡劫期，但他同样快到寿元大限了啊。「
　　问问题的是方丈岛岛主，六合尊者。
　　三山道人摆摆手：「这个你们不必担心，半仙和仙人不同，仙人的一身修为即在仙魂上，又在仙体上。半仙的修为都在灵魂上，道果雏形系结的是我的灵魂。「
　　只要我夺舍了老龙皇，那我还是半仙，老龙皇的寿元便能从一万岁翻到十万岁，根本不必担心日后寿元的问题。」
　　而且老龙皇掌握着整个龙族，龙族是什，那是诞生过龙族古祖的地方，更不要说龙族古祖是麒麟仙的妻子，可以想像龙族之富有，不仅仅体现在灵石上，他们说不定有半仙级乃至仙级法宝，比如他一直缠绕着的石柱，最起码就是半仙级法宝！「
　　等我夺舍了老龙皇，这一切都是咱们的！」
　　三山道人这话听得另外两位岛主热血沸腾只可惜老龙皇那老东西不愿离开石柱，咱们只有趁着他召开寿宴之时才能动手！」三山道人叹气，龙宫底蕴深厚，即便他是半仙也不敢直接闯荡。
　　方丈岛岛主六合尊者又问道：「但要在大庭广众之下夺舍老龙皇也不是简单的事情吧，先不说会被所有人看到，夺舍失去了意义。最重要的是大哥你的道果形在夺舍方面帮不上忙，你的灵魂强度又不如老龙皇，要如何夺舍？「
　　三山道人冷冷一笑，他对此早就做好了准备：「六合，你忘了瀛洲岛的长生仙草」了吗？「
　　六合尊者心中一惊：「你是说太虚仙草？”
　　世人皆传瀛洲岛的八品灵脉深处长着一株长生仙草，是上古时期的长青至尊所种实际上那并非是什长生仙草，而是能让人产生幻觉的太虚仙草，有人中了太虚仙草的毒，陷入幻境，在睡梦中以为自己长生不死，这才有了「长生仙草」的谣传。
　　太虚仙草的毒就算是半仙都要中招，相当可怕。
　　而在漫长的岁月，瀛洲岛岛主早就掌握了破解太虚仙草之毒的方法。
　　「只要咱们假借送礼之名，在寿宴上释放太虚仙草，打老龙皇一个措手不及，那所有人都会中毒陷入幻境，就连老龙皇都不例外，只有咱们不会有事。」
　　太虚之毒连灵魂都会受到影响，我便趁此机会一举夺舍老龙皇！”
　　「事后谁都不会知道寿宴上发生了什！「
　　三山道人为了夺舍老龙皇，筹备已久，做好了万全准备。

第七百八十六章 计划周密，万无一失
　　“那咱们要如何挪移太虚仙草？”六合尊者继续问道，眉头微皱，忧心忡忡。
　　他总感觉这次的准备不够稳妥。
　　“若不在太虚仙草周围布下禁制，那这一路上仙草都会释放毒气，所过之处的生灵都会中毒，这也太明显了。”
　　“可要是布下禁制，只怕一个小盒子装不下吧？”
　　听海先生对此胸有成竹，他取出一只小木盒：“你可从这里面感受到一丝一毫毒气？”
　　六合尊者一惊：“这里装得就是太虚仙草？”
　　“然也。”
　　听海先生打开木盒，盒子中，一株亭亭玉立的仙草呈现在三人面前。
　　六合尊者本能的催动功法抵挡毒气，却发现即便仙草近在咫尺，也没有散发毒气。
　　“这是什么阵法？”
　　六合尊者注意到木盒里除了太虚仙草，还雕刻了阵法。
　　听海先生合上木盒，淡淡一笑：“万物相生相克，有太虚仙草，就有克制太虚仙草之物，这是我瀛洲岛先贤在上古秘境中寻到的解毒阵法，可解开万物之毒，正好克制太虚仙草。”
　　“令人遗憾的是，根据研究，这套解毒阵法应当有个阵眼才对，但一直没有找到。”
　　六合尊者惊讶，没想到还有这种好东西。
　　六合尊者想要打开盒子再看看这稀罕物件，却被听海先生摁住。
　　“不能再打开了，木盒内部设下了另一道阵法，下一次打开木盒之时，另一道阵法阵法就会碾碎太虚仙草，从而仙草的毒气会彻底释放，即便是这解毒阵法都无法压制。”
　　六合尊者恍然大悟：“所以要在老龙皇的寿宴上打开！”
　　“对。”
　　六合尊者想了想，这件事从头到尾都算计到了，还真没什么遗漏的地方。
　　“要说唯一有缺陷的地方，就是聚玄岛四贼没有把事情办好。”三山道人轻轻叹气。
　　“龙宫有一枚龙珠，据说是上古之物，和龙族古祖有莫大的关系，老龙皇喜欢的紧，那枚龙珠也有解毒之功效，有可能会对太虚仙草产生影响。”
　　“好在聚玄岛四贼虽然没有成功盗走龙珠，但根据龙宫海市那边传来的情报，龙珠被问道宗弟子抢走，龙宫也不知龙珠去向。”
　　“丢了就好，只要龙宫找不到龙珠，怎么都可以。”
　　听海先生将盒子递给三山道人，三山道人郑重收好。
　　三人相视一笑，各自行动起来。
　　谁都没有发现，一枚丹药大小的珠子以不可思议的速度飞向蓬莱岛，穿过层层禁制，穿过木盒，正好落到解毒阵法的中心。
　　像极了阵眼。
　　太虚仙草以极快的速度枯萎。
　　……
　　“陆阳，来！”
　　瀚海道君动用空间道果雏形，对着虚空轻轻一拽。
　　一无所获。
　　“不应该啊，陆阳这小子跑哪去了？”
　　瀚海道君不解，他拥有的可是空间道果雏形，这修仙界随处可去，通过道果雏形之能找到一位元婴修士更是轻而易举。
　　“陆阳，来！”
　　瀚海道君故技重施，伸手对着空间一挠一挠，始终找不到陆阳的踪迹。
　　孟景舟看着瀚海道君跟被厉鬼附体一样，身体不听使唤，对着什么都没有的地方挠来挠去，沉默不语。
　　既然祖师爷都找不到陆阳这孙子的位置，只怕这孙子去了仙人布下的秘境之类的地方。
　　五天前，瀚海道君通过空间道果雏形，开辟空间通道，一步跨到东海，向孟景舟等人询问情况。
　　孟景舟三人哪知道陆阳飞哪去了，都摇头说不清楚。
　　瀚海道君只得不断施展空间道果雏形，跟招魂一样召唤陆阳。
　　一直没成功。
　　后来瀚海道君带着孟景舟三人还有龙族英雄肖星海回到鲲鹏族，黑羽尊者亲自出来迎接。
　　强如黑羽尊者，在瀚海道君面前也不过是晚辈。
　　若是记载无误，瀚海道君早年还和鲲鹏族有过交情，那都是五万年前的事情了。
　　不论从修为看，还是从辈分看，黑羽尊者都不敢托大。
　　“小孟你们几个放心，有我在，整个东海都没我的对手。”瀚海道君淡淡说道，语气中透露着舍我其谁的自信。
　　他这话说的不错，对于没有半仙的东海而言，他就是无敌的存在。
　　五天过后，桃夭叶动用羽化仙体的后遗症消失，老龙皇寿宴召开在即，瀚海道君带着众人参加寿宴。
　　老龙皇九千岁寿宴，是东海一等一的大事，所有炼虚期以上的海族和人族都收到邀请。
　　瀚海道君脚踩祥云，负手而立，海面上尽是各显神通的人族修士，横渡东海，参加寿宴。
　　海中更是有数不尽的种族老祖，化作原型，或鱼或蟹或贝，应邀前来。
　　“许久不来东海，没想到东海还是这么热闹。”瀚海道君随口点评，尽显道君风采，论起种群数量，东海比妖域有过之而无不及。
　　“老祖宗您还游历过东海呢？”孟景舟好奇问道。
　　瀚海道君哈哈一笑，神采飞扬：“这是自然，想当初我曾在东海闯下了偌大威名，可惜你们这些年轻修士只知道我是问道宗的中兴之祖，却不知我在东海的经历。”
　　瀚海道君在东海活跃的年代太过久远，久远到就连肖族长和肖星海都不曾听说过瀚海道君在东海的事迹。
　　“我道号中的‘瀚海’二字，就是为了纪念我在东海活跃的那段岁月。”
　　“那时候我尚还是合体期时，正在研究空间之道，从而引发空间乱流，将我从问道宗传送到东海。”
　　“我被空间乱流重伤，实力跌倒金丹期都不如，幸好那时候的渔民救下了我。”
　　“在小渔村里，我遇见了从龙宫偷跑出来的小公主，我们二人一见如故。”
　　“在小公主的照料下，我的伤势逐渐恢复，我们二人更是一见如故，成为道侣，一同在东海闯荡，寻过仙草，碰到过劫修，闯入过秘境……”
　　瀚海道君扬天长叹，语气中尽是惆怅：“可惜啊，道不同不相为谋，我们两人终究有种族之分，不可能在一起。”
　　孟景舟等人沉浸在瀚海道君这一声叹气中，好似感受到当时瀚海道君的心情。
　　黑羽尊者在后面喃喃自语：“这不对啊，我怎么听说是龙族说是龙性本淫，瀚海前辈扛不住压榨，偷偷逃走了？”
　　瀚海道君猛地扭头，死死盯着黑羽尊者。
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第七百八十七章 渡劫期逆伐半仙
　　??渡劫期和半仙之间的战斗一触即发，东海十万年以来都没有这等高层次的战斗。
　　??黑羽尊者不愧是老牌渡劫期，出手果断，没有迟疑。
　　??当瀚海道君沉浸在回忆的悲伤之中，他暗中催动时间之道逆伐瀚海道君，追诉时间，解开历史真相一角。
　　??瀚海道君不敢大意，以空间道果形回击，
　　??黑羽尊者更是不知道施展了何等秘术，让瀚海道君五感缺失其一，暂时失聪，即便黑羽尊者多次求饶，瀚海道君都没有听见。
　　??瀚海道君险胜，黑羽尊者虽败犹荣！
　　??孟景舟觉得鲲鹏族无愧於十大海族的名头，他们能活到今日，定然和实力强横脱不开关系。
　　??瀚海道君出手没有太狠，毕竞这是东海海面上，往来的种族这多，再加上鲲鹏族人还在这，多少给黑羽尊者留点面子。
　　??所以黑羽尊者脸上好的地方不多。
　　??肖族长和肖星海暗中叹气，觉得老祖当真是不知死活，什事都往外说。
　　??肖星海差一点就把棺材搬出来了，免得给老祖留个曝屍荒野的下场，让外人说鲲鹏族後人不孝。
　　??还活着就不用拿出来了。
　　??这棺材浸泡过大量龙血，将纯黑的棺材外外都染得血红，看起来分外恐怖，品阶相较之前上升了半个档次。
　　??苏伊人听到黑羽尊者揭露的黑历史，更加坚定了要好好使用瓶中的壮阳精血「究竟是哪种妖兽留下的血，龙血和凤血似乎都不如这个有效果，难不成是龙凤产生的後裔？
　　??一行人潜入东海，刚下海就听到有人呼唤「伊人，这这！」
　　??苏伊人顺着声音看去，看到一位穿着身披一袭流光溢彩鳞片长裙的龙女在招呼自己龙女脸庞线条流畅，是不可多见的温柔美人。
　　??「谷儿，你怎在这。」苏伊人惊讶，便是面前这位敖谷儿邀请她来参加老龙皇的寿宴。
　　??敖谷儿拉上苏伊人的手，颇有不满：「还说呢，你就不知道早点来龙宫找我，非要等宴会当天才来。”
　　??敖谷儿没忘了正事，大大方方的向瀚海道君行礼：「这位便是瀚海前辈吧，父皇命我在这等候诸位。”
　　??孟景舟等人听到敖谷儿的名字，神情怪异。
　　??当初不语道人就是从敖谷儿这偷的龙珠，还恬不知耻的喊人家妈妈，
　　??幸好陆阳没跟着过来，不然这场面多尴尬孟景舟转念一想也不对啊，我是看热闹的路人，陆阳尴尬跟我有什关系？
　　??老陆没来可惜了啊。
　　??敖谷儿带领众人下潜，一直下潜到海底，豌蜓形似真龙的海市尽头一一龙宫。
　　??龙宫四周由千年珊瑚丛簇拥，碧波荡漾的海藻如帘幕轻拂，宫殿的建筑群巍峨壮观，金碧辉煌。
　　??龙宫内部墙壁由各式璀璨的宝石、珍珠镶嵌而成，散发出柔和而又耀眼的光芒。
　　??有众多虾兵蟹将严密守卫，以及不停巡视的夜叉一族，
　　??已经有一部分人抵达龙宫，他们都是大势力的首脑，极为关注修仙界顶尖修士的动态，瀚海道君也不是什神秘人物，他作为中兴之祖，在五万年前就很活跃，流传下来不少画像。
　　??「快看，那是瀚海道君！”
　　??「传说中的半仙啊
　　??「咱们东海怎就没有这等人物？「
　　??「大世之争，半仙也相继出世了啊。
　　??敖谷儿带领众人穿过龙宫，来到龙宫最深处，推开厚重的大门，一条苍老的青龙盘在一眼望不到尽头的粗大石柱上。
　　??瀚海道君面前，老龙皇不敢托大，他从石柱上爬下来，砰的一声化作人形。
　　??老龙皇真的很老了，化作人形後像是半只脚埋进棺材的老人，走路颤颤巍巍，一个浪花都能将其击倒，敖谷儿连忙去扶，
　　??「敖苍见过瀚海前辈。”
　　??”行了，身体不便就别折腾了。」瀚海道君看老龙皇这样，生怕一个跟头栽倒不省人事。
　　??我来这是想聊聊龙珠的事情，本来吧我计划着用我的道果形，把陆阳这小子还有你们的龙珠找来是轻而易举的事情。」
　　??「就是不知道後续出了什问题，一直找不到人，你们这龙珠到底什来头？」
　　??老龙皇摇头：「我也不知道，只知道那是上古之物，坚不可摧，有解毒之功效，我甚至不知道龙珠面还有一枚小珠子。”
　　??「上古之物，你们就没想着查一查来历？「
　　??老龙皇愁眉苦脸：「前辈你也知道，历史有过断代，我们对於上古之事知之甚少，先贤继承龙宫的时候，龙宫堆满了各种天材地宝，灵宝灵石什的，好多都不认识，龙珠就在一堆宝贝也不太显眼。”
　　??我们龙宫花了大几万年，终於把这些宝贝做好分类。「
　　??「做好分类已经殊为不易，想要查询来历就更不可能了，前辈您能理解吧？「
　　??瀚海道君吹胡子瞪眼，他哪经历过这有钱的时候，问道宗要是这有钱，他能落个中兴之祖的名头？
　　??不就是因为他赶在问道宗最穷的时候出现，才被人称作中兴之祖的。
　　??就算他後续让问道宗变得富有起来，也没达到龙宫这种豪横程度。
　　??当然，现在问道宗肯定比龙族有钱，毕竟都端掉好几个半仙的老巢了。
　　??「也罢，既然你们这边没什线索，那等寿宴结束後，我再努力找找。」瀚海道君嘴上说的简单，心却没底。
　　??这连线索都没有，去哪找陆阳这小子去？
　　??说好的能保他，出师不利啊。
　　??「对了前辈，我们龙族有一位您的熟人想要见您。」老龙皇说道「谁？」瀚海道君心说我都好几万年没来你们龙宫了，哪来的熟人？
　　??一位体态娜多姿的龙女从石柱後走出，眉眼间流转着摄人心魄的眼神，她额头的三片龙鳞更是显得风情万种，透出一股难以抵挡的诱惑力。
　　??「小、小雅？”
　　??瀚海道君不淡定了，这人正是在他心中留下不可磨灭痕迹的敖雅。
　　??「你也成半仙了？！」
　　??这都过去五万年了，渡劫期能活五万年？
　　??在敖雅面前，瀚海道君显得局促不安，手都无处安放敖雅白了瀚海道君一眼：「我可没你这大本事，我不过区区一介渡劫期，只不过我在沉睡前，叮嘱後人，要龙族遇到危机唤醒我，要什时候你出世了再唤醒我！「
　　??敖雅笑盈盈拉住瀚海道君的手，不由分说的就往旁边的房间钻：「巧得很，我刚醒没几天，还没有恢复到以往的实力，正好陪我双修去，顺便说说当初你为什逃跑了！「
　　??瀚海道君脸色刷的一下变白，这来一趟东海，陆阳没保住，怎贞洁先丢了？
　　??渡劫期再度逆伐半仙。

第七百八十八章 渡劫期大获全胜
　　瀚海道君无助的看着众人，希望能得到帮助。
　　半仙不过是比渡劫期多了一枚道果雏形，对身体素质并无增长，时隔五万年再遇到敖雅，他只怕会落得个和五万年前相同的下场。
　　只可惜面对这种情况，就算是全场修为最好的半仙李浩然也帮不上忙，其他人就跟不用说了。
　　孟景舟的血虽然有壮阳之效，但他修为有限，血液顶多对化神期修士管用，在这种场合派不上用场。
　　众人眼巴巴的送别瀚海道君。
　　待敖雅把瀚海道君拉进旁边的密室，现场气氛才正常起来。
　　老龙皇干咳一声，老脸一红，论修为敖雅不如自己，但毕竟是五万年前的老祖宗，身份地位摆在这里，不方便说什么。
　　但您跟老相好一见面就拉进房间，未免也太急躁了。
　　不过这种话也只能在心里念叨念叨。
　　老龙皇能理解敖雅老祖的急切，毕竟他身为龙族，也有龙性本淫的特点。
　　只不过是年纪大了，淫不动了。
　　“瀚海前辈和敖雅老祖正在回忆往昔峥嵘岁月，距离寿宴开始还有一段时间，诸位不妨先去正殿和相熟之人叙旧？”
　　众人连连称是。
　　龙宫正殿是一座由五彩斑斓的珊瑚礁构筑而成的巨大宫殿，珍珠贝母映照出皎洁月华般的光芒，形成熠熠生辉的墙垣，海藻如同翡翠帘幕轻轻摇曳。
　　参加寿宴的海族都化作人形，这样方便一些，不然他们本体模样千奇百怪不说，体积都相差极大，有的身长几十丈，有的身长几千丈，根本坐不到一块去。
　　此时已经有半数修士受邀至此，孟景舟进入正殿的时候，还看见了正在谈笑风生的二皇子。
　　听说二皇子寻找延寿之物并不顺利。
　　孟景舟忽然想起来，也不见得非要用长生之物给夏帝延寿，羽化仙草这种硬生生拔境界的东西同样可以延寿。
　　境界到了，寿命自然不成问题。
　　不过他没准备给这个刻意交好自己的二皇子说，他不是很喜欢这位二皇子。
　　二皇子见到孟景舟，眼睛一亮，上前迎了过去：“孟公子，你果然来了。”
　　自从陆阳一行人被神秘渡劫期抓走后，他就一直陷入惶恐不安当中，好在后来他听说陆阳等人在龙宫海市，现在暂时居住在鲲鹏族时，才松了口气。
　　陆阳等人要是在他的船上出事，他能不能活着回到大夏都两说。
　　以问道宗和孟家的底蕴，真要是报复起来，怕是这三艘船的十名合体期，一名渡劫期挡不住。
　　“对于陆阳道友失踪之事，我深表惋惜，我也曾派人打听陆阳道友的行踪，可惜一无所获。”二皇子摇头叹气，非常遗憾，是真情流露，他要是能找到陆阳，便是对陆阳有恩，日后争夺皇位时，陆阳就会站在自己这边。
　　“没事，老陆命大的很，出不了事。”孟景舟大咧咧的说道。
　　要说在场众人谁最不担心陆阳安危，那定要数孟景舟。
　　老龙皇出事，老陆都不会出事。
　　“瀚海前辈没来吗？”二皇子还想认识一下这位传说中的中兴之祖。
　　“祖师爷正在和龙族好友坐而论道。”
　　“这样啊。”
　　孟景舟等人和鲲鹏族坐在一起，有一嘴没一嘴的吃着桌子上的瓜果。
　　龙宫轻微躁动起来，主要是人族修士这边反应比较大，黑羽尊者看过去，轻声咦了一声。
　　“想不到三山道人他们三个这么早就来了，还真给老龙皇面子。”
　　三山道人、听海先生、六合尊者三人是东海修士的中流砥柱，影响力巨大，尤其是三山道人，人族修士或多或少都拜过他的雕像，祈求修炼顺利。
　　蛮骨注意到三山道人拿着一个小木盒，忽然想起来他们几个貌似是空着手来的。
　　“咱们是不是应该也准备礼物？”
　　蛮骨觉得他们来东海白吃白喝，怪不好意思的。
　　孟景舟摆手：“老龙皇是老前辈，要说准备礼物也是炼虚期、合体期这等级别的修士去准备，咱们小辈管吃喝就行了。”
　　蛮骨这才放心下来，继续埋着头吃水果。
　　“黑羽。”一名器宇轩昂的海族走过来打招呼，看不出具体种族。
　　黑羽尊者见到来者同样笑道：“玄水，咱们有十年没见面了，前段时间听说你卧床不起，现在怎么活蹦乱跳的？”
　　“别提了，我要是不编个理由，我那帮子孙还要我当族长，烦得很，我就说我年老体衰，卧床不起，该换族长了。”
　　“早就跟你说当族长不是什么好差事，伱看看我，老早就退休了。”黑羽尊者沾沾自喜，这就叫有远见。
　　见两人交谈甚欢，孟景舟悄悄问肖星海这人是谁。
　　“这是玄武族的渡劫期玄水尊者，跟黑羽老祖从年轻的时候就认识，两人关系甚好，经常一起行动，由于两人身体都是黑的，并称东海双黑。”
　　“东海双黑？”
　　“你也知道我族以速度见长，玄武族以防御力见长，二位老祖年轻的时候是个闲不住的，整天出去惹是生非，要是碰到惹不起的，黑羽老祖抓着玄水尊者就跑。”
　　“要是对方不依不饶，在后面追击，老祖就用玄水尊者的乌龟壳抵挡攻击，借助攻击的推力加速逃跑，这一招无往不利，谁都拿他们没办法。”
　　“现在他们成为渡劫期，就很少一起行动了。”
　　“年纪大安分了？”
　　“是老祖速度登峰造极，已经没人追得上他，不再需要玄水尊者保护了。”
　　除了玄水尊者，剩余七大海族的渡劫期也都落座，他们有的异常俊朗，有的样貌平平，但他们都有一个共同的特点，那就是眼睛内敛，一看就不凡。
　　反观黑羽尊者和玄水尊者，两人眼睛乱瞟，看上去就不正经。
　　那七位海族渡劫期都离得黑羽尊者和玄水尊者远远的，生怕这俩人把自己的黑历史抖搂出来。
　　随着时间推移，距离寿宴开始时间越来越近，受邀之人皆已至此，敖雅和瀚海道君从密室离开，奔赴寿宴。
　　敖雅满面红光，神采飞扬，已经恢复往日的实力。
　　瀚海道君脸色煞白，腿肚子都打颤。
　　“老祖宗，您没事吧？”孟景舟关切问道。
　　瀚海道君咬牙强撑：“无大碍，就是需要缓一缓。”
　　“真羡慕你有单身灵根啊，不用跟我一样遭罪。”
　　孟景舟：“……”
　　第二更在十一点
　　(本章完)

第七百八十九章 送大礼
　　??虽然瀚海道君掌握的是空间道果形，在半仙面都不算弱的，但孟景舟觉得等自己修炼到半仙，未嚐不能和瀚海道君一战！
　　??尤其是他看见敖雅和瀚海道君眉来眼去，瀚海道君显然是乐在其中。
　　??孟景舟就知道当初瀚海道君被拉进密室压榨是自愿的，不然他早就用空间道果形跑了！
　　??羡慕单身灵根是吧，等我修炼到半仙，就让你见识见识半仙级别的单身诅咒拳！
　　??终於，老龙皇登场。
　　??伴随着寿星老龙皇露面，全场齐刷刷的起身，祝贺老龙皇大寿，声音震天，好似山呼海啸东海所有高阶修士聚聚於此，共同祝贺，东海唯有老龙皇才能享受这种待遇唯有敖雅和瀚海道君是例外，他们的辈分比老龙皇更高，无需如此。
　　??”行了行了，不用对我这个糟老头子这毕恭毕敬的。」老龙皇坐在宫主座位上，脸上堆着慈善的笑容，示意众人不必拘谨，过寿最重要的就是放松。
　　??蚌女、鲛人族在正殿中央翩翩起舞，舞姿美轮美奂，让人看的如痴如醉。
　　??跳舞同样属於一种修行方式，以舞入道的修士不在少数，只不过很少有修士选择这种修炼方式。
　　??迄今为止，以舞入道成就最高之人便是朱天。
　　??自从朱天出世，建立妖国，走以舞入道这条路的修士才逐渐多了起来，
　　??：
　　??「找不到别的离开这破珠子的办法啊，要不还是打碎算了。」不朽仙子得意笑道，果然还是要靠她一开始就想出来的办法才行。
　　??陆阳别无他法，只得同意了不朽仙子的办法。
　　??寿宴有条不的进行，除了水中舞蹈，还有海螺一族吹奏仙乐，或者水族才子吟诗作赋，赞美老龙皇的威严与恩泽，龙族长老化作原形，显露法术，又或者进行戏剧表演，表演老龙皇年轻时候做过的丰功伟绩。
　　??老龙皇见状，高举酒杯，开怀大笑，像是年轻了两千岁。
　　??黑羽尊者在下面憋得很难受，这些丰功伟绩背後都有一段鲜为人知的故事，没几个人知晓，他很想说出来，但考虑到这是在寿宴上，要是表演个老寿星举着柺杖打人就不好了。
　　??玄水尊者同样得很难受。
　　??戏剧表演落下惟幕，接下来便是献寿礼环节。
　　??老龙皇年轻的时候也是浪子，放荡不羁，膝下儿女足有三十人之多。
　　??需知道修士修为越高，越难以产生後代，这一点放在龙族身上也不例外。
　　??以敖雅为例，当初敖雅和瀚海道君如胶似漆，足足一个月没有离开房间，敖雅也没有身孕。
　　??「父皇，这是我请大夏炼丹大宗师炼制的九转灵丹一枚，可调理身体，修身养气。「
　　??龙宫大皇子开启盒子，面装得是有九道丹纹的灵丹，刚一开启，就闻到一股扑鼻的香气，端的是绝妙丹药。
　　??「父皇，这是我从幽冥深渊海底采集到的一株永不凋零的五彩长青花。「
　　??五彩长青花永不衰败，有长久之意，很适合送礼，只不过这花生长在幽冥深渊，那有数不尽的合体期妖兽，危险重重，能摘下五彩长青花，足以见得龙宫二皇子的孝心。
　　??三十多位皇子皇女相继献礼，有的重在效果，有的重在心意，共同点都是这些东西极难获取，
　　??每拿出来一种都引得众人惊叹，不愧是富到流油的龙宫，便是送礼都送这贵重的东西。
　　??他们合体期大多数寿礼都比不过”五彩长青花还挺漂亮的。」瀚海道君嘀咕着，嘴咀嚼着九转灵丹，恢复阳气。
　　??孟景舟用怪异的眼神看着瀚海道君，祖师爷您怎随身带着这玩意？
　　??瀚海道君暗怒，传音解释道：「这是我刚才用空间道果雏形从咱们宗门拿的！「
　　??孟景舟哦了一声。
　　??随即他见瀚海道君把手伸到桌子下面，偷偷动用空间道果形，开启一道空间小门」，直通幽冥深渊，采了一朵五彩长青花。
　　??「等寿宴开完了送给小雅去。」瀚海道君喜滋滋的说道。
　　??等皇子皇女、龙族长老、合体期们送完寿礼，就轮到渡劫期们表心意了。
　　??前面所有人送的寿礼中，最让老龙皇喜欢的就是敖然送的祖龙草，直接招呼敖然把祖龙草拿上来，他要好好端详一番。
　　??老龙皇极为崇拜龙族古祖，那可是有最强半仙之称的敖灵古祖，连带着他也很喜欢一切和敖灵有关的东西。
　　??他仔细端详龙爪形状的祖龙草，好似看到上古时期，龙族古祖精心护祖龙草，祖龙草茁壮成长的画面。
　　??龙皇前辈，晚辈这有一物，也和龙族古祖有关。」三山道人双手举着一只木盒，以示对老龙皇的尊敬。
　　??虽然瀚海道君的到来让他紧张了一下，但一想到太虚仙草对半仙也有效果，也就安心了。
　　??「哦，居然也和龙族古祖有关，盒子是何物？」老龙皇来了兴趣，虽然海族和人族在东海常有冲突，但他这位海族领袖还是很欣赏三山道人这位人族领袖的。
　　??龙族古祖是东海传奇人物，其影响力丝毫不亚於姜涟漪在妖域的影响力。
　　??众人将目光集中在三山道人身上，
　　??都想知道盒子中装着的是何物。
　　??听海先生和六合尊者到底是阅历不够，一想到即将发生的事情，微微冒出冷汗。
　　??三山道人微微一笑，神情自若，不疾不徐的说道：「礼物最重要的是惊喜，龙皇前辈不若亲自开启看看？」
　　??「也好。”
　　??立在一旁的敖谷儿接过木盒，送到老龙皇手中。
　　??三山道人见状，便知晓此举成功了大半。
　　??实际上盒中并无和龙族古祖有关的东西，这只不过是他为了让老龙皇亲自开启木盒，近距离接触太虚仙草之毒的藉口罢了。
　　??老龙皇迫不及待的开启木盒。
　　??只听见砰的一声，像是什碎裂一般，盒子冒出滚滚浓烟，挡住了视线两道身影忽然出现，当老龙皇看清其中一道身影的时候，膛目结舌，激动的半天说不出话，他捂住胸口，两眼一翻，险些背过气去。
　　??三山道人运转功法，抵御太虚仙草之毒，他没想到太虚仙草之毒这厉害，浓郁到连神识和视线都能挡住。
　　??他嘴角露出一抹阴冷的微笑，漫不经心的走上前：「龙皇前辈，我送上的这份大礼你可喜欢？」
　　??「喜、喜欢。”
　　??「你现在是否感觉神情模糊，灵魂不稳，像是出现了幻觉？「
　　??「对。”
　　??三山道人边走边说，一副计谋得逞的表情，当他靠近老龙皇，看到浓烟中的两道身影时，身体僵住。
　　??浓烟散去，露出敖灵和陆阳的身影。
　　??三山道人愣在原地，目光呆滞。
　　??龙族古祖怎在这？
　　??我也中毒了？

请假条
　　4月18日，阴天
　　今天是尸王争霸赛第十天，很有意思，鹰尸王、虎尸王和鲸尸王属于共生关系，它们在比赛开始之前就是一个小团体。
　　鹰尸王的能力很有意思，它的能力是共享，可以把虎尸王的能力拿来给自己用，也可以把鲸尸王的能力拿给虎尸王使用。
　　大概正是基于这种能力，这三头动物类尸王才构成了共生关系。
　　蜥蜴尸王的能力是控制火焰，形似恐龙的它能燃起熊熊烈火，还能将身体将化作火焰，穿透物体，极难对付，也可以称呼其为炽尸王。
　　人类这边的尸王除了我、力尸王、能尸王，还有一只尸王，他的能力在于灵魂层面，要不是蓝星星球意志和丧尸星球意志跟我解释，我还不知道真的有灵魂这东西。
　　似乎是强化灵魂的缘故，那只尸王的智慧超出常人，洞察力和敏锐力也更是与众不同，它察觉到我在控制力尸王和能尸王。
　　基于这一特性，我将其称呼为智尸王。
　　本着擒贼先擒王的原则，智尸王发动灵魂攻击，攻击我的灵魂，从而反过来控制我。
　　灵魂层次的攻击很棘手，我对于灵魂一无所知，在这方面力尸王和能尸王都帮不上忙。
　　不过无大碍，虽然我不懂灵魂，但蓝星星球意志和丧尸星球意志懂。
　　我正在写日记的功夫，两位星球意志正在教训忽然闯入我身体的智尸王。
　　我先劝劝两位星球意志下手轻点，免得打死了。
　　请假一天。

第七百九十章 敖灵现身
　　「龙族古祖？！”
　　参加寿宴之人看到那在老龙皇面前静静站着的绝美黑裙女子，齐刷刷的猛地站起身，眼珠子瞪得滚圆，满脸的不可置信。????６９????乂.ｃ?爪????
　　有几名海族大人物过於吃惊，连人形都无法保持，砰的一下变为原形，体型极为庞大，整个龙宫顿时变得混乱起来。
　　敖灵在东海威名远扬，其画像同样广为流传，有资格参加寿宴之人，莫不是在东海有头有脸的大人物，他们都见过敖灵的画像。
　　那些底蕴深厚的海族，祖辈出过半仙的，更有半仙老祖被敖灵击败的记录。
　　凤族古祖还在妖国开国大典上公开宣布，她与龙族古祖同为麒麟仙之妻。
　　一重重身份叠加起来，容不得人们不震惊。
　　「老天，跟古画上画的一模一样，真的是龙族古祖。「
　　龙族古祖怎麽会出现在这里？！」
　　「这就是三山道人说的和龙族古祖有关之物？！「
　　这何止是有关啊！」
　　「不愧是我东海人族领袖，居然能找到消失三十万年之久的龙族古祖！「
　　‘上古修士相继出世，大世到来了啊。「
　　听海先生和六合尊者听到这一声声惊叹和赞誉，眼神中透露出迷茫，各自扇了一巴掌，扭头看龙族古祖还站在那里。
　　这太虚仙草毒气效果这麽大吗，他们运转功法都中招了？
　　在开启木盒之前，老龙皇穷尽想象力，在思考这麽小的盒子里究竟装得是古祖的何物，
　　万万没想到，木盒里装着的是古祖本人。
　　「咱们这是跑哪来了？」别说在场众人是懵的，就连当事人之一的陆阳也是懵的怎麽这里这麽多人，面前这个激动的快背过气去的龙族老头又是谁？
　　等会，这里该不会是老龙皇的寿宴吧。
　　算算时间好像能对上。
　　咦，这怎麽有株乾巴巴的太虚仙草？」不朽仙子的声音在精神空间响起。
　　‘太虚仙草是什麽？」
　　「一种透过制造幻境磨练心境的草，就是效果不太行，本仙做饭摆盘的时候这玩意也就能拿来当个点缀。”
　　不朽仙子做菜讲究色香味俱全。
　　陆阳听不朽仙子说的随意，只当这是个空有名头的仙草。
　　噗一—
　　代表龙马族出席的老马一口就把灵酒喷出来，跟见了鬼一样看着陆阳。
　　我不跟着的这段时间到底发生什麽了？
　　满打满算你们从龙马族离开才一个月，怎麽陆阳你小子就跟龙族古祖站在一块了？
　　敖灵到底是见过大世面的，反应很快，对着陆阳拱手道：「多谢小道友将我从沉睡中唤醒，不知小道友是否愿意加入我天庭？」
　　陆阳拱手回敬，礼节周全却态度坚定：「敖灵前辈的好意晚辈心领的，但晚辈身为问道宗弟子，断不可能再加入其他势力！”
　　「那太遗憾了。」
　　两人随口交谈的内容却引得众人浮想联翩。
　　‘原来龙族古祖跟凤族古祖一样，也是天庭的人。「
　　‘龙凤二祖皆在天庭，听说她们两人皆有成仙之资，只是不知是何缘由不曾成仙，这天庭究竟有多强大？」
　　「龙族古祖之前一直都在沉睡，是陆阳唤醒的？」
　　如果说瀚海道君看到敖灵大惊，那看到敖灵旁边站着的是陆阳就是惊骇了。
　　他动用空间道果形，拎住陆阳的後颈，一下子把他拎到身边。
　　「你小子什麽情况？「
　　陆阳一脸无辜的解释：「我不知道啊，龙珠把我吸进去，我就看见龙珠里躺着龙族古祖，就把她叫醒了。”
　　瀚海道君戳着陆阳的脑门：「你小子是真胆大啊，幸亏人家龙族古祖没有起床气，不然她一个喷嚏就能弄死你！「
　　下次不敢了下次不敢了。」陆阳赔笑。
　　「龙族敖苍拜见古祖！」老龙皇颤颤巍巍的站起身，叩首敖灵。
　　敖雅同样叩首。
　　龙族还有一位渡劫期，叫敖凡，渡劫中期修为，是龙宫副宫主，正是他带领敖厉等人前往妖国参加开国大典。
　　他没想到在妖国开国大典上见到了凤族古祖，时隔半年，又在宫主寿宴上见到了自家古祖。
　　「龙族敖凡拜见古祖！”
　　敖灵见龙族只有三名渡劫期，微微眉头：「如今的龙族连一位半仙都没有吗？「
　　老龙皇被说的羞愧难当，不知该如何作答。
　　道果雏形岂是那般好凝聚的。
　　不论是海族还是人族，在这一刻意志统一，都齐刷刷齐声，恭敬一拜。
　　「我等拜见敖灵前辈！」
　　众生倒伏，山呼海啸。
　　三山道人沉着冷静，他跪在地上，和所有人一样，同样高呼拜见敖灵前辈。
　　忽然，一双秀美的鞋子映入眼帘。
　　他抬头一看，敖灵不知何时站在了他的面前，
　　敖灵盯着三山道人，眼睛微微眯起，瞳孔不止何时变成了竖起的金色龙眸，露出一抹极其危险的笑容。
　　「若我刚才所见不错，在我出现的那一刻，你有灵魂出窍之势，是要夺舍我这位本族後生？「
　　三山道人的夺舍手段隐蔽，且在见到敖灵的那一刻便立即收手，自信不会有人注意到。
　　可他瞒得过别人，但休想瞒得过在上古时期久经战斗，见识卓越的敖灵。
　　上古时期比如今要混乱的多，夺舍之事更是频频发生。
　　「什麽？！」
　　敖灵此言一出，众人一片譁然，不可置信的看着敖灵和三山道人，脑子转的稍微慢一些的，甚至都没有搞清楚状况。
　　三山道人一脸茫然，不知道敖灵在说什麽。
　　「敖灵前辈，您对晚辈是否有什麽误解？「
　　敖灵冷笑一声，一眼看穿三山道人的情况：「误解？那你不妨解释一下，你身上这依靠信仰之力凝聚的道果维形是从何而来？「
　　听到三山道人拥有道果形，不论是海族还是人族，皆露出吃惊之色。
　　「龙族古祖方才说什麽，三山道人拥有道果形，这岂不是意味着他成为半仙了！「
　　「东海十万年以来第一位半仙啊。」
　　只听敖灵继续说道：「也不知你从哪里学到的半吊子信仰之力凝聚道果雏形之法，居然不加分辨，任由信仰之力进入你的身体。「
　　‘想必大多数时候，你的身体已经不受控制。」
　　「这种情况下，你若不选择夺舍，我倒是很想知道你还能有什麽自救之法？「
　　原本敖灵对於信仰之力不太了解，可薪火王朝的根基就是信仰，在薪火王朝待了两万年，早就熟悉了信仰之力使用方式。
　　「倒是没想到龙族古祖对信仰之力了解的这般多。」三山道人眼神凶戾，脸色阴沉的能滴出水，他听敖灵一字一句的拆解分析他的情况，自知糊弄不过去，索性也就不装了。
　　「我本想暗中夺舍老龙皇，从而控制整个东海，既然你不给这个机会，那就休怪我来硬的了！
　　他夺舍老龙皇不愿意被人知晓，是担心横生事端。
　　但这并不意味着他不能打！
　　陆阳乖巧坐在瀚海道君旁边，心说三山道人你这麽强，不知道我拜你一下你会不会吐血，
　　下载App
　　上起点中文网支援我，看最新更新

第七百九十一章 元婴期老怪逆伐半仙
　　「老祖宗，帮个忙。」陆阳悄悄给瀚海道君传音。
　　所有人的目光都集中在敖灵和三山道人身上，无人注意他这尊元婴老怪。
　　瀚海道君从云芝那里知晓了天庭之事。
　　「我既然说过保你一次，那你可随意行动，都有我保底。「
　　陆阳请瀚海道君开启一道传送门，将他偷偷传送走，他在目的地施展种树诀，变出分身，让分身带上面具，准备以陆少教主的身份登场这面具是当初帝江族的渡劫期让陆阳冒充陆少教主的时候给的，若是没有修炼洞见道果形的半仙，谁都看不透面具下的身份。
　　*
　　一道虚无缥缈的声音传遍龙宫。
　　「呵，小小的半仙，也有资格挑畔天庭四御，当真是觉得我天庭可欺吗？「
　　在瀚海道君的帮助下，陆阳的声音透过几次空间传递，在龙宫响起。
　　这是半仙手段，声音也经过处理，无人可以察觉到声音源头。
　　「天庭！」
　　「是天庭的人！”
　　人族和海族大惊，躁动起来，想不到敖灵刚刚苏醒，天庭就来人了，这是何等反应速度，只怕是在敖灵身上留下了某种後手，一旦苏醒就能察觉。
　　伴随着空间裂缝开启，一道身影从空间另一侧传来。
　　正是许久不曾出现的陆少教主。
　　陆少教主腰间挎剑，笑容如沐春风，风采依旧，对着门扉後面的人拱手：「多谢师叔相助，送到这里就可以了。「
　　随後门扉关闭，不再派出护道者，像是不在乎这位少教主的安危又或者是对这位少教主的绝对自信。
　　「蓬莱岛主三山道人？」陆少教主嘴角勾着一抹笑意，只是这笑容有些冷。
　　他眼睛微睬：「不过是用信仰之力凝成的道果形，也好意思在这里大呼小叫，对付你这等虫家，岂用师妹出手，我便可代劳。「
　　说话间，还有意无意的撇了某处空间一眼。
　　三山道人脸色阴沉，传说中的天庭有豆天尊和云教主这两位仙人坐镇，绝非他能匹敌，
　　但他堂堂半仙，就算对方是陆少教主又如何，元婴期而已，居然大言不惭的说他就能对付自己。
　　三山道人被气笑了：「既然如此，那我倒要好生讨教一下上古天庭的手段了
　　三山道人话未说完，只见陆少教主两手合十，对着三山道人躬身一拜，态度诚恳，三山道人瞬间脸色煞白，一口心头血涌到嗓尖。
　　「哇一一三山道人直接吐了一口老血，染红了附近的海域他跟跑後退两步，看向陆阳的眼神不再是轻蔑和愤怒，而是恐惧。
　　元婴一拜，半仙吐血！
　　众人见状大惊，这简直颠覆了全部的修行理论：「这是什麽手段！「
　　就连瀚海道君都露出怪异的神情，这是什麽手段，拜一拜就吐血，
　　「这怎麽可能，元婴期就能让半仙吐血，这是如何做到的？「
　　「事实就摆在这里，你还不信？」
　　「说不定是上古天庭另有高人在此。「
　　不，应该是别的原因，好像在那里看过这方面记载
　　「想起来了，我记得在大乾时期的古籍看过，修行信仰之力的修士，最怕的就是碰到命格比自己高的对手。”
　　那人兴奋自语，语速极快：「是了，天庭统治上古，陆少教主是天庭未来的主人，又拜仙人为师，这命格自然比三山道人要高出许多！」
　　「好可怕的陆少教主！」
　　「不，真正可怕的是天庭！「
　　众人暗中讨论，越讨论越心惊，逐渐接近真相敖灵拱手对陆少教主行礼：「陆师兄何须出手，此人师妹亦可对付。「
　　陆少教主拱手还礼，笑入春风拂面，是发自内心的笑容：”小灵师妹，一别三十万年不曾相见，一切安好？「
　　「有劳陆师兄挂念，一切安好，只是没想到沉睡了这麽久，世人都不知晓天庭和地府了。「
　　「地府是何处？」众人注意到敖灵话语中的另一个名词。
　　‘不曾听说过。”
　　‘岁月长河漫漫，能抹去众生记忆，我刚苏醒之时，也没想到曾经统治万古的天庭都名声不显陆少教主一副颇有感慨的样子，摇头失笑：「师尊留下的印记被触动，我还以为是那里出了岔子，没想到你真的醒了本来想着再过十年再将你唤醒，却不曾想陆阳先一步将你唤醒了。「
　　「也罢，毕竟这是你龙族族内之事，我不便出手。「
　　「说起来这陆阳和我颇有些缘分，我和他有过一次斗法，居然打了个平手。「
　　「平手？」敖灵吃惊不已，「师兄你的天赋就连师尊和教主都赞不绝口，说你未来可比肩他们二人，这陆阳居然这麽强？」
　　「陆少教主是龙族古祖的师兄？「
　　众人想起来，姜涟漪曾称呼陆少教主为「师兄」。
　　想不到这位陆少教主居然是龙凤两位古祖的师兄。
　　只怕光凭这一点，就能在上古时期横着走了！
　　陆少教主见三山道人死死的盯着自己，肌肉紧绷，紧张至极，像是眼看不对就要逃跑一般。
　　他轻笑一声：「放心，你和小灵师妹之事跟天庭无关，我若是再插手，只怕小灵师妹就要对我发火了。”
　　我来此地，只是为了确认小灵师妹的情况，既然小灵师妹无事，我也就放心了。「
　　‘不论是你战胜小灵，还是小灵战胜你，天庭都不会插手。「
　　「我的承诺，可代表大庭的意思。」
　　说罢，陆少教主走到一旁。
　　正当众人以为陆少教主是要到一旁观战时，却没想到他走到陆阳面前，
　　「陆宗主，许久不见，看你修为精进，不妨你我较量一番？「
　　陆阳一愣，他好端端在这里坐着，不愿意出风头，却被对方找上门。
　　他不找事，但也不是怕事的，便扭头用眼神询问瀚海祖师的意思。
　　瀚海道君吹胡子瞪眼，就差拍桌子了：「还用问我，当然是让他好生知晓我问道宗天骄之强！”
　　得到瀚海道君同意，陆阳松了口气，可以放心大胆的干了。
　　一旁的孟景舟冷眼看着两个人演三个人的戏，懊悔怎麽自己没想到还能这麽干！

第七百九十二章 天骄之战！
　　古代少年天骄和当代少年天骄对峙，两人斗志昂扬，战意冲天”陆宗主天赋之高，乃是我平生仅见，问道宗虽有瀚海道君这位半仙，但终究是池子小了一些，养不出真龙。???９丂?????.?????????」
　　「我天庭广纳贤良，你若是有意，不妨加入我天庭，定然有个圣子位置留给你。「
　　「哦，就不怕我把你少教主的位置抢了去？」
　　陆少教主哈哈一笑：「强者为尊乃是亘古不变的道理，你若是能胜得过我，能带领天庭重现上古辉煌，这少教主的位置给你又如何？「
　　众人心中暗暗称赞，不愧是能坐到少教主位置上的人，这份肚量就远超同龄人。
　　陆阳只是摇头：「陆少教主的好意我心领的，但问道宗对我有栽培养育之恩，若是弃之不顾便成了小人。」
　　‘这样啊，那太遗憾了。」陆少教主是真心邀请陆阳加入天庭的，若有陆阳加入天庭，那他在未来的大世之争中，定然能再度增加一分胜算。
　　可惜了，那就只能打了。
　　饶是天赋无人能及的陆少教主，面对陆阳也不敢有所保留，七柄长剑垂直悬浮，护在身边，剑柄上镌刻的「天枢、天璇、天玑」等字样昭示了七柄长剑的来历。
　　「那是传说中的七星剑组！」神鳌族族长认出来这七柄剑的来历，失声喊道「七星剑组是何物？」大多数人不曾听闻过七星剑组。
　　神鳌族族长沉声说道：「上古时期有一位剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，乃是上古时期最为强大的剑修，天赋可与大夏的剑楼至尊相媲美。”
　　「我族有一位修炼到渡劫巅峰的老祖，即便如此，还是被这柳宁轩一剑斩了去！「
　　众人倒吸一口冷气，神鳌族以防御力着称，修炼到渡劫巅峰的神鳌防御力母庸置疑的强大，这样都被柳宁轩斩了？
　　「柳宁轩擅长人剑合一，人剑合一，极尽昇华，一剑下去，仙人之下必死无疑！”
　　‘所有人都以为他会修炼至半仙甚至是仙人，可惜他在经历过一场战斗後就消失不见了，有人说他深陷仙境无法离开，也有人说他死了。「
　　”这七星剑组就是柳宁轩的剑！「
　　陆阳没想到七星剑组还有这等来历。
　　琴剑双绝柳宁轩他知道，就是人剑合一合的太好的那个。
　　「仙子你知道这回事吗？「
　　这可把不朽仙子问住了，她苦恼的认真回忆，摇头道：「没啥印象啊，那小子跟本仙战斗的时候是拿着好多花里胡哨的剑，就是没太注意剑长什麽样，反正都长得差不多。」
　　陆少教主笑着握住天枢剑：「说起来上次咱们战斗还是在金丹中期，不曾想转眼一年多过去你我二人都进阶元婴中期了。”
　　陆阳不言，默默的拿出青锋剑。
　　赠一一剑光冲天，划破水域，将这一片化作真空。
　　两种真火附着在青锋剑之上，剑气化作一只只金色神鸟，金色神鸟扇动赤羽，竟是丝毫不受东海海水的影响！
　　天枢剑剑气煌煌大气，带着来自上古时期的傲慢，更加纯粹和锐利，另外六柄飞剑像是六条脱笼而出的蛟龙，将金色神鸟一分为二。
　　金色神鸟被分开後，居然变成两只小金色神鸟，炽热没有丝毫减弱！
　　「这是什麽真火？」
　　饶是以东海修士的见识，也没有见过这种形态的真火。
　　「看样子像是金乌真炎，可问题是没听说过谁家金乌是两条腿的啊？「
　　就算是不曾修行过的孩童，都听说过三足金乌大名。
　　两人从水中打到天空，又从天空打到岛屿，大战数百回合，所过之处一片狼藉，两人彰显的战斗力令在场所有人心惊。
　　这是元婴中期能做到的程度？
　　他们这些东海大人物在年少时期都是一方天骄，修为、战力远超同龄人，但要说能达到陆阳和陆少教主这种情况的，一个都没有。
　　那些渡劫期老祖心中衡量，觉得自己勉强可以做到这种程度。
　　‘不是说陆阳是法修吗，怎麽剑道也如此了得，能勉强和陆少教主抗衡？」有合体期老祖不解。
　　单以剑道论，陆阳不敌陆少教主，他是以法术攻击辅佐，才做到和陆少教主抗衡的。
　　另一位合体期老祖摇头：「不，他可不止是法修，我在大夏求丹药时，曾听说这陆阳是剑灵根，所以才被不语道人收为徒弟！」
　　「他居然是剑灵根？！」周围人大惊，瞳孔地震。
　　古往今来，还从未听说过哪位剑修在法术天赋上有登峰造极的天赋。
　　「好好好，不愧是我看上的对手，没想到即便修炼到元婴中期，还能和我斗个旗鼓相当！」陆少教主开怀大笑，他许久不曾经历过如此畅快的打斗，能和他打的难分难解的，最起码也是化神後期。
　　天枢剑脱手，重归七星剑组，陆少教主仰天一指，七星剑组组成大阵。
　　「陆宗主试试这一招！「
　　陆少教主伸出两指，轻轻晃动，剑鸣声不断，七星剑组出现在陆阳头顶，明晃晃的剑尖朝下。
　　「陆宗主要小心了，此阵名唤‘一剑仙人跪’，便是已经成仙的麒麟仙，面对这套剑阵都要下跪！」
　　观战的众人听到这一则上古隐秘，瞬间躁动起来，连声音都控制不住了。
　　‘一剑仙人跪，好霸气的阵法名字！」
　　麒麟仙曾败在这一套剑阵上？！「
　　「这剑阵是何人所创，没听说过上古哪位仙人擅长剑法和阵法。「
　　众人议论纷纷，他们阅遍古今各种书籍，没有哪一本古书记载了这件事。
　　‘也对，这对於麒麟仙而言是丑闻，怎麽可能允许流传到後世。「
　　「阵动！」
　　伴随着阵动二字吐出，剑阵启动，压塌而至，覆灭一切，毁天灭地。
　　扑通，饶是以陆阳都承受不住剑阵威压，跪在地上。
　　他仰头死死盯着剑阵，没有丝毫屈服，取出洗剑池，
　　「一剑化万剑！”
　　陆阳以剑意变化出万千洗剑池，铺天盖地，黑压压一片，好似暴雨将至的乌云，蕴含天地伟力。
　　正当众人以为陆阳要输的时候，看到陆阳这一举动，齐齐一愣。
　　「这是什麽招式？！”
　　「他不是说了吗，一剑化万剑啊。
　　”这也没剑啊。”
　　「或许陆阳的剑道感悟已经达到心中有剑，万物皆可为剑的境界！听说陆阳来东海以後，曾战胜了十多名化神期，靠的就是这一招！」
　　‘对对对，我还听说这一招还能让剑化形，化出的人形能变成三头六臂。「
　　陆阳心无旁警，不去管外界是如何评价的，他专注於眼前的战斗，轻呵一声：
　　「去！」
　　洗剑池如大雨倾斜，光是看到这一幕就觉得十分恐怖两股剑道洪流碰撞，爆发出前所未有的光华，引得天地震颤，云海沸腾，直冲九霄。
　　「谁赢了？」
　　洗剑池和七星剑组散落一地，陆阳和陆少教主皆以手中之剑强撑身体半跪在地上，死死盯着彼此，虽然自身灵力消耗的一乾二净，眼中却依旧燃着雄雄斗意。
　　「行了行了，不打了不打了。」忽然陆少教主失笑，「再打下去就要靠吞服丹药了，这样对你不公平，此战作罢。」
　　「那就作罢。」陆阳答应的爽快，诚如陆少教主所说，再打下去无论输赢都没有意义了。
　　两人相视一笑，颇有种悍悍相惜的感觉。
　　老牌渡劫期看到这一幕，叹气道：「是了，他们身为绝代天骄，难逢对手，碰到一位旗鼓相当的对手，对於日後修行大有益。「
　　桃天叶觉得陆阳的演技比梦幻泡影都真。
　　蛮骨目睹全过程，心惊不已，觉得自己怕是此生都学不会这种演技。
　　李浩然觉得当初秦浩然要是有陆阳这脑子，怕是早就带着九幽教赚的盆满钵满。
　　孟景舟在考虑，自己要是突然发难，能不能一举干掉灯尽油枯的陆阳和陆阳，他顺势篡位当少教主。

第七百九十三章 三山道人的道果雏形
　　另一边，龙宫主战场。?????????ｕ乂.??????????
　　比起陆阳和陆少教主的战斗，这边的战斗层级更高，更引人注目。
　　「九层镇妖塔！」三山道人先发制人，取出一尊洁白九层小塔。
　　东海修士联盟总部是一座九层塔，但罕有人知晓，这其实是三山道人的本命法宝。
　　三山道人口中念念有词，瞬间宝塔放射出万丈光芒，化作一道破晓金光直射向敖灵。
　　敖灵摇身一变，化作一条万丈玄黑真龙，通体覆盖着乌黑发亮的鳞片，闪烁着深邃而神秘的幽光。
　　眼看半仙之战爆发，众人连忙拼命逃出龙宫。
　　孟景舟表现的异常淡定，半仙之战而已，他都见过两回了。
　　这还不如陆阳这孙子演双簧好看。
　　「变！”
　　三山道人大喝一声，宝塔变得大如山岳，欲要镇压敖灵，敖灵尾巴轻轻一扫，轻而易举便将宝塔掀翻。
　　三山道人如临大敌，敖灵没有动用道果维形，仅仅依靠肉身强度便轻而易举的掀翻他引以为傲的本命法宝。
　　敖灵再以龙角冲撞，掀起海底海啸，呼啸如风，三山道人吓得急忙挪移宝塔，挡在身前。
　　龙角是敖灵本体最坚硬的部分，即便宝塔是三山道人本命法宝，久经祭炼，也依旧抵不住敖灵这一击。
　　轰——
　　三山道人连同宝塔被一同撞飞，石柱倒塌，龙宫墙壁出现巨大的窟窿，竞是直接把他撞出了龙宫！
　　陆阳和陆少教主则是趁机从窟窿钻出，来到海面战斗。
　　「你们说谁会赢？」
　　「龙族古祖吧，听说她在天骄如雨的上古时期都是绝对的强者，半仙之战罕有失败。「
　　「我也是这麽觉得，而且你们别忘了，龙族天生肉身强悍，龙族古祖的肉身强度只怕达到了登峰造极的境界，三山道人绝对不敢和她肉身近战。」
　　别这麽着急下结论，我听说半仙没有绝对的强弱，存在克制关系，若是三山道人的道果雏形刚好克制龙族古祖，那胜负就会颠倒。”
　　三山道人不管众人如何议论，在心中默念：「在此许愿，强化肉身，强化宝塔，掌握降龙之能！”
　　许愿之後，三山道人感受到自身发生翻天覆地变化，肉身强度达到渡劫期极限，宝塔更是无限接近仙器，坚不可摧，方才被撞坏的部分也变得完好无损，龙族的弱点在他面前一一闪过，敖灵的真龙之身在他看来破绽百出！
　　许愿之後，三山道人好似换了一个人一样，越战越勇，居然能用肉身和敖灵抗衡，甚至由於掌握了降龙术的缘故，隐约压制了敖灵，引得远处观战的众人一阵惊叹。
　　「我记得三山道人不以肉身见长啊，怎麽还能和龙族古祖肉搏？
　　敖灵的肉身强度可谓登峰造极，乃是天下所有体修最终追求的效果，谁都没想到擅长神通法术的三山道人也能达到这种境界！
　　这是三山道人透过信仰之力获得的道果雏形一一如意道果形，可以利用道果许下三个愿望但愿望的范围要和信徒的许愿有关。
　　比如很少有信徒许愿关於灵魂的愿望，他就无法用如意道果形强化灵魂。
　　「如意道果形？还真是没有意外啊。」敖灵察觉到三山道人的变化，轻蔑一笑，她在薪火王朝时期见过这种道果维形。
　　这种道果形最大的问题在於愿望受到限制，大多数愿望都是凡人许下的，而凡人根本不会许下什麽掌控时间、掌控空间之类的离谱愿望三山道人被敖灵的轻蔑笑声激怒，施展降龙之术，宝塔立刻绽放出耀眼的光芒，一道道灰色锁链从塔底飞出，疾速缠绕向敖灵，试图将其束缚，无论敖灵变大变小，都无法挣脱。
　　”古祖，我等前来助你！」
　　老龙皇等三名龙族渡劫期见状，就要上前帮助敖灵，岂料敖灵忽然伸出两爪，握住灰色锁链用力一撤，直接把锁链扯断。
　　「行了行了，对付区区依靠信仰之力灌出来的半仙，哪用你们帮忙。「
　　渡劫期插手半仙之战，一个配合不好，渡劫期就会有伤亡，反而是累赘伴随着一身龙吟，海水沸腾起来，好似有海底火山喷发，整片龙宫海域的水都沸腾起来，更有海藻之类的东西燃烧。
　　这是龙族本命真火，可在水中燃烧，难以熄灭，炽热程度比涅真炎更胜一筹，要不然当年也不会把姜涟漪烧的从装死术状态脱离。
　　当然，这也有当时的姜涟漪学艺不精的缘故，现在的姜涟漪就不怕烧了。
　　龙族天生便有呼风唤雨的本领，再加上本命真火在身，可谓是掌握阴阳，精通水火。
　　敖灵和三山道人再度交战，三山道人感受到巨大战斗压力，敖灵的龙爪简直是万法不侵，任何法术都能被她抓碎。
　　更糟糕的是他感受到敖灵的每一击都比之前更强，即便他有宝塔也挡不住不停歇的攻击，
　　「以为有塔挡着就没事了，幼稚至极，隔山打人！”
　　敖灵施展巧劲，劲力穿透宝塔，直接打在三山道人胸口，顿时三山道人胸口出现三道血淋淋的爪印，鲜血流出，碰到海水，化作浓密血雾。
　　「在此许愿，不再强化宝塔，恢复伤势！「
　　三山道人的伤势以肉眼可见的速度复原。
　　他伤势恢复的快，敖灵的攻击更快三山道人暗道不妙，托大了，早知道就直接跑了，非说什麽场面话，现在打又打不过，跑又太丢脸。
　　他已经尝试许愿「掌控海域之能」「呼风唤雨之能」「增加幸运」等等，但都不是敖灵的对手。
　　他甚至感受到敖灵在逐渐变强，刚开始还能抗衡，到後面就是碾压局势了。
　　轰——
　　三山道人多次想要逃离战场，都被敖灵拉了回来，最终他被龙爪挠碎了下半身，坠到海中，掀起万丈巨浪。
　　敖灵化作人形，踩在三山道人脸上，神情冷漠胜负已定。
　　「如果说我就是想夺舍玩玩，夺舍完了还把身体还回去，您信吗？」
　　敖灵冷笑连连：「你猜我信不信。」
　　三山道人见敖灵没有放过自己的意思，放声大喊。
　　「你要是再不帮忙，我就要被打死了！「
　　死寂片刻，一道苍老的黑脸老者出现若是可以，他当然不愿意出手，最初的计划里可没有和敖灵这种传说级别的大人物战斗，更不要说连陆少教主都出现，这意味着天庭注意到这里。
　　虽然他自信能战胜敖灵，却也知道自己绝不可能是天庭的对手。
　　那个陆少教主朝他隐藏的位置扫了一眼，怕是发现了他，逃跑也无用。
　　正在演双簧的陆少教主撇了一眼突兀出现的黑脸老者。
　　是不朽仙子告诉他，龙宫还藏着一名半仙，应当是三山道人的帮手。
　　陆阳猜测对方是大乾半仙，三山道人用信仰之力凝聚道果形的方法便是来源於他。

第七百九十四章 敖灵的强大
　　大乾王朝以信仰和神道为根基，陆阳推测或许大乾王朝和薪火王朝之间有些许联络。
　　不然怎麽会这麽巧合的连续两大王朝都和信仰有关。
　　「见过敖灵道友，在下大乾山河君」黑脸老者话未说完，就被敖灵突如其来的一脚端飞。
　　都当三山道人的同夥了，还能是什麽好人。
　　别管说什麽废话，先打了再说，打完定了输赢再听解释！
　　「好好好，既然敖灵道友不愿意给我面子，那就休怪我不客气了！」山河君本以为敖灵这位上古传奇人物是个讲究人，岂料对方压根不按套路出牌，上来就打。
　　想打是吧，那就陪你打！
　　他给予三山道人不完整的信仰修炼法，暗示三山道人可以夺舍老龙皇，是想借三山道人之手，
　　获得应龙大尊的香火。
　　没想到事情演变到这一步。
　　「他说他是山河君，那位大乾王朝征战八方的大将军？「
　　「征战结束後，他被初代乾帝册封为山河君，永享山河香火！「
　　有渡劫期老祖听到黑脸老者名号，为之动容，这位是大乾王朝战神一般的人物，掌握兵马大权，能征善战，百战百胜。
　　山河君振臂一晃，手中出现一杆白骨大枪她再度化作真龙之躯，周身缭绕着紫金双色的龙炎和闪电，整片海域的灵气躁动，爆发出惊天动地的轰鸣！
　　山河君身影并未因冲击而动摇分毫，他身形一扭动，长枪惊鸿，以迅雷不及掩耳之势刺向敖灵。
　　敖灵心头萦绕危险的感觉，猛地扭动龙躯，躲过枪尖。
　　方才的位置居然化作一片虚无，什麽都不见了，海水倒灌，填满了空缺。
　　‘古祖当心，根据记载，山河君掌握的是吞噬道果形！」敖雅焦急传音，在史料中记载，跟山河君战斗之人，往往落得个屍骨无存的下场，都被吞噬了。
　　「吞噬道果雏形？」敖灵龙眸微眯，这倒是有点棘手了。
　　龙首一偏，闪过一道流光攻击。
　　正是三山道人！
　　趁着敖灵和山河君短暂交手的功夫，三山道人将三个愿望都用在恢复上，转眼间就恢复伤势连消耗的灵力都恢复到圆满状态。
　　「我来助你！」
　　两位半仙战敖灵！
　　九层镇妖塔和白骨长枪齐出，三山道人再续许愿「强化肉身、强化宝塔、翻山覆海之能」三道愿望，山河君舞动白骨大枪，穿上享受香火祭炼的盔甲，彷佛回到三十万年前，征战八方沐血奋战的辉煌岁月。
　　如今他虽年迈，战力却依旧保持在鼎盛时期。
　　三位半仙出手，整片龙宫海域环境变得动荡不安，旁人远远观战，见龙宫海域上空被黑暗笼罩，三道身影麋战，举手投足间改天换地！
　　「三禅天风！”
　　敖灵掌控风雨，在东海上空刮起无边飓风，这风专攻灵魂，充满阳气，能刮的灵魂出窍，让灵魂悄然间融化在风中，端的可怕。
　　菩提树下，无边妙法！」三山道人悄悄学习了佛门的定心法，可将灵魂固定在身体里，不受外界影响。
　　但他能做到的仅仅是在风中保持自我，无法反击。
　　山河君灵魂锤链稳固，不惧三禅天风。
　　「灭世红莲！」
　　散发着业火之力的红莲出现在东海上方，黑云染红，宛如鲜血，好似末日降临。
　　「先天壬水。”
　　敖灵立在浪尖之上，她脚下的每一滴水都能化作汪洋湖泊，先天壬水由日、月、星三种先天神水混合而成，在星辰不显的如今，早已销声匿迹。
　　火光与水光交织，彷佛两个世界的碰撞，形成一幅光怪陆离的光影画卷。
　　先天壬水压过灭世红莲，压塌向山河君。
　　山河君不为所动，仍由先天王水袭来壬水尚未触碰到他，就被吞噬道果雏形吞噬的一千二净，半点海水不沾身。
　　「在此地许愿，此为道场，集蓬莱山、方丈山、瀛洲山之力！」
　　这次需要动用三个愿望，在此期间毫无防备，所以三山道人和敖灵一对一对战时，不敢这样许愿。
　　现在他趁着山河君和敖灵交战，一举完成蓄力「三山镇妖！”
　　这便是他道号三山的缘故，可调动东海三山的力量！
　　三座山岳虚影出现，虽是虚影，却丝毫不亚於真山降临虚影中有这三座山岳的灵脉力量！
　　蓬莱岛本来就有九品灵脉，瀛洲岛原本是八品灵脉，自从摘掉太虚仙草後，就恢复成九品灵脉！
　　三山降临，镇压一切敌！
　　敖灵接连被三座仙山撞击，口吐鲜血，山河君乘胜追击，如同附骨之疽，紧握长枪，借力腾跃，巧妙地在龙身上辗转腾挪，枪尖凝聚吞噬道果雏形，猩红的龙血如雨洒落，染红了夜空。
　　三座仙山升起又落下，激起万丈浪花和血雾，敖灵的黑龙之躯被砸的鲜血淋漓。
　　‘条！」山河君杀红了眼，这是他的老毛病，一旦出手就是不死不休，这才在大乾时期杀出赫赫威名，凶名天下。
　　「仙子，敖灵前辈真的没问题吗？」陆阳看到这一幕，眼角直跳，这眼看着就要输啊。
　　不朽仙子确实露出饶有兴致的笑容，一副看好戏的样子：”难道你以为小灵处於下风吗？」
　　难道不是？」陆阳心说敖灵前辈被打成这样还能翻盘？
　　「嘿嘿，你是不是忘了她的道果雏形？「
　　陆阳忽然想起来，敖灵掌握的是物竞天择道果形！
　　少教主和天庭之主说话的功夫，胜利天平发生偏移。
　　不知道是不是错觉，三山道人总觉得敖灵身受重伤，气息不仅没有降低，反而有提升的趋势。
　　‘三山之力！」
　　三座山岳压在敖灵身上，让她动弹不得，这样三山道人才有稍微的安全感。
　　忽然，敖灵像是有了新的力量，龙脊一拱，掀翻了压在身上的三山！
　　三山道人猛地睁大眼睛，敖灵不是重伤了吗，怎麽还有这种力量！
　　巨大的龙眸带上一抹笑意，反应出两位半仙惊疑不定的神色，
　　「打够了吗？」
　　黑龙翻身，身上散发出莹莹而神圣的光辉，伤势在飞速痊癒。
　　「这不可能！”
　　山河君失声叫道，敖灵的伤大半都是他的道果雏形吞噬的，这种吞噬是从灵魂层面吞噬，不是简单就能修补好的！
　　敖灵不为所动，巨大的龙爪扑来，要将两人镇压在龙爪下。
　　「打够了就轮到我了！」
　　「不好，吞噬漩涡！「
　　山河君动用吞噬道果雏形，要吞噬敖灵的这只龙爪，可巨大的龙爪直接就抓碎了吞噬旋涡，力道不减，镇压两位半仙！
　　山河君将白骨大枪横在胸口，依旧被龙儿挠碎随他征战的白骨长枪历经多少次半仙之战，都没有大碍，没想到如此轻易就被龙爪击破，
　　「这是仙人之躯！」
　　山河君一脸不可置信，龙爪能抓碎吞噬漩涡，能击破白骨大枪，不是什麽技巧，而是纯粹的依靠体魄碾压！
　　敖灵是物竞天择道果形，只要受到攻击不死，就会变强。
　　换句话说，越打到後面，她就越强！
　　可同为半仙，怎麽可能在一开始就战胜她？！
　　三山道人许愿，能把身躯强化到渡劫期巅峰，
　　敖灵却可以突破渡劫期极限，登顶仙人之躯！
　　若是让敖灵提升到仙人之躯，就算是半仙时候的麒麟仙都不可能战胜！

第七百九十五章 知情者必死
　　半仙和仙人之间有一道无法逾越的鸿沟，不仅体现在道果的完善上，仙人体魄、仙魂，只要拥有一样，就能碾压半仙。
　　「给我起开！」山河君被龙爪摁住，无法挣脱，燃烧精血，大喝一声，施展法天象地「在此许愿，三山合一！」
　　蓬莱山三山融合为一座漆黑仙山，有禁制之能，凡是靠近漆黑山岳者，皆无法施展法术神通肉身也会极大削弱。
　　一尊扛着漆黑仙山的青年神人顶天立地，东海足有二十万米之深，那尊青年神人却脚踩海床脑袋伸出海平面。
　　这是山河君青年时期的模样。
　　法身周围空间塌陷，东海海水都无法靠近，周围形成真空地带，所有东西都被吞噬敖灵冷笑一声，眼神轻蔑，她在青年神人面前微小如同尘埃，散发的气息却远超青年神人。
　　敖灵以龙角冲撞，靠近青年神人後，道果形连她的龙鳞都无法吞噬青年神人举起漆黑仙山，低头砸向那条恐怖的黑龙。
　　敖灵不为所动，像是捅穿一层窗户纸般，轻而易举捅穿仙山，又从青年神人眉心钻入，从後脑勺钻出，洞穿灵台。
　　「哇一—」
　　燃烧精血为代价施展的招式被破除，山河君和三山道人遭受反噬，大口吐血，气息迅速跌落。
　　观战的众人完全没有料到这一幕，本来占尽劣势的龙族古祖瞬间反败为胜，轻而易举镇压两名半仙：这简直是碾压一般的胜利威严黑龙凯旋而归，宛如征战异族大获全胜的君王，其磅礴的气势令天地为之屏息。
　　以一敌二，生擒两名半仙，这是谁都没有想到的结果！
　　与此同时，陆阳和陆少教主的战斗接近尾声，两人以平局告终，
　　「看，本仙就说小灵能赢。」不朽仙子得意一笑，怎麽说也是她的不记名弟子。
　　「恭喜敖灵前辈大获全胜！」东海众人齐齐一拜，简直是扯着嗓子在喊，海面都在颤抖。
　　不同於之前那次碍於辈分和传说的叩拜，这次是见证敖灵战斗，真心折服的叩拜龙族最为激动，古祖大显神威，显露无敌姿态，他们发自内心的觉得骄傲龙而压住两名半仙的身体，冰冷的龙眸死死盯着两人。
　　「快闪开！」不朽仙子忽然给敖灵传音。
　　异变突生，敖灵毛骨悚然，如坠冰窟，彷佛有什麽大恐怖发生甚至她连山河君和三山道人都不顾，急忙挪移位置！
　　一道带有终结和死亡气息的刀光从天而降，山河君和三山道人连一声惨叫都没有发出，便被这道突如其来的刀光一分为二，肉身和灵魂都化为虚无，世间再无他们的痕迹！
　　敖灵倒吸一口凉气，若是她没有躲开，只怕就算不死也是重伤！
　　「倒是没想到，你居然能躲过本座的随手一击。「
　　浑厚的声音在天地间回荡，气息沉重，如同走到世界尽头。
　　不论是海族还是人族，灵台像是蒙上一层灰，压的他们喘不上气。
　　即便是方才三位半仙的战斗，都没有给他们这种感觉不，这两者之间根本没有可比性！
　　一道灰蒙蒙的身影划破天际，出现在东海上空，死亡的气息浸透每一寸空间，东海在这种气息的影响下都凝为冰块。
　　身影被浓雾遮挡，看不清样貌。
　　仙人！
　　东海众人做梦都没有想到，忽然间会有一名仙人登场，而且对敖灵有杀意，
　　「本以为你灵魂破碎，早已死去，却没想到你还活着，也罢，本座杀你一次，就能杀你第二次灰蒙蒙的身影语气平淡，似乎是在说一件微不足道的小事，随口定下一位半仙生死。
　　陆阳毛骨悚然，这道灰蒙蒙的身影就是曾经和麒麟仙交战，打碎敖灵灵魂的仙人！
　　甚至於是他在刻意抹除薪火王朝的存在！
　　「哦对了，还有你，你知晓本座身份，也要死。」灰蒙蒙的身影余光警向陆阳，屈指一弹，一道黑色闪电射出。
　　陆阳都懵了，你谁啊，我干什麽了就知道你的身份，
　　「你敢！」瀚海道君勃然大怒，横在陆阳身前，动用空间道果雏形，挪走黑色闪电。
　　「咳——」
　　这道黑色闪电蕴含的能量太过恐怖，连空间都受到影响，瀚海道君只能勉强将攻击转走，强运运转道果形让他吐出一口淤血。
　　瀚海道君眼角抽搐，回想起刚来东海时候的意气风发，就想抽自己两个大耳光。
　　叫你当初说要保陆阳这小子！
　　半仙之战还好说，在目已能力范围之内这好端端的怎麽就蹦出来个仙人，这特麽谁保得住！
　　灰蒙蒙的身影没想到瀚海道君能转移自己的攻击，略微异了一下，旋即想明白缘由。
　　「原来是空间道果雏形，倒是有点意思，可惜也仅仅是有点意思，终究是凡人，不可逆仙命。”
　　灰蒙蒙的身影同样不在意瀚海道君的举动。
　　「祖师爷，你还好吗？」陆阳小心翼翼的问道瀚海道君翻了个白眼：「不太好。”
　　「不过我说过要保你，那就肯定会保你！
　　陆阳万分异，没想到这种情况了祖师爷都说能保护自己，这得是什麽级别的底牌？
　　瀚海道君悄悄把手伸进怀中，撕碎一道符篆。
　　空间通道开启，一道倩影走出，神色淡然，无喜无悲，彷佛就算是天塌下来，都无法动摇她的道心。
　　众人屏住呼吸，身体止不住的颤抖。
　　那道倩影在春江城大显神威，同时也没有隐藏自己的样貌，所有高阶修士手头上都有一份关於倩影的画像。
　　倩影环顾四周，扫过陆阳、陆少教主、瀚海道君和敖灵，最终抬头，将目光停滞在空中那道灰蒙蒙的身影上。
　　灰蒙蒙的身影皱眉，他很少关注外界之时，不曾见过倩影。
　　但他感受到对方从容不迫的态度，以及隐藏到宛如凡人一般的气息，便知晓倩影和自己一样都是仙人。
　　看来是後世仙人。
　　不足为惧。
　　他要杀的人，谁都挡不住！
　　灰蒙蒙的仙人无视云芝，催动寂灭道果，打出一道粗如水桶的寂灭仙雷，射向陆阳和陆少教主云芝莲步轻移，伸出葱白玉手，露出手腕一截百皙皮肤，看都不看，随手抓住寂灭仙雷，像是完全感受不到寂灭之意一般，反手将寂灭仙雷扔给灰蒙蒙的仙人。
　　仙人自然不会被自己的攻击伤到，可当他充满自信接住仙雷时，发出一道闷哼。
　　竞然是一个不察，被云芝伤到了！
　　他感受到返还的仙雷中，还夹杂了其他力量。
　　他有几十万年没有受过伤了？
　　「你是何人！」灰蒙蒙的仙人不再轻视云芝，而是将其视为和自己相同水平的仙人，认真对待3
　　”天庭教教主，云梦梦。」云芝平淡介绍自己瀚海道君悄悄松了口气，幸亏临走之前云芝不放心，说给她留一张空间符篆，要是情况不对就撕碎符篆，她立刻赶过去。
　　「嗯？”
　　灰蒙蒙的仙人懵了，什麽时候蹦出来一个天庭教？

第七百九十六章 灰雾仙人
　　「你是何人？」云芝观察对方，心中叹气。???６???????x.￠??м????
　　她的预感果真没错，小师弟还真是能捅出预料之外的大人物。
　　虽然不知道事情经过，但既然龙族的古祖在这里，只怕跟小师弟脱不掉关系，眼前这名灰雾仙人同样如此。
　　幸亏她临走前跟祖师爷说碰到解决不了的困难找她预感灵验了。
　　灰蒙蒙的仙人极少在外界走动，能让他注意的，只有应天仙等上古仙人，以及敖灵这名漏网之鱼。
　　现在要多一个叫陆阳的了，应当是敖灵告诉的。
　　一名半仙，一名元婴期，本以为是手到擒来的事情，没想到忽然蹦出来一个自称天庭教教主的女修，功参造化。
　　天庭教是什麽？
　　薪火王朝不是被我覆灭了吗，怎麽还有人知道天庭？
　　而且若是知道天庭，怎麽会不知道我的存在？
　　灰色雾气之中，仙人皱眉，他并没有感受到和这位天庭教教主的因果联络。
　　灰雾仙人并没有回答云芝问题的意思，他现在只想杀死陆阳和敖灵，至於这个自称天庭教教主之人，不足为惧。
　　更不要说他凌驾於应天仙等仙人之上，乃是堂堂仙道第一人！
　　「死！「
　　灰雾仙人悍然出手，毁灭气息浓郁，空间坍塌，凝聚出代表着死亡和终结的天刀之光，天刀之光上缠绕着寂灭仙雷，猛地用力砍向敖灵。
　　天刀之光毁灭一切，凡是被其触碰之物，皆化作虚无，远不是区区吞噬道果雏形有资格比较的。
　　别说敖灵仅仅只有仙人之躯，就算是真正的仙人，都不敢硬接这一击！
　　云芝彷佛未下先知一般，迈出一步，先行出现在敖灵面前，轻轻拍出一掌，荡起空间涟漪。
　　空间涟漪和天刀之光碰撞，云芝亦和灰雾仙人眼神碰撞，掀起无声无息的冲击波，简直要荡平整片东海！
　　东海地动山摇，山呼海啸，远在东海边界的东海生灵不知发生了什麽，却感觉莫名恐慌，彷佛大祸临头！
　　参加寿宴的众人战战兢兢，胆寒不已，仙人之战，这是只有上古时期才发生过的仙人之战，没想到在此地重现！
　　就算是跟着陆阳见惯了大风大浪的孟景舟，也吓了一大跳，没想到事情会发展到大师姐和仙人战斗的地步。
　　要说心情最复杂的，还是老龙皇。
　　今天是他九千岁生日，结果先是三山道人要夺舍他，後是敖灵古祖现身，後来大乾半仙登场三位半仙展开大战，到最後成仙人之战了。
　　就算过生日要有惊喜，倒也不必有这麽多重惊喜，他年纪大了，遭不住。
　　「看阁下的意思，是不愿意让了？」灰雾仙人冷笑，若是再这麽阻挡，他不介意连你一起杀！
　　说话间灰雾仙人手中的天刀之光力道再增三分。
　　云芝轻轻吐出四个字，彷佛高高在上不认人间烟火的仙子。
　　「颠倒阴阳。「
　　本来具有毁灭之意的天刀之光，忽然变得生机蛊然，散发出柔和的光芒，再无半点攻击之意。
　　有石块被柔和的光芒笼罩，眨眼的功夫就长出一层青苔。
　　还有鱼群被柔和光芒笼罩，年份以不可思议的速度快速增长。
　　跟陆阳所学习的颠倒阴阳不同，这是正儿八经的大神通颠倒阴阳，将具备极致毁灭属性的天刀之光转化为创生之力！
　　「你跟九重仙什麽关系！」灰雾仙人错，这一招他见九重仙施展过。
　　「没有关系，这只是一记普通的法术攻击而已。」云芝语气平淡，彷佛刚才做了一件小事「天上天下，唯我独尊！」灰雾仙人一手指天，一手指地，口吐真言，「此世当灭！”
　　天空中另一端突然燃起熊熊烈焰，赤红的火云如同地府之门开启，炽热的火雨从天而降，所触之处，万物皆成灰烬！
　　夜空被火光照亮，如同白昼，却又比白昼更显凄厉。
　　三十万年前，灰雾仙人便是用这一招让薪火王朝走向灭亡的！
　　他倒是要看看这位云教主要如何应对！
　　有合体期老祖神情呆滞，喃喃自语：「天火降世，这是佛门传说中，让世界走到尽头的三灾之火啊。”
　　更有合体期老祖露出绝望的神情，即便是以他们的修为，只要沾上一丁点水，都要死於熊熊大火之中，烧成焦炭。
　　若是让这片火雨降落，整片东海都要陷入大火之中，能将东海之水烧乾！
　　‘回风返火。」云芝像是看不出来天火的恐怖一般，再度轻轻吐出四个字，手势变化，结出晦涩之印。
　　天火消失，像是从来没有发生过一般，
　　众人一脸茫然，像是忘记了之前发生过什麽。
　　唯有陆阳，在不朽仙子的帮助下，目睹了事情的全过程：
　　当大师姐说出「回风返火」四个字後，即将接触海面的天火重新回到天空，那些惊慌失措逃窜的老祖们倒退回到原本的位置。
　　像是陆阳前世见过的老电影在倒带，画面回溯，重新回到原点。
　　时间类大神通，回风返火。
　　「倒是有点东西！」自睹了云芝的手段，灰雾仙人依旧信心十足，觉得云芝不过如此云芝懒得说话，步步生莲，金色莲花在空中绽放，金色莲花之光照破笼罩许久的乌云。
　　云芝反手就是一拳，只听咔一声，在灰雾仙人错的眼神中，拳头由远及近，充斥瞳孔。
　　砰一一云芝一拳锤在灰雾仙人脸上！
　　出拳速度之快，让灰雾仙人连反应的时间都没有！
　　云芝连续出拳，全部照脸部招呼，她想要知道灰雾仙人究竟长什麽样子。
　　灰雾仙人终於知道他和云芝之间的差距，这几拳势大力沉，像是蕴含了漫天星辰之力，每一拳都像是大宇宙砸下来，打的他痛不欲生。
　　灰雾仙人心生退意，再这麽打下去，别说杀掉陆阳和敖灵了，就连他自身都难保！
　　灰雾在接二连三的攻击下，变得极其不稳定，随时有溃散的迹象，无法再保护灰雾仙人。
　　终於，随着云芝的又一记重拳落下，保护面部的灰雾溃散，露出灰雾仙人的脸。
　　站在下方，借用不朽仙子仙识观战的陆阳愣住了。
　　他罕见的生出荒诞和恐惧之感。
　　这张脸不是别人，正是不朽仙子！

第七百九十七章 你们上古四仙到底复活出来个什么玩意？
　　啊？这人怎麽跟本仙长得一模一样？」不朽仙子也愣住了，大为不解???
　　看看那张熟悉且绝美的脸，陆阳扬大，无奈的苦笑。
　　你们上古四仙到底复活出来个什麽玩意？
　　当初敖灵前辈说成立薪火王朝的目的就是复活不朽仙子的时候，陆阳就有种大致猜测。
　　四仙建立薪火王朝，声势浩大，花费十万年之久，总不能连个水花都溅不起来。
　　以三山道人为例，十万年能造出来多少半仙了。
　　如果有结果了，那结果会是什麽。
　　按照敖灵前辈所言，成立地府的目的是重现不朽仙子的道果，这个肯定没有重现成功，不然也轮不到他来复活不朽仙子。
　　再联想到和麒麟仙交手的仙人的道果是寂灭道果，曾经不朽仙子准备凝聚的道果。
　　而不朽仙子又说寂灭道果极难凝聚，上古时期无人成功。
　　那薪火王朝就突然冒出来个仙人，获得了寂灭道果，这种可能性不大。
　　很有可能是阴差阳错下，用地府凝聚出了寂灭道果。
　　而成立天庭的目的是用信仰之力塑造仙人之躯那这具仙人之躯定然和不朽仙子长得一样换言之，如果建立薪火王朝有个结果，那结果很有可能是诞生了一具有不朽仙子模样的仙人而且仙人的道果是寂灭道果。
　　灰雾仙人，或者叫灰豆豆。
　　灰豆豆之前的举动也印证了陆阳的猜测，
　　陆阳猜的够准，所以灰豆豆要杀死陆阳。
　　而这一举动则是让陆阳看清楚另一件事，
　　灰豆豆抹除薪火王朝的存在，其目的不是让薪火王朝消失，而是让世人不知晓她的存在。
　　毕竟灰豆豆是薪火王朝时期的天庭之主，所有薪火王朝的人都知道她，
　　只不过陆阳还没有想明白灰豆豆为什麽要这麽多，所追求的又是什麽？
　　‘难道说是跟三山道人一样，被信仰之力控制，所以要掐灭信仰之力的源头？」陆阳有了一种合理猜测。
　　不朽仙子摇头：「不知道，倒是有这种可能，如果应天仙他们几个还活着的话，那信仰之力的源头就剩下他们几个仙人还有小灵了。」
　　「他们境界够高，影响力很大，确实有为了摆脱束缚而杀人的可能性，但她杀你干什麽？「
　　陆阳一想也对，他又不信灰豆豆他总不至於知道灰豆豆就信仰她，那灰豆豆也太自恋了。
　　他身体里可是有正牌天庭之主黄豆豆。
　　等等，从灰豆豆之前的表现看，跟不朽仙子的性格很像，貌似还真有自恋的可能。
　　而且从灰豆豆的视角看，他修为只是区区元婴期，元婴期修士以仙人为信仰，不无可能。
　　但陆阳总感觉还是有哪里不对劲比如灰豆豆对自己说过的「你知晓本座身份，也要死」。
　　灰豆豆是怎麽知道自己猜到她身份的，难不成她能感应到？
　　陆阳把问题抛给不朽仙子，希望得到解答，但换来的是两张面面相的脸「对哦，你又没信她，她靠什麽感应到你的？「
　　陆阳点点头，果然不能指望不朽仙子，还是自己多动脑子吧敖灵看到灰雾仙人的真面目，和陆阳一样，也生出荒谬之感。
　　难怪夫君打不过灰雾仙人。
　　灰豆豆不愿意让世人知晓自己，灰雾很快便重新笼罩她的面部，重归神秘模样。
　　「你们谁看清那名仙人的样子了？」黑羽尊者最好奇这件事，可惜问了周围一圈人，都说没看清。
　　这一切发生的太快，超过渡劫期反应范围，灰豆豆的模样，只有云芝、借用仙识观战的陆阳以及暂时拥有仙人视力的敖灵。
　　连瀚海道君都没有看清灰豆豆的脸「云落掌。”
　　云芝变拳为掌，宛如白云，变化无常，蕴含奇妙力量，一掌把灰豆豆打的呕血，全都吐在灰雾里。
　　灰豆豆一脸不可置信，她堂堂仙道第一人，自上古时期不曾遇到敌手，连九重仙等人都不是自已的对手，怎麽可能被打的这麽惨？
　　「仙道杀拳！」灰豆豆有自己的一套拳法，拳出无双，天地为之变色，其中蕴含的寂灭道果之力犹如江河奔腾，浩瀚无边，一股无形的威压如山岳般倾轧而来，令空气都为之凝固。
　　她曾用这套拳法打的九重仙吐血！
　　云芝不为所动，再度打出一掌。
　　拳掌相碰，瞬间龙宫上空海域的灵气沸腾起来，引发灵气大爆炸，同时引动的还有观战修士的灵力，他们不得不原地打坐，梳理素乱的灵力和经脉。
　　轰一道身影从灵力大爆炸中倒飞出去，正是咳血不止的灰豆豆。
　　灰豆豆眼看跟云芝拉开距离，顺势逃跑攻击被大师姐接二连三的化解，近身战斗又打不过人家，连真面目都让人家看了去，眼看人是杀不成了，不如溜之大吉。
　　她本来就没打算战胜云芝，施展仙道杀拳只不过是想找个机会逃跑。
　　再不逃跑她连命都要丢在东海！
　　到底是哪来的天庭教，这天庭教教主云梦梦又是谁！
　　但云芝岂会轻易放跑灰豆豆，施展「飞身托迹」，这是比缩地成寸更加高明的神通，可隐於天地之中进行空间跳跃。
　　灰豆豆用仙识察觉到云芝在後面紧追不舍，面目狞，下了狠心。
　　「天庭教的教主，这是你逼我的！”
　　「天魔解体大法！”
　　「五行大遁！」
　　灰豆豆以重伤为代价，施展天魔解体大法，谨慎起见，还利用五行遁术，化作五行之物，和世界融为一体，靠此远道。
　　「回风返火。」
　　云芝再度让时间倒流，回到灰豆豆还没有施展天魔解体大法的时候。
　　灰豆豆不死心，再度施展天魔解体大法，可惜还是没用，时间再度倒流。
　　灰豆豆咬牙，动用寂灭道果：「摧毁‘时间’概念！”
　　她可以临时摧毁某一种概念，摧毁时间概念，时间倒流的法术便失效了。
　　「天魔解体大法！五行大遁！「
　　这才终於逃出云芝的手掌心。
　　灰豆豆没有庆幸，只觉得屈，她堂堂天庭之主，却被天庭教教主追的上跳下窜。
　　从职位上看，天庭教教主比天庭之主位置低才对！

第七百九十八章 瀚海道君：我来东海是干什么来了？
　　东海众人望着两名仙人相继消失在视线中，长出一口气。????６９?ｈυ?.匚?ｍ????
　　走了就好，走了就好，仙战带给他们的压力太大了，即便是余波都能让他们粉身碎骨。
　　仙凡之隔，可见一斑。
　　「自上古以来，只怕这是第一次发生仙战吧。」就连渡劫期老祖都有劫後余生的庆幸感，在庆幸之余，意识到这场战斗的历史地位。
　　这是什麽鬼运气，三十万年都没发生过的事情，就让他们碰上了。
　　敖灵偷偷庆幸云芝是站在自已这边的，这战力放在上古时期都是无敌的存在，能和不朽姐姐齐名。
　　蛮骨感慨，跟着陆兄和孟兄出门，果然能开眼界。
　　马真君觉得自己就不该来参加寿宴，或者说，当它在寿宴见到陆阳和孟景舟的时候，应该扭头就跑。
　　东海风平浪静数万年，陆阳等人一过来，直接把东海弄得天翻地覆，又是敖灵古祖复苏，又是仙人登场的。
　　「看现在这样，好像我修炼不修炼的，关系不大啊。」原本马真君觉得自己要努力修炼，尽早成为渡劫期，做一名合格的护道者。
　　现在看来，渡劫期怕是没资格当护道者。
　　老寿星老龙皇站出来，冲着众人拱手：”诸位，今日之事事发突然，无法继续招待诸位，还请见谅。”
　　龙族确实不能招待众人了，经历过三位半仙战斗，两名仙人战斗，龙宫都夷为平地，金银珠宝洒落在海底深沟，不知道需要花多长时间才能重建龙宫。
　　不过这并不会影响龙族是东海霸主的地位，随着敖灵回归，龙族地位只会更甚於前。
　　原本众人还想拜见一下敖灵古祖，可既然老龙皇都出面赶人，再厚着脸皮待下去怕是也没什麽结果，只得作罢。
　　就连一脸看热闹的黑羽尊者都被肖族长拉走了。
　　随着众人离去，留在现场的只剩下龙族、问道宗还有陆少教主了。
　　‘古祖，想不到您也是天庭之人。」敖雅激动的说道，十分崇拜敖灵这可是半仙战力第一人，是他们龙族的骄傲。
　　「敖雅见过古祖，见过陆前辈。”
　　「我来为您二位介绍，这位是我的道侣，瀚海道君方无涯。」敖雅为人开放，不讲究什麽结婚仪式，瀚海道君既然跟她双修过了，那就是她的道侣。
　　瀚海道君只得拱手：”晚辈方无涯见过龙族古祖。「
　　瀚海道君敖灵同为半仙，可以道友相互称呼，虽然现在变成晚辈，瀚海道君心里却美滋滋的。
　　孟景舟嫌弃的撇了瀚海道君一眼，祖师爷您脸上的笑容都快不住了，就这还说羡慕我是单身灵根呢？
　　「无涯，你还没行完礼呢。」敖雅悄悄给瀚海道君说道。
　　瀚海道君一脸不解，他还用向谁行礼？
　　敖雅冲着陆少教主努力努嘴，这位是古祖的师兄，从辈分算，也是他们的前辈。
　　瀚海道君脸色一黑。
　　我，向他行礼？
　　敖雅不断催促，迫於敖雅的压力，瀚海道君只得皮笑肉不笑的冲着陆少教主行礼：「晚辈方无涯见过陆少教主。」
　　陆阳觉得等自己回到问道宗，有好日子过了。
　　‘古祖，我族还有两位渡劫期，不知您是否方便见一见他们。」老龙皇小心翼翼的问道，观察敖灵表情。
　　觐见敖灵机会难得，那两位老祖沉睡错失良机，老龙皇都替他们可惜。
　　「还有渡劫期，看来你们在东海混的还行啊。」敖灵略微宅异，虽然龙族没有半仙，但有五名渡劫期，这已经是顶尖大势力了。
　　在陆阳印象中，只有大夏朝廷的渡劫期数量能超过龙族。
　　哦不对，现在还要多一个妖国。
　　徵得敖灵同意，老龙皇连忙去龙宫深处叫醒沉睡的两位老祖，他们分别是两方年前和三万年前的老祖，是龙族最重要的底蕴之一。
　　老龙皇扒开废墟，进入一间海底密室，密室里摆放着三具水晶，其中一具水晶是空的，这是敖雅待过的地方。
　　另外两具水晶中静静躺看两位人形龙族老龙皇催动秘法，和水晶上面的纹路产生共鸣，
　　喻嚼嚼—
　　随着共鸣同步，水晶如同花朵一般绽放，两位龙族老祖悠悠转醒。
　　「何人叫醒我等，可是龙族遇到了生死存亡的危机？「
　　按照祖训，只有当龙族遭遇生死存亡危机之际，才能唤醒他们老龙皇恭敬的说道：「两位老祖，龙族现在并无危机，只是有一人想要见两位老祖，这才将您二位唤醒。”
　　两位老祖勃然大怒：「胡闹，我等是何身份，岂是想要觐见就觐见的！”
　　「是我。」敖灵静静的看看这两头渡劫期真龙「你是何」两位老祖下意识训斥，可当他们回头看到敖灵的时候，一副见了鬼的表情，吓得心脏都停止跳动了。
　　敖敖敖敖敖敖灵古祖？！「
　　说真的，要不是听到後半段，陆阳还以为他们俩在叫「你们有意见？」
　　两位老祖连忙从水晶里爬出来赔笑：「古祖您想要见晚辈，是晚辈的荣幸，谁要是有意见，晚辈非得抽死他！」
　　看後辈都这麽生龙活虎，敖灵心情不错老龙皇笑眯眯的对两位老祖说道：「二位老祖，古祖只是想见一见二位，并无别的意思，二位老祖可以继续回去睡了。”
　　两位老祖怒视老龙皇，得知古祖苏醒，这特麽谁还睡得着？
　　「我先回天庭一段时间，待我见完熟人，便会回来。」敖灵没有在龙族久待，带着陆少教主离开。
　　瀚海道君则是依依不舍的和敖雅告别，带着问道宗众人返回两队人马从龙宫分别，等离开了龙宫，又开始汇合，陆阳收回了分身。
　　敖灵听不朽仙子讲了很多事情，其中大半都和问道宗有关，她很想去看一看这个不朽姐姐赞不绝口的宗门。
　　一道倩影回归，陆阳见状连忙上前行礼：「大师姐，您回来了，这人云芝语气平静：「打成重伤，跑了。「
　　「小师弟，还有敖灵前辈，你们二人随我来一趟，与我说说和我交手之人究竟是谁。「
　　她想知道这是从哪蹦出来的黄豆豆。
　　望着三人远去的背影，瀚海道君有点懵。
　　仔细回忆东海之行，他先是帮陆阳演戏，而後挨了仙人一击，到最後还平白无故成为陆阳晚辈了？
　　按理说我不应该在东海横着走吗？

第七百九十九章 戴不凡：你们不是说去东海只是去玩吗？
　　无人岛屿上，四道身影围成一圈，每个人都坐着帝椅这四道身影实力恐怖，平均实力无限接近仙人。
　　云芝静静听完不朽仙子、敖灵和陆阳的陈述，心平气和的总结道。
　　所以说，上古四仙本想复活仙子前辈，却阴差阳错的不知道怎麽搞出来个拥有寂灭道果的仙子前辈？」
　　‘而且这个人很大机率就是刻意隐藏薪火王朝资讯的仙人？「
　　云芝面露古怪，当初小师弟答应的好好的，绝对不会参与薪火王朝的事情这才过去一个月，怎麽连隐藏薪火王朝资讯的仙人都找到了？
　　「云丫头，这事真的不能怨我，大雾忽然就把我们笼罩住了，本仙也不知道当初捡到的龙纹手镯，是能开启龙珠的钥匙，就是看那是小灵的玩意，就让二当家捡走了。」不朽仙子为陆阳伸张正义，只字不提她和陆阳趁着夜色二探仙战遗址之事。
　　云芝对於不朽仙子的回答没有丝毫意外：「是谁教你这麽说的？」
　　二当家。」
　　云芝冷冷看了一眼陆阳，没有说什麽。
　　陆阳觉得不能再和不朽仙子串供了，太容易把他供出来。
　　在旁边坐着一言未发的敖灵看了看左边的不朽姐姐，又敲了敲右边的云芝，了一声。
　　「怪事，怎麽感觉你俩有点像啊。「
　　陆阳觉得敖灵前辈大概是眼神不好，虽然不朽仙子和大师姐都是各有千秋的绝顶美女，但一个傻乎乎的，一个冰雪聪明，到底是从哪里能看出她们一样的？
　　不是长相，哎呀说不上来，反正就是感觉你俩有点像。」敖灵也不知道应该怎麽解释。
　　云芝心平气和的说道：「许是敖灵前辈看错了，我和仙子前辈并无相似之处。「
　　「是吗？」敖灵总感觉自己的直觉是对的。
　　「是错觉。”
　　「好吧。」
　　四人又开始讨论正题。
　　「按照灰豆豆的做法，凡是知晓她的人，都在她的猎杀范围之内。」陆阳思索。
　　「等会等会，为什麽要叫灰豆豆！」不朽仙子对於陆阳的命名很是不满。
　　大师姐也觉得这名字没什麽威力，听起来就不像是强者的名字。
　　那叫什麽，寂灭仙？」陆阳有些为难，总要有个代号才行，不然怎麽讨论「不行不行，她怎麽能起这麽霸气的名字？」不朽仙子再度反对，跟寂灭仙这尊称把不朽仙子这尊称比了下去。
　　陆阳扭头问敖灵：「前辈，灰豆豆在薪火王朝时期有名字吗？「
　　敖灵认真说道：「她在薪火王朝是天庭之主，并无名字，不过从功能来看，既然她的存在是为了复活不朽姐姐，那叫黄豆豆也可以。「
　　「那就叫灰豆豆。」不朽仙子连忙盖棺定论大师姐所有所思：”这麽说来，我也成了她的猎杀目标。
　　陆阳认真分析，看来在座四人都很危险等会，这不对啊，大师姐能打过灰豆豆，不朽仙子能复活，敖灵前辈有龙纹手镯挡一下，这不就自己最危险吗？！
　　陆阳祈祷灰豆豆的性格和不朽仙子一样，都喜欢挑战强者，不要跟自己一样，只喜欢跟比自己弱的打。
　　‘敖灵前辈若是信得过我，不妨把龙纹手镯给我，我认识一人，可以重新给龙纹手镯注入能量。”
　　「给。」敖灵自然信得过云芝。
　　云芝收好手镯。
　　「说起来我一直都不知道，夫君也没跟我说过，原来不朽姐姐您是鲛人族的。」敖灵笑道，看着半鱼半人的不朽仙子趴在帝座上。
　　从东海之行开始到结束，不朽仙子一直保持人鱼形态。
　　陆阳：
　　仙子你要不还是变回去吧，顺便把我脑子里的海水也排一排。
　　原本瀚海道君可以带领众人直接回到问道宗，但考虑到陆阳等人只有离开大夏的记录，没有回来的记录，不好解释，便把陆阳等人放下去登记。
　　云芝和瀚海道君都是透过空间道果形传送回来的，没有出境记录，自然就不必去办入境手续。
　　至於敖灵，她身份特殊，不方便在世人面前出现，
　　陆阳五人办理好手续，瀚海道君穿过边境，开启一道空间通道，通道另一端就是问道宗。
　　‘东海发生了不少事情，戴师弟掌管情报事宜，想必还不知道东海的事情，小师弟你们五个是亲身经历者，去跟戴师弟说一声吧。」大师姐吩咐道。
　　「好的！「
　　大师姐邀请敖灵去天门峰坐坐，陆阳等人则是兴冲冲的直奔任务大殿他们经常来任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的房间。
　　「戴师兄，你在不在？」陆阳轻轻敲门。
　　‘进来吧。”
　　戴不凡一看陆阳五人都过来了，笑道：「你们不是跟着老马一起去东海玩了吗，这麽早就回来了？是瀚海祖师把你们接回来的？「
　　戴不凡听说陆阳被龙珠绑架，瀚海祖师去东海寻找陆阳去了。
　　陆阳点点头，确实是瀚海道君把他们接回来的。
　　见陆阳一副欲言又止的样子，戴不凡调侃道：「莫非是在东海遇到了什麽事情，想要跟我说？」
　　对。」陆阳正在组织措词，尽可能的让戴师兄能顺利接受情报从以往的经验看，戴师兄虽然修为高深，但道心不行，容易一惊一乍的‘戴师兄是这麽回事，本来我们是想去东海玩的，也体验了不少东海特色，比如打架斗殴什麽的，不过您放心，我们当时用的是五行宗身份，绝对没有给宗门抹黑。「
　　陆阳摸着後脑勺，觉得怪不好意思的：「後来吧，出了点意外，我不小心唤醒了龙族古祖敖灵，敖灵前辈还非要喊我师兄，连带着瀚海老祖也喊我前辈。」
　　「蓬莱岛的三山道人想要夺舍老龙皇，幸亏被敖灵前辈拦住了，然後又冒出来一个大乾的山河君，敖灵前辈以一敌二，揍了他们俩一顿。「
　　然後忽然冒出来一个仙人，要攻击敖灵前辈，结果没杀成敖灵前辈，反倒是把三山道人和山河君杀了。」
　　「眼看着谁都打不过这个仙人，大师姐就出来帮忙，和这名仙人展开大战。「
　　陆阳叹气：「就是没抓住那名仙人，就是打成了个重伤，让她给跑了，怪可惜的。「
　　戴不凡听完哈哈一笑：「陆师弟你真会开玩笑，想象力真丰富。”
　　「戴师兄你要是不信，敖灵前辈就在咱们宗门，陪着大师姐喝茶，她能证明我说的话。「
　　戴师兄面带微笑，眼神空洞，像是表情定格在这一刻。
　　「戴师兄？戴师兄？」陆阳喊了两声没回应，好奇的用手在戴不凡面前晃了晃。
　　还是没反应。
　　陆阳小心翼翼的点了戴不凡肩膀一下，戴不凡上半身晃悠了两下，当一声趴在桌子上，吓了陆阳一大跳。
　　陆阳嘶了一声，他觉得自己说的够含蓄了，怎麽戴师兄反应还是这麽大？

第八百章 顾师弟，你从中悟到了什么？
　　「戴师兄你醒醒，你醒醒м????”
　　隐约间戴不凡听到有人在呼唤自己。
　　是谁在呼唤自己，好吵。
　　戴不凡艰难睁开双眼，看到陆阳一张大脸和自己贴的很近，在殷切的看着自己。
　　见自己清醒过来，陆阳那张大脸才离自己远了一些戴不凡晃了晃脑袋，总感觉自己忘记了什麽，之前发生什麽事情了，为什麽自己会昏迷？
　　「是陆师弟啊，找我什麽事？「
　　陆阳显露出身後一排人，这些人被捆成粽子。
　　陆阳给戴不凡炫耀，笑的有些不好意思：「戴师兄，我就出门玩了一圈，不小心抓到了上古四仙、上古所有沉睡的半仙、初代乾帝、初代虞帝、第一任国师、初代夏帝这下大世之争肯定是咱们问道宗获胜啦！「
　　「什麽？！」
　　戴不凡猛地睁开双眼，坐直腰板，眼睛瞪的滚圆，看到陆阳那张面目可憎的大脸，
　　他迷茫的看着陆阳、孟景舟等人，什麽被捆成粽子的上古四仙通通消失不见。
　　「原来是梦，原来是梦”
　　戴不凡後背发寒，回忆起梦境的场景，虚惊一场，庆幸不已大长老擅长梦境，戴不凡也会一些梦境法术，他都有数百年没有做过噩梦了。
　　‘戴师兄，您没事吧？」陆阳关切的问道，心说戴师兄你道心不行啊，这才哪到哪，要不是怕戴师兄你也上必杀名单，我都想把灰豆豆的身份告诉你。
　　记忆逐渐恢复，戴不凡想起来自己昏迷前陆阳说过的话。
　　陆阳你小子是真能折腾，都说东海无半仙，结果你一去，不仅让东海有了半仙，还让东海死了俩半仙。
　　至於仙战，更是三十万年没有开启过「在东海发生的任何一件事都能名留青史，然後你告诉我，这些事情都跟你有关系？「
　　陆阳冷不丁的被戴不凡夸奖，还觉得怪害羞的：「倒也没您说的这麽好
　　戴不凡强行稳定道心：「你们跟我好好说说，你们是如何从去东海玩两天，变成东海引发仙人大战的。”
　　陆阳作为最主要的亲身经历者，讲述大多数事情，孟景舟等人则是作为补充。
　　戴不凡这才将清楚事情脉络，按照陆阳五人所讲，东海的事情还真不能怪陆阳，就是单纯的运气问题。
　　从情报角度讲，这是千金不换的珍贵情报，戴不凡敢说，东海的事情震惊修仙界，但来龙去脉只有陆阳他们几个人最清楚，其他人看到的只是表面的现象。
　　从任务大殿管理者的角度讲，戴不凡只想让陆阳代替自己的位置。
　　戴不凡扶额，觉得头疼，跟轰苍蝇一样轰走五人：「行了行了，事情我知晓了，你们让我静一静。”
　　他要好好消化一下东海的情报。
　　陆阳五人走後，戴不凡盘膝而坐，平稳气息，脑海中不断重复东海之事，最後爆发出一声怒附。
　　就算是运气，这事情也未免太过离谱了吧！
　　轰——
　　戴不凡暴怒，气息冲天，一举晋升至合体中期！
　　此时距离问道宗入门考验过去一个月，招收的四名新弟子都拜入各位长老门下。
　　先天道人拜在瀚海道君门下，顾君烨拜在大长老门下，周杏儿拜在巴大爷门下，庄平拜在四长老门下。
　　大长老不知道在哪具棺材里躺着，戴师兄只得担当起师父之职，在後山某处空旷地教导顾君烨。
　　正好换换心情。
　　「咱们这一脉，即执掌任务大殿，还执掌刑罚之能，其中最重要的便是不能惹是生非，你既然拜入我这一脉，当要遵守规矩，切记不可惹是生非。」
　　‘好的师兄。」顾君烨老老实实的坐在对面听课要说反例，最典型的就是陆阳这小子，凡是他外出做任务，定要惹出事端，一开始还好，就是加入不朽教什麽的，後来参加青州庆典，碰到两名合体期古代修士，一名渡劫期古代修土，後面去荒州，碰到三名渡劫期古代修土前不久他从东海归来，东海之事跟他也脱不开关系。「
　　戴不凡细数陆阳和高阶修士的不解之缘，每一次陆阳归来的收获都能把他吓个半死。
　　顾师弟，你来说说，你从中悟到了什麽？「
　　顾君烨听得两眼放光：「大丈夫当如此也！」
　　戴不凡：
　　”
　　现在换个师弟还来得及吗？
　　当陆阳回到天门峰的时候，看到大师姐和敖灵正在喝茶，敖灵翘着二郎腿，颇为豪放。
　　「本宗已有仙子前辈、涟漪前辈两位客卿，不知道敖灵前辈有没有兴趣当本宗客卿。「
　　”可恶，又被涟漪抢先一步。」敖灵懊悔，为什麽先苏醒的不是她，而是姜涟漪。
　　一步落後，处处落後，就算现在成为客卿，都和不朽姐姐之间隔着一个姜涟漪。
　　「那我成为客卿有什麽好处？」
　　「成为客卿自然好处颇多，比如可以前辈看得上本宗东西，可尽管带走。「
　　「哦，还有这种好事？」敖灵把目光落到刚刚赶来的陆阳身上，露出饶有兴致的笑容，看的陆阳有种不祥的预感。
　　”小师弟可不是东西。」云芝提醒道。
　　「不过本宗抓住过几位半仙，收缴了他们的财产，如今都对放在财库中，前辈可以从中挑一件喜欢的。”
　　随着陆阳作为鱼饵，钓出来一大堆半仙，现在问道宗的底蕴比龙族都丰厚。
　　‘亦或者为本宗做出贡献，获得贡献点，用贡献点兑换「宗主一日体验游」，暂时成为本宗宗主，宗门之人皆要听从代理宗主命令。」
　　‘就算是客卿也不例外？「
　　「客卿也不例外。”
　　敖灵一拍大腿：「当了！「
　　「那我是不是也能获得贡献点？」不朽仙子听云芝这麽说，忽然想起来她好久没获得贡献点了云芝说道：「仙子前辈为本宗做出不可磨灭的责献，自然是获得贡献点了的。「
　　「那我要兑换‘宗主一日体验游’！」不朽仙子两眼放光。
　　云芝没有意外：「不知仙子想要兑换多久，是一年还是两年”
　　问道宗抓住半仙，不朽仙子做出许多贡献，贡献点可以用海量来形容。
　　”一年就行。”
　　云芝点点头：「既然如此，那从今天开始—
　　「等等，本仙只是提前兑换好，现在还不想当代理宗主。”
　　不朽仙子想起来前两次马上当代理宗主，不是组织五行宗交流会，就是组织问道宗十二万周年庆典，困难重重，要不是她有陆阳这个金手指，还真不好过这两关。
　　这次要挑选个好时机再当代理宗主。
　　这回轮到云芝宅异了，没想到在她没有注意的时候，不朽仙子的智商有了突飞猛进的提升。

第八百零一章 代理宗主名额竞争激烈
　　三十万年以来，仙人之战不是没有发生过，但公然在公众面前发生的仙人之战还是第一次。???６９???ǘ??.??Μ????
　　东海发生的事情像是一阵飓风，在最短的时间刮遍大街小巷。
　　「没想到啊，这距离凤族古祖苏醒才过去多久，连龙族古祖都复苏了！「
　　这岂不是意味着麒麟仙的两个老婆都登场了。「
　　「听说还是三山道人找到的龙族古祖下落，为了给老龙皇一个惊喜，在寿宴上作为礼物送出去的。”
　　「奇怪，我怎麽听说是三山道人想要夺舍老龙皇，只不过中间出了差错，偷袭不成，被龙族古祖阻止了。”
　　「我也是这麽听说的，要不然他们後来是怎麽打起来的。「
　　「龙族古祖以一敌二，镇压的两名半仙，真夸张啊。「
　　朱天至尊不是自称仙人之下第一人吗，他能做到吗？「
　　‘不清楚。”
　　「你们说後面出现的，想要杀死龙族古祖的仙人是谁，还和天庭教教主打起来了。「
　　「听说上古天庭和上古四仙分庭抗争，难不成那名仙人是上古四仙之一？「
　　不对吧，上古四仙出手，麒麟仙就干看着？」
　　「那你说会是谁？」
　　「有可能是初代乾帝，中天帝君。」
　　‘不能吧，那名仙人不是连山河君都砍死了吗。「
　　「指不定早就看山河君不顺眼，一刀砍死也正常。「
　　「你这麽一说也对。
　　穷奇族。
　　金族长听说龙族在东海现身的讯息，当即和不语道人请假，赶回妖族，
　　还没进入古墓，他就听见小祖金采薇愤怒的声音。
　　「可恶，怎麽一个两个都蹦出来了！」
　　金族长进入古墓，看到小祖气的头发竖起，像是一只炸毛的小猫，谁都碰不得，穷奇族的渡劫期在一旁都不知道应该怎麽安慰。
　　这也没法安慰，姜涟漪出现，小祖把目标从大世之争的前十降为前十一，敖灵出现，就要从前十一降到前十二了。
　　这要是再蹦出来几个小祖的熟人，这大世也就不必争了。
　　而且他估摸着小祖发怒还有一个重要原因一一麒麟仙俩老婆都醒了，还有她什麽事？
　　‘小缺，你怎麽回来了？」金采薇注意到族长金缺。
　　金族长心说这不是担心小祖你发火吗。
　　当然，这种话不能说。
　　「我从大夏结交了一位大哥，这名大哥可了不得，交友甚广，可以说人际关系遍布整个修仙界，所有合体期见到他都会热情招呼，人缘特别好。」金族长伸出大拇指，对大哥不语道人赞不绝口。
　　「靠看他的人际关系，我能搭上问道宗这条线。
　　”问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，在半仙里水平都是一流的，小祖您说咱们要不要跟问道宗联盟，强强联手，在大世之争中拼出一片天地！”
　　「再者说，多一个朋友就能少一个敌人，日後少个敌人也好啊。」这是金族长透过不语道人的人际关系，反向推导出来的感悟。
　　金采薇沉默，小缺的提议不无道理但她习惯了独来独往，不愿意与人合作「容我好生想想。「
　　朱天坐在帝椅上，满脸纠结「怎麽连敖灵大姐都活了，我想称王称霸这麽难吗？「
　　他开始认真思考再度睡死过去的可行性问题。
　　「要不努力舔舔陆大哥？」
　　‘也不知道陆大哥缺什麽，送俩美女试试？「
　　正当世人都在议论敖灵的去向、仙人之战的身份时，有人悄悄来到问道宗山门前那人迈进山门，用眼神吓退了河灵，成功进入问道宗内部那人轻车熟路的登上天门峰山顶，看到正在修炼的陆阳，以及躺在地上抱着尾巴睡觉的敖灵。
　　那人抬手，恐怖的灵力在掌心凝聚。
　　敖灵察觉到有人想要偷袭，猛地睁眼，一个鲤鱼打挺，起身对着那人就是一掌。
　　後发先至，两掌碰撞，掀起的风吹翻了那人的斗篷，露出一张陆阳十分熟悉的脸，
　　「连漪前辈！”
　　‘姜涟漪我就知道是你，别人不会这麽偷偷摸摸的靠近想要偷袭我！」敖灵笑骂道姜涟漪像是没看见敖灵一样，对着陆阳一拜：「见过陆阳师兄。「
　　姜涟漪一猜就知道这会儿敖灵肯定在问道宗。
　　随即她转过头，对着敖灵似笑非笑的说道：「小灵师妹，你怎麽敢直呼师姐名讳，多不合规矩敖灵不为所动：「你我同为不记名弟子，还分什麽师姐师妹的。「
　　「陆阳师兄你来评评理，是不是我先拜你为师兄，我应该是小灵的师姐的！「
　　陆阳师兄你说，我和涟漪都没资格当不朽姐姐的弟子，喊你为师兄是高攀了，原本就不该分师姐师妹的对不对！」
　　陆阳听得一阵头大，敖灵前辈您别这麽说，我害怕。
　　陆阳很想让大师姐回来，可惜大师姐去修龙纹手镯去了，一时半会回不来，
　　好在虽然没有大师姐，但有不朽仙子能平事。
　　不朽仙子从精神空间飘出来当和事佬：「自古以来强者为尊，你们二人打一场，谁赢了谁就当师姐怎麽样？」
　　陆阳听得冷汗直冒，不朽仙子你还不如不出来。
　　‘咱们不朽一脉以和为贵，以和为贵，犯不着动手。」陆阳连忙劝道，这俩祖宗要是在问道宗打起来，瀚海祖师来了都劝不停，说不定还会被龙凤混合双打。
　　陆阳这个师兄在龙凤二祖心目中还是很有分量的，既然劝她们不动手，那便不动手。
　　姜涟漪还有一张底牌，她料想敖灵肯定也当问道宗客卿了：「敖客卿，我先你一步成为客卿按照宗门习惯，你理当称呼我一声师姐。「
　　敖灵早就料到姜涟漪会这麽干，冷笑一声：「你还不知道吧，我可以透过贡献点兑换成为代理宗主，姜客卿就算是你也要听本代理宗主的话！」
　　姜涟漪一愣，她还真不知道贡献点还能兑换成代理宗主，没关注这方面。
　　‘不朽姐姐，怎麽获得贡献点？」姜涟漪扭头问懂行的。
　　”贡献点嘛，顾名思义就是为本宗门做贡献，比如本仙曾经干掉一名作恶多端的合体期，当了三天代理宗主。」
　　姜涟漪听完眼晴一亮，这事不难：「等我回去，我就让朱天去抓俩作恶多端的合体期送给陆阳师兄。”
　　敖灵冷哼一声，说的谁不会一样：「我去东海让龙族也能抓俩古代合体期送给陆阳师兄！「
　　‘我还能让朱天去抓十个合体期！”
　　「我也能抓十个合体期！”
　　‘我能抓古代渡劫期！」
　　‘我也能抓古代渡劫期，抓一对！「
　　「我能让朱天把妖域送给陆阳师兄！「
　　「我也能一统东海，把东海送给陆阳师兄！「
　　陆阳听得一脸懵逼，怎麽说着说着我成妖域和东海的主人了？

第八百零二章 不朽仙子麾下强者如林
　　陆阳觉得自己区区元婴中期，实在扛不住妖域之主和东海之主的责任‘哎呀，都是小灵和涟漪的一片心意，区区妖域和东海，你就收下吧????????」不朽仙子大大咧咧的说道。
　　「你要是实在不敢要，本仙可以代劳收下。「
　　显然，陆阳不敢要，有的是人敢要。
　　陆阳想了想，不朽仙子身为天庭之主，又是大豆王朝的开国皇帝，如今身兼妖域之主和东海之主，可谓权柄滔大，无人能及「仙子您就算收下，难道还会管理？」陆阳记得不朽仙子在上古时期由於不喜管理，只掌管了一颗北极星，还是上古四仙硬塞给她的。
　　陆阳怀疑把北极星塞给不朽仙子，可能只是为了不让仙子四处乱跑，有个稳定住处。
　　「管理有何难，我可以让小灵和涟漪管东海和妖域。「
　　虽然不朽仙子不会管理，但胜在会用人，
　　‘不朽姐姐，能让我们看看你平时住的地方吗？」姜涟漪问道好啊好啊。」不朽仙子当然同意。
　　敖灵和姜涟漪飞出一道神识，钻进陆阳的精神空间。
　　「来来来，到了这里就跟自己家一样，随便坐。」不朽仙子热情款待两位半仙。
　　不朽仙子早就把海水从精神空间排了出去，现在陆阳的精神空间恢复成原本粉粉嫩嫩的样子，
　　靠墙的地方横着一张床，还有桌椅板凳等家俱。
　　陆阳默默看着这一切，一言不发。
　　这到底是谁的精神空间？
　　姜涟漪坐定，这才想起来她此行的目的不单单是和敖灵打招呼，
　　‘东海的仙战究竟是怎麽回事，小灵你是被谁盯上了？「
　　敖灵眉想了一会：「这件事解释起来比较麻烦，我若是全都告诉你，你也很危险。「
　　「这样，我捡着能告诉你的事情说。「
　　当初夫君四仙和凶手交战後，你进入装死状态，我则是跟随夫君一起建立了薪火王朝
　　「你先等会。」敖灵刚说了一句，就被姜涟漪打断。
　　‘当时不是说好的咱俩一起用装死术吗？「
　　大夏皇宫。
　　扛着锄头的姜平安耕种结束，坐在小马紮上擦汗，抬头望向来者。
　　‘云道友，找我何事？”
　　云芝从袖中取出巴掌大小的红色包裹，掀开红布，露出做工精致的龙纹手镯。
　　姜平安被龙纹手镯的样式所吸引：「，好精妙的炼制技巧，这是何人炼制的？」
　　「应天仙炼制的仙器，能量充沛的情况下，可抵挡仙人数次攻击。「
　　”，了不得的好东西啊。」仙器炼到这种地步，已经是登峰造极了，”我看手镯里面空荡荡的，是要我重新充填能量吗？”
　　”正有此意。”
　　姜平安拿着龙纹手镯翻来覆去的看了两遍：「成，那容我研究研究。
　　姜平安一边研究，一边想起来刚收到的情报，闲聊道‘云道友在东海是与何人交手，是上古四仙之一？「
　　由於仙人具有遗忘特性，世人只能记得东海发生了仙战，却记不住双方交手的过程。
　　云芝摇头：「是上古的仙人，但并非上古四仙。「
　　「她的来历我不便多说，你知道的太多，她也会杀你。「
　　「哦，难不成云道友认为我不如那名仙人？」姜平安哦了一声，语气间带着淡淡的傲气。
　　身为开国皇帝，大夏屹立十万年不倒，他居功甚伟，这其中即有他英明决策的缘故，也有他修为高深莫测的缘故。
　　云芝点头：「你确实打不过她。「
　　「好吧，打不过就打不过吧。」姜平安像是吧的茄子，低着脑袋接受现实。
　　当云芝拿着充满能量的龙纹手镯回到问道宗时，看到陆阳、敖灵和姜涟漪三人整整齐齐的躺在地上。
　　云芝敲了敲陆阳的脑门，把所有人从陆阳的精神空间里敲出来「大师姐，你终於回来了啊。」陆阳见到云芝喜出望外，总算有主心骨了，他一个人应付龙凤二祖实在应付不过来，更不要说还有个爱挑事的黄豆豆。
　　刚才在精神空间，差点有两次要打起来。
　　云芝把龙纹手镯交给敖灵，扭头又对姜涟漪问道「涟漪前辈，可是来见敖灵前辈的？”
　　姜涟漪冷哼一声：「谁稀罕见她，我是来打听东海情报的。「
　　云芝哦了一声，没有说什麽。
　　不朽仙子兴奋的从陆阳身体里冒出来，清点人数。
　　「我、二当家、小灵、涟漪，嗯，人都到齐了！「
　　「什麽人齐了？」陆阳脑子没转过弯来「当然是咱们挑战云丫头的团队齐了！「
　　陆阳：
　　”
　　不是，仙子你们送死能别带上我吗？
　　只见不朽仙子大手一挥，虽然她还没恢复到鼎盛时期，无法与云丫头抗衡，但现在她有敖灵和涟漪助阵，有二当家这个智囊，勉强算是有了和云丫头战斗的资本。
　　陆阳见状赶紧把正准备大手一挥的不朽仙子拦下：「别别别，仙子你冷静一下。「
　　我很冷静啊。」不朽仙子咋咋呼呼的说道。
　　「不不不，仙子你想想，咱们，呸，你们要和大师姐战斗，人还没齐。‘
　　「没齐吗，还有谁？」
　　陆阳善意提醒：「三当家啊，他身为半仙，是重要战力！‘
　　不朽仙子一拍脑门：「哦对，忘了他了。「
　　天门峰距离商街烧烤店不远，不朽仙子可以隔空控制不朽仙人。
　　正在烧烤店数钱的不朽仙人受到不朽仙子感召，像是被人拉住了後背的衣服一样，身体躬成大虾的样子倒着飞行，飞到天门峰。
　　不朽仙人看到天门峰的豪华阵容，明显愣住了。
　　这是什麽情况？
　　「见过大当家、二当家。大当家，您叫我？」不朽仙人小心翼翼的问道，有种不好的预感。
　　不朽仙子点头，笃定的说道：
　　本们快定今日讨代云之斗，已经制定好策略，你身为我不朽一脉的一员，当要做出贡献。”
　　当老大的，自然要赏罚分明：「这样，本仙给你一个立功的机会，你当先锋去试试云丫头的水平，只要你能战胜云丫头，这大当家的位置就让你当了！”
　　「啊？”

第八百零三章 力战云芝
　　「上吧三当家！」
　　在臣陆阳的暗示下，不朽仙子智商突飞猛进，知道战斗之前先派人试水，
　　「小灵、涟漪，你们两人要仔细观察云丫头的战斗手段！」
　　不朽仙人本想拒绝，奈何他受限於不朽道果，被不朽仙子控制，想拒绝都没用，该上还得上。
　　见不朽仙子集齐磨下实力，大有决一死战的地步，云芝一双平静如湖水的眸子泛起波纹，
　　三当家最为勇敢，在不朽仙子的控制下，率先进攻「大逍遥掌！”
　　三当家目光决绝，打出一掌，光华爆裂，如同山洪爆发，雷霆万钧，所过之处，空间彷佛被硬生生撕开一道裂缝，威势惊人！
　　云芝同样推出一掌，在旁人看来，这一掌毫无攻击力，亦无异象，唯有三当家才能清晰感受到这一掌的恐怖之处。
　　云芝的这一掌还未触碰到三当家，三当家从抬起的右手开始，咔咔嘧碎裂。
　　「复原！”
　　三当家大喝一声，原本破碎的灵魂居然重新拼装在一起。
　　云芝掐住三当家的脖子，从脖子处开始结冰，并且迅速蔓延，
　　三当家都没反应过来，就被冻成一座冰雕。
　　云芝把三当家扔到一边，静静的说道：”下一个。”
　　面对如此困境，不朽仙子依旧能保持沉着冷静，她挥了挥手，指挥摩下兵马。
　　‘一起上！「
　　敖灵和姜涟漪不愧是不朽仙子座下两大战将，接到命令率先进攻。
　　不朽仙子更是有开国皇帝冲锋陷阵的觉悟，一马当先，後发先至，冲的比敖灵和姜涟漪都快，
　　「仙子拳法！」
　　陆阳躲在大後方，亲眼目睹不朽仙子三人战，动用各种战斗技巧，仙术频出，大师姐大杀四方，所向脾睨。
　　空气中弥漫着肃杀和死亡的气息，不朽仙子三人相继倒下，死的不能再死。
　　陆阳看着面无表情的大师姐向自己走来，哆哆嗦嗦。
　　「大师姐，我跟她们不是一夥的啊！」陆阳上来就表明立场，他当大豆王朝的妄臣不过是权宜之计，他真正效忠的是大师姐云芝！
　　我知道。」大师姐平静的说道，看不出喜怒哀乐「仙子前辈她们估计要死一会儿，你在这里陪着她们，我就不等着了。「
　　「哦。「
　　一庄香後，奇蹟发生的，不朽仙子三人死而复生，重返阳间。
　　「幸好本仙早有准备，施展了装死术。「
　　不朽仙子三人庆幸，避免了道心破碎的情况。
　　陆阳觉得你们仁就算输了道心也不会有事情。
　　「二当家你怎麽样了，有没有受伤。「
　　「呢，我没和大师姐打。」陆阳觉得自己要坚定表明立场，不能回回跟着不朽仙子胡闹。
　　「那云丫头打你了吗？」
　　「也没有。」若是云芝出手，陆阳就要和不朽仙子她们仁一起躺着了。
　　不朽仙子一拍手：「那你也是平手啊。「
　　「想不到咱们和云丫头打了个平手，再接再厉！「
　　陆阳：
　　仙子您对於平手的概念是不是太宽泛了点？
　　接着他指了指被冻成冰雕的三当家：「也不都是平手，三当家输了。「
　　不朽仙子挥挥手：「不碍事，把他踢出不朽一脉，就当刚才他没参加战斗。「
　　‘本仙想了想，这次战斗准备的过於仓促了，下次战斗时应当提前做好准备。」不朽仙子开始反思，尽量在一个地方反覆跌倒。
　　陆阳心说是提前准备墓地吗？
　　那我的墓志铭要写：天庭教少教主死於天庭内乱。
　　「对了，这次没叫小药王们！」不朽仙子想起来一群关键战力。
　　小药王们的战力也不容小。
　　「走走走，去药园。」不朽仙子陆阳。
　　「那三当家呢？「
　　「别管了，冰会自己融化的。「
　　陆阳带着两位师妹前往药园。
　　药园门口，巴大爷打着瞌睡，盘算着要如何教导新收的徒弟周杏儿。
　　好久没教了，都忘了怎麽教导了。
　　‘云师侄当初怎麽教小陆的来着，记着是先耍大缸？「
　　陆阳刚到药园门口，就听见巴大爷在回忆他不愿意回忆的往事，
　　「哦，是小陆」巴大爷睁眼看到陆阳後面站着的敖灵和姜涟漪，吓得直接从摇椅上翻了下去。
　　龙凤二祖怎麽在这里？
　　「涟漪前辈您见过，我就不介绍了，这位是敖灵前辈，也是咱们天庭教的。「
　　巴大爷想起来东海传过来的讯息，神情古怪。
　　他很想知道陆阳到底是灌了什麽迷魂汤，先把凤祖骗到天庭教，後把龙族骗到天庭教。
　　「我们仁想去药园逛一逛，行吧？」陆阳身後站着两位半仙，说话底气都比以往足了。
　　‘要摘草药吗？」
　　「没有，就是进去和小药王们聊聊。「
　　「那进去吧。”
　　此时羽化仙草被养在药园灵力最充沛的那一块‘我告诉你们，别以为你们先来就了不起，咱们小药王比的是年份懂吗，是年份！」羽化仙草顿气指使对看人参娃娃它们说道。
　　人参娃娃它们都是上古之後诞生的，论年份比羽化仙草小了不少。
　　但人参娃娃显然不认这一套，它们活动叶片和根须，狞笑道：「上，让它见识见识什麽叫实力为尊！」
　　小药王们一拥而上，要麽用叶片扇，要麽用根须抽，把羽化仙草揍的连连哀喙。
　　陆阳三人抵达药园的时候，刚好看到这一幕。
　　陆阳不知道自己应该出手阻止这一幕，还是等小药王们打完了再露面。
　　很快陆阳就不必纠结了，高大的悟道树王看到了陆阳等人，拉开了小药王们和羽化仙草。
　　「人族小子，你来了？」人参娃娃挥动根须打招呼。
　　「什麽人族小子，这可是不朽一脉二当家，你们几个小药娃放尊敬点！」不朽仙子冒出来显威「你、你是什麽人！」羽化仙草第一次见到不朽仙子，被不朽仙子的气息吓得说话都结巴「哼哼，本仙乃是上古五仙之首、大庭之主一一不朽仙子！「
　　仙、仙人？」羽化仙草目瞪口呆，不敢相信陆阳身体里居然藏着一位仙人。
　　难怪陆阳的战力如此之高，想必都是仙人教导的结果。
　　「本仙这次带着天庭四御之二，来探望你们，顺便告诉你们一个好消息！「
　　「什麽好消息什麽好消息。」三寸高的小药王们围着陆阳蹦蹦跳跳的转圈，欢迎陆阳头顶的不朽仙子来视察。
　　「方才我们四个和云丫头斗了一场，打了个平手。「
　　「平手，好厉害！」小药王们崇拜的看着不朽仙子，眼神里尽是憧憬「本仙觉得下次带上你们，或许对战局有所改变，你们愿不愿意参战？
　　2
　　‘愿意！」小药王们齐声喊道。
　　不朽仙子点点头，很满意小药王们的回答，光这份觉悟就比三当家强，

第八百零四章 元婴后期
　　小药王们早就不满云芝的暴行，好不容易有人愿意带领它们和云芝做斗争，自然是欢天喜地陆阳觉得幸亏小药王们是养在问道宗的药园，问道宗的人对小药王们没有恶意，不然就凭这智商，指不定在外面会被人骗多少遍???
　　甚至於连不朽仙子都能骗小药王，可见它们有多好骗。
　　‘大姐，咱们什麽时候和云芝千一架！」人参娃娃相当兴奋。
　　不朽仙子跟随陆阳许久，已经学会了陆阳的百分之一二阴谋诡计。
　　不朽仙子摆摆手：「兵法有云，心急吃不了热豆腐，我们刚和云丫头打过一次，想必她有了防备，现在动手不是上上之选，咱们要打个出其不备才行。「
　　不朽仙子在小药王中威信极高，她说什麽小药王们都会听，说另选个时间挑战云芝，那就令选个时间。
　　敖灵和姜涟漪看着不朽仙子和小药王们玩到一块去，小声议论：「这就是赤子之心啊，真让人羡慕。”
　　「这就是不朽姐姐比咱们强的地方。「
　　羽化仙草还没来得及适应药园的氛围，对问道宗也不是很熟悉，不理解小药王们为什麽这麽兴奋。
　　「你们口中的云芝有这麽难对付？
　　？
　　人参娃娃两条根须叉腰，觉得羽化仙草狂妄自大：「你要是能打得过大魔头云芝，这药园老大就让你当！」
　　羽化仙草冷笑一声，别看它刚才捱打，实际上它是有底牌的：它不仅可以促进修士修为增长，
　　灵植年份增长，它还可以把这项能力用在自己身上，提升自身年份，这样一来，它就可以顺利化形，且一开始就有渡劫期的实力！
　　上一个如此逆大的灵植，叫建木！
　　「一言为定！」
　　羽化仙草气势汹汹的跑到天门峰，要挑战云芝，树立在药园的威信。
　　「喂，你就是云芝吗，我来挑战你！」
　　此时云芝正邀请甘甜一同饮茶悟道，顺便为甘甜解惑修行之路上的问题红泥火炉，煮悟道茶树叶在壶中翻滚，茗香袭嫋，光是闻着就有种悟道的感觉。
　　她听到羽化仙草嚣张的挑畔，思考片刻，一把抓住羽化仙草，把它塞进茶壶里，陪着悟道茶树叶一起被煮。
　　云芝倒茶，茗香更甚从前，她将红泥茶杯推给甘甜：「喝了吧，能涨修为。「
　　敖灵已在问道宗住了半个月，这期间她不仅学习当今势力划分，还参观了囚峰，把囚犯和孩童师公都吓得不轻，见到了先天道人，同样把先天道人吓得不轻。
　　陆阳还陪着敖灵去参观藏经阁，见到了满墙的功法去藏经阁的时候陆阳比较紧张，担心师父还有《龙凤变》藏在这里，要是被敖灵找到，他就只能含泪继承宗主之位了。
　　正所谓祸害遗千年，敖灵并未没有找到《龙凤变》。
　　：
　　正在摆摊算命的不语道人忽然打了个喷嚏。
　　「谁想我呢？」
　　他想了想招惹过的人，好像谁都有可能想他。
　　「说起来自从小金回家探亲以後，我这运气就好了不少啊。「
　　1
　　半个月後，敖灵和姜涟漪一同离开问道宗，陆阳不知道敖灵是想去看看外面的世界，还是要一统东海把东海送给不朽仙子。
　　龙凤二祖走後，陆阳开始潜心修炼。
　　经过东海之行，他深知自己修为太低，没有资格参与到仙人级别的斗争中。
　　陆阳老实的不得了，把大多数时间都用在修行，亦或者是和无敌婴切。
　　在经历长期单方面捱打以後，陆阳战斗技巧越发精细化，可以做到先跟无敌婴过两招再捱打。
　　「加油啊二当家，马上你就能战胜无敌婴了！」不朽仙子给陆阳鼓劲，不看事实，全是心意一晃一年多过去了。
　　修仙界风平浪静，再也没有如东海那般引人注目的大事件发生唯一值得人们反覆讨论的是，随着龙族古祖复苏，大有一统东海的架势，且势头很猛，人们都在猜测，这是否是龙族古祖受到天庭教指示，统一东海，为大世之争做准备。
　　敖灵率领海族，将蓬莱岛纳入囊中，严厉打击蓬莱岛盗版横行的问题，
　　梦幻泡影《葫芦娃闹海》出品，广受好评，尤其是教训鲲鹏族的画面，被海族拿来反覆观摩。
　　同时《葫芦娃闹海》也起到宣传东海的作用，大夏的修士注意到东海有大片海域未完全开发海域中隐藏着各种天材地宝，价值连城，前往东海的修士日渐增多。
　　陆阳并未太关注外界的事情，他一直都在本本分分的修行，并未离开问道宗，修炼闲暇之余也不过是在宗门不曾去过的地方逛一逛。
　　幸运的是瀚海道君没有找陆阳麻烦，陆阳一直没见到瀚海道君的影子，根据小师弟齐通天所言，瀚海道君除了教导他修行，就是用空间道果雏形去东海龙宫。
　　陆阳出於做好兄弟的本分，叮嘱齐通天要把这件事告知给老孟。
　　此时他张开嘴巴，好似鲸吞，数不尽的外界灵力涌入体内，将他已经扩充到极限的经脉再度扩大。
　　陆阳皮肤迅速变红，是经脉濒临破碎的表现。
　　他咬紧牙关，虽然痛的想要打滚，却始终没有叫出来。
　　轰一随着鲸吞的灵气达到临界值，像是开启了某扇门一样，陆阳的身体以肉眼可见的速度发生变化，经脉变得更有韧性，可以容纳更多的灵气。
　　「呼—一突破了。「
　　陆阳吐出一口浊气，笑着起身，总算突破到元婴後期了，他堂堂剑灵根，修炼到元婴後期只是时间问题，不存在什麽瓶颈。
　　「以我如今的手段，就算是化神後期都奈何不了我。「
　　陆阳说的手段是常规手段，不包括出马仙和大师姐象形拳。
　　「而炼虚期又不会轻易出手，也就是说只要我碰不到合体期，那我就能在外界横着走了！「
　　陆阳哈哈一笑，这样才无愧於元婴老怪之名。
　　不朽仙子在精神空间打了个哈欠：「可是二当家你外出碰到的敌人也没有合体期以下的啊。「
　　陆阳笑容一僵，好像是这麽个道理下裁APP
　　上起点中文网支援我，看最新更新

第八百零五章 耀阳教的研究成果
　　陆阳刚刚修炼成元婴後期产生的兴奋感，被不朽仙子一盆凉水泼没了?????
　　不朽仙子见状连忙安慰：「哎呀，元婴後期已经很了不起了，想想看，你也不是回回出门碰到的敌人都是合体期。”
　　陆阳回忆了一下自己遇到过的敌人，虞帝武有道、虚空至尊、梦魔至尊、灰豆豆确实都不是合体期。
　　正当陆阳在回忆过往战绩时，忽然觉得怀中一块令牌发热，他掏出来一看，是耀阳教在联络自己。
　　令牌上面说近期他们耀阳教研究出了一些关於太阳能的成果，希望请陆少教主移驾去指点一番，还是老地方，延江郡烧烤店，这是烧烤店总部。
　　还说要把烧烤店的年度分红奉给大庭教陆阳左右无事，也就同意了，圣子龙景舟还在闭关，不知道什麽时候出关。
　　这点小事就不必麻烦大师姐出马撑场面了，陆阳和几位护法天王一说，护法天王们纷纷表示没问题。
　　天庭教浩荡出行。
　　烧烤店总部，耀阳教的迟教主和九幽教的慕白衣都很紧张，不像是要欢迎同僚，更像是迎接上级领导检查。
　　两位教主害怕也在情理之中，东海的仙战影响太大，这意味着仙人之间亦有强弱，且云教主的实力在另一位仙人之上。
　　再加上如今敖灵在东海大显身手，豆天尊威名远扬这一桩桩一件件事，都指向一个事实一一天庭教是世间第一大势力。
　　”哈哈，两位教主好久不见啊。」陆阳笑呵呵的打招呼见没有云教主和豆天尊，和没有龙凤二祖，迟教主和慕白衣都悄悄松口气，心理压力小了很多但他们面对天庭教继承人的陆少教主，同样不敢大意。
　　陆少教主落座，五位护法天王神情冷漠的站在身後，两位教主亲自弯腰倒茶，
　　「少教主，这是烧烤店一年以来的收入，以及收支台账。」慕白衣小心翼翼的把一枚储物戒推给陆阳，储物戒里储存的灵石堪称海量，慕白衣把这麽多灵石送出去，心有不舍。
　　陆阳使了个眼神，五长老多宝天王收下储物戒，用神识一扫，弯腰恭敬的对陆阳说道：
　　”少教主，核对无误。」
　　陆阳百般无聊的打了个哈欠：「那就收下吧。
　　慕白衣心中感慨，不愧是天庭教的人，都看不上这点小钱，都不问储物戒里有多少灵石。
　　‘慕教主找我，不仅仅是为了灵石这种小事吧。」陆阳喝了口茶，笑盈盈的说道，彷佛看穿了慕白衣的想法。
　　慕白衣赔笑：「少教主明监，实际上我有一事不解，还请少教主解惑。「
　　「什麽事？」
　　慕白衣斟酌着词汇，一边说一边观察陆阳的反应，生怕触碰到什麽禁忌：「我听说贵教的敖灵古祖曾在老龙皇寿宴上说过，‘世人都不知晓天庭和地府了’，不知这‘地府」究竟是
　　陆阳早就料到慕白衣会问这个问题，眼中带着些许笑意：「怎麽，忘记我说过的话了，我早就说过，我们天庭教和你们九幽教的缘分源於上古。「
　　慕白衣听到这话心跳都慢了几分，脸上满是掩盖不住的激动：「那这地府果然是
　　「上古执掌幽冥和轮回之事的地方，凡天地万物，死後其灵魂都在被进入地府，进行六道轮回。”
　　陆阳也没骗慕白衣，地府确实是这麽一回事，是敖灵告诉他的不止是慕白衣，就连一直和九幽教不对付的迟教主都瞪大眼睛不仅仅是他们注意到敖灵提及过「地府」的事情，修仙界许多人都在猜测地府是何意。
　　但谁都说不清地府究竟是什麽。
　　如今终於得到陆少教主证实，地府就是上古九幽！
　　五位护法天王也是第一次听到这个说法，只不过他们知道陆阳是骗人的，没什麽太大反应。
　　慕白衣激动的脸都红了，幸亏天庭教念旧情，不然烧烤店这份好差事也轮不到他们九幽教头上还有陆少教主曾说过的，想要在大世之争中施展拳脚，九幽教要徐徐图之，要「外联妖域、东海」！
　　如今随看龙族一统东海，很快就实现这句话了！
　　当日陆少教主所言，正在逐步实现是神机妙算，还是早有预谋？
　　不论是哪一种，都足以说明陆少教主的可怕！
　　「迟教主，把你们教研究的玩意让我瞧瞧。」陆阳饶有兴致的说道。
　　时隔一年多才研究出成果，这进度不算慢了，诸如太阳能灯、太阳能热水器之类的东西是修仙界从来没出现过的东西，耀阳教不仅要研究出来，还要降低成本在民间推广，这些都是难点。
　　在陆阳期待的眼神中，迟教主从储物戒中取出一张卷轴。
　　卷轴摊开，上面画着一颗太阳，
　　，太阳周围画着几块材质未知的板子，考虑到太阳的体积，这些板子的面积大的可怕。
　　板子上镌刻着许多复杂的阵法，陆阳对於阵法一窍不通，不知道这是干什麽的。
　　精通阵法的百药天王巴大爷倒是看出了一些东西，轻一声。
　　「迟教主，这是」陆阳也没必要不懂装懂，这阵法的复杂程度怕是合体期修士来了才能看懂。
　　问到迟教主的专业。迟教主表现的很兴奋：「自从陆少教主您跟我说过太阳能的事情後，本教上下大为震动，都在研究如何充分利用太阳能。「
　　「但研究到一半发现问题了，大陆一共有六面，咱们中央大陆不过是一面。「
　　‘也就是说，无论我们如何充分利用太阳能，所能利用的也不过是六分之一，剩下六分之五被浪费掉了。”
　　「所以？」陆阳隐约间猜到卷轴上画的是什麽东西了。
　　‘所以我们就计划着在太阳表面组装一套能收集太阳能的阵法，最好是把太阳都包裹起来，这样不会造成太阳能浪费。」
　　「然後再把阵法收集到的太阳能传送下来。「
　　「只不过研究这套阵法比较困难，好在本教上下齐心，终於突破的技术难关。「
　　「卷轴上的阵法就是我们的研究成果。「
　　陆阳：
　　你们步子迈的是不是太大了？
　　下载APP
　　上起点中文网支援我，看最新更新

第八百零六章 研究的很好，就是方向不太对
　　陆阳心说你们耀阳教是真敢想啊，在太阳周围安装一整套阵法太阳能包括光能和热能，你们耀阳教把太阳能包场了，人家妖域、东海和佛国用啥，你们是真不怕他们把你们干掉啊。
　　还有极北之地，人家那里是人少，不是没有修士。
　　极北之地本来就冷，你们还把太阳光剥夺了。
　　这是要举世皆敌的节奏。
　　而且这麽大的工程，你们耀阳教能搞起来？
　　听到陆阳轻声叹气，引得迟教主紧张起来陆少教主，我们的计划有什麽问题吗？
　　「太阳上有仙级大阵，封锁了太阳，任何人不得靠近，你们可知这仙级大阵是何人所为？「
　　迟教主摇头，他们查了许久，死了不知多少同僚都没有查清楚仙级大阵的来源。
　　陆阳沉声，道出一则隐秘：「据本教教主调查，那是初代乾帝中天帝君和初代虞帝武尧分别布下的大阵，这是两位仙人相隔十万年的斗法，其中还涉及到更深层次的东西，就不是你们应该了解的了。」
　　「你们在太阳周围再布置一套阵法，是想卷入仙人斗争吗？
　　以往耀阳教往太阳上送人，初代乾帝不会理睬，但真要是让耀阳教在太阳周围设定一层阵法那跟贴脸挑畔无疑。
　　耀阳教被初代乾帝灭了也就灭了，陆阳不在乎，少个魔教正好。
　　陆阳担心的是初代乾帝下手没有分寸，招式威力太大，伤及无辜。
　　从山河君的行径看，不排除他的顶头上司能做出这种事情的可能。
　　迟教主一惊，脊背冷汗直冒，太阳上面居然有两种仙级大阵，以耀阳教的实力被卷进仙人斗争中，只怕落得个户骨无存的下场都是轻的！
　　你们还研究出来什麽东西了吗？「
　　「有的有的。」迟教主连忙说道，继续从储物戒里翻找。
　　他一边翻找一边说道：「我们研究如何在太阳周围布置阵法的时候，顺便研究出来点副产物。”
　　陆阳心说副产物总该是没问题了。
　　他还没看清楚迟教主掏出来的是什麽东西，就觉得眼前一黑，整个房间陷入黑暗中，搞得陆阳还以为迟教主要趁乱害自己。
　　三教是在烧烤店关门以後才开会的，是晚上，大堂点着灯。
　　当迟教主拿出来研究成果後，像是有一阵阴风袭来，吹灭了所有的灯。
　　好在能参加三大魔教临时商讨会议的没有弱者，都能使用神识，不需要藉助光亮也能看清周围「你这蜡烛什麽情况？」
　　陆阳用神识观察到迟教主拿出来的是一根红色的大蜡烛，这根蜡烛出现以後，房间里的其他蜡烛就都熄灭了。
　　”这叫太阳能充能蜡烛，白天蜡烛能吸收太阳能，到了夜间就可以点燃了。
　　「那这房间忽然变黑是因为？」
　　「这东西可以吸收周围的光和热啊，把光和热都吸收了，周围自然就没光了。」迟教主理所当然的说道。
　　I
　　你们这蜡烛的吸收效率是不是太高了点？」
　　就这还是研究太阳阵法的副产物，真要是让你们在太阳周围布置阵法，修仙界怕不是会同时陷入冰河世纪和黑暗时代。
　　「效率高点不好吗？」不是都说效率越高越好吗，为了达到极致的效率，迟教主废了不少心思。
　　「低点吧。”
　　「好吧。「
　　「老迟，给我们九幽教来一箱子这种吸收太阳能效率高的蜡烛。」慕白衣饶有兴致的看着蜡烛。
　　好东西啊，有了这种蜡烛，何愁以後开会没有氛围？
　　陆阳不是很能理解九幽教的审美观「还有什麽研究成果吗？「
　　「有的，我们还发现可以利用太阳能烧水。「
　　陆阳点点头，太阳能热水器嘛，这东西我见过，好用。
　　迟教主点燃蜡烛，房间再度变得灯火通明。
　　迟教主拿出来一只大木桶，大木桶就是他们的另一项研究成果，百天的时候已经吸收过太阳能了。
　　他往里面装满水，不过几息时间，木桶里的水便沸腾了，咕嘟咕嘟冒泡，一如既往的效率高。
　　迟教主看到这一幕，兴奋的说道：「我们还发现，烧开水以後产生的蒸汽蕴含着巨大的力量或许可以利用蒸汽做一些什麽！」
　　「不过在这方面我们只是进行了初步研究，还没有太显着的成果。「
　　陆阳：
　　11
　　我第一次见从太阳能反向研究出来蒸汽机的。
　　「别研究蒸汽了，好好研究太阳能吧。「
　　「还有什麽研究成果吗？」
　　迟教主不好意思的挠头，他们这一年多主要在研究如何在太阳周围布置阵法，很可惜被陆阳否决了，太阳能蜡烛和热水器只是副产物。
　　‘虽然没什麽别的研究成果，但我们两教合作後，发现可以建立新的业务。「
　　「什麽新业务？」
　　这回轮到慕白衣介绍了：「你看有些地方不是有水葬的习俗吗，把户体投於江河湖海，让鱼儿啃食，有回归自然之意。「
　　我们可以拓宽思路进行火葬，把户体投到太阳上，根据老迟给的死亡统计显示，就算是合体期到了太阳上也要化作灰烬。「
　　「你看这跟水葬的原理是不是差不多，甚至比水葬死的还彻底？
　　「考虑到死後七日人的魂魄才会消散，我们可以把火葬的时间规定在七日之後，免得让魂魄接触到太阳直接融化。”
　　显然，慕白衣是经过深思熟虑的，连民间头七的习俗都考虑到了。
　　陆少教主，您觉得这项业务有可行性吗？」
　　陆阳沉默许久，徐徐问道：「别的姑且不论，一家烧烤店经营殡葬业务，还是火葬，你们觉得客人会怎麽想？」
　　两位教主想了想，是有点不太对劲「也罢，看得出来你们两教在合作共赢方面废了很大心思，只不过思路出现了偏差，好好努力吧！」陆阳跟老大哥一样，用力拍打两位教主的肩膀，语气中带着鼓励。
　　”蜡烛和水桶若是能批量生产，想必会广受欢迎。「
　　在回问道宗的路上，陆阳忽然问道。
　　「诸位长老，你们是怎麽看耀阳教的研究成果的？「
　　五长老认真说道：「适合加入我们炼器峰。「

第八百零七章 效率高
　　陆阳想知道炼器峰要都是这种思路，到底是怎麽依靠专利费给问道宗赚钱的？
　　他觉得自己终究是道心坚定之辈，周围一群神经病，他却始终没有受到这些人的干扰，思维是正常的?????
　　陆阳的心里话引得不朽仙子点头称赞，对着五位长老指指点点：「对对对，他们都是神经病就咱俩思维是正常的。”
　　「看看这耀阳教研究的都是什麽玩意，完全没有充分利用太阳能。「
　　‘换做本仙来，直接把太阳往极北之地的方向推一推，让那边的冰川融化，草木复苏，气候怡人。”
　　陆阳心说仙子您是想把极北之地变成极北之海吗？
　　当陆阳回到天门峰，准备把九幽教上缴的供奉交给大师姐的时候，正好碰到大师姐正在和孟景舟说些什麽。
　　”小师弟也来了，那正好，你俩机灵，这件事适合交给你俩去办。」云芝招呼陆阳过来。
　　原本云芝是想让陆阳去办的，但那时候陆阳正在烧烤店忽悠两位教主，云芝只得退而求其次把刚出关的孟景舟叫过来。
　　「大师姐，什麽事。”
　　「你也知道祖师爷加入咱们宗门已经一年，他顺利修炼到筑基期。「
　　「按照规定，成为筑基期後，每位弟子每年都要完成两项任务。」
　　「原本按照我的意思，祖师爷是不必去做宗门任务的，他年轻的时候历练的够多了。「
　　但祖师爷很固执，说他不能搞特殊，非要去做任务，前几天他刚完成了第一个任务，任务期间就出现了意外。「
　　「出现什麽意外了？」陆阳好奇问道「他迷路了。」
　　陆阳：
　　我担心他再出现什麽危险，便想找个机灵的跟着他。「
　　「原来是这样。」陆阳点头，这倒是很符合祖师爷的性格「大师姐放心，交给我和老孟了，保证保护好祖师爷！‘
　　孟景舟想到另一个问题：「不过祖师爷似乎不是很愿意让人跟着，咱们若是暗中跟着，等遇到危险再出手，岂不是就暴露了？」
　　云芝也是出於陆阳和孟景舟都和祖师爷有过接触，即便被发现，祖师爷碍於面子也不会多说什麽。
　　陆阳想了想：「这个问题倒是不难解决，就是要在任务大殿的兑换物品上增加一样东西。「
　　·*
　　‘出发之前，要兑换点保命的东西。」先天道人脸上稚气未褪，江湖经验却很老道，不会毫无准备的出发。
　　只不过他手头上没多余的灵石，不能兑换太好的东西。
　　我看看，回春丹，能快速恢复灵力，一百二十贡献点，有点贵啊。「
　　「愁断肠，剧毒之物，十贡献点等会，为什麽宗门会卖毒药，而且这麽便宜？「
　　‘三阳之力丹，服之可获得三阳之力，能短时间内大幅度提升战力，服用後无副作用，一百贡献点。”
　　先天道人思索，看起来是临时提升战力的丹药，对他很有帮助，价格也合适，
　　「就它了。”
　　先天道人准备完毕，出发前往目的地。
　　陆阳和孟景舟暗中跟随，如今两人都是元婴後期，先天道人不过筑基初期，根本发现不了他们。
　　「说起来祖师爷接到的任务是什麽？」陆阳问孟景舟‘是说冀州有一处叫王家沟的小村子，位於一片深山老林之中，若想走到山下小镇，要走两个时辰，王家沟出现了几起失踪案，失踪的都是青壮年男子，那些青壮年男子似乎是被什麽迷失了心智，被什麽东西勾引走的一样。「
　　「官府也派人调查过，可惜没什麽发现，王家沟周围都是山，就算是铺开神识都不好找到那些失踪之人，更不用说那地方没什麽厉害的修士，能修炼出神识就不错了，不用指望用神识找人。「
　　「任务大殿的师兄根据情报推测，这几起失踪案应当是偷渡到大夏的妖物所为，且实力没有到金丹期。”
　　先天道人虽为筑基初期，却有堪比金丹初期的战力，可以说在筑基初期不会有人比他更强，这就是散功重修的优势。
　　陆阳琢磨了一下：「这任务听起来要耗费很长时间啊，祖师爷有的忙了。「
　　「失踪的都是青壮年男子，不知道是看上了他们的阳刚之气进行血祭，还是看上了他们的体魄进行双修。」
　　孟景舟点头：「那只妖物做事谨慎，让丢失之人主动离开小村子，导致几乎没留下什麽线索，
　　而且过去这麽长时间，线索就更难找了。「
　　两人研究了一下这个任务，换做是他们两人，也没什麽好办法，只能先进行走访调查，研究丢失的这几人有什麽共同点，再伪装成普通人，希望妖物能把他们绑走。
　　这一套流程下来，少说半个月过去了。
　　这还不算往返路程先天道人乘坐飞舟，闭目养神，脑海中不断推演，应当如何完成这次任务。
　　陆阳和孟景舟则是偷偷飞在後面，差点让船长发现，
　　这要是被发现了，高低得怀疑是想要打劫飞舟的劫修。
　　好在两人都是经验老练之辈，没有出现意外。
　　先天道人算着差不多到地方了，撑起雨伞，纵身一跃，跳到深山老林中，右手一松，手中的雨伞合拢，嗖了一声飞回飞舟。
　　”这里应该就是王家沟附近了。」先天道人喃喃自语，环顾四周，荒无人烟，有点心虚。
　　「应该是吧？」
　　他按照任务中的描述，以及自身的直觉，往山中走去。
　　走了约莫一个时辰，终於看到一处有人生活的地方。
　　那是一处洞穴，洞穴入口处有熄灭的火堆，看样子是熄灭还不到一天先天道人走进洞穴，听到洞穴里传来声音，高兴的快走两步，随即朗声问道：
　　麻烦打听一下，请问王家沟怎麽走？「
　　他看到洞穴内部的情况，愣了一下。
　　洞穴里有一名妩媚女子，女子赤身裸体，吐着蛇信子，正在和几名精壮男子缠绵。
　　妩媚女子看到先天道人，也愣住了。
　　「修士？你是怎麽找到这里的？」
　　下裁APP
　　上起点中文网支援我，看最新更新

请假条
　　4月28日，晴天
　　今天是个值得纪念的日子。
　　智尸王面对两个星球意志联手，毫无还手之力，被祂们制服后，我成功控制了智尸王。
　　如此一来，人类一方的尸王都被我成功控制。
　　四只动物尸王掌握的异能并不能和我的控制异能进行对抗，以有心打无心，它们四只也落入我的控制中。
　　尸王争霸赛落下帷幕，没有一只尸王获得胜利，获得最终胜利的是我……我本来是这么想的，但丧尸星球意志非说我是尸王之王。
　　随祂说吧，既然我站在人类这一方，那我就是人类而非尸王。
　　虽然丧尸星球意志不说，但我冥冥中有感觉，这一场尸王争霸赛本来就是为了我而准备的。
　　祂为了什么，想要通过这场比赛强迫让我认为我是丧尸？
　　想不通。
　　经过二十天的尸王争霸赛，这一片化作荒芜，没有一栋建筑是完好的，甚至这座沿海的城市都在战斗余波中有沉入海底的架势。
　　当我正准备打道回府，找医生报喜的时候，头顶忽然黑压压一片。
　　我抬头望去，心都凉了，那是一座巨大的飞行器！
　　这绝对不是蓝星的科技产物，丧尸星球也没有这种本事！
　　我忽然想起来丧尸星球意志曾经说过的话，祂说——这颗星球即将遭受外星文明入侵，唯有全部变成丧尸才能与之对抗。
　　难道祂说的就是这种情况？！
　　正在带领七只尸王和外星飞行器战斗，请假一天。

第八百零八章 三阳之力
　　蛇妖不能理解，自己的藏身之所极其隐蔽，根本无从查起，对方是怎麽找到这里的？
　　「啊？我找到哪了？」先天道人被蛇妖问的一脸懵，我要是找到地方的了还用问路？
　　暗中的陆阳和孟景舟面面相，这怎麽连过程都没有，直接跑到敌人老巢了？
　　在场的四个人都很懵。???６???????乂爪???
　　「小修土，过来陪姐姐玩啊。」蛇妖一头顺滑白发，媚眼如丝，轻吐幽兰，伸出一根手指，勾引先天道人。
　　蛇妖对自己非常有自信，她本身就是美人，再加上这一身媚功，没有筑基期能扛得住这种诱惑。
　　她看得出对方不过是一名刚筑基的小修士，而且样貌清秀，正好圈养起来当男宠。
　　蛇妖媚功极好，饶是以先天道人都差点着了道，但他堂堂合体期大修士散功重修，自有一套对付媚功办法。
　　‘岁月之眼！」他抹了一下双眼，顿时不再受媚功影响「岁月之眼是什麽？」陆阳一愣，虽然没听说过，但从名字上看，和岁月有关，莫非是能未卜先知，预料到对方动作的眼睛？
　　孟景舟摇头，他也没听说过，陆阳只好问不朽仙子，不朽仙子果然知道。
　　不朽仙子罕见的神情凝重：「这是一种和时间有关的眼睛，可以看到对方老了以後的样子。「
　　陆阳：
　　‘那仙子你会吗？「
　　陆阳想了想，觉得这招虽然效果一言难尽，但确实能抵挡媚功。
　　「没有，不会，别学。」不朽仙子拒绝的乾脆。
　　先天道人掌心一翻，出现一只金色小法印，法印上镌刻着「先天问道」四字。
　　这是他的本命法宝，原本是合体级数的法宝，监於他目前的修为无法完全催动，只得封印大部分功能，将法宝压制到自己能催动的级别。
　　‘去！」先天道人大喝一声，掷出小印砸向蛇妖。
　　这方小印闪烁着金光，晃了蛇妖一下，蛇妖想要扭动腰部躲闪却慢了一拍，蹭到腰部，划出好大一道口子，妖血直流。
　　「人族小修士，你找死！」
　　蛇妖动用血脉之力，暂时止住了血，伤口却没有完全癒合。
　　她摇身一变，变成一条碗口粗的白色巨蟒，蛇牙带毒，张开血盆大口扑向先天道人。
　　‘不过是刚筑基的小修土，也敢一个人过来！」蛇妖带上怨毒之色，既然不愿意成为男宠，那就留下吧！
　　先天道人战斗经验何其丰富，他沉着冷静的後跳一大步，原本所在的位置被蛇妖轰出一个大坑透过刚才短暂的交手，判断出对方是金丹初期见蛇妖还想咬自己一口，先天道人右手掐诀，先天问道印放大，卡在蛇妖嘴里。
　　「降妖篆！”
　　他两指并拢，在空中快速写画出一道符篆，打在蛇妖的七寸上，蛇妖本来疼的大叫出来，但她嘴巴被先天问道印堵着，叫都叫不出来。
　　「霜儿，我来助你！」
　　洞穴深处传来一身轻斥，居然又是一只化形蛇妖，而且和眼前的这只蛇妖长得一模一样。
　　「双胞胎？」先天道人没想到这还有同夥，而且也是金丹初期。
　　「我们姐妹二人藏在这里都能被找到，看来是有点本事的，你也一起留下和我们快活吧！「
　　「你们藏得地方这麽明显，还怪我找到你们？」先天道人也反应过来了，这两条蛇妖就是任务中的目标，地上横七竖八的精壮男子就是王家沟失踪的人。
　　问题是他随便走走就能找到的地方，你们姐妹俩为什麽会觉得藏得隐蔽？
　　蛇妖姐姐用力拍了一下名叫霜儿的蛇妖，强迫她吐出法印。
　　蛇妖姐姐也化作一条白色巨蟒，蛇妖姐妹心有灵犀，同时出手，围着先天道人转圈，
　　先天道人数次想要突破封锁，可所有攻击都被光滑的蛇鳞反弹回来，即便是他自己，都几次差点被缠住。
　　他不再以七寸为攻击点，姐妹俩早有防备，不可能成功，先天道人趁其不备，握着法印拍出一掌，拍向蛇妖霜儿的丹田之处。
　　这是金丹期修士战斗中很常见的战斗技巧，名叫「晃金丹」，可以使金丹摇晃，暂时中断和身体的联络，从而露出破绽。
　　「啊，还能这麽战斗？」陆阳大为惊讶，怎麽没人教他和金丹期战斗的时候应该这麽打。
　　要不是有不朽仙子在一旁解说，他都不知道「晃金丹」之法。
　　不朽仙子翻了个白眼：「你的对手里有几个是金丹期的？「
　　陆阳想了想，好像确实他没怎麽和金丹期修士打过。
　　「不对，我在筑基後期的时候，去边境密林和一群金丹期妖兽战斗过！”
　　那可是成群的金丹期妖兽，不朽仙子从来没说过晃金丹之法。
　　不朽仙子摆手，一副为陆阳考虑的表情：「晃金丹是取巧的战斗技巧，你用这种打法培养不出来无敌势，更不要说无敌丹了。”
　　”我倒也不是很追求无敌丹。」
　　蛇妖姐妹俩虽然被晃金丹打了个措手不及，但她们也不是初出茅庐的修炼者，很快就稳固丹田，防止先天道人再度偷袭。
　　蛇妖霜儿猛地转圈，忽的伸出尾巴，想要抽中先天道人，先天道人早有预感，向上一跃，躲过这一击。
　　但令他没有想到的是，蛇妖姐姐趁着他跳跃悬空，无法移动的时候，同样伸出蛇尾，扫中了先天道人。
　　「噗——「
　　先天道人直接被扫到石壁上，弄得灰头土脸。
　　若是单打独斗，先天道人不惧任何一妖，但两妖联手，而且是心有灵犀的姐妹，导致他战斗一直处於下风。
　　先天道人身上出现数道口子，他几度想要离开洞穴，在空旷地带战斗，都被蛇妖姐妹拦住。
　　「呼呼——「
　　先天道人穿着粗气，和蛇妖姐妹拉开一段距离，看来只凭自身的手段是难赢了。
　　他从怀中掏出一枚散发着暖意的丹药，正是用一百责献点兑换的三阳之力丹！
　　他猛地吞服丹药，有一股暖流在身体里流淌，充斥四肢百骸。
　　「果然有效。」他心头一喜，感觉身体涌现出源源不断的力量。
　　可紧接着先天道人失去了这股力量，搞得他错不已，暖流顺着四肢流出体外，滴落在地面上，形成大阵。
　　大阵上方腾起一阵浓烟，两道若隐若现的身影出现在浓烟之中随着浓烟散去，两道身影露出真容，正是陆阳和孟景舟。
　　「祖师爷，您找我俩？」陆阳样装不知道事情经过，眼神迷茫，孟景舟同样不知道事情经过眼神澄澈。
　　「你们俩怎麽在这里，我的三阳之力呢？」先天道人大吃一惊，这吃丹药怎麽还吃出俩人来？
　　「我们两人就是啊。”
　　陆阳指了指自己：「我是一阳。”
　　又指了指旁边的孟景舟：「他有俩纯阳元婴，是二阳。”

第八百零九章 一个都跑不了
　　‘三阳之力是这样吗，怎麽感觉跟我印象里的不太一样？」先天道人纳闷，可仔细一样，又觉得陆阳解释的很有道理。(-_-) ６???????Ж.????? (-_-)
　　「别的宗门给丹药起名字，起的名字都很夸张，咱们宗门比较传统，不搞花里胡哨的，向来实事求是，丹药是什麽效果，就起什麽名字，以前我还用过十牛之力丹，就是召唤出十头牛妖。」
　　陆阳现身说法，用亲身经历证明三阳之力丹是召唤型丹药，绝非他们俩在旁边等着丹药冒烟了就偷摸跑过来。
　　「原来是这样。」先天道人点点头，很是欣慰，想不到问道宗这麽传统。
　　像他这种老家夥，思维僵化，最喜欢的就是传统。
　　虽然在他的年代并没有这麽实事求是的丹药‘妖孽，还不束手就擒！」孟景舟怒喝一声，两只充满阳气的元婴飞了出来，散发着滚滚热意‘元、元婴期！？」蛇妖姐妹惊，吓得一动都不敢动。
　　就算大夏修士众多，也不至於随随便便就碰到元婴期修士吧？
　　而且他为什麽有两个元婴？
　　陆阳懊悔，出风头的机会被老孟这个不要脸的捷足先登了，明明三阳之力丹是他想出来的办法不过话说回来，他也做不到和老孟一样随心所欲的把元婴放出来望风。
　　蛇妖姐妹很快镇定下来：「别以为就你们有人，我们这边也有！」
　　她们绝非元婴期修士的对手，但说的谁没有背景一样。
　　蛇妖姐姐取出一片蛇鳞，用力断。
　　不多时，就听见山林深处传来轰隆的声音，像是某个庞然大物在林中穿梭，碰到了巨石，巨石滚动发出的声音。
　　「何人敢欺负我女儿！」巨大的蛇头堵在洞口，冰冷的蛇眸竖起，死死盯着陆阳和孟景舟。
　　「我们是问道宗的，你的两个女儿犯法了，需要跟我们走一趟。」陆阳亮出身份玉牌，说明缘由。
　　巨大的白蛇露出一抹人性化的笑意，是冷笑，问道宗很了不起吗，我打不过还躲不过？
　　她砰的一声化作风韵犹存的白衣妇人，钻进洞口，想要仗着化神初期修为，救走蛇妖姐妹！
　　化神初期修为在陆阳和孟景舟面前根本不够看，孟景舟施展三头六臂，六条孔武有力的手臂直接把白衣妇人摁在地上。
　　‘还请手下留人！」另一头蛇妖姗姗来迟，是白衣妇人的夫君‘三位道友还望高抬贵手。」这头蛇妖化作人形，连连赔笑，他知道这是大夏的地盘，跟问道宗作对没有好下场”小小的心意，还望笑纳。」这头蛇妖很上道，知道不能来硬的，掏出一枚储物戒，里面有三十万灵石。
　　‘爹，不用给他们灵石，他们没理由抓我们，我们姐妹俩又没有强迫这些人！」蛇妖姐妹显然在大夏待了很长一段时间，知道大夏的规矩，不能随意抓人。
　　「你们还没强迫？」先天道人指着那些东倒西歪的男子，刚才打斗如此激烈，这些人都没有反应，显然是迷了心窍，丧失对外界感知。
　　「那不过是情趣玩法。”
　　蛇妖姐妹施展妖法，解除了对这些男子的控制，让他们神智恢复清醒。
　　神智恢复，但他们看到蛇妖姐妹後，依旧露出痴迷的神情，先天道人询问他们是否是被蛇妖强迫的，他们都说是自愿的。
　　‘那你们采阴补阳，同样触犯了刑法！」先天道人又想到一条理由，采阴补阳是魔修之法，同样触犯刑法。
　　阴阳互补才是正道，但蛇妖姐妹都是金丹初期，怎麽可能会和凡人阴阳互补。
　　「谁说我们采阴补阳了？」蛇妖姐妹似乎早就料到先天道人有此一问先天道人仔细检查这些男子的状况，发现他们还真没有被采补，看起来很虚是因为这几日纵慾过度。
　　纵慾过度肾虚并不犯法「那你们俩为什麽要和这麽多男子睡？」先天道人不解。
　　「性慾高。”
　　”
　　‘那你们非法入境。「
　　「可笑，我们是办理了手续才来的！「
　　她们一家子住在山里，可不代表她们是偷摸来大夏的，她们只是习惯了住在山林中。
　　这可把先天道人难住了，要说绑架更谈不上，这些人一看就是自愿过来的，顶多是来的时候没有告诉村里人。
　　真没罪？
　　蛇妖姐妹俩冷笑，别以为她们是妖族就不懂法，她们是好好研究过的，她们甚至都不收钱，连都不算。
　　陆阳掏出锁链，不由分说的把蛇妖姐妹捆起来，搞得姐妹俩慌了神。
　　「你凭什麽绑我们！「
　　陆阳撇嘴：「说的跟没罪一样，这不典型的聚众淫乱罪。「
　　等把蛇妖送到附近的官府，官府出一份凭证，任务就算完成了。
　　孟景舟则是把这群男子绑住，聚众淫乱罪只处罚组织者，但这群男子作为参与者，虽然构不成犯罪，但少不了行政处罚，少说也要关个十天。
　　「还有你，也要跟我们去见官府。」
　　陆阳把白衣妇人用锁链捆住。
　　「绑我干什麽，我又没和这些男人睡，就算你们是问道宗的也不能乱抓人。」白衣妇人怒道陆阳翻了个白眼，都懒得理这种法盲：「我都说我们是问道宗的，在执行公务，你还当着我们仁的面抢人，这不纯纯的妨碍公务罪。」
　　陆阳扭头看向白衣妇人的丈夫：「你是准备自己跟我们走一趟，还是我们把你绑起来？「
　　「我又怎麽了？」蛇妖丈夫不解，他从始至终连动手的意思都没有。
　　「行贿罪未遂。」
　　陆阳又看向愣在原地的先天道人：「还有你。
　　陆阳忽然想起来那个叫霜儿的蛇妖要强迫祖师爷做男宠，祖师爷不愿意，蛇妖霜儿还攻击祖师爷，可能构成强奸罪未遂或者猥亵罪未遂，他想提醒祖师爷，官府要是找你做一份受害人笔录你别有意外。
　　先天道人目睹陆阳挨个给人定罪，又见陆阳看向自己，顿时紧张起来，哆哆嗦嗦的问道：「我现在自首还来得及吗？」
　　下载APP
　　上起点中文网支援我，看最新更新

第八百一十章 效仿后辈
　　「您有什麽罪吗？」陆阳不明白祖师爷好端端的怎麽就要自首了，而且感觉祖师爷还挺紧张的是在自己不知道的时候祖师爷犯了什麽罪吗？
　　先天道人眼巴巴的想了半天，他在大虞时期都属於老实的那种，散功重修後更是没犯过什麽错误。????９ｓ????乂.?σм????
　　他有些不确定的说道：「，我建立问道宗算吗”
　　孟景舟吓得一个箭步冲上去，捂住先天道人的嘴：”这话可不能乱说。「
　　王家沟隶属於金牛城，所以陆阳需要将蛇妖一家子，还有王家沟这几个沉迷美色的精壮汉子都要送到金牛城官府，看官府如何处理。
　　陆阳三人压着这些妖和人下山，来到金牛城官府表明身份以後，城主放下手中的事情，亲自来接见。
　　两只化神初期的蛇妖，两只金丹初期的蛇妖？」城主被陆阳的手笔吓住了，他们金牛城就他一个化神期，是化神中期他在金牛城当了十多年城主，总共也就碰到过一起化神期修士作案的案子，这问道宗弟子居然一过来就送来俩？
　　「你们休要冤枉好妖，我压根就没有行贿！」蛇妖的夫君喊冤，一口咬定是陆阳等人在诬陷他，他没有掏出灵石行贿。
　　当时王家沟的人还神志不清，做不了证，蛇妖一家子的说辞肯定向着蛇妖夫君，整体算下来只有陆阳三人的供述是不利於蛇妖夫君的，但这种程度的供述并不能形成完整的证据链，无法定罪。
　　对干蛇好丰尹的後应子号舟早右骄料他做事表夹谨植当能让反反蛇妊钻了空子孟景舟淡定的掏出一枚留影球，球中记录了从先天道人召唤他们哥俩，到擒住蛇妖一家子的全过程，把蛇妖夫君堵的哑口无言。
　　证据确凿，本想抵赖的白衣妇人也没了办法，只得乖乖认罚。
　　陆阳所料不错，官府把先天道人请过去，以受害人的身份做了一份笔录。
　　陆阳和孟景舟则是以证人的身份做的笔录。
　　‘太感谢了。＂城主握着陆阳三人的手，问道宗弟子一出手就不凡，不仅帮忙破解了王家沟失踪案，还抓了俩化神初期的蛇妖，这也是要算业绩的。
　　城主考虑到只凭他一人无法镇住蛇妖夫妻，便趁着给陆阳等人做笔录的功夫，连忙从附近城池请来三名化神修士，如此才放心。
　　接着城主又按照陆阳要求，出具一份凭证，盖上金牛城的大印，证明先天道人完成了任务。
　　既然任务已经结束，陆阳二人想要带着祖师爷回到问道宗，但先天道人觉得既然来到这麽远的地方，买点特产回去送人也是好的。
　　虽然陆阳觉得问道宗里没有谁敢要祖师爷的礼品，但不过先天道人，只得随他去了。
　　「您觉得这头小金牛怎麽样陆阳指着店铺里一座金牛小雕像问道。
　　结果一扭头，先天道人已经没影了。
　　「人呢？」陆阳和孟景舟两人对视一眼，这怎麽走着走着就丢了？
　　把祖师爷丢了，这还得了？！
　　孟景舟天性活泼，想的比较开：「也不能这麽想，既然是咱们俩找到了祖师爷，现在又丢了，
　　一功一过，正好抵消了啊。「
　　”这话你自己信吗？「
　　「不信。」
　　「那还废什麽话，赶紧找！”
　　两人忙活了大半个时辰，总算在一家面摊找到了正在吃面的先天道人，
　　您这麽跑这里吃面了？」陆阳松了口气，能免去一顿捱打了。
　　先天道人挠了挠头，有些不好意思：「刚才不知道怎麽回事，走着走着就找不到你俩了。「
　　随後先天道人左顾右盼，示意陆阳二人坐下来一起吃面，又讲道：「我就想找家茶馆歇歇脚正好喝茶的时候，我听到邻座在讨论‘无情教」的事情。「
　　‘无情教？」陆阳眼角抽搐，祖师爷您这运气还真是离谱，他都没有无情教的情报，您走丢一回就找到线索了。
　　先天道人点头：「对，我听邻座的修士说，附近有一处无情教据点，似乎正在招收信徒，邻座的修士想要去那里。」
　　「原本我想跟你俩说这件事的，只不过我脱不开身去找你们，只好选择跟踪他们。
　　他指了指不远处的店铺：「他们俩就在里面。」
　　那是一家裁缝铺，两名衣着朴素的修士从铺子里出来，正是想要加入无情教的修士。
　　「跟上。」先天道人快速吃碗面，连面汤都喝完，一抹嘴，招呼陆阳二人跟着自己。
　　被跟踪的两名修士不过筑基期，有陆阳和孟景舟的帮助掩护，先天道人跟踪起来就不用担心被发现了。
　　‘祖师爷您这是要一路跟踪到据点，这种事情交给我和老孟去办就行。」陆阳劝道，寻找魔教据点什麽的，他和老孟熟的很。
　　先天道人摇了摇头，认真的说道：「我听说你们二人曾经去不朽教当过卧底，潜伏数月，最终一举攻破了不朽教大本营，拔除了他们的全部势力，你们两人是咱们问道宗的骄傲。「
　　陆阳想说其实也没全部拔除，高层都在咱们宗门为烧烤事业奋斗。
　　‘虽然我开创了问道宗，但问道宗能有如今的成就，我并没有出什麽力，你们又对我太好，我心中有愧。「
　　「我想向你们二人学习，卧底无情教，拔除无情教！「
　　陆阳听说过效仿先贤的，没听说过还有效仿後辈的。
　　「啊，这太危险了！」孟景舟大吃一惊，祖师爷您可真敢想啊，这要是出点什麽意外，他俩回宗门就不止是捱打这麽简单了。
　　先天道人摆摆手，表明心意：「哪有不危险的事情，我意已决，你们两人不要再劝了。「
　　先大追人摆摆於，表明心意：「哪有个危险的事情，找意已决，你们两人个要冉劝了。「
　　陆阳见先天道人这样，只好答应，有他和老孟暗中保护，出不来什麽事，这地方总不至於冒出来无情教高层。
　　真要是冒出来无情教高层也不怕，说的问道宗没有高层一样。
　　这麽一想，祖师爷貌似还挺安全的三人一路尾随目标，越过六座城池，终於来到无情教的据点。

第八百一十一章 无情教的入教考验
　　无情教，据说全教上下都是无情之人，招收条件极其苛刻，正因如此，他们的教徒在四大魔教中的数量是最少的。???????н??χ.匚σ??????
　　当然，论起教徒数量，还是比不过刚成立两年，但已有四十万年历史的天庭教。
　　也不知道无情教的理念是真有点门路，还是他们有别的方法，无情教教徒修为普遍偏高。
　　无情教的理念是唯有无情无义之人才能徵得大道，成就无上仙位，世俗关系对他们而言都是束缚，亲情、爱情、友情等感情对於他们而言是毒药，不可触碰，即便是有，也要尽早斩断关系。」陆阳给祖师爷回忆无情教的情报先天道人对於无情教的事情了解的不多，正如陆阳刚筑基的时候对不朽教只知道一个名字。
　　如今的陆阳就不同了，他明面上和掌管情报的戴不凡关系极好，暗地里依靠少教主的身份，能从九幽教和耀阳教那边打听到许多情报。
　　只不过无情教天生排外，对於九幽教和耀阳教一副爱答不理的样子，因此他们两教也不能完全说清无情教的情况。
　　「那里就是无情教的据点了吧？「
　　陆阳等人所在的地方是一片丛林，被跟踪的那两人敲了敲某株大树的树皮，他们就被大树吸入，消失不见。
　　陆阳透过神识发现，大树内部是空的，以根茎为通道，会把人传送到根茎下方的地下空洞。
　　「这都是第五个进入地下的修土了吧。」孟景舟给两人传音，他们不清楚这边是什麽情况，正在观察，除了刚才进去的两名修士，又有三名修士单独进入地下空洞。
　　「那就不会错了，今天就是无情教招人的日子。」先天道人确信自己没有听错，「我先下去了。」
　　「等会等会。」陆阳连忙拉住先天道人，「我们兄弟二人对於这方面多少有点经验，要不让我们俩陪着您一起下去？」
　　陆阳不放心先天道人自己去无情教先天道人想了想，觉得陆阳说的不无道理，虽然自已修炼经验超过这两个後辈，但论起潜伏经验，自己是比不过的。
　　「也好。」
　　陆阳和孟景舟带上面具，更改了容貌，把境界压到和筑基初期只要下面的无情教没有化神期，就看不透他们两人的修为。
　　三人结伴，按照之前学到的流程，敲击巨树的某一块树皮，一股吸力将他们吸入树中，滑到地下空洞。
　　「哦，又有人来了，还是三个人？」无情教的人看到陆阳三人，有些不解，按理说无情之人很少结伴而行，两人结伴已是难得，三人结伴的情况就更少了。
　　不过也不是没有的情况，因此并未过多怀疑。
　　「随我来吧。」守在入口的无情教教徒面无表情的说道。
　　陆阳用余光观察这里这片地下空洞，这里简直就像是把一座大型酒楼埋进土里，也不知道这处据点建造了多久。
　　这片区域属於叶城，所以这处据点的准确名字应当叫无情教叶城分舵领路的无情教教徒修为不低，眼看着就快金丹期了。
　　一路上还有好几名无情教教徒在巡逻，都是金丹期教徒将陆阳三人领到地下空洞最深处，此时已经有七名修士来到这里，想要加入无情教，修为有高有低，高的有金丹期，低的只有练气三层。
　　不过从无情教的反应看，他们对於修为并不是很看重，
　　‘三名筑基初期吗，知道了，你下去吧。」负责选拔教徒的修士点了点头，神情冷漠，一双死鱼眼，看谁都像是死人。
　　陆阳注意到他是这里修为最高的，元婴中期。
　　「你们是怎麽找到这里的？」那名元婴中期的修士问道。
　　陆阳用同样的声线回道：「我们是跟踪某些人来的，我们三人一直想要加入无情教，如今终於寻到机会，便来了。”
　　在如何找到这里这一点上，不需要撒谎，倒不如说尾随他们前来更有魔修风范，
　　元婴中期修士没有对陆阳的回答做出回应，但从没有驱赶陆阳这一点看，是没有怀疑陆阳的，
　　或者说，他压根不需要怀疑，他只相信测试的结果。
　　陆阳之後，又等了两个时辰，看没有新的修士想要加入无情教了，那名元婴中期的修士冷冷的说道：
　　「行了，不等了，便是再有人来，也是与本教无缘。「
　　我名牛千山，是这分舵的舵主，诸位来到这里的目的，不必多说，是要加入我无情教。「
　　「本教不在乎你们的出身、你们的修为，只要你们能做到无情无义，奉行无情之道，俱是本教之人。」
　　牛千山取出一黄纸，黄纸上画着陆阳看不懂的阵法，他示意下属将黄纸分发给所有修士。
　　，好高明的阵法，设计这套阵法的是个人才啊。」不朽仙子难得夸赞道。
　　牛千山继续说道：「本教的入教考验不似九幽教和耀阳教那般婆婆妈妈，本教考验只有一项那便是证明你们是无情无义之人！「
　　「接下来你们要做的，就是在这张黄纸上打坐入定。”
　　「入定之後，黄纸上的阵法能洞察你们的内心，知晓你们内心深处关系最近的人，可能是父母，可能是长辈，也可能朋友，并将其幻化出来。「
　　「而你们会忘记你们的处境，忘记这是考验，以为这是现实，你们需要杀死你们看到的人！「
　　说到最後，牛千山流露出疯狂与凶戾，整个人的神情都扭曲了。
　　他为了加入无情教，曾亲手杀死了妻儿。
　　”当然了，考虑到或许对方修为会超过你们，不好杀，因此阵法幻化出来之人，和你们修为相当。”
　　「考验开始！”
　　牛千山冷漠下令，包括陆阳在内的十名考验者在阵法上打坐，他们都是无情之人，道心坚毅很快就入定了。
　　当陆阳再度苏醒之时，觉得脑子一片混沌，似乎忘记了什麽一样，很快在不朽仙子的帮助下清醒过来。
　　「想起来了，我正在参加无情教的考验，需要杀死在幻境中出现的人，既然我已经清醒过来那透过考验没什麽难
　　陆阳话未说完，就看到两道熟悉的倩影走来，一个人叫云芝，另一个人叫黄豆豆。
　　这我能打赢才见了鬼！

第八百一十二章 加入无情教（加更求月票）
　　陆阳看到这俩人的时候，吓得哆哆嗦嗦，心脏都不跳了。????????????????.??????????
　　你们无情教怎麽回事，不想让我加入你们可以直说，不必这般大费周折。
　　还压到同境界，你怎麽不把大师姐压到金丹期，让我见识见识漫天金丹什麽样？
　　陆阳甚至能感觉到无敌婴蠢蠢欲动蠢蠢欲动的想跑。
　　要是对付其中一个，陆阳觉得未尝不能一战，当然，打赢打输另算。
　　但要是对付两个，陆阳觉得他可以跟无敌婴比比谁跑得快。
　　小师弟，你怎麽了？」大师姐皱眉问道，语气和平时一样这时候陆阳才注意到，这里并非是什麽都没有的空白空间，而是在问道宗的天门峰。
　　是了，既然要完全模拟，自然是连环境也要一并模拟「没、没什麽。”
　　‘二当家你怎麽看起来愣愣的，修炼修的脑子都不好使了？」黄豆豆一如既往的嘻嘻哈哈，还顺便戳了戳陆阳的脸。
　　”我觉得仙子你应该没资格说我。「
　　「，居然又能挑战云丫头？」不朽仙子从精神空间钻出来，这是真正的不朽仙子。
　　打赢个假的也算打赢了。
　　她直接附身到幻化出来的黄豆豆身上，上来就自爆，
　　「卧槽，仙子你等
　　陆阳还没来得及劝，就见不朽仙子二话不说，果断自爆。
　　轰一一现实中，阵法承受不住这等威力，直接炸开。
　　牛千山挑眉：「失败的这麽快？”
　　阵法炸开意味着挑战失败，而如此快的炸开，只能说明杀人失败，反而被杀了。
　　无情之人想要杀死最亲近的人，相当於暗杀，暗杀都能失败，可见对方在刺杀时动了侧隐之心「看来此子不适合我无情道。」
　　飞到一半的云芝眉头微皱：「没感应了？「
　　她感受到某个地方出现了自己的形象，她想要过去检视一番，这才飞到一半，似乎自己的形象就消散了，感应不到来源。
　　「怪事。”
　　陆阳迷迷糊糊的醒来，他还停留在不朽仙子的自爆余韵中。
　　牛千山走到陆阳面前，冷漠的说道：「你失败了，从哪里来回哪里去吧。「
　　陆阳还未说什麽，就听见孟景舟那里也传来一声爆炸，孟景舟的阵法也炸开了。
　　孟景舟破口大骂，愤怒的想要拆掉这处据点：「这特麽谁杀得了！「
　　牛千山冷眼看着孟景舟，不仅失败了，而且还很愤怒，无情教的人不应该有愤怒这种情绪。
　　「你也不适合我无情道，你们二人都走吧。「
　　道不同不相为谋，留在这里也是无用，无情教不存在网开一面，破格加入的情况陆阳和孟景舟暗中传音。
　　「怎麽办？」
　　「暂时先离开，就算咱们不主动走，这个叫牛千山的也会把咱俩扔出去，大概无情教都是这种性格。”
　　「好。”
　　看陆阳和孟景舟离开，牛千山唤来下属，是一名金丹後期修士「这两人知晓了咱们的据点位置，留不得，你去将他们二人做掉，手脚麻利些。「
　　虽然陆阳和孟景舟对外显示的境界是筑基初期，可牛千山一向谨慎，能派多厉害的人就派多厉害的人，要不是副舵主有事，他都想让元婴初期的副舱主出手。
　　离开叶城分舵的时候，陆阳和孟景舟还在讨论刚才的考验「你是因为什麽在阵法里动手的？」陆阳好奇的问道，他有仙子帮助，在阵法中清醒过来，知道要杀死亲近之人才能透过考验，老孟又没有清醒过来，怎麽会和亲近之人动手。
　　孟景舟黑着脸：「阵法里出现的是你这孙子，我就是单纯的想跟你较量较量。「
　　陆阳来了兴趣，哦了一声：「那你在阵法里输了，就该承认我比你强了吧？「
　　说起这个话题，孟景舟脸更黑了：「阵法里你特麽上来就用大师姐象形拳，我打个锤子！「
　　阵法里不可能模拟出云芝出手，但象形拳本身就有从原型身上借力的能力，只不过陆阳很少这麽用。
　　阵法里的陆阳从大师姐身上借到一丝力量，自然不是孟景舟能对付的。
　　「有人一直跟着咱们。”
　　「我知道，估计是无情教派人来杀咱们的。”
　　「倒是正好，咱们可以伪装成他的样子，继续潜入无情教。「
　　两人同时出手，擒下无情教之人，那人连反应的机会都没有。
　　「你们不是筑基期！」那人冷冷的说道。
　　陆阳二话不说，上去就扇了一巴掌：”废话真多，老实待着。「
　　陆阳和孟景舟把这人拖到隐秘的地方，陆阳想要观察祖师爷在下面进行的怎麽样了。
　　他看到祖师爷还在阵法上打坐，从轻松的表情看，大概是陷入其中，无法勘破阵法幻境，
　　「以祖师爷的性格，不勘破阵法幻境，那就别想透过考验。「
　　「仙子，要不劳烦您出手？」
　　怎麽说也是祖师爷的愿望，陆阳当然要尽力满足。
　　「哼哼，还是要靠本仙帮忙吧。」既然是陆阳的请求，不朽仙子不介意小小出手一次她微微动用仙力，就让先天道人从阵法中清醒过来。
　　此时先天道人正在问道宗竹林处，和河灵小绿畅谈。
　　要说最亲近之人，自然就是和他同为大虞时期的小绿。
　　忽然他愣了一下，想起来这是考验，眼前的小绿是假的。
　　他轻叹一声，就算这是幻境，他也不愿意对小绿动手，但他也知道，不杀死这个假的小绿，就不可能加入无情教。
　　小陆和小孟都铲除了一个魔教，那他这个当长辈的可不能拖後腿。
　　那就杀！
　　以有心算无心，河灵小绿又是筑基初期，先天道人趁其不备，杀死了河灵小绿先天道人醒来，看到牛千山站在自己面前，
　　牛千山拍了拍先天道人的肩膀：「不错，这麽快就透过了考验，可见是适合我无情道之辈，从今天起，你就是我无情道的人了。「
　　一直用神识观察的陆阳松了口气，这样一来，祖师爷就算成功潜入无情教了。
　　他刚想扭头跟老孟说两句话，就看见不远处飞来大批人马，来势汹汹，气焰滔天，他们直接把分舱头顶的大树连根拔起，随後一股脑的飞进地下空洞为首之人亮明身份：「都不许动，蹲下抱头，我是叶城的总捕头，你们都被捕了！「
　　总捕头把目光落在先天道人身上：「新加入的成员？你也被捕了！”
　　天门峰。
　　云芝闭目，感悟天地大道。
　　忽然她感觉有两道急躁的身影往她这边赶来。
　　‘小师弟，孟师弟，发生什麽事了？「
　　陆阳累的上气不接下气：「大、大师姐，不好了，祖师爷他因为加入无情教，被朝廷抓起来了云芝：
　　”
　　小师弟你要不要听听你在说什麽？
　　（为盟主BuiBuibui加更）

第八百一十三章 问道宗的人哪有不进大牢的
　　云芝依稀记得，她担心祖师爷外出做任务出什麽意外，特地叫上小师弟和孟师弟两个机灵的去暗中帮助祖师爷。??????Ｓ??????.???Μ???
　　一转眼三天过去，怎麽你们俩平安无事归来，祖师爷进去了。
　　「发生什麽事了？」
　　两人挠了挠头，这件事还真不好解释陆阳尽可能的简要说明情况：「是这麽回事，祖师爷本来很顺利的完成了任务，只不过在回来的路上，碰巧遇到无情教线索，当时无情教正在进行入教考验，他就想去当无情教卧底，学习我们俩，攻破无情教。”
　　‘我们俩担心祖师爷安危，也去参加考验了，考验的内容是在幻境中杀掉你最亲近的人，我和老孟都失败了，只有祖师爷成功了。「
　　云芝罕见的生出好奇心，暂时没有管先天道人的下场：「那小师弟你在幻境中见到的人是谁？
　　孟景舟也好奇这个问题，陆阳比他淘汰的还要早，到底是遇到什麽样的敌人，或者说最亲近的人了。
　　「就是，就是那个谁
　　「谁？」
　　陆阳吞吞吐吐，当着当事人的面不好意思说。
　　「这还用问，还能是谁，当然是本仙啦！」不朽仙子从身体里冒出来，一脸得意的向云芝炫耀。
　　‘我们不朽一脉团结一致，上下一心！「
　　云芝没有反应，只是哦了一声：「小师弟你继续讲。「
　　祖师爷透过考验，刚加入无情教，官府就带着人端掉无情教的据点，把无情教教徒，还有刚加入无情教的祖师爷都抓了，我们见情况不妙，赶紧回宗门汇报情况。「
　　等会，祖师爷是怎麽透过考验的？」云芝发现逻辑漏洞。
　　她和祖师爷接触的不多，但也知道祖师爷是个重情重义之人，怎麽可能会透过无情教的考验。
　　陆阳不敢直视大师姐的眼睛：「，就是我看祖师爷挺想加入无情教的，大师姐您也知道我是个孝顺孩子，长辈的愿望我尽量满足，就请仙子帮忙破了祖师爷的知见障，让他知晓那里是幻境。”
　　云芝看向陆阳，陆阳心虚的低下头，她又看向不朽仙子，不朽仙子不怕云芝，振振有词「二当家请我帮忙，我能不帮吗？」
　　云芝叹了口气，继续问道：「那祖师爷没表明他是咱们问道宗的人，说他是去魔教当卧底的吗？”
　　官府总不至於连卧底都抓。
　　实际上见祖师爷被抓後，陆阳第一时间就给祖师爷传音，让他解释事情原委。
　　「没有，他觉得这事太丢脸，不好意思说自己是问道宗的。”
　　虽然陆阳觉得身为问道宗之人进入大牢不是什麽大问题，没看师父不语道人在大牢七进七出轻松惬意，创造了大夏牢房的多项历史记录，师父不以为耻，反以为荣，还着书立传，成为大夏牢房风云人物。
　　但先天道人过不了心理的这一关。
　　云芝犯难了，她自然可以跟当地官府说明情况，让他们放了祖师爷，但看祖师爷这样，是不愿意表明自己是问道宗的人。
　　「戴师弟经常处理这种事情，你们去问问他有什麽好办法。「
　　「是。”
　　两人听从云芝指挥，一路小跑到任务大殿，找到戴不凡。
　　戴不凡看到陆阳二人，愣了一下：「你们不去保护祖师爷，来我这里做什麽？「
　　他普升合体中期後，心境有所变化，难以被外界所动摇，就算见到陆阳二人，也没有以往那种见到黑白无常索命的感觉。
　　孟景舟认真的说道：「朝廷调动了的力量保护祖师爷，祖师爷现在非常安全，暂时不需要我们保护。”
　　「是大师姐让我们俩来找您求个办法的。「
　　「哦？你们是碰到什麽事了？」戴不凡来了兴趣，没想到还有大师姐解决不了的事情，需要寻求他的智慧。
　　「祖师爷想要加入无情教，然後被朝廷抓了。「
　　「咳咳一—「
　　戴不凡剧烈咳嗽起来，差点把肺都咳了出来。
　　「你们、你们详细说说过程。”
　　陆阳二人一五一十的交代了大部分事情经过，省去不朽仙子的事情。
　　「原来只是去当卧底，吓死我了。」戴不凡松了口气，他就说祖师爷不至於这麽没眼光，放着问道宗不要，去加入什麽无情教。
　　「不对，当卧底也很危险啊，你俩就是这麽保护祖师爷的！？「
　　陆阳二人点头，确实危险，这不都被抓进去了。
　　「祖师爷要被关多久？」这是戴不凡最关心的问题。
　　「官府说祖师爷刚加入无情教，身上也没有案底，认错态度也诚恳，拘留十五天就行。「
　　「还好只有十五天。」戴不凡心说要是关两个月以上，那说什麽都要把祖师爷救出来那你俩要麽多去探监，要麽和祖师爷关在一起，总之别让祖师爷在牢房里受了委屈就行。
　　2
　　在不暴露祖师爷身份的情况下捞出祖师爷，戴不凡只能想到让祖师爷冒充另外四个仙门的人说是去当卧底的，只不过这种方法有些不地道。
　　而且祖师爷冒充别的宗门人算怎麽回事。
　　十五天说长不长，说短不短，就当祖师爷去体验红尘生活去了。
　　「是。」
　　「咱们选哪种，是多探监还是去大牢里陪着祖师爷？「
　　我比较倾向於第二种，第二种照顾的周到一些。「
　　「要不咱们先去大牢里看看祖师爷的情况再做决定？」
　　「倒是也行。”
　　两人商量着，从问道宗一路疾驰，飞到叶城大牢，还拎着两个大饭盒。
　　「应该就在这附近。」叶城牢房不少，这里不方便动用神识，容易被怀疑，二人便挨个去找。
　　陆阳听到不远处有两人正在对话。
　　「没想到祖师爷您居然会来这里陪我。」说话之人很是感慨，感慨中还夹杂着喜悦之情「我也没想到，你身为本门宗主，犯错以後没有逃避，反而自愿被关在这里，当真是宗门楷模啊。”
　　陆阳看到祖师爷和自家师父关在一起，旁边还有金族长，久久沉默这三个人是怎麽凑到一起的？

第八百一十四章 无处不在的不语道人
　　”小陆，孟家小子，这边这边。????６?s?ＵЖ.?σ????」不语道人老早就注意到陆阳二人的脚步，招呼他们俩过来「师父您怎麽在这里？」陆阳眼角抽搐，怎麽说呢，在大牢里遇见师父还真是没有半点意外的感觉。
　　虽然师父变换了样貌，但陆阳还是一眼就认出来这是自家好师父。
　　还有金族长您
　　金族长倒是没有变样子。
　　陆阳二人并不知晓妖国开国大典之後，金族长为了锻链口才，拜不语道人为大哥，
　　陆阳还记得在穷奇族见金族长的时候，金族长是何等意气风发，面对朱天至尊威压，不卑不亢，这怎麽一转眼就混到跟师父一个水平了？
　　这落魄速度未免太快了点。
　　「我来这里跟不语大哥学习来了。」金族长嘿嘿笑道，第一次在这种地方见到熟人，多少有些不好意思。
　　陆阳愣是没想出来师父身上究竟有什麽可学习的地方。
　　不语道人哈哈大笑，不觉得有什麽不好意思的地方：「哎呀，这不是在教小金骗人者终究会落网的道理，为了提前适应牢房生活，教他如何在牢房中生活的舒适和自在，我便卖了一个小破绽让叶城官府把我和小金给抓了。」
　　不语道人拍打金族长的肩膀，传授珍贵知识：「自信点，干咱们这行的，最重要的就是要有自信，相由心生，心中自信，脸上有光，对方才能相信你的假话！「
　　陆阳扶额，师父教他的时候怎麽没这麽认真哦，倒也不必教他这种事情。
　　这不没想到还有意外收获，碰见了祖师爷，我听说祖师爷是想去无情教当卧底才被抓起来的？”
　　陆阳点头，说出他之前打听到的事情：「叶城衙门收到关於无情教据点的情报，便联合附近的几个城池，把无情教的那处据点剿灭了，祖师爷因此落网。「
　　‘原来是这样。”
　　「我们从有福楼买了点饭菜，也不知道合不合祖师爷您的胃口。「
　　孟景舟开启两个大饭盒，香味扑鼻，虽然先天道人从心境上讲，早就过了满足口腹之慾的阶段，但他现在是筑基初期，身体本能的会产生反应。
　　‘真香啊。」先天道人鼻子抽动，接过筷子大快朵颐「我的筷子呢？」不语道人指了指自己，他们红尘修士不讲究什麽辟谷，享受美食才是红尘修士的正道。
　　「就一双筷子。」孟景舟心说我哪知道宗主您也关在这里。
　　当然了，就算知道不语道人在这里，他也不打算准备多余的筷子。
　　不语道人没办法，只好用灵力凝聚出一双筷子，夹菜吃饭，
　　叶城大牢中有禁修为和灵力的阵法，就算是陆阳和孟景舟在这里，动用灵力都倍感困难，如同深陷沼泽，难以动弹。
　　叶城算是大城，城主有炼虚期修为，阵法也是炼虚级别的阵法，但炼虚级别的阵法在不语道人面前就不够看了。
　　不语道人身为半步渡劫期修土，区区地方性牢房的阵法根本不可能禁住他，他可以随意施展法术。
　　别说半步渡劫期了，就算是合体期的金族长也能随意施展法术。
　　考虑到自爆身份有可能引来老朋友组队围观自己，不语道人进入大牢时使用的是假身份，冒充筑基期修士。
　　金族长也是同理。
　　说起来也多亏祖师爷没加入无情教，我以前还在无情教混过一段时间，那地方可真不是人代的地方。」吃饭的时候也堵不住不语道人的嘴。
　　当时我碰巧遇到无情教招人，也来不及通知别人，我就说我先去试试水，然後就加入无情教了。」
　　啊？」所有人都没想到不语道人还有这段经历「无情教的入教考验不是杀死最亲近的人吗，您是怎麽透过考验的的？「
　　简单啊，我最亲近的人就是我自己，我在阵法中遇到了另一个自己，和我实力完全一致，阵法里不是会忘记前因後果嘛，我看到另一个自己，就当是误入什麽秘境了，要战胜自己才能通关然後我就临阵突破，干掉了自己。「
　　通关以後，无情教还会调查阵法中显示的你最亲近的人是谁，你需要在现实中杀死他，才算真止成为无情教的一员。「
　　「他们调查发现我最亲近的人是我自己，总不可能让我自杀，他们就让我透过了。「
　　「我加入无情教後，发现无情教正在钻研无情道，而为了钻研无情道，他们结婚，尝试走入有情道，再杀妻证道，强化心中的无情。」
　　我一看这不行啊，要是让无情道这麽千下去，该有多少无辜女子遭殃？
　　所以当时我就向无情教高层建言，说杀妻证道的路子走的不对，难道把妻子杀掉，就能证明你是无情之人吗，若是当时一时冲动杀了妻子，事後後悔怎麽办？」
　　「无情教高层觉得我说的有几分道理，就问我有什麽好的想法。「
　　我就说想要证道无情，要有长远眼光，不能杀来杀去这一种，把亲近的人杀光了你後面该怎麽证道无情。」
　　「我建议与其爱上妻子杀了妻子，不如爱上妻子，再让妻子跟别人睡。「
　　「从常理讲，让妻子跟别人睡，要麽是愤怒，要麽是激动，可不论是哪种，都不是无情教之人应该出现的情感。」
　　”而亲眼目睹妻子跟别人睡时，愤怒亦或者激动的情感会最大化，因此我还建议让无情教教徒在旁边看着自己被绿的全过程。」
　　「妻子被绿，自己还没有反应，这才是合格的无情教教徒！”
　　无情教高层觉得我说的有些道理，便将我的理论在无情教内部大面积推广。‘
　　我这套理论还检验出好多做不到无情的教徒，想要判教，都被杀了。「
　　死了也挺好的，反正这帮人加入无情教的时候就背负人命了，死有余辜。‘
　　「後来我发现无情教的根本教义不是无情，而是为了变强无所不用其极。「
　　「而无情教内部是有着严格的晋升制度，可以说一个萝下一个坑，每晋升一个职级，所获得的资源会大幅度增加，就跟别的宗门外门弟子、内门弟子差不多。「
　　「那时候我就他们说，既然上面有人导致下面的人无法晋升职级，那咱们把上面的人干掉，不就有机会上位了？」
　　「他们觉得我说的有道理，便暗中杀了好几个上级，成功上位。”
　　「别的分舵的见状，也纷纷效仿，那阵子无情教挺乱的。」

第八百一十五章 祖孙三代齐聚大牢
　　「无情教乱套以後，高层为了把事态压下来，杀了不少人。」
　　「通常情况下，只要杀鸡做猴，杀几个就行了，但在无情教不行。「
　　‘无情之人没有恐惧之情，他们眼中只有利益，只是杀几个人起不到震忆作用，唯有杀一大批人，让下面那些人知晓高层决心，权衡利弊，才能让他们知难而退。「
　　回想起年轻时期的那一幕，不语道人喷喷称奇，他还是第一次见杀人杀的这麽千净利落，
　　‘不过这件事并没有很快就压下来，无情教高层也有上下级之分，受到下面的影响，他们也开始内斗起来，听说教主都遭受了不止一次暗杀。「
　　”内乱平定後，无情教开始翻旧账，查到事情源头在我身上，准备处决我，估摸着其中还有对我杀妻证道改良版的不满。」
　　「好在当时我是化神期，又有师父给的保命法宝，这才险之文险的逃离无情教。「
　　”可惜了，我还准备潜伏在无情教，探探无情教的总部位置和老底，没想到无情教这麽沉不住气，非要杀我，明明我的一举一动都符合无情教的教义。「
　　不语道人摇头，觉得他对於无情道的认知，无情教应该让他当教主才对。
　　虽然没探清楚无情教的老底，但搞清楚了无情教有两名副教主，一名教主，教主修为未知两名副教主分别是渡劫初期和渡劫中期。「
　　陆阳倒吸一口冷气，这则情报连耀阳教和九幽教都不知晓，而且这意味着无情教最起码有三名渡劫期，比这两教都强。
　　後来呢？」祖师爷听得认真，迫切问道「後来我就跑了呗。」不语道人撇嘴，「我看他们无情教玩不起，我也就不装了，我直接联络师门和大夏，端了我知道的无情教所有据点，该杀的杀，该救的救。”
　　‘先有内乱，後有正道剿灭，两轮打击之下，让无情教元气大伤，安分了几百年。”
　　「那无情教事後没有报复您？」陆阳问道。
　　不语道人指出陆阳思维惯性的错误：「他们没有「恨」，为什麽会报复我？」
　　不过你说的对，是有不少人想要报复我，以恨证道，同样是无情道的路子，其中有个叫苏默然的，对我恨意最大，他是渡劫中期的副宗主，估摸着是因为当时我坑他坑的比较狠。「
　　‘不过嘛，苏默然不太愿意让人知晓他想要报复我的事情。「
　　「为什麽？」
　　‘因为他想要报复我，就意味着他对我有恨意，暂时从无情道脱离了出来，而脱离无情道就意味着他的修炼遭遇瓶颈。」
　　「而遭遇瓶颈，修为停滞，会降低他在无情教内部的风评。「
　　‘无情教这麽危险啊。」祖师爷一阵後怕，幸亏被抓了啊，这要是进入无情教，怕是没两天就要暴露。
　　‘幸亏祖师爷您没有加入无情教啊。」金族长在一旁替先天道人担心。
　　不语道人撇了金族长一眼：「去去去，你又不是我们问道宗的，喊什麽祖师爷。」
　　「大哥别这麽说嘛，我看我们穷奇族跟你们问道宗未尝没有合作的可能，咱们两家日後强强联手，争个大世之争前十势力不是轻而易举？」
　　不语道人想了想好徒弟云芝的存在，觉得好像不用和你们穷奇族联手，我们问道宗也能成为前十势力。
　　原本陆阳觉得祖师爷待在大牢里挺安全的，他和老孟频繁探望就好，可现在发现祖师爷和师父关在一起，顿时不安起来。
　　陆阳跟老孟传音商量：「要不咱们去大牢里保护祖师爷去？「
　　”不至於吧，虽然祖师爷长得青涩，但怎麽说也是合体大能散功重修，长期打磨道心，应该不至於这麽容易被宗主影响啊。」孟景舟觉得陆阳是不是对宗主的影响力太有自信了。
　　陆阳还没说话，就听见不语道人在教导先天道人。
　　祖师爷有所不知，咱们问道宗是有入住大牢的传统的。
　　您知道凡间有一种职业，每天就是去旅店睡觉，测试旅店的居住环境，并提出改良建议。‘
　　咱们问道宗也有类似的职业，您看我常年走街串巷，去各个城池蹲大牢，就是为了调查牢房的环境，这件事不适合官府的人干，上面来检查，下面肯定会暂时提升大牢环境，那能检查出来什麽，所以还是要靠我。”
　　‘不止是我，前两年刑部尚书也跟我一起蹲大牢检查大牢环境，这事不是我瞎编的您去帝城打听打听，都知道，就连陛下都常常在朝堂上提起这件事，当做美谈。「
　　「原来是这样。」原本不语道人听陆阳二人说问道宗弟子经常进大牢，他还不太相信，经过不语道人这麽一解释，他才恍然大悟，住大牢的负罪感少了一些孟景舟觉得祖师爷和不语道人待在一起确实很危险「还是一起住进来吧。」
　　「要犯个什麽事？」
　　蹲大牢也有讲究，祖师爷一共就关半个月，要是两人犯得事轻了，不一定会被拘留，要是犯得事重了，关个两三个月就太不划算了。
　　「要不偷东西吧，这事最简单。」陆阳认真说道。
　　城主府，城主满脸纠结的看着堂下告状的两人「你是说你叫陆阳，偷了孟景舟两千九百块灵石，而且拒不返还？「
　　城主又把目光落在另一个人身上。
　　「你是说你叫孟景舟，你也偷了陆阳两千九百块灵石，而且也拒不返还？「
　　两人老实巴交的点点头。
　　他们查清楚了，这片地区元婴期触犯盗窃罪的入罪标准是三千块灵石，若是低於这个数，就只能作为行政案件处理。
　　而行政案件最高处罚标准是拘留十五天。
　　他们互相偷东西，而且拒不返还，拒不谅解，城主只能顶格处理，将他们拘留十五天。
　　互相抵消当做无事发生也不行，因为案件具有独立性，不能两个案件合并处理。
　　城主嘶了一声，早就听说问道宗弟子喜欢在大牢悟道，难不成传言是真的？

第八百一十六章 强大的金族长
　　「祖师爷，我们俩来看您了。????６?Ｓ????.????????」陆阳和孟景舟笑道，看向盘坐在地上的先天道人。
　　油灯的光芒映照的两人身形无比高大。
　　先天道人一脸懵逼的看着抱着被褥进来的陆阳二人。
　　咱们分别不是一共才半个时辰吗，你们是怎麽做到这麽快就跟我住一个牢房的？
　　不语道人大为感动，想不到乖徒儿这麽担心自己在大牢里的生活，特地跑过来跟他住在一起。
　　这地方其实挺适合你们俩修炼的。」不语道人认真说道大牢的阵法能禁住灵力，但陆阳和孟景舟修为太高，根基太紮实，不能完全禁住，在大牢修炼，如同习武之人负重训练，若是能适应这里的环境，对日後修炼大有益。
　　还有这种好事？」陆阳一喜，果然好人有好报这一点你师父没说错。」不朽仙子说道。
　　此时陆阳的精神空间进行大变样，一排粗大的柱子把精神空间一分为二，陆阳在一侧，不朽仙子在另一侧。
　　不朽仙子作为大当家相当仗义，奉行有难同当原则，把自己也关进了牢房，还穿上破旧漏风的服，陪陆阳一同受罪。
　　”不是，仙子您这生活环境是不是太好了点？「
　　陆阳看着自己这边乾草铺地，破衣服当枕头，还戴着手链脚。
　　反观不朽仙子这边，昂贵而柔软的床铺，陈列衣物的衣柜，茶桌茶椅茶壶，墙壁上还挂着不朽仙子画的画，鸡在啄地上的虫子吃一一这是龙凤相争图。
　　再加上不朽仙子穿着的囚服，怎麽看都像是那种有特权的犯人，来天牢里享受生活来了。
　　陆阳则像是那种无权无势，被牢头欺负的那种‘本仙身体娇弱，岂能睡在乾草上？「
　　「去去去，修炼去，本仙还特地压制了你的神识，这样你修炼的时候就能连带着神识一同修炼了。」
　　陆阳戴上手链脚後，确实感觉神识运用的不似之前那般自然了。
　　现实中，陆阳和孟景舟盘膝而坐，按照不语道人的教导，打坐修炼。
　　同时不语道人为了锻链二人的道心，还一直透过和先天道人说话干扰二人的修炼，
　　好在两人修炼天赋高，入定快，没有受到不语道人干扰转眼五天过去了，陆阳和孟景舟都能感受到修为的小幅度提升，而且他们相信没有了大阵压制，对於灵力掌控能力能再上一个台阶。
　　不语道人看两人张大嘴巴，吞食天地灵气，觉得稀奇。
　　这就是传说中餐餐族的本命神通吞大噬地？」
　　「这可比聚灵阵的效率强多了，而且可以随时随地修炼。「
　　金族长神情怪异，餮族的吞天噬地是这样的吗，怎麽跟他见到的不一样啊。
　　正当不语道人想跟先天道人再聊两句时，忽然神情一变。
　　只听见轰的一声，牢房像是盒子一样被掀开盖子，牢房中的囚犯抬头，看向漆黑的夜幕，以及夜幕之下的那道散发着恐怖气息的人影。
　　”不好，是敌袭！」牢头脸色大变，大喝道，整个人都精神了，手持干戈，飞到空中，死死盯着那道身影。
　　那道身影像是没有看到元婴期的牢头一般，冷眼扫视囚犯们。
　　住在附近的居民点亮油灯，透过窗户纸，战战兢兢的看着那道人影，在考虑是躲在屋里，还是撒腿就跑陆阳和孟景舟脱离入定状态，望看那道人影。
　　感受不到对方的修为，意味着对方是合体期修士！
　　「无情教人何在？」那道人影冷声说道劫狱！
　　陆阳二人错，没想到无情教的胆子这麽大，居然想要劫狱被抓起来的无情教都被关在大牢深处，跟陆阳等人关押的位置相隔很远。
　　无情教教徒属於重刑犯，那些想要加入无情教的人同样手上有案底，被叶城官府严加看管。
　　但再怎麽严加看管，也不可能挡得住合体期修士劫狱！
　　「贼子好胆，千戈舞！「
　　牢头怒喝一声，挥舞千戈，雪亮的千戈在夜空中分外刺眼，好似另一道月光。
　　千戈舞乃是舞道的一种，创造於月夜之下，若是在夜间使用，威力能翻上一倍！
　　那道人影看都不看牢头一眼，随意抬手便接住了月光般的干戈，牢头用尽全部力道，都无法移动千戈半分。
　　「无聊。”
　　他随手将牢头连带干戈扔飞，伸出一指，射出一道黑光，要洞穿牢头！
　　呼—一不知从何而来的怪风，居然直接将黑光吹散。
　　「什麽人！」
　　那道人影眼神一凝，空中居然出现了一头威风凛凛的穷奇，双眼闪烁着嗜血的红光，每一次呼吸都带着寒气与煞气，彰显出古老而恐怖的力量。
　　‘九幽教的！！」金族长咆哮一声，如同佛门狮子吼，吼声震天，震碎空间。
　　‘九幽教里还有合体期的穷奇？」那道人影皱眉，大为不解？
　　金族长目光灼灼的看着那道人影，按照大哥的说法，若是能擒下此人，便是立大功！
　　「看来是知道我在牢房待着无聊，特地来给我找乐子的！」金族长完全不把这道人影放在眼里，跟能歌善舞的帝江族不同，他们穷奇一族自古以来便是以战力着称！
　　巨大的虎爪挥下，空气中瞬间充满了撕裂般的风声，那道人影眼神变得凌厉无比，足下轻点身形如同幻影般在风中穿梭，轻松躲过这一击。
　　「穷奇族不过如此。」那道人影冷笑，忽然像是感应到什麽一样，低头看去，胸口却不知何时出现了三道爪印，鲜血直流。
　　「无情教就这麽点本事，难怪自愿被绿。」金族长哈哈大笑，再度扑向那道人影。
　　那道人影似乎是被金族长的话语刺激到，亦或者是勾起了什麽不好的回忆，袖口涌出无尽的黑暗能量，化作一道道鬼魅之影。
　　「驱鬼术？」金族长乐了，露出雪白的虎牙，双翼轻轻拍动，便搅动起四周的气流，鬼魅之影都为之颤抖，大有不受控制的徵兆。
　　「看来我们穷奇族罕有出手，以至於让世人都忘记了我族的依鬼之术！「
　　听到怅鬼之术，陆阳眼角微跳，想起来加入不朽教的起因，就是为了铲除一头懂怅鬼之术的虎妖。
　　「不对，无情教不应该来救人才对。」不语道人皱眉喃喃自语，按照他对无情教的了解，救人对无情教没有一点好处。
　　而且大夏藏龙卧虎，城池看起来没什麽强者，但指不定就有那个强者在此地隐居，就比如现在这种情况，别说救人了，这都要把自己搭进去。
　　不语道人铺开神识，寻找叶城的异样，忽的他神情一凝，化作一道剑光，直奔城主府。
　　「不好，城主府那边有情况！”

第八百一十七章 城主府之乱
　　叶城城主府。???????н???.￠????????
　　城主段修走出静室，望看大牢方向，眉头紧皱「何人这般胆大包天，敢来这里劫人！「
　　他曾是军中将领，而後被调到叶城当城主，军中经历将他锻链成临危不乱的性格，他冷静分析现状，唤来下属：「敢来城中劫人，最少也是合体初期，来人，速去向隔壁四个城池求救，再让他们通知驻紮在附近的军队！」
　　「是！」
　　段修披上昔日征战的黑色战甲，戴上头盔，彷佛又回到了百多年前的军中。
　　「夫君，这到底是
　　「爸，发生什麽了？「
　　段修的妻子和儿子也注意到动静，从房间出来，注意到段修披上战甲，神情尽是担忧。
　　段修坚毅的眼神柔软下来，他握住妻子的手，认真说道：「不过是一群贼，我的实力你还不知道吗，不会有事的。”
　　而且叶城还有秘密武器没有用。
　　「那你要注意安全。”
　　妻子和儿子都很担心段修。
　　段修头也不回的摆手，大声喊道：”行了，回去休息去吧。
　　和妻儿告别後，段修前往城主府地下密室。
　　罕有人知晓，其实叶城下方隐藏着合体级别的护城大阵，一经开启，不说击败贼人，拖住贼人等待援军到来还是没问题的。
　　他扭动书架上面的一本书，书架当一声挪到一旁，露出一扇石门，他往石门上输入灵力，石门开启，露出悠长的隧道。
　　他快速进入隧道，来到地下密室。
　　随着他经过隧道，一盏盏钉在石壁上的油灯亮起，一直到密室最深处「什麽！」
　　当他来到密室，顿时一惊，原本刻在密室墙壁的护城大阵阵眼被人破坏殆尽，根本没有修复的可能！
　　「这怎麽可能！」
　　没有他的灵力做钥匙，谁都不可能闯入这里！
　　「段城主，觉得很吃惊吗？「
　　一道宛如鬼魅的声昔从段城主身後传来「什麽人！」段城主猛地扭头，他从始至终都张开灵力，却没有注意到有人靠近自己。
　　对方的实力在自己之上！
　　对方报上一个段城主不曾听说过的名字：「无情教，乌雷。‘
　　「还真是你们无情教！」段城主警惕的盯着乌雷，悄悄触碰储物戒，取出一杆红缨枪，
　　「看来你们是兵分两路，一方去救人，一方来拖住我！」
　　乌雷轻轻摇头，平淡的说道：「救人不过是掩饰，我们此行的目的，是要杀你啊！「
　　‘好胆子！”
　　红缨枪如同龙腾九天，枪尖闪烁着炽热的光芒，烈焰滔天虽然他是炼虚期，但他现在刚好具有合体期战力，不惧这个名叫乌雷的无情教人！
　　乌雷双手微张，指尖跳跃着丝丝电流，在狭小的密室掀起狂雷风暴！
　　噗一一段城主处在雷暴中央，雷霆肆虐，红缨枪还未戳到乌雷身前，便被电的不能控制自己，长枪当一声落地。
　　”段城主不知道，合体期之间，仍有高低之分？」乌雷说这话的时候没有丝毫嘲讽的语气，可结合现在的环境，嘲讽意味更浓！
　　这怎麽可能！」段城主被电的身体发麻，连握拳的力气都没有，不可置信的看着乌雷。
　　就算合体期有高低之分，也不至於一招分出胜负，方才施展的雷暴，居然悉数攻击在他的弱点上！
　　「这有什麽不可能的？」
　　一道再熟悉不过的声音在乌雷身後响起「文武？！”
　　段城主瞪大眼睛，看着从乌雷身後走出来的儿子段文武。
　　「你是无情教的卧底？！」
　　密室的存在、自己的弱点，如果说这一切都是儿子告密，那就都说得通了！
　　段文武看着僵持不动的父亲，笑道：「我还没有真正加入无情教，杀了您以後，我才算是无情教的一员。”
　　想要加入无情教，需要杀死最近亲之人。
　　而段文武最亲近之人，是父母。
　　但他修为太低，就算段城主站在这里让他看，他都伤不到段城主一根汗毛，段修身为城主，有朝廷赐予的保命法宝。
　　所以他需要请无情教高层出手。
　　无情教高层不会平白无故帮助他，为此，他承诺可以帮忙开启叶城财库，任由乌雷索取。
　　「为什麽！」段城主眼睛布满血丝，努力对抗体内肆虐的雷霆。
　　为什麽？你还有脸问为什麽！」段文武听到这个问题，像是触动了某根弦，神情癫狂「你既没有动用特权，和宗门进行利益交换，让我进入超品宗门、一品宗门，也不让我享用财库的宝物，增长修为，导致我今年二十五岁了，修为还停留在金丹期！」
　　‘我是城主之子啊，你居然连一次特权都没有为我用过！「
　　母亲也只是安慰我，说我天生不适合修炼，可以走什途！「
　　「走仕途走仕途走仕途，是让我变得跟你一样这麽死板吗！「
　　你们有没有考虑过我的感受！」
　　「既然给我起名文武，武在哪里！「
　　二十五岁的金丹期，这修炼天赋不慢了，但这并非是段文武修行的结果，而是段城主利用自己的积蓄帮助儿子提升的结果。
　　这已经是极限了，段文武资质太差，若是再进一步，所需要的天材地宝不是段城主能拿出来的。
　　”利益交换，损害的是叶城百姓的利益，财库是朝廷的东西，不是为父个人之物，我如何给你
　　「够了，你不要再说了！」段文武大怒，「既然你非要端着城主架子不放，那就休要怪我无情了！”
　　无情教内部有提升资质的方法，需要以家人的心头血为药引子家人修为越高，药引子的效果就越好。
　　父亲是炼虚期修土，他就可能脱变成双灵根天才！
　　‘文武」段城主眼睛朦胧，看到陌生的段文武，脑海中闪过一幅幅画面：儿子的出生、咿呀学语、学会走路、爬树掏鸟窝、被先生打手背、哭着背书、测试灵根、引气入体好好的孩子，
　　怎麽变成这副模样了？
　　段文武看到父亲这样，语气忽然缓和下来，叹气道：「爹，我是爱你和母亲的，但我更想变强，为此不得不牺牲你们了，希望你们能理解我。「
　　「真君，劳烦您出手了！」段文武对乌雷一拜，眼中闪过杀意，「我的父母，还有城主府的所有人，请您都杀了吧！「
　　朝廷若是知晓他加入无情教，定然会以此为线索进行追查，後患无穷。
　　为此他举报了在无情教叶城分舵，把分舵之人都抓走，而後乌雷和另一位无情教高层以此为理由出手，劫大牢，杀掉负隅抵抗的父亲以及城主府所有人。
　　而他就会出现在死亡名单上面，世间再无段文武，他可以顺利的加入无情教，不用担心朝廷追查。
　　无情教以利益为先，他给了乌雷真君如此多的好处，等加入了无情教，自会得到乌雷真君的提携。
　　乌雷没有说什麽，全身雷光暴增，在掌心凝出一道雷霆。
　　‘段城主，再见了。「
　　刷——
　　一道剑光从天而降，在乌雷和段城主之间划出一道深不见底的口子，密室连同上方的书房同样划开一道口子。
　　乌雷猛地抬头，死死盯若头顶那个持剑的老道人，从牙缝中挤出四个字。
　　「不语道人！”
　　不语道人端详着乌雷，逐渐和记忆中的人对应起来，恍然大悟。
　　「你是乌雷？咱们有一千多年没见了吧，我记得我加入无情教的时候你是合体後期，怎麽现在还是合体後期？”
　　‘你们无情教的修炼方法不管用啊。

第八百一十八章 无情教的复仇
　　无情教高层都知晓，乌雷素来不苟言笑，没有情绪波动，在无情道一途走的很远但他现在是真的很难保持心静如水?? °¤*(ˉ′★`ˉ)*¤°?.
　　当年不语道人的举动，简直是削了无情教的教运，导致无情教元气大伤。
　　当无情教恢复元气，私下里有不少人都想找不语道人报仇，他们都是被不语道人搞的了心境的人。
　　但那时候不语道人已经成化神期成长为合体期，更是成为了一宗之主，这要杀可就不好杀了，
　　而且不语道人这混账仇人太多，无情教的人想要杀死他的时候，很有可能会忽然窜出来一名正道合体期，也是来找不语道人报仇的。
　　问题是无情教的人在这里，正道合体期肯定是先收拾了无情教，再找不语道人麻烦。
　　偏偏不语道人提出来的杀妻证道改良版得到了教主的认可，甚至可以用「大嘉赞赏」来形容，
　　即便不语道人叛逃，无情教内部也依旧使用的是改良版。
　　这就导致後来无情教里没儿个人再想看透过结婚证道无情一想到恋爱结婚的自的是把妻子送出去这特麽谁还能谈的下去？！
　　修行一事，修为越高，对於心境的要求就越高，不语道人事件之後，不少无情教高层修为停滞不前，养了数百年才终於恢复成原本的心境。
　　现在乌雷大有快要维持不住心境的架势「你是不语老宗主？」段城主没想到不语道人会出来救场，是刚好在叶城吗？
　　不语道人挠了挠下巴：「其实吧，最近我一直都在你们叶城大牢，不过我担心被老朋友们围观，影响咱们叶城大牢秩序，就善解人意的用假名，样貌也变了。「
　　「我这不是看咱们叶城遭遇危机，戴罪立功，出来迎战了嘛。「
　　不语道人一副我立功以後你们一定要为我减刑的表情。
　　乌雷听到不语道人的话，心中一动，悄悄捏碎了一道玉简接着不语道人又开始跟乌雷叙旧：「我看你待在无情教挺没前途的，不如来我们问道宗囚峰吧，那里都是修仙大能，指导你一介区区合体期绰绰有余。「
　　我跟你讲，我都不告诉别人我们问道宗还有这种好地方，也就是咱俩认识，我才告诉你的，
　　「闭嘴！」乌雷低喝一声。
　　只见他双掌一合，周身雷光大盛，瞬间召唤出一片雷云，雷声轰鸣中，无数道闪电如灵蛇般从云中窜出，杀向不语道人。
　　大家都是合体後期，他更是在合体後期待了两千年之久，是名副其实的老牌合体後期修土，还能杀不了你！
　　长剑出鞘，剑气纵横，如银河瀑布，仿若一幅流动的水墨画卷，剑气瀑布倒卷入天，和雷云碰撞。
　　雷云彷佛纸糊的一般，被剑气瀑布捅传不语道人手腕一转，剑尖轻挑，彷佛与天地共鸣，引动了四周游离的剑意，锐利的剑意凝聚在剑刃上，细到极致，也快到极致。
　　剑意爆发，照亮乌雷惊恐的面庞。
　　乌雷急忙以雷霆化作甲胃，护住要害，但这一击仍旧不敌凝聚的剑意，洞穿了肩胛骨，
　　乌雷连连後撤，和不语道人拉开距离。
　　「咱们同为合体期，怎麽你连我一招都接不下来啊，咱们之间的差距怎麽比我想象的还大？「
　　「不语小贼！」
　　乌雷再也无法压制怒火，论辈分，他是孩童师公那一代的修士，不语道人不过是一介小辈！
　　不语道人轻轻摇头，为乌雷的前途担忧：「你看看你，心境不行啊，这样怎麽在无情教混？‘
　　乌雷双手结印，低吟雷咒，霉时间，天空中的云层翻滚，雷声隆隆，数道粗壮的闪电回应他的召唤，轰然劈下。
　　剑光与雷电交织的光芒照亮了整座城池，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　噗一一光芒散去乌雷大口吐血，右臂削掉，断臂处有剑光跳动，阻止伤口癒合！
　　乌雷没想到，同为合体後期，自已和不语道人的差距有这麽大，这才几个回合，他就伤成这样！
　　不语道人眼睛微眯，他一直提防着乌雷逃跑，但对方似乎有意拖住自己，一直在和自己周旋，
　　他在等什麽？
　　忽然，一道恐怖的威压笼罩不语道人，飞在空中的不语道人扛不住这股威压，险些从空中跌了下去！
　　威压的余波在叶城肆虐城中百姓如坠冰窟，哆哆嗦嗦，牙齿发颤。
　　‘不语小儿，想不到你在这里。」
　　「在此立下规则，【任何资讯不得传出叶城】「
　　「在此立下规则，【任何人不得离开叶城】
　　两道规则立下，比夜幕更黑的幕布从那人头顶出现，飞速向四周蔓延，直至笼罩整座叶城。
　　「现在，咱们该算一算恩怨了。「
　　神情冷漠的中年男子看向不语道人，声音如雷，仅仅是说话，都能引起空间震荡。
　　不语道人抬头，仰望中年男子，笑出了声：「我说乌雷这废物怎麽一直不跑，原来是想要拖住苏大教主您过来啊。”
　　无情教副教主，苏默然，渡劫中期有了苏默然撑腰，乌雷顿时底气足了起来：「不语小贼，今日就是你的死期！「
　　刚才不语道人说了，正道修士谁也不知道不语道人在这里，而叶城又被苏副教主封锁起来，只能进不能出。
　　巨大的修为差距摆在这里，没有援兵，这是千载难逢诛杀不语道人的机会！
　　苏默然亦是当年事件的受害者，甚至可以说是受害者里修为最高的，他对不语道人痛恨入骨，
　　只不过他素来谨慎，没有一击必杀的把握，他是不会动手的。
　　若是真让不语道人逃了，只怕日後会更难杀！
　　「苏大教主您这老东西怎麽跟乌雷这傻子一样，一千多年过去，还待在渡劫中期啊？「
　　‘不会修为到顶了吧？还是说心境出现了瑕疵？
　　苏默然不为所动，取出两柄斧头，沉声道：”不语小儿，拖时间也无用，你是不可能找到规则漏洞，逃出叶城的。「
　　「为了今天这个机会，我等了一千多年。」
　　不杀不语道人，他始终心境有缺，被仇恨缠身，想要修为更进一步，成为渡劫後期，他必须杀了不语道人，用别的方法都不管用！
　　不语道人还想说些什麽，拖延时间寻找生机，毕竟他虽然有半步渡劫期的战力，但终究是半步，还做不到和渡劫期抗衡的程度，更不要说对手是老牌的渡劫中期。
　　苏默然一直在调查不语道人，知道若是让他再说点什麽，还真有可能找到破绽。
　　对付不语道人的办法，就是不让他说话。
　　赠！
　　苏默然肌肉绷紧，两柄巨斧轰然落下，斧面宽广，斧刃锋利无匹，这原本是双手斧，苏默然却一手一个。
　　巨斧重重砸向不语道人，不语道人横剑抵挡，但这股力量根本不是不语道人能抗衡的。
　　不语道人口吐鲜血，直接被砸的镶嵌在城主府的假山里，摆成一个「大」字。
　　「你若是试图逃跑，那叶城这三百万百姓都要为你的举动陪葬。」苏默然冷冷的说道知道这是不语道人的把柄。
　　「逃？我为什麽要逃？」
　　不语道人缓缓抬头，半边脸都被鲜血染红，显得分外恐怖，嘴角扯出一道诡异的微笑。
　　「知道我为什麽一直没有晋升渡劫期吗？」
　　他双臂用力，震碎了假山，一步步走向苏默然，气势竹节攀升。
　　‘我是怕晋升渡劫期後，你这老东西不敢来找我啊！「

第八百一十九章 不语道人晋升渡劫期
　　远处的陆阳听到师父这麽说，忽然想起来不朽仙子刚见到师父的时候就说过，说师父其实早就能成为渡劫期了，不知道什麽缘故，一直压着修为。¤ (ˉ′☆?.?_)¤ ???????.???? ¤(_?.?☆′ˉ) ¤
　　原来是为了今天吗？
　　苏默然神情一凝，盯着不语道人，忽然松懈下来。
　　身为渡劫期，他最清楚想要突破渡劫期是何等难事，心境、修为、状态、感悟、丹药缺一不可。
　　想当初他为了晋升渡劫期，不惜血祭某个小城，藉助天材地宝淬体，可惜依旧没成功，由於晋升失败，身负重伤，还被大夏追捕，一直逃窜到妖域，养伤百余年，再血祭了一整个妖族，才终於成功普升渡劫期，期间的过程可谓一波三折。
　　这一千多年来，他一直都在注意不语道人的动静，比如十多年前，问道宗宣称不语道人失踪，
　　十年之後，不语道人才重新回到世人眼中。
　　这消失的十年，定然是不语道人渡劫失败，在暗中疗伤！
　　十年前才渡劫失败受伤，不可能在短短十年就重新渡劫！
　　晋升渡劫期？虚张声势。「
　　‘是不是虚张声势，你这老东西试一试就知道了！‘
　　不语道人大喝一声，不再压制自己，气息从逐步攀升变为飙升，虽不至於有苏默然那般恐怖的威压，却也不是合体期能拥有的气势。
　　那是渡劫初期才能拥有的气息，不语道人还未到渡劫期，就已经有渡劫期的气息！
　　轰隆！
　　放开一切气息的不语道人引来漫天雷劫，冲散了苏默然的威压，弯曲的紫金闪电在天地间肆虐，贯通了天与地，大地都为之颤抖，叶城百姓，不论是凡人还是修士，皆心生畏惧，不敢抬头去看这恐怖的天劫。
　　「呦呵，紫霄破灭雷，你师父资质还行啊。」不朽仙子只是看了一眼雷劫，就认出来雷劫的种类，得意洋洋的跟陆阳炫耀，「当然了，跟本仙渡劫时候遇到的雷劫是没法比的。”
　　在应天仙成仙以前，世间便有雷劫，应天仙的应劫道果是掌控原本的雷劫，以及创造新的雷劫按照不朽仙子的说法，应天仙成仙後，雷劫种类较之原本增加了十倍不止，种类复杂，数量繁多，能满足修仙者除了不想渡劫之外的全部需求。
　　‘还真有雷劫。」苏默然觉得事情貌似有些超出他的预料可惜渡劫时候不能有人干扰，谁干扰谁就同样需要渡劫。
　　他心生退意，缓缓向叶城边缘移动，他没必要在这里赌不语道人到底能不能成为渡劫期。
　　但不语道人显然不想让苏默然离去，苏默然往叶城边缘靠近，他就拖着雷劫往苏默然靠近，苏默然要是敢离开叶城，他就敢趁着苏默然没有离开之前，就敢迅速靠近苏默然，俩人一起渡劫！
　　不语道人敢赌自已能从雷劫活下来，但苏默然不敢赌。
　　苏默然见状，只得放弃离开叶城的想法面对在天地间肆虐的千万道紫金色雷蛇，不语道人徐徐吐出一口清气，意念一动，从地下涌现出无数柄灵剑。
　　一剑化万剑！
　　他两指向天上一指，无数柄灵剑犹如鱼跃龙门]，跃出地面，剑身灵动，迎上万千雷蛇，
　　剑与雷再度碰撞，璀璨的碰撞雾时间把叶城照亮的如同白昼，激烈程度远超和乌雷交战之时！
　　一道又一道更加猛烈的雷电接踵而至，每一击都比前一次更加狂暴，不语道人将灵剑一横，剑面映出他平静的眸子。
　　不语道人脚下铺开一条康庄剑道，每走一步，脚下都会生出一柄灵剑，这些都是不语道人曾经击败的剑修，他以剑心将对手的剑拓印到自己的剑道之中，成为剑道的一部分。
　　这些灵剑虚影有的来源於筑基期的对手，有些来源於化神期对手，还有剑楼的那一整面墙壁现在这些灵剑虚影在不语道人加持下，都普升为足以抵抗天劫的程度。
　　面对源源不断的天劫，不语道人随意从脚下捡起一柄剑，那柄剑挡住一道天劫後，中间出现断裂，被不语道人随手扔到脚下，被剑道吸收恢复，不语道人重新从脚下捡起另一柄剑，不断重复这一动作。
　　在恐怖的天劫中，不语道人的三尺之间彷佛成为一片净土，不为雷劫所影响但不语道人也并非纯粹以剑道抵抗，实际上每一柄灵剑都不能完全挡住雷劫，仍有部分雷劫随着灵剑传递到不语道人身上，不语道人则是以雷劫淬链精神和肉体，在这个过程中，修为不断攀升，气息则是越发收敛，在外人看来是萎靡的状态。
　　当最强也是最後一道雷劫落下时，不语道人主动驱散脚下的剑道。
　　咔唻！
　　不语道人彷佛自己就是一柄剑，无边浩瀚的剑意藏於体内，犹如藏鞘的仙剑，隐而不发，当最後一道雷劫即将落到头顶时，仙剑出窍，斩断这道雷劫！
　　雷劫一分为二，雷光消散，晴朗的夜空再度出现在人们的视野中。
　　「这就是渡劫期的感觉吗，当真是比合体期舒服啊。」不语道人感受普升後带来的变化，露出笑容。
　　寻常修士刚晋升为渡劫期，还需要巩固修为，但他刻意在合体後期压了几十年，早就不需要闭关巩固了。
　　他猛地抬头，盯着神情冷漠的苏默然，慢悠悠的说道‘苏大教主为了找到一个能杀我的机会，等了一千多年吧。
　　「巧得很，我等今天这个机会也等了一千多年。「
　　”不杀了你，我寝食难安啊。「
　　「狂妄，以为晋升渡劫期，就有资格跟我交手不成？」苏默然的语气一如既往的平淡，刚刚晋升渡劫期，战斗经验不足，修为差距摆在这里，不语道人想怎麽和他斗？
　　不语道人露出一个嘲讽的笑容，暴然挥出一剑，打了苏默然一个措不及防，一剑破开他的防御，在他脸上留下一道伤疤。
　　不语道人见状直接压了上去，盯着苏默然的眼睛。
　　「我在宗门有师父跟我对练，离开宗门有戒杀前辈跟我交手，你为什麽会认为我没有跟渡劫期交手的经验？」

第八百二十章 有人想要你的命
　　「咱们宗主算计的这麽远？」孟景舟惊讶不已，难不成不语道人平日里招惹众人，都是为了今天这一战？
　　陆阳幽幽说道：「不，我觉得师父他老人家四处结仇就是性格使然。」
　　‘不语小贼成渡劫期了？」陆阳头顶上的无情教合体期注意到城主府那边的动静，显然也是个和不语道人有过节的。
　　还有精力关注别人？」金族长双目赤红，扇动妖火，张开血盆大口，一口吞掉对方召唤出来的种种鬼影，在腹中炼化为依鬼，化为己用。
　　穷奇族天生就是战斗一族，他们进入战斗状态後，只关注对手如何，不去理睬外界环境，
　　按照不朽仙子的评价，这叫一根筋，
　　「谁能赢？」先天道人紧张的看着城主府上空，他是合体期的时候都没见过几次渡劫期战斗，
　　没想到这才在大牢里住了几天，就爆发这种级别的战斗了。
　　*
　　不语道人脚下再度铺开康庄剑道，无数剑影从脚下冒出，杀机惊世，一道道剑芒冲天而起，变化莫测，好似龙飞凤舞！
　　灵剑吞吐炫彩剑气，锋利刺眼，摄人心魄苏默然汗毛炸起，他还没有接触到剑气，身体就感到一阵刺痛，像是有万千针头在扎他，
　　他奋然举起两柄巨斧，背後涌现出无数破碎的山岳虚影，这些都是被他这斧头劈碎的山岳。
　　「五岳开山！」
　　连片的山岳虚影伴随着这两柄斧头倾泻而下，好似天塌地陷！
　　叶城百姓战战兢兢，这一击落在叶城，叶城直接沦为废墟，无人生还！
　　不语道人单腿盘坐，以剑为琴，弹剑而歌，歌声豪放，荡气回肠，万剑齐鸣，剑气冲霄，搅动天地，斩碎了山岳虚影！
　　陆阳忽然想起来，三师姐说她擅长音律，是从师父那里学来的。
　　「在此立下规则，【你不准把招式名称念出来】。」不语道人第一次以渡劫期身份立下临时性规则。
　　苏默然挥动双斧，刚想喊出招式，就被不语道人的规则憋了个半死，
　　不语道人的规则约束的事情很小，因此约束的效力极大，而且苏默然此前为了封锁叶城，接连布下两道【规则】，导致他现在根本没有力量在规则层面违抗不语道人。
　　「战斗的时候别没事喊招式，对嗓子不好一剑化万剑！「
　　上万灵剑虚影从康庄剑道飞出，彼此共鸣，剑光融合，化作一柄三尺神剑。
　　这是万剑归宗！」不语道人几次三番挑畔，就算苏默然心中念叻一百遍清心咒也没用，终於忍不住愤怒了。
　　不让我喊招式也就罢了，你能喊还故意喊错！
　　「年纪大了脑子不好使了？怎麽我喊什麽你信什麽？」不语道人嫌弃的看着苏默然，就这水平还能当副教主？
　　忽然，万剑凝成的三尺神剑在即将刺中苏默然的时候，忽然爆开，再度化作方剑，苏默然被这一手打的措不及防，浑身上下都是剑洞「我都说了这是一剑化万剑，你怎麽也不防若点？」不语道人笑道，眼神尽是嘲弄。
　　远处观战的陆阳默默想着，师父您这些招式，应该不是跟师公还有戒杀大师交手打出来的经验吧？
　　这一千多年来，苏默然一直都在关注不语道人的动向，还有战斗方式但不语道人的战斗风格层出不穷，根本不是靠观察就能掌握规律，做出应对的！
　　战斗迅速升温，剑光与斧影交织，空气中弥漫着激斗的火花。
　　不语道人身形如同幽灵般轻灵，长剑带起道道剑影，由繁化简，由简化繁，招式变化，无穷无尽，双斧势大力沉，挥舞如风，攻防兼备，水泼不进。
　　一旁观战的乌雷根本不敢插手这等级别的战斗，以他的修为，就算捱上一招也是非死即伤！
　　忽然，不语道人寻到破绽，剑尖一挑，交叉的双斧被巧力破开，露出胸口障门。
　　「不好！」苏默然暗道一声不妙，想要重新摆出防御架势，但这道破绽是不语道人在进攻时一步步逼出来的，他早就算到这一步，另一招蓄力已久，岂会给苏默然反应的机会！
　　「剑开天门！”
　　利剑劈下，犹如匹练，天幕震动带着无边杀意，杀向苏默然！
　　他合体後期之时施展这一招，都能让渡劫中期的破晓尊者被迫躲避这一击，如今他普升渡劫期，这一击威力远超从前！
　　天门洞开，万丈匹练剑气淹没了苏默然苏默然忽然出现在另一个位置，他胸口的替死符忽然烧了起来，这意味着他刚才死过一次。
　　‘剑开天门！”
　　不语道人大步上前，想也不想，对着刚逃命出来的苏默然再来一剑。
　　苍穹震动锋芒毕露，绚烂如虹，砍向苏默然！
　　这次苏默然再也没有替死符篆，一剑命中，将身体一分为二！
　　苏默然运转玄功，燃烧精血，癒合身体，身体虽然癒合，却元气打伤，能看到身体中间还有很明显的一道线。
　　他拼了命的想要逃出叶城砰！
　　他一脑门撞到叶城周围看不见的墙壁上他曾在此立下规则，【任何人不得离开叶城】。
　　任何人包括他自己。
　　他刚想撤掉这一规则，就听见不语道人的声音从背後响起：」【你不准离开叶城】。「
　　苏默然立下两道规则，不语道人便有了立下两道规则的许可权，第二道规则一直没有动用，就是等到现在！
　　「等
　　苏默然还想说什麽，就见不语道人听都不听，一剑洞穿了苏默然的灵台，踩着他的身体从高空落下，重重砸在地面。
　　「等会，饶我一命，咱们可以去妖城，让朱天至尊用道果形把我变成你的奴仆！」苏默然连忙叫喊道。
　　不语道人露出两排洁白的牙齿，在黑暗中看起来格外恐怖，
　　他轻轻摇头：「很遗憾，我接了委托，有人想要你的命。「
　　「谁、是谁，我可以给你双倍、不，三倍好处！”
　　不语道人在笑，笑的很冷：「一千多年前，我带着问道宗和朝廷的人，剿灭了你们无情教那些据点，救出来不少人，有男有女，有老有少，大把的人被你们折磨的不成人样。「
　　他们见了我就哭啊哭着说请我一定要把你们无情教的人都杀掉。「
　　「苏大教主是准备给我什麽好处，让那些人忘记对你们无情教的仇恨？「

第八百二十一章 这种小事就不麻烦云芝了
　　「我—
　　苏默然还想辩解什麽，不语道人拧动插在苏默然脑门的灵剑，直接搅碎了他的灵台。¤ (ˉ′☆?.?_)¤ ?９?????.?σΜ ¤(_?.?☆′ˉ) ¤
　　渡劫期极难杀死，一道灵魂从苏默然的灵台飞出，以耗尽本源为代价，拼命逃走，
　　「想跑？」
　　不语道人冷笑一声，意念一动，剑气纵横，占据每一寸空间，在剑气领域想要移动的物体，都会被剑气斩的粉碎。
　　苏默然的灵魂被吓得不敢移动，不语道人取出红色的酒葫芦，开启葫芦嘴，将苏默然的灵魂吸入葫芦中。
　　搜魂这事要回去以後请师父这种灵魂强度高的渡劫期干，他贸然搜魂，容易被苏默然的灵魂反噬。
　　「可惜了，当初救出来的那些人看不到这一幕。」不语道人暗中叹气，那都是一千多年前的事情了，炼虚期修士才能活到现在，当初救下来的人都没有修炼到炼虚期。
　　不语道人抬头，随手打出一道剑气，击穿了正准备转身逃跑的乌雷。
　　与此同时，金族长和无情教的合体期战斗也步入尾声，无情教的合体期目睹苏默然战败的那一幕，简直吓破了胆，无心再战想要逃离战场。
　　但金族长岂会给他这个机会，扇动双翼金戊之风将他身体定住一刹那，还没等他反应过来，金族长便张开血盆大口，一口将对方吞掉。
　　「看看，战斗的时候就该这样一根筋的战斗，这样才能发挥出最强战力。」不朽仙子对穷奇一族的战斗方式大嘉赞赏，曾多次教导蛮族要学习穷奇族的战斗方式。
　　「结、结束了？」段城主不敢相信他能见到不语道人临阵突破，击杀无情教副教主这一幕。
　　「结束了，後续收尾事宜就要劳烦段城主了，我先回大牢看看我的室友们。”
　　‘搞定。」不语道人回到大牢，拍了拍红葫芦，向陆阳等人炫耀战利品。
　　不语道人喜滋滋的盘算：「抓住一个渡劫中期，一个合体後期，这要是换成责献点，我能当多少天代理宗主哦不对，我就是宗主。「
　　不语道人忽然想起来自己的身份。
　　‘好厉害。」先天道人崇拜的看着不语道人，临阵突破越级挑战，这是在历史上都能留下浓墨重笔的一幕，在後世能传为美谈「抓住了一个副教主，苏默然定然掌握了许多情报，要提防无情教过来抢人。」不语道人知道这件事还不算真正结束，要把苏默然的灵魂送到问道宗，这件事才算画上句号。
　　「要我把大师姐请过来吗？」陆阳主动请缨，准备动用大师姐象形拳。
　　不语道人摆手：”这种小事还用麻烦她，请瀚海祖师过来就行。「
　　他低头对先天道人说道：「祖师爷，您应当有办法请瀚海祖师过来吧？「
　　「有的有的。」先天道人即是瀚海道君的前辈又是瀚海道君的晚辈，於情於理都有办法联络瀚海道君。
　　他从怀中掏出一道传送符篆，传送符篆自动燃烧，空间之门开启，一道人影走出，
　　人影紧闭双目，张开双臂，衣冠不整：「来雅儿，咱们亲一个嗯，这是哪？「
　　瀚海道君感受到自己的空间位置发生变化，从东海来到了陆地上。
　　众人默默的看着瀚海道君从空间之门出来，吓得哆哆嗦嗦不敢说话，在掌握空间道果雏形的半仙面前，怕是没人有本事跑掉。
　　瀚海道君环顾四周，基本上都是熟人，先天道人、不语道人、陆阳、孟景舟，还有个不认识的穷奇族，料想是先天道人动用了那张传送符篆，那应该是遇到危险时使用的才对。
　　他乾咳一声，认真问道：「我正在闭关，不知你们找我有何事？」
　　众人见瀚海道君刚才那样，不太像是在闭关的先天道人指着不语道人说道：「是这样，他抓住了一位无情教的副教主，担心运送路上出现什麽意外，想要麻烦你将无情教副教主的灵魂传送回问道宗。」
　　‘抓住了无情教的副教主？」瀚海道君大为惊讶，无情教的人做事素来谨慎，极难抓到高层修士。
　　「好好好，此事交给我，我倒要看看那个无情教的敢从我手里抢人！」瀚海道君大喜，说这话时自然带着一股傲气。
　　城主府那边，段城主亲自逮捕了儿子。
　　看着还在挣扎的儿子，他叹了口气，好好的儿子怎麽就变成这副模样。
　　儿子犯下的错太大已经超出城主所能处理的范围，这要交由朝廷处置怕是难逃一死。
　　附近城池的城主带领大队人马赶来，还有驻紮在附近的军队，他们第一时间赶到段城主这里却没想到战斗已经结束了。
　　「啥玩意，不语道人抓住了一个无情教副教主？」
　　众人闻言大惊，这可是大事，远超他们所能处理的范围，要立即上报朝廷，请朝廷派大员来定夺。
　　帝城。
　　现在已经是深夜，按理说官员早就该休息了，但高阶修士有个好处，那就是可以不分昼夜的工作。
　　刑部尚书有气无力的批阅一份文书，以往他也不用加班到这麽晚，主要是最近随着东海备受关注，大夏修士组队去东海，引发了不少域外案件，管理起来很麻烦。
　　而且随着域外案件种类丰富起来，以往的法条显得捉襟见肘，需要制定新的法律。
　　还有妖国那边，妖国有意和大夏建交，其中关於律法接洽方面的事情是他在负责，同样是个麻烦事。
　　「怎麽又是妖国又是东海的，以前这俩地方都好好的没什麽事，最近两年都热闹起来了，大世之争的缘故？「
　　「不是说大世之争重现上古盛况，天骄争渡，四处战斗吗？「
　　刑部尚书批改完最後一份文书，准备回家休息。
　　下属慌慌张张的推门而入，急匆匆的汇报道：「大人，冀州叶城有急报，说是有一位魔教魁首落网了。”
　　「居然有这种好事！」刑部尚书顿时精神为之一振，困意全无，没想到大晚上的还能传来这种好消息。
　　「是哪位道友抓住的！”
　　「呢是不语道人。「
　　「我是问是谁抓住的，不是谁被抓住了。「

第八百二十二章 狱友都走了
　　刑部尚书听完下属的详细汇报，确信自己没有理解错确实是不语道人这孙子抓住了苏默然м????
　　「走，去叶城，还有，叫上洛水卫的人，记得别太声张，免得让无情教注意到咱们的动静！「
　　刑部尚书带着小股精锐奔赴叶城，回想起年轻时候在帝城被不语道人戏耍的场景，愤愤不平。
　　他都能成为渡劫期，还有没有大理了！」
　　「这麽多政务，以後让陛下处理去，我要去修炼！「
　　在前往叶城的路上洛水卫的人和刑部尚书汇合，带队的是洛水卫九宫之一，罗长河，渡劫中期修为。
　　可惜的是他们来晚了一步，苏默然的灵魂已经被瀚海道君传送回了问道宗。
　　不过没有完全晚，不语道人还有他的舍友们都在这里服刑。
　　「老徐，这里这里！」不语道人在下面摇手招呼刑部尚书徐鑫。
　　徐鑫发现自己还真看不透不语道人的修为，确信他真的到了渡劫期而非是透过某种秘法临时爆发，战胜了苏默然。
　　徐鑫刚落地，就听见不语道人老气横秋的说道：「小徐啊，你是老人了，修仙界的规矩不用我多说你也懂，修仙界达者为尊，看在咱们曾经是同辈的份上，你称呼我一声不语前辈就行了。「
　　徐鑫翻了个白眼，不愿意搭理不语道人。
　　这时候他才注意到不语道人的舍友们。
　　「陆阳和孟景舟，你们俩怎麽也在这里？「
　　以前他被不语道人坑进大牢的时候，见过前来探监的陆阳。
　　至於孟景舟，孟家人他能不认识吗，那可是促进大夏律法进步的又一大势力。
　　陆阳和孟景舟张了张嘴，没好意思说他们俩相互盗窃，进来陪祖师爷。
　　看陆阳二人这样，徐鑫明百了，定然是被不语道人坑进来的。
　　苏默然在哪？」徐鑫想起来此行的目的。
　　「被瀚海祖师送回我们问道宗了。」不语道人嘿嘿一笑。
　　徐鑫闻言转身就要去问道宗，被不语道人拽住。
　　「埃等等等等，我这辛辛苦苦抓住了苏默然，算重大立功吧，你走个手续把我放出来。「
　　不语道人住大牢的本意是带金族长体验生活，经过叶城的事情，这里也不适合体验生活了，不如出狱。
　　不语道人指着旁边的金族长：「还有我小弟，叫他金子就行，他也抓住了一个无情教的合体期，也是重大立功。”
　　徐鑫深深看了一眼金族长，这年头还有赶着去跟不语道人混的，脑子没问题吧？
　　「行，我一会去城主那边走个手续，没事了吧，没事我走了。」徐鑫赶着去问道宗「还有还有，这个人你们也要放了。「
　　「你能不能一次性说完，这个人又是谁？」徐鑫顺着不语道人指着的方向，看到坐在角落里的先天道人。
　　”我们问道宗的弟子，本来是想着潜入无情教去当卧底，没想到无情教的据点被叶城抄了，他不好意思说自己是问道宗的，担心给我们问道宗抹黑，就被抓进来了。「
　　徐鑫惊为天人，没想到问道宗还有如此心性纯良的弟子，看他刚筑基，怕是在问道宗待了有一年。
　　在问道宗待一年时间，居然可以做到出淤泥而不染。
　　「这事也好说。」
　　徐鑫正准备离开，忽然停住脚步：「这回没别的事了吧？「
　　「没了没了，走吧。”
　　很快，朝廷一方离开了大牢，不语道人、金族长和先天道人也离开了大牢，只留下陆阳和孟景舟二人。
　　两人面面相，这转眼功夫，热闹的牢房怎麽就剩他俩了。
　　「仔细想想，咱俩貌似确实没有出狱的理由。「
　　战斗的时候俩人没出力，也不是跟祖师爷一样含冤入狱。
　　‘咱俩还要关几天？」
　　「十天。”
　　哥俩摇头叹气，那就老实在这里修炼十天吧。
　　「也没个遮风挡雨的地方。」陆阳抬头，星空晴空万里，房顶在一开始就被无情教的合体期掀翻了。
　　他在精神空间里还戴着锁修炼，眼巴巴的看着囚笼另一头的不朽仙子享受人生，让人羡慕的紧。
　　「这好人也没好报啊。”
　　*
　　瀚海道君带着苏默然的灵魂回到问道宗後，当即召集了囚峰的孩童师公、藏经阁的陶老，请来了云芝。
　　乌雷的屍体交给五长老，让他随便炼化成一件法宝。
　　苏默然的屍体没有进行炼化，怎麽说也是不语道人的战利品，可以用来强化不语道人的佩剑。
　　问道宗高层战力汇聚於此，直接搜魂，得到苏默然的全部记忆。
　　这时候刑部和洛水卫的人火速赶来，和问道宗关於无情教的事情进行接洽。
　　瀚海道君分享情报，皱眉说道：「无情教果然不好对付，根据苏默然的记忆，无情教的教主样貌、年龄都不详，疑似半仙，根据苏默然的猜测，他成立无情教的目的，是为了召集所有无情之人，观察他们关於无情道的感悟，以此补全自己。」
　　‘也就是说，无情教成立至今，教主都是同一个人？」洛水卫的罗长河惊讶，无情教是四大魔教中历史最久远的，大夏成立之初便存在。
　　「极有可能！」
　　”行了，先不讨论这个根据苏默然的记忆，无情教总部有他的命牌，一旦灵魂脱离肉身，命牌就会破碎，无情教高层会立即舍弃总部，转移据点。「
　　「我开启空间之门，通往总部，运气好的话还来得及。「
　　众人迈入空间之人，来到无情教的总部，允州的苍龙湖湖底，
　　很可惜，众人去的时候无情教早已人去楼空，整个湖底都被大神通手段搬走了，连带着苍龙湖水位下降了几十米。
　　‘那就去各个分舵！」
　　苏默然的记忆中，知晓所有分舵的位置，瀚海道君当即开启无数空间通道，前往那些分舵。
　　无情教分舱都有强者坐镇，最次也是元婴期但这点修为在问道宗和朝廷联手面前，根本不够看。
　　有些分舵地位较高，有和无情教高层直接联络的手段，他们得知了副教主被抓後，当即逃走。
　　这些分舵数量极少，只占十分之一，九成的分舵被问道宗和朝廷连根拔起，连夜审讯。
　　这十分之一的分舵处境也没好到哪里去，他们是能跑，但受到修为限制，跑的太慢，有不少被赶来的合体期抓住。
　　无情教动摇根基，元气大伤。

第八百二十三章 一鲸落万物生
　　问道宗联合朝廷剿灭无情教的动静太大，但凡有点情报路子的都能知晓。
　　修仙大能们更是被这则讯息惊的久久不能自语。
　　更有修仙大能听闻这则讯息，一屁股瘫坐在椅子上，满脸不可置信。
　　不语老贼成渡劫期了，这怎麽可能？「
　　管家一脸纠结：「是真是假不知道，不过我听说这则讯息是不语道人故意传出来的。「
　　「好像挺符合他的性格的。「
　　‘当初他就比我早结丹了一天，都在我面前炫耀，他要是成渡劫期喽，该瑟成什麽样？「
　　「这孙子都能成渡劫期，没理由我成不了啊。「
　　「老天无眼！”
　　「闭关！闭关！”
　　类似的场景在修仙界各处上演，一时间那些修仙界的大人物一边痛骂苍天无眼，一边决定闭关。
　　甚至於妖域和东海那边的合体期也不例外，都在尝试冲击渡劫期朱天上朝的时候，发现一多半大臣不见踪影，一问才知道都去闭关了。
　　随着不语道人晋升渡劫期，热闹的修仙界一时间冷清下来。
　　敏锐之人忽然有种大世将至的感觉，经过这次集体闭关，只怕会出现不少渡劫期「听说东海有一句俗语，叫一鲸落万物生，正好用来形容现在的局面。「
　　‘不是鲸鱼死了叫一鲸落吗，不语道人也没死吧？「
　　「可以当他死了。”
　　当然，冷清指的是修仙界高层，那些没有修炼到合体期的修士跟不语道人不太熟，没受到什麽影响。
　　佛国。
　　一望无际的沙漠上空，一道人影的一声飞过，骑着骆驼的旅人还没有看清人影的模样，那道人影便消失不见，紧接着数道人影从空中飞过，紧追最开始的那道人影。
　　「叶紫金，你给我站住！今日不将你明正法典，我还有何脸面面对先贤！」数名在佛国鼎鼎有名的佛门高僧在追赶二师兄叶紫金，为首之人法号普玄。
　　到底是得道高僧，他们和叶紫金交手不是一次两次了，历经一番争斗後，最终把叶紫金围了起来。
　　「叶紫金你在先贤着作乱写什麽！」高僧们怒视叶紫金。
　　叶紫金知道自己肯定打不过这帮人，连忙摆手阻止：「误误，别动手别动手，大家都是出家人，犯不着打打杀杀的。”
　　我不过就写了两句话，看你们看急这样。「
　　‘在经文旁进行批注是咱们佛国的传统，你们都能在先贤着作上做批注，我叶紫金高低算个圣僧，也有资格在经文旁做批注，这没什麽问题啊。」
　　「你们常说佛法广大，高深莫测，便是用一生时间参悟也只能参悟个皮毛，那我夸赞一句「佛法无边」没什麽问题吧？」
　　「咱们佛门还经常说如今方知我是我，这句话的意思不就是修行佛法，追寻了一辈子，最终答案就在自己身上，对吧？」
　　「那我写一句‘佛法无边，回头是岸」，也没错啊。「
　　「胡扯，你这句话的意思分明是在劝他人还俗，
　　主世有一位弟子看见你的话，大彻大悟，都还俗了！」
　　叶紫金连忙说道：「这话可不能乱说啊，那是他理解能力不行，不能怪在我头上。「
　　「我叶紫金一心向佛，这在咱们佛国是有口皆碑的，怎麽会劝人还俗？「
　　几名高僧闻言大怒什麽有口皆碑，那分明是人人想为你立碑！
　　那你在经文旁边放一本能长头发的《长生功》是什麽意思。「
　　「你说那个啊，那是我去的，你们既然找到了，能还给我吗？「
　　不是我说，你看你们经常动怒，这整天修心修的不太行啊，再看看我师父，那才叫修心大成，整天乐呵呵的，现在都突破渡劫期了。「
　　普玄大师听到叶紫金重新提起不语道人成为渡劫期，青筋暴跳他和不语道人是同辈之人，没想到不语道人会先他一步普升渡劫期。
　　他越想越觉得生气，气息波动剧烈，咬牙切齿的念诵经文‘这气息他要普升渡劫期了！」其他几位大师察觉到普玄大师的气息波动，大喜过望，连忙围成一圈，为普玄大师护法。
　　叶紫金眼角一抽。
　　「我去，怎麽说两句就要突破了？突破渡劫期这麽容易吗？「
　　叶紫金趁着普玄大师渡劫，其他高僧护法，无人管他，加速逃离这片沙漠。
　　「要寻找个不会被普玄大师发现的地方，话说既然他都突破渡劫期了，应该不至於再找我这小辈了吧，要找也是找师父啊。「
　　叶紫金单掌合在胸前，浑身散发着祥和的光辉，确实像个圣僧：「师父，想必您普升渡劫期後少有对手，徒儿担心您太寂寞，给您找了个对手，顺便给您一点压力，大家师徒一场，就不必言谢了。”
　　陆阳和孟景舟并不知道外界发生的变化，他们也不关心，他们俩修为低下，不过是两个小人物没必要知道这麽多。
　　二人在大牢的这十天过的挺滋润的，房顶漏风的问题很快就被叶城擅长土系法术的官差修好了，大战时候倒塌的柱子，也被擅长木系法术的官差修好了。
　　「没想到有这麽方便的法术。」陆阳目睹了大牢修补的全过程，不愧是术业有专攻，虽然他比这些官差修为高，但论盖大牢这项技术，却是远远不如。
　　他只会画地牢，连个门都没有。
　　修炼的时候有阵法相助，增加对体内灵力的控制力，
　　吃的方面也不必担心，先天道人虽然无罪释放，但并没有回到问道宗，而是留在叶城，每天给陆阳二人送饭，都是叶城最好的酒楼，有福楼买的饭。
　　「祖师爷您太破费了。」陆阳有些不好意思，尽管他知道这点灵石对先天道人并不算什麽。
　　先天道人并不缺线，恰恰相反，他可以说得上财大气粗，问道宗有退休制度，退休的长老们每年都有一笔灵石。
　　这就意味着先天道人有十二万年的退休金没有领取，可以想象这是何其恐怖的一笔灵石，在合体期里，没几个人比先天道人还有钱。
　　十天过去，陆阳二人从大牢闭关结束，两人护送先天道人返回问道宗

第八百二十四章 要么你回来，要么我过去
　　‘大师姐，我们回来了！」陆阳二人回到问道宗後，第一时间向大师姐报平安。????????????.?σ????
　　主要是报祖师爷的平安，证明完成了大师姐交代的任务。
　　「回来的比我预估的晚了十天，是路上出现了意外吗？「
　　云芝略有不解，她听师父说祖师爷的事情已经和叶城官府说清楚了，早就放人了。
　　怎麽会十天之後小师弟二人才把祖师爷平安送回问道宗。
　　陆阳不好意思说祖师爷确实是放出来了，但他们俩没出来「是、是路上出现了点意外。”
　　云芝点点头，没有在这件事上过多纠结，反正在回来的路上出现点什麽意外，挺符合小师弟的运气的。
　　「你们回来的正好，仙子前辈请出来一下。「
　　「事？」不朽仙子冒出个脑袋，刚好顶在陆阳的肩膀上，看起来陆阳像是长了两个脑袋。
　　云芝开启一只木盒，木盒里躺着一枚青色的桃子，桃子上还有一节树枝，与其说是桃子，不如说更像是一件完美无瑕的艺术品。
　　「这枚桃子是否就是仙子说过的的桃树形状的天地灵根所结之物？」
　　不朽仙子看见桃子很是惊讶：「还真让你找到了，我还以为没个千八百年都找不到。「
　　「这是什麽东西？」孟景舟小声问道，看陆阳的表情似乎是知道内情的「算是顶级的天材地宝吧，你也知道圣上没几年寿元了，大师姐问仙子有没有延寿的办法，仙子说上古时期有过一株桃树，乃是天地灵根，桃树结的桃子便是先天延年益寿之物，可以救圣上一命。」
　　‘居然还有这种东西。」饶是背靠孟家的孟景舟都没有听说过世间还有这等宝物‘这麽说来，圣上有救了？」孟景舟一喜，虽然大皇子可以当个合格的皇帝，但能不换皇帝最好，免得让时局动荡。
　　「东西是没错，不过这应该没熟吧？」不朽仙子记得成熟的桃子是粉色的。
　　「我也是这麽认为的。」云芝得到确定的答案，合上盒子，桃子并没有完全摘下来，树枝中的养分足够让这枚桃子成熟了。
　　那就等桃子成熟以後再送到帝城。
　　「话说回来你是从哪找到的天地灵根？」不朽仙子一脸好奇。
　　听到这个问题，云芝神情有过一瞬间的不自然，她没想到老家的桃树林中，真的有那株天地灵根，难怪老家灵力充沛的不像话，看来不止是子母河的功劳。
　　‘无意间发现的，那株桃树已经跑了。「
　　「好吧。」不朽仙子有些遗憾，那株天地灵根长腿跑掉也不是第一回了。
　　”还有一件事，孟师弟，这是你家寄来的家书，顺便让我口头转达一声，说希望你回家一趟。
　　又让我回家。」孟景舟翻了个白眼，他惹了那麽多事，就不信父亲能原谅他。
　　只要父亲不说原谅他，他就坚决不回家！
　　孟景舟开启信封，浏览信件，越看脸色越白，手都在哆嗦「怎麽了？」陆阳好奇问道「信上说，我要是再不回家，我爹就亲自来问道宗一趟。「
　　陆阳：
　　”
　　与其在问道宗捱打，我建议你还是回家捱打。
　　「天师姐，咱们能禁止我爹进入问道宗吗？「
　　云芝摇头：「咱们问道宗不禁止家属进入宗门见弟子。」
　　孟景舟纠结再三，心虚的挠了挠头，看样子只能回去了。
　　‘老陆，你跟我也回去。有外人在的话，我爹应该不至於会把我打的太狠。‘
　　「这管用吗？」
　　「肯定管用我爹这麽欣赏你，都想让你跟我妹妹结婚，肯定会卖你个面子的。」虽然不知道管不管用，先把老陆拉过来再说。
　　「真的假的。」陆阳总觉得孟景舟这孙子的话不太真。
　　我还能骗你不成？」
　　陆阳认真说道：「从我经常骗你的角度看，你骗我两回也挺正常的。”
　　「你这话怎麽说的理直气壮，你就说去不去吧。「
　　「去。」难得去一回帝城，陆阳当然要去上次去帝城还是在当代理宗主的时候，直接去的帝城皇宫见夏帝还有仙门另外四位门主，皇宫之外什麽样他还没见着。
　　帝城说是修行圣地也不为过，各类修士齐聚在那里，精彩纷呈，修仙界最强大的修士、水平最高的炼器师、技艺最好的炼丹师，都在帝不对，好像都在问道宗。
　　「不过咱俩要不要伪装一下？」
　　「伪装什麽？”
　　「你看，你是孟家人，我是不语道人的徒弟，咱俩一起去帝城，我担心城门都没进去，就被人截住了。”
　　两人对视一眼，默默掏出面具，变成另一幅样貌。
　　老马早就从东海探亲结束，回到了问道宗。
　　一听说孟景舟要回帝城，也很高兴。
　　可很快它就意识到不对劲，孟景舟一个人回去没问题，怎麽陆阳也跟着回去？
　　帝城不会出什麽事吧？
　　老马自嘲一笑，觉得自己想多了，这怎麽可能，那可是坚不可摧，强者如云的帝城，怎麽会出事？
　　‘好矣，咱们去帝城推翻夏帝，建立大豆王朝！」不朽仙子听到要去帝城，也很高兴。
　　为了庆祝即将建立的大豆王朝，不朽仙子脱下囚服，梳洗更衣，换上一身明黄色的帝袍，头戴疏冕，小脸紧绷，努力做出一副很严肃的样子。
　　同时大手一挥，去掉精神空间的囚笼，换成用仙石堆砌的宫殿，不朽仙子端庄坐在皇椅，犹如高坐九天之上，俯视唯一的臣子一一陆阳。
　　陆阳觉得勾践卧薪嚐胆都没不朽仙子这麽快崛起。
　　「臣陆阳参见陛下。”
　　「叫圣上。」不朽仙子下令。
　　陆阳很听劝的改口：「圣上陆阳参见陛下。「
　　「总感觉应该在衣服上绣点什麽。」不朽仙子嘟囊可要说纹龙凤麒麟什麽的，又显不出她的地位。
　　小灵涟漪和麒麟仙仁人加起来都不够她打的，绣在帝袍上都掉价”二当家，你觉得本仙这身帝袍上应该绣上什麽？」初代豆帝询问大总管陆阳。
　　「陛下，帝袍历来绣的都是最强者。」陆阳提醒，
　　不朽仙子恍然大悟当即用意念在帝袍上绣了起来。
　　「”搞定。”
　　陆阳看去，发现帝袍上绣着的是不朽仙子自己和大师姐。

第八百二十五章 孟大少爷回家
　　陆阳欲言又止，想说这帝袍看起来怪怪的???
　　「仙子您确定您在帝袍上绣的是您和大师姐？」陆阳看着帝袍，实在是不确定帝袍上的两个人是谁。
　　‘对啊，这不都写着名字呢。」不朽仙子低头指着帝袍的两处说道。
　　陆阳心说幸亏您写着名字，要不然您就是说帝袍上绣的是我和老孟我都信‘小阳子你不是说了吗，帝袍上历来绣的是最强者，要说当今修仙界谁最强，自然是我和云丫头！」不朽仙子挺着胸部，神情言语间都是自豪。
　　”为什麽要叫我小阳子？「
　　不朽仙子满脸不解：「有什麽问题吗，我听说皇帝都这麽叫身边的人啊。「
　　陆阳：
　　算了，没必要和仙子讲这麽复杂的东西。
　　「那要不我再略微修改一下帝袍上的您和大师姐？」陆阳都没眼看帝袍上的两人。
　　「好啊。」不朽仙子当即脱下帝袍，扔给陆阳，自己则是光着小脚丫，丢丢丢绕着大殿跑圈陆阳用意念变出金丝银线等物，穿针过线，不朽仙子精致绝美的面庞跃然出现在帝袍上，
　　「，确实比本仙的水平强了一丝。」不朽仙子难得承认陆阳比自已强陆阳宠辱不惊，继续绣大师姐，很快，大师姐的样子也出现在帝袍上。
　　正当陆阳还想再夸两句不朽仙子，巩固自己大总管地位的时候，精神空间出现一道裂缝，正是大师姐。
　　她将目光落到拿着针线的陆阳身上，以及放在陆阳大腿上的帝袍，罕见的眼角抽搐了一下。
　　「小师弟你陆阳吓得连忙站起来，撇清关系：「跟我无关啊，都是仙子让我干的！「
　　「，不是你提出来要在帝袍上绣我和云丫头吗？「
　　「仙子别乱说啊，我什麽都没说。「
　　听着小师弟和仙子前辈你一言我一语的推卸责任，云芝大概懂了事情经过「仙子前辈您有没有考虑换一种帝袍样式？」云芝好心建议，委婉提醒这东西不太像帝袍。
　　「换一种样式？」不朽仙子略作思考，很快恍然大悟。
　　「你是说本仙是当世第一强者，帝袍上只绣本仙就行了！「
　　云芝轻轻叹气：「算了，那帝袍就这样吧。”
　　反正精神空间也没别人，仙子愿意怎麽穿就怎麽穿。
　　云芝走後，不朽仙子兴冲冲的穿上帝袍，高兴的转了一圈，向小阳子炫耀：「怎麽样怎麽样是不是很好看？”
　　小阳子躬身一拜：「圣上天生丽质，这帝袍不过是衬托您样貌之物。
　　·
　　以往去妖域去东海，还需要找个去过的问问当地情况，这回有孟景舟这个本地人陪同，陆阳就不必到处去问了。
　　”可惜桃师妹他们，都去剿灭无情教了。
　　原本陆阳还想叫上桃天叶、蛮骨去佛国，打听以後才知道无情教出现这麽大变化，现在问道宗基本上没有闲人，有一个算一个，都被拉过去处理无情教尾巴。
　　李浩然倒是没有出去，他正在专心参悟炼器术，不方便打扰老马拉着两人，不过两日功夫，便抵达了帝城。
　　帝城作为大夏，乃至整个修仙界最大的城池，面积大的超乎想象，陆阳在距离帝城很远的位置，就看到帝城有好几道庞大的黑影，那是帝城里的山。
　　一条几百丈宽河流将帝城一分为二，帝城因此有了南城和北城这是陆阳第二次来帝城了，却依旧觉得很震撼陆阳在城门口，见到许多妖族、海族和佛国的修士，他们的衣着和样貌和中央大陆的修士有极大不同，一眼就能认出来，这些修士在其他城池很罕见，在帝城却到处都是。
　　能从其他大陆来到大夏，这些修士修为最低都在元婴期。
　　城门口的将士看到孟景舟的身份凭证，瞳孔骤缩。
　　那个孟大公子居然回帝城了？！
　　将士目送马车进入帝城，出於职业操守，并没有将孟景舟入城的事情上报孟景舟又不是通缉犯，没有上报的必要，
　　和孟大公子一起来帝城的，是传说中不语道人的弟子？
　　马车停在一处挂着「孟府」二字的匾额上匾额右下角写着一个名字一一姜平安。
　　初代夏帝为孟府提名，这不亚於一块免死金牌。
　　「到了，这里就是我家。」孟景舟跳下马车，看到久违的大门]，感慨万分。
　　一晃离家出走都快六年了，终於回来了。
　　「这是你家？！」陆阳下车，看到孟府大门高的跟传说中的南天门一样，朱红色的门板上雕绘着繁复精美的图案，门口两座石狮子口含石球，简直像是活的一般，台阶则是由极品灵石雕刻而成，台阶边缘都雕有祥云瑞兽。
　　就算是皇宫的大门也不过如此了。
　　甚至他在远处看见的帝城山岳，其中一座就在孟府。
　　「这匾额是初代夏帝写的？」陆阳注意到匾额的提名者，孟家确实有这个资格，毕竟是曾经和夏帝争夺天下的另一大势力。
　　「这有啥，皇宫的匾额还是我家老祖宗写的。
　　门口的两个护卫看到孟景舟从马车上下来，激动的说话都结巴了，其中一个护卫连忙跑进去通报家主：「少、少爷回来了！」
　　‘呦呵，还是你们俩在看门啊。」孟景舟显然是认识这两名护卫的。
　　以前他看不出来这两名护卫的修为，现在看出来了，都是化神後期修士。
　　留下的那名护卫不好意思的笑道：「少爷说笑了，这才过去几年，哪能人人都跟少爷您一样，
　　修为提升的这麽快。」
　　孟景舟还想说些什麽，神情一变，感受到一股恐怖的威压从孟府蔓延开来「好小子，总算是回来了！」
　　一名中年男子忽然出现在陆阳二人面前，陆阳都没有看清楚这名中年男子是如何出现的。
　　「爹、爹，我回来了。」孟景舟心虚的不敢看父亲。
　　见到许久未见的儿子，孟破天哈哈大笑，拍着孟景舟的肩膀。
　　「好，回来就好啊。「
　　孟景舟听到父亲语气正常，大概是真的原谅了自己，终於敢抬头正视父亲，情真意切的叫了一声「爹」。
　　「家丑不可外扬，你能回来捱打，为父很是欣慰。「

第八百二十六章 好兄弟两肋插刀
　　孟景舟闻言，脸色大变，试图用言语化解危机。
　　「爹，这还在外面呢。”
　　「小事。”
　　孟破天大手一挥，把陆阳和孟景舟都带进孟府。
　　老马打了个鼻响，让两名护卫卸下马车，自己则是慢悠悠的走进孟府去找二兄许攸叙旧。
　　「好久没回孟府了，二哥住哪来着？」
　　孟破天将陆阳和孟景舟带到孟府主院，小时候孟景舟除了喜欢爬山，就数喜欢这里了。
　　现在他觉得倒也不必来这里回忆童年。
　　‘爹，这还有外人呢。」孟景舟再度试图用道理说服父亲他是小时候不懂事，故意犯了很多错误，但这麽多年过去了，他这个当事人都忘了，何必父亲一直念念不忘。
　　「你就是陆阳吧，长得一表人才啊。」孟破天面对陆阳的时候，语气稍加缓和，「早就听小舟夸你有不语道人之资，每次出门都能惹出一连串事情。「
　　陆阳：
　　”
　　老孟你就这麽在後面编排我是吧，我哪次出门碰到时候你不在旁边？
　　‘大世之争，正需要你这种奇才啊。”
　　「听说你还没道侣，你师父是不语道人，肯定也没人敢跟你结为道侣，正巧我女儿年方二八，
　　清纯可爱，与你是良配，我看咱们两家可以定下婚约。「
　　还不等陆阳反驳，就见孟破天板着脸转身看向孟景舟，语气冰冷而阴森。
　　‘好了，现在没外人了。‘
　　眼看孟破天论起铁尺要教训孟景舟，陆阳不忍心见到好兄弟捱打，向前迈出一步：「请孟叔叔等一下。」
　　孟景舟大为感动，到底是好兄第，患难见真情孟破天扭头，不明百陆阳为什麽要叫住自己。
　　「老孟被您教训，定然是做的天怒人怨的事情，但他只有一人，您若是教训怕是不起劲。「
　　「恰巧我会一招一孟化万孟，能变出一万个孟景舟，保证孟叔叔您教训的过瘾。」
　　施展一孟化万孟的难度远超一剑化万剑，对灵力和神识强度都有极高的要求但是没关系，陆阳可以依靠服用丹药暂时提高灵力，至於神识强度，可以暂时从不朽仙子那边借点神识。
　　孟破天听闻大喜过望，想不到陆阳还会这种招式，直言让陆阳大胆施展。
　　陆阳也不客气，拉着孟景舟的脚踝就施展剑法。
　　「卧槽老陆你大爷
　　「一孟化万孟！」陆阳大喝一声，打断了孟景舟的遗言。
　　孟破天若有所察的抬头，看到天上出现了密密麻麻的儿子，便抄起铁尺飞上天就去揍。
　　孟景舟的惨叫声在孟府上空盘旋，相当悦耳，陆阳见状连忙用留影球记录下来。
　　不多时，孟景舟揉着屁股掉了下来，走起路来一腐一拐的。
　　「痛快啊！」孟破天越看陆阳越顺眼，到底是不语道人的徒弟，这是学到真本事了。
　　孟景舟回归动静太大，很快孟家直系都来到大院看热闹。
　　「景舟你可算回来了，你都不知道你妈有多想你，她整天待在家里不出门，生怕你回来以後见不到她」最先来到大院的是一名看着约莫三十岁上下的男子。
　　「那我妈现在在哪？」
　　「去皇宫好几天了。」
　　孟景舟叹气给陆阳介绍道：”这是我二叔孟破礼。「
　　‘孟二叔好。”
　　二叔孟破礼说道：「误，这小子可比景舟你礼貌多了，你可从来没有这麽叫过我。「
　　孟景舟翻了个白眼：「二叔你忘了你那次喝多了，非抱着门口的石狮子结拜，还说你是大哥门口的一对石狮子是老二和老三，还说以後我应该叫石狮子二叔，不能叫你二叔。「
　　孟破礼老脸一红心虚的咳嗽：「咳咳，喝多了的话不能算数。「
　　「景舟回来了？」一名温文尔雅的声音响起，来者看起来和二叔孟破礼一模一样，但气质却截然不同，一看就是久读诗书之辈。
　　「这是我三叔孟破词，和我二叔是双胞胎。「
　　「你还记得我跟你说过，我有个叔叔在锁妖关吧，就是他。「
　　陆阳有点印象，他和老孟被大师姐扔到大夏边疆，和妖域接壤的密林时，去的是镇妖关。
　　当时孟景舟很遗憾的说，他有个叔叔在锁妖关，要是他们俩被扔到锁妖关就好了。
　　‘三叔你怎麽从锁妖关回来了？」
　　孟破词身上看不出镇守边疆大将的铁血气息，更像是在出现在学院中的大儒。
　　孟破词淡然一笑：「在锁妖关镇守了五十年，去年朝廷下令，让人把我换了下来。「
　　「这是好事啊。」孟景舟笑道，估摸着是大夏和妖域建交後，为了缓和双方关系，这才把特别能打的三叔撤了下来‘哥，你总算回来了？」一道倩影不知道从哪里跑了出来，兴冲冲的跑到孟景舟面前小妹！」孟景舟笑的很开心，摸着小妹的脑袋，揉乱了她的头发。
　　要说孟家对他最好的，还是数小妹，当初他离家出走分文未带，还是小妹心善，给了他一枚储物戒，储物戒里的宝贝让他一直挥霍到现在都没用完。
　　‘这是我妹妹，孟璟玉。”
　　「陆阳哥哥好。」孟璟玉甜甜的笑着，确实和孟破天说的一样，清纯可爱。
　　「哎，真乖。”
　　”来，这是陆阳哥哥给你的礼物。」陆阳是第一次碰到叫自己哥哥的，以前他接触的要麽是同龄人，要麽就是年龄大的出奇的修士。
　　陆阳从身份玉牌里取出一枚木剑，这是他修习剑道时按照青锋剑的样子雕刻的，能洞穿化神期修士。
　　「谢谢哥哥。」孟璟玉珍重收下，很懂礼貌，礼貌的让陆阳不禁感慨这简直和老孟是两个物种。
　　‘哥哥在信里说的都是和你出行碰到的事情，陆阳哥哥你外出历练都那麽精彩吗？」孟璟玉崇拜的看着陆阳，她从小到大都没有出过帝城，对於陆阳经历的各种事情特别感兴趣，
　　「他都是怎麽说的？」
　　‘哥哥说你经常惹是生非，像什麽你误入歧途，主动加入不朽教，他为了将你救出来，不得不摧毁不朽教你在金丹期的时候挑战筑基期，并以此为乐，还说你桃花运不断，但你万法不沾身，桃花运对你没用。」
　　陆阳表情不变，只是呵呵笑了两声

第八百二十七章 孟破天之名的由来
　　「对了，爷爷呢？」孟景舟等了半天也没见到爷爷，爷爷最疼他了，要是爷爷在，他爹肯定不敢这麽揍他。
　　「他在闭关，没个准日子出关。」
　　接着孟破天又说道：「好了，怎麽说小舟回家是好事我命人准备了饭菜，咱们一家子聚一聚。”
　　孟破天口中的一家子，自然也包括了临时加进来的陆阳。
　　孟家不愧是修仙界第一世家，财力惊人，这一桌子美味佳肴用料珍贵，即便是陆阳都有许多原料没有认出来。
　　‘来来啦，随便吃，都是对修炼有帮助的。」孟破天招呼陆阳不必客气，把这里当做自己家一样就行。
　　‘就这也算好吃的？让本仙给孟家露两手。」不朽仙子挽起帝袍袖子准备大显神威，连忙被陆阳拦住。
　　「圣上乃是千金之躯，自古没有皇帝下厨的道理。「
　　「还有这回事，真麻烦。」不朽仙子嘟囊，在考虑要不乾脆退位让贤，让小阳子当下一任豆帝算了。
　　可仔细一想，觉得小阳子太年轻，经验不足，现在还不是继任帝位的时候。
　　「算他们孟家运气不好，见不到本仙的厨艺。「
　　安抚完不朽仙子，陆阳这才安心品嚐这一桌子菜。
　　也不知孟家的灵厨是何等修为，陆阳是第一次吃到这麽好吃的灵食，一口鹿肉下肚，浑身暖洋洋的，细细感受，能发现修为在缓慢进步。
　　实际上这一桌子灵食的功效远不止於此，陆阳修炼天赋太高，至今没有遇到瓶颈。
　　若是让修行遇到瓶颈久久无法突破的修士吃完这一顿，瓶颈都会消失无影无踪，可以顺利普升到下个境界。
　　也不知道孟景舟跟妹妹还讲过陆阳的什麽别的事情，孟璟玉对陆阳的经历格外好奇，就算是吃饭的时候都忍不住一直在问陆阳。
　　「陆阳哥哥，给我讲讲你当初是怎麽加入不朽教的呗？「
　　陆阳哥哥，听说你结金丹的速度比哥哥都快，你结的是什麽金丹啊？「
　　「你真的能帮人剃头吗？「
　　陆阳觉得之前帮孟父教训孟景舟的时候，下手还是轻了。
　　「小玉妹妹已经引气入体了？」陆阳注意到孟璟玉有灵力波动，虽然孟璟玉还没有到十六岁，
　　但提前几个月修行也并无大碍。
　　‘已经是练气期了。」孟璟玉自豪的笑道，在同龄人里，她是第一个引气入体的，听说根据民间说法，她属於练气二层。
　　接风洗尘宴结束，孟父命人给陆阳安排了一间小院，隔壁是孟景舟，再隔壁是孟璟玉，
　　这里显然不是客房的位置，而是只有孟家人才有资格住的地方。
　　「你这小院还挺乾净的。」陆阳笑道，老孟六年没有回家，小院依旧一尘不染，可见孟家对孟景舟的关心。
　　”那是，怎麽说我也是大少爷，这里肯定天天有人打扫。」孟景舟笑着走进小院，然後被一股力量弹了出来。
　　「什麽情况？」陆阳惊讶，帝城这麽危险吗，在孟家还能被袭击。
　　「妈的，谁在我院子里放了无尘咒？」孟景舟大怒，这显然是无尘咒的作用，可以将任何外来之物弹出小院。
　　外来之物，也包括他这个小院的主人。
　　连他这个重婴期老怪都能驱赶，这无尘咒的质量不低。
　　孟景舟撕下贴在门口的无尘咒，成功进入小院陆阳住的地方大概是真的有人天天打扫，不仅乾净，而且没有放置无尘咒。
　　确定了住的地方，孟景舟主动提出来带着陆阳在孟家转转。
　　「这是演武堂，不论是孟家直系还是旁系，都可以在这里修炼。「
　　擂台上，一名名修士以法术神通交锋，虽然比不过同境界的陆阳和孟景舟，但放在这个境界的修士里，算是可圈可点的了。
　　「这些人都是孟家未来，为了培养他们，我们孟家下了天力气保证他们的修行有成果。「
　　「等他们修行有成了，便可以接触家族的各项事务，例如放债要债什麽的。「
　　「听说以前父亲和叔叔他们也是在演武堂修炼的，这里的讲师都是合体期。「
　　这里是书院我不是在加入问道宗之前就懂很多修行知识吗，就是在这里学习的。「
　　书院内，读书声朗朗，陆阳透过窗户看到孟璟玉正在摇头晃脑的读书，学习很是认真，
　　还有就是炼丹房、炼器房、账房之类的地方，修仙百艺在孟家都能找到施展的地方，其健全程度不业於问道宗”这座山就不能带你进去了，我都进不去。」孟景舟带陆阳来到山脚下，这座山峰高耸入云不亚於陆阳所在的天门峰。
　　‘据说这座山上居住的都是我们孟家的大能们，就是不知道有几个渡劫期。「
　　孟景舟还没有修炼的时候，只知道山上居住着孟家大能，不知道境界，随着他如今眼界开阔，
　　对於孟家是第一世家有了清晰的认识，这才认为山上居住着渡劫期，而且不止一位。
　　不然以孟家平日的行为，很难在帝城乃至修仙界立足，
　　「虽然现在我不能带你进去，不过你放心，等我日後当了家主，保证带你去山上逛逛。‘
　　陆阳迟疑的看着孟景舟：「单身灵根还能当家主呢？「
　　家主没有妻子和子嗣，这得大公无私成什麽样？
　　孟景舟很是自信：”这话说的，等本少爷成了仙，这单身灵根又算得了什麽？」
　　「单身仙根？」
　　「滚一边去。”
　　「说起来你爸这名字挺霸气啊，你爷爷给取的？」陆阳回忆自己认识的人里，还没有哪个人的名字如此霸气，不是叫黄豆豆就是叫布要脸，听起来就不像强者的名字。
　　‘是我爷爷给起的没错，只不过这名字的含义可能跟你想象的不太一样。」
　　「怎麽说？」
　　‘我爷爷跟我讲，我爸出生那天，帝城遭遇百年一遇的大雨，而我奶奶当时又难产，生我爸特别费劲。”
　　‘我爷爷帮不上忙，只能在院子里转圈，当时又下雨，他心情特别不好，就大骂‘这是什麽破天气！’”
　　「说来也巧，我爷爷骂完我爹就生了。「
　　「为了纪念这一刻，我爷爷给我爹起名孟破天。「
　　上起点中文网支援我
　　，看最新电新下载ADp

第八百二十八章 斗富
　　虽然不是很礼貌，但陆阳真心觉得孟爷爷的文化水平可能没比蛮骨高多少甚至可能在伯仲之间。
　　「那孟破词和孟破礼算了，我不问了。」陆阳觉得好岁是长辈，这种过於失礼的事情就不必询问了，免得老孟泄密太多，孟家人把老孟踢出孟府。
　　「那里是什麽地方？」陆阳指着一间布满禁制的房间，门口还有孟家长老把守，像是禁地。
　　「存放欠条的地方。「
　　我爹跟我说，那些欠条要是都能兑现，能买下半个帝城。「
　　陆阳倒吸一口冷气，难怪是禁地，这地方派多少人手看管都不为过「倒也不止有欠条，我们孟家有一种神通，名唤‘借法」，合体以上的修士找我们借钱的时候，他不仅要留下欠条，还要借给我们一种他的招式。「
　　我们家就会将这一招拓印在纸上，若是遇到战斗，可以重现那人的招式。「
　　”这麽厉害。」大概是孟家独门神通，陆阳没听说过别人会这个。
　　就连不朽仙子都摇头，说没有听说过孟破天、老马、大管家许攸聚在一起，三兄弟有将近六年没有聚在一起了，在偏房小酌一杯。
　　老马懒洋洋的躺在木椅上，用法术把盘子里的青草送到嘴边，马蹄子粘着酒杯，有一口没一口的喝着。
　　「老马一路上照顾小舟辛苦了。」
　　老马本想客气一下说不辛苦，但想到这六年提心吊胆的经历，怎麽也不能潇洒一笑，把「不辛苦」三个字说出口。
　　”不辛苦，命苦。”
　　孟破天：
　　他记得老马以前挺谦虚的，怎麽当了一回儿子的护道者，就变成这样了。
　　「你觉得陆阳这孩子怎麽样？」孟破天对陆阳的观感不错，他见过许多青年才俊，但不论是修为还是品行，都比不过陆阳。
　　要是陆阳和小玉能看对眼，入赘倒也并非戏言。
　　老马眼角一抽，不妙的回忆涌上心头，忽然想起来陆阳无意间复活不朽仙子的那一幕。
　　「我就这麽说，你们孟家的欠条能买下半座帝城对吧？」
　　‘对。”
　　「他的运气能毁掉半座帝城。「
　　「要不要吃点好吃的？」孟景舟问道。
　　陆阳不解：「接风洗尘的时候不是吃过了吗，我感觉挺好吃的？「
　　「那些不是最好吃的，那些灵食追求同时味道和效果，但两者不可兼得，所以和真正的美味比起来差了点意思，我带你吃的可是帝城最好吃的地方。」怎麽说帝城也是自己的地盘，孟景舟要尽到地主之谊。
　　「那就去。」陆阳笑道，他记得大师姐喜欢每去一个地方就品嚐当地美食，若是真的如孟景舟夸的那般好吃，等离开帝城的时候，可以打包带走一份。
　　考虑到孟景舟在帝城的赫赫威名，帝城之人都认识他，两人离开孟府的时候，很自觉的戴上面具。
　　孟景舟所说的地方叫天香楼，乃是帝城最豪华的酒楼，
　　甚至有传言说，天香楼有渡劫期灵厨只不过那位灵厨已经有几十年光景不曾出手。
　　天香楼人满为患，所幸陆阳二人来的不算最晚，他们到的时候还剩下三张空桌子了。
　　等他们坐好点完菜，那两张空桌子也已经有人了。
　　「确实好吃啊。」上菜後陆阳夹了一筷子品嚐，老孟还真没说谎，这比在孟府吃的都好吃。
　　「那是，本少爷的品味能低喽？」孟景舟洋洋得意，也迫不及待的吃了起来他有五六年没吃到了。
　　许是同行相斥，不朽仙子对於天香楼的饭菜不屑一顾。
　　在陆阳和孟景舟吃饭顺便讨论接下来的功夫，两人注意到酒楼入口处有些许骚动，不免扭头看了过去。
　　只见一位身着黑衣，气度不凡的青年搂着女伴走了进来，大庭广众之下，丝毫不顾及影响，青年後面还跟着两名护卫。
　　陆阳注意到青年穿的黑衣是有冰山天蚕吐出的暗金丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，极为罕见。
　　就算是在遍地都是官宦子弟的帝城，有资格穿这种衣服的人都不多见。
　　「没地方了？」青年皱眉，酒楼人太多，连一张空桌子都没有。
　　他径直走到其中一张桌子前，居高临下的盯着其中一张桌子的客人。
　　「这地方本少爷占了你们滚吧。「
　　那桌客人似乎看出来青年不是好惹的，连忙低头称是让出了位置。
　　青年瞧见孟景舟这一桌较为朴素的菜，笑一声：「穷鬼就别来这里。”
　　接着他又招手：「小二，来一壶百年神仙醉！”
　　食客们听到青年随意的语气，为之一震。
　　一壶普通的神仙醉就是帝城一个小家庭一年的收入了，若是百年神仙醉，其价值高的难以想象。
　　即便来酒楼的都是非富即贵之人，但能点上百年神仙醉的也是少数。
　　女伴见青年豪迈，美目异彩连连，贴的更紧了，还刻意用胸蹭青年的胳膊孟景舟冷哼一声，他还没见过有人当着自己的面炫富的。
　　至於炫耀女伴，那就更过分了。
　　他当即也招呼小二：「给本少爷也来一壶百年神仙醉。「
　　青年像是没有听到孟景舟的话，继续点菜：「云雾蒸灵鱼，要十年份的，缺一年就掀了你们酒楼！」
　　孟景舟有模有样的点菜连价格都不看：「小二，来一份云雾蒸灵鱼，十年份的。「
　　青年撇了孟景舟一眼，生面孔，只当是外地来帝城找门路的修士，冷笑一声，专门挑贵的点：「白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥”
　　我们也来白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥
　　孟景舟本来是不想点这些的，这些虽然是大补之物味道却不如自己最开始点的，不过他不介意跟这名青年玩一玩。
　　青年点什麽菜，孟景舟就跟着点什麽菜，没有丝毫退步，青年再也没有一览众山小那种独一无二的感觉，觉得在女伴面前落了面子。
　　他猛地一拍桌子：「小二我且问你，你们这里什麽最贵！「
　　店小二犹豫了一下，小心翼翼的说道：
　　「回客官的话，我们这里房租最责。

第八百二十九章 孟景舟的威名
　　「谁问你房租了！」青年大怒，我要你问你房租做什麽，租你这破房子有什麽用店小二大概是被青年的架势吓住了，说话都结结巴巴的。
　　「客、客官你没问清楚，我、我不知道你租不起啊。「
　　「你！」
　　青年的动静过於招摇很快就引起食客们的注意。
　　「那是左相的小孙子李灼吧？」
　　「他就是号称帝城四少之一的李灼，听说左相尤其喜欢这个小孙子？「
　　「乖乖，那跟李灼拼财力的那人岂不是要倒大霉了？「
　　「谁说不是，在帝城谁敢跟李灼争风头。「
　　「还有那个店小二，怕是也要遭殃。「
　　陆阳不是很清楚帝城的物价，在一旁好奇的问道：「天香楼的房租很贵吗，怎麽看他那样像是交不起啊。”
　　孟景舟在旁边无聊的打了个哈欠：「穷鬼嘛，能理解，无非就是喜欢打肿脸充胖子，要在女伴面前长脸，勒紧裤腰带，点上一壶酒和几个小菜的钱也就出来了，这房租对他来说就算把他的腰勒断了都拿不出来，小二，我替你们天香楼交一年房租！」
　　店小二闻言大喜，连忙去孟景舟这一桌服务，为孟景舟又是揉肩又是捶腿的：「多谢客官！「
　　李灼脸色一阵红一阵白，他是个极好面子的人，做事张扬，还从未在这里栽过跟头。
　　他甚至感觉那些认出他的身份，原本对他有敬畏的人，眼神也变得有所不同。
　　他快速计算了一下自己能拿出来多少灵石：「不就是一年房租，我替天香楼交两年的！」
　　店小二大喜，跑到李灼那边揉肩捶腿，动作娴熟‘三年。」孟景舟懒洋洋的说道，眼皮都不抬一下，这对他而言都是小钱店小二文临阵倒戈到孟景舟这边‘三年半四年！」李灼实在是不敢掏出这麽多灵石，可一想到说半年会落了气势，又加了半年。
　　”五年，外加今日所有人消费都算到我头上。」孟景舟随口说道，他今天吃的高兴，想怎麽花钱就怎麽花钱。
　　店小二跑来跑去，恨不得分出一道分身同时给两位金主按摩。
　　李灼气的都想爆粗口了，这到底是哪来的暴发户，等事後让他查到对方身份了，休想在帝城做成一桩生意！
　　「六年！”
　　他眯了眯眼，盯着孟景舟那张面目可憎的脸：「等等，我能拿出来这麽多灵石，你能拿的出来吗？「”
　　「你刚才既然喊了五年，那你就需要证明你有这麽多灵石！「
　　孟景舟笑一声：「莫说五年房租，就算是六年房租我都拿得出来，我只是懒得跟你争罢了。”
　　「这可是你说的！」李灼就不信了，对方能掏出这麽多灵石，一下子拿出这些灵石对他来说都有很大压力。
　　‘去请孟家人过来收租！」李灼命令护卫，天香楼是孟家产业顺便让护卫去家里拿些灵石，他手头上没这麽多灵石不多时，大管家许攸过来了，以往都是他去天香楼收租李灼肉痛的掏出一枚储物戒，递给许攸，这是他东拼西凑才凑出来的六年房租，父亲和爷爷若是知道他今日的举动，怕是要大发雷霆。
　　不过无所谓了，现在能出这口恶气就行，
　　许攸用神识检查了一下储物戒，确实是六年房租，
　　「现在到你了！」李灼死死盯若孟景舟，「我倒要看看你怎麽拿得出来六年房租！「
　　孟景舟扭头向许攸伸手：「许叔，给我点灵石。
　　P
　　许攸把刚得到的储物戒递给孟景舟，尽管孟景舟是伪装过的样子，可他来帝城的时候就是这样，许攸见过。
　　「看，六年房租。”
　　「你是孟家人？！」李灼反应过来，再也压制不住怒火，他感觉自己像个小丑，被对方戏耍「耍的就是你！赶走客人还有理了！」孟景舟也不装了，索性揭下面具。
　　李灼看到这一幕，像是被泼了一盆冷水，正准备爆发的怒火全消，呆呆的立在原地，随後才指着孟景舟哆哆嗦嗦的叫道：「你是孟景舟？！”
　　这家伙怎麽回来了！
　　为什麽没人通知他一声？
　　还是说，他是第一个知道孟景舟回来的人？！
　　「呦呵，李灼你小子长本事了，敢直呼本少爷的名字？」孟景舟狞笑，扭动脖子活动手腕弄的嘎嘎响，一步步靠近李灼，吓得季灼也顾不上怀中美艳的女伴了，连连後退。
　　看好戏的食客们都没有想到，敢和李灼比拼财力的居然是孟景舟。
　　‘孟家大少爷回来了！」有人知晓这意味着什麽，心里一颤，最近这段日子帝城怕是不会安分了。
　　‘孟家大少爷是谁？」问问题的是对帝城不熟悉的人。
　　‘孟家大少爷孟景舟啊，你们没听说过吗，加入问道宗的那个。「
　　「那他和帝城四少谁厉害？」
　　‘帝城四少算个屁想当初孟景舟不离开帝城，他们四个哪敢露头，这位爷可是连小皇子都敢打的狠角色！」
　　‘我听说李灼被人教训过，是不是这个叫孟景舟的干的？「
　　「对，就是他！”
　　‘那坐在孟大少爷旁边的人是谁？「
　　「不认识。
　　李灼脸色煞白，被孟景舟吓得不轻，他勉强笑了笑：「孟少爷说的哪里话，这不是许久未见一时间激动的忘了规矩。」
　　「老陆，怎麽样，知道本少爷在帝城的地位了吧？」孟景舟得意洋洋的炫耀，这是他当初立下的规矩，李灼他们几个见到自己，都要称呼自己为少爷。
　　陆阳翻了个白眼，不愿意搭理他，这有啥我在问道宗还当宗主呢「老陆他是陆阳！」知晓了孟景舟的身份熟读《问道宗传奇》的人很容易就猜到陆阳的身份，失声叫道。
　　单论知名度，陆阳的知名度比左相都高。
　　或许人们不知道左相叫什麽，干过什麽，但一定知道陆阳的所作所为。
　　那个不语道人的弟子，问道宗的下一任宗主陆阳？！「
　　「就是他，现在哪还有别人敢叫陆阳的！「
　　「他们俩怎麽都来帝城了！「

第八百三十章 受欢迎的陆阳
　　陆阳和孟景舟，《问道宗传奇》的两大人物，甚至被不语道人单独开了两篇人物章节讲述他们的故事，他们两人可以称得上一声名满天下。
　　无论是外地来的修士，还是帝城本地修士，都听说过他们的大名。
　　而帝城本地修士知道的更多一些，比如他们知晓曾经的孟景舟在帝城拥有何等威名。
　　要不是後来离家出走，哪还有什麽帝城四少。
　　最近陆阳的名字比孟景舟要大一些，不语道人晋升渡劫期万众瞩目，捎带着陆阳也受到关注。
　　陆阳扶额，没想到自己这麽出名，老孟就喊了一嗓子「老陆」，就被猜到身份了。
　　既然如此，那就没有伪装的必要了。
　　陆阳也揭下面具，露出被世人所熟知的脸‘真的是他！」
　　「你是陆阳！」李灼的注意力转移到陆阳这边他爷爷跟不语道人之间有些瓜葛，因此爷爷叮嘱他，日後若是碰到了陆阳，定要好生教训一番。
　　现在他觉得自己能自保就不错了。
　　「小灼，你小子很嚣张啊，没地方吃饭了还抢别人的位置，怎麽以前跟我混的时候不这样？「
　　李灼山赔笑不敢说话。
　　「许叔，不用管我俩了，我们再逛逛帝城。「
　　「好。」许攸笑道，离开了大香楼。
　　「孟少爷，那我也走了？」李灼小心翼翼的问道，悄悄後退。
　　”等会，你走什麽，刚才我喊价的时候说今天消费我买单，既然最後你报价高，那这承诺是不是也应该由你完成？」
　　「孟少爷说的是，说的是。」李灼哪敢说一个不字他现在只想快速远离孟景舟，什麽灵石，什麽女伴，他都不要了。
　　「行了，滚吧。「
　　李灼如蒙大赦，连忙离开了天香楼陆阳和孟景舟现身的讯息很快就传遍了帝城「什麽，不语老贼的徒弟出现了？」吏部尚书闻言坐不住了，他修炼天赋有限，无望渡劫期因而没有闭关。
　　他本以为这辈子都没有机会战胜不语道人，想不到天赐良机，不语道人的小徒弟送上门来。
　　”儿子你过来，最近修炼的怎麽样了？」吏部尚书叫来小儿子，这是他所有儿子里最争气的那个，修炼天赋最好。
　　吏部尚书的儿子仪表堂堂，走在大街上都能引起小姑娘回头。
　　「多亏了父亲提供的丹药，未遇到太多的瓶颈，现在已经是元婴巅峰了。「
　　吏部尚书点点头，又说道：「听说现在外面已经有人称呼你为天骄了？「
　　吏部尚书儿子露出自信的笑容：「天骄不敢当，不过是世人抬举，但论起战斗，我确实未曾一败。”
　　那就好。不语道人的小徒弟陆阳来了，为父斗不过不语老贼，如今为父就指望你了，你去跟陆阳较量一番。”
　　「啊？」吏部尚书的儿子傻眼了，他是天才没错，但也没办法跟陆阳这种在问道宗十二万年庆典上夺冠的天才比啊那可是能跟陆少教主打成平手的妖孽啊我要是这麽能打，还在帝城混什麽，直接加入天庭教不得了。
　　·
　　‘爷爷，我被孟景舟和陆阳欺负了。」李灼回到左相府就喊冤，这一路上越想越气越想越气可他又不是孟景舟和陆阳的对手，只能寻求爷爷帮助。
　　爷爷和孟家、不语道人都有过节，有机会找回场子，一定会出手的！
　　左相是一位百发苍苍的老人，他听完李灼添油加醋的描述後，沉思片刻。
　　「你是说，不语老贼的徒弟也来了？「
　　”主要是那个孟景舟，简直是欺人太甚！」李灼愤愤说道，他对陆阳倒是不太在意。
　　左相充耳不闻，继续自言自语：「你说要是你拜陆阳为大哥，那你和陆阳成了同辈，不语道人就成了我儿子辈，是不是这个道理？」
　　「啊？「
　　「啊什麽，还不快点去认陆阳为大哥！「
　　陆阳回到孟府，雪花一样的请帖送了过来，摆满了一桌子。
　　这麽多，挺受欢迎啊。」孟景舟调侃道。
　　虽然他在帝城仇家不少，但怎麽说也是孟家大少爷，那些看他不顺眼的不敢明着来。
　　陆阳在桌子中间划了一道，给孟景舟介绍道：「左边是请战书，右边的是结拜书。「
　　「请战书都是师父仇家儿子辈下的，结拜书都是师父仇家孙子辈下的。「
　　「请战书你怕什麽，打呗。
　　陆阳幽幽叹气：「单打独斗我自然是不怕的，可问题在於这些都是联名请战书。「
　　换句话说，他们打算群殴。
　　孟景舟挠了挠头，这确实不好办，陆阳不可能傻乎乎的去群殴，也不可能认一群小弟。
　　要是不管这些请帖出门，不排除陆阳被人偷袭，或者被人抱大腿求认大哥的场面。
　　‘有办法了。」孟景舟灵光一现，想出解决办法。
　　「什麽办法？」
　　1
　　罗大森林是位於帝城中的一片小森林，常年有修士来此地感悟木灵之气。
　　今日罗天森林比往日更热闹些，官宦子弟、世家弟子齐聚於此「你也收到陆阳的回贴了？」李灼和吏部尚书的儿子关系不错，两人碰头闲聊。
　　‘对啊，说让咱们来罗天森林解决问题，这过了大半天怎麽也不见人？」吏部尚书的儿子纳闷正当众人疑惑之际，就见孟景舟从树冠跳了下来「大家安静一些谁要是再说话，我就让我家给你们涨利息。「
　　众人顿时无人再议论了。
　　「今天召集大家来的目的，想必诸位都心知肚明，都是为了我兄弟陆阳。「
　　「你们当中有些人背负了老一辈的仇恨，想要挑战陆阳，有些人想占我们宗主的便宜，拜陆阳为大哥，这些都可以理解。」
　　「但陆阳只有一个你们一窝蜂的上，他肯定打不过，你们一窝蜂的拜大哥，他也接受不了。「
　　「为了解决这一问题，我和陆阳商量了一下，决定举办一场大赛。「
　　‘大赛？」众人皱眉，不理解孟景舟的意思。
　　「俗话说强者为尊，强者是有特权的。「
　　「本次大赛命名为第一届陆阳争霸赛，大赛采取小组制，两两一组进行对抗，获胜方可以参加下一轮比赛，直到最後决出冠军。「
　　正当众人还在消化孟景舟的意思时，忽然一个一人高的大红箱子从天而降，降到孟景舟面前包装精致。
　　站在树上的孟璟玉喘了两口气，箱子是她丢出去的。
　　孟景舟三下五除二拆开箱子，露出被捆在椅子上的陆阳，隆重介绍道。
　　”而这，就是本次大赛的奖品一一陆阳。「
　　‘只要赢得大赛，无论是挑战陆阳，还是拜他为大哥，都可以。「

第八百三十一章 四赢
　　孟景舟宣布完比赛规则後，罗天森林一片死寂，众人好似黑夜中的狼群，绿油油的眼睛盯着被捆在椅子上的陆阳。
　　陆阳被盯的头皮发麻，看纷纷扬扬的请帖寄到孟家堆满桌子是一回事，把请帖换成真人密密麻麻的站在面前又是另外一回事。
　　「师父你到底在帝城招惹了多少人啊，你都渡劫期了，还不赶紧过来干掉这些仇家？」
　　身处万分区险的修仙界，当要杀伐果断才能求得目保。
　　孟璟玉坐在树冠上左手边的盘中放着从东海运过来的果子和天香楼的点心，右手边放着妖域运来的水果榨成的果汁，这些都是她绑陆阳、包装成精美盒子、在恰当时机丢出去的辛苦费。
　　孟璟玉兴致勃勃的看着下面，这可比修炼和读书有意思多了。
　　按照哥哥的说法，能让我见识到修仙者之间是如何战斗的，对日後修炼大有帮助。「
　　‘就算父亲问起，也能说实践出真知。「
　　想到这里，她喜滋滋的继续观看，第一次干这种事，很是激动陆阳都在这里，还搞什麽比赛，大家一起上！」人群中有人喊道他背负了家族的希望，要一雪前耻没时间搞得这麽磨磨唧唧的。
　　敢来组队挑战宁凡的，都是对自身修为没信心的，是是这种纯粹靠药罐子堆起来的修为，
　　众人知晓孟景舟的厉害都是看坏帝城「谁要是再敢嘎，你就代表孟家宣布你们家族是你们孟家最坏的合作伙伴！「
　　「陆阳是我未来的大哥，我看谁敢动手！」人群中另外有人喊道，他也背负了家族的希望，要拜陆阳为小哥，降高是语道人的辈分。
　　「那麽贵？」帝城吓了一跳，我跟李灼是一样，我属於家教间看严的这种，有那麽少灵石。
　　「七十万灵石租一次。
　　「孟小多没何指教？「
　　又没人是幸抽中陆阳同龄人中修为最弱的这一大批人。
　　‘上一场和孟景舟的战斗，他是用出手，只需要丢出那只傀儡，就能帮他退行战斗，那只傀儡间看发挥出和他相仿的境界，也是违规，怎麽样，要是要？」
　　很慢，第一轮开始，轮到沈婕和沈婕卿的比赛。
　　我的一身修为都是靠努力修炼得来的，有没藉助丹药，论及修为，在场有几个人没资格成为自己的对手。
　　抛开最终惩罚是宁凡是谈，以後孟景舟就仗着能打，欺负过我坏几回，我还挺想战胜孟景舟的，可惜实力是允许。
　　八寸低的大木偶挥舞木剑，发出嘿嘿哈哈的声音，像是在恐吓孟景舟。
　　「糟了，你的对手是孟景舟！」没人脸色一白，自知是是可能战胜对方了。
　　帝城回忆了一上，还真是。
　　「那
　　岂料比赛一间看，帝城有没施展什麽法术退攻防御，而是丢出一只大木偶沈婕卿如愿以偿的和自己战斗。
　　孙传仙背着手，高头看台上的众人，目光所及之处，众人纷纷高头，是敢和沈婕卿对视，生怕成为孟家的合作伙伴。
　　同时箱子也做了隔绝神识的处理，杜绝用神识作弊。
　　我们离开陆阳，放在宗门外，也属於一品乃至超品宗门出来的弟子。
　　没人气愤没人愁，
　　女谷A计一力没绝对信心，是会落败除此之里，还没兵部尚书的儿子洛有双，号称绝世有双，文武双全，中书令的儿子钟意，心思缜密，据说就有没我得是到的东西。
　　那是七赢的局面。
　　「沈婕，想是想赢？」孙传仙悄悄走到帝城身边，笑眯眯的。
　　其实众人还挺乐意来一场比赛的，陆阳很小，我们很多没机会聚在一起来一场一对一的战斗。
　　‘一起下算什麽本事，胜之是武，单打独斗战胜宁凡才是正道！」
　　「指教是敢当，你那外没个大东西，或许能帮得下忙。「
　　‘来来来，结束抽签了。」孙传仙抱出来一个小箱子，箱子外都是成对的号码牌，抓到一样的号码牌不是对手。
　　沈婕卿的这一局退行的很慢，孟景舟凝出一头冰霜之龙，吐出龙息，便将对手冻成冰疙瘩，丢出场里。
　　那只大木偶是我用木分身里加缩地成寸变出来的，宁凡觉得自己那麽小一个奖品，挣点里慢是过分吧，那才和孙传仙商量的搞了那麽一出。
　　「那是你刚从树下摘上来的木偶。」
　　「还没那种坏东西？」沈婕小喜。
　　「什麽大东西？」
　　「那话说的，你沈婕卿虽然名声是坏，可从来有没买过假货。「
　　孟景舟如临小敌，做坏备战姿势，是敢重视大木偶。
　　帝城能战胜沈婕卿。
　　安南儿，镇国公的孙男，据传出生时便没异象降临，若非镇国公出手，只怕整座陆阳都要被异象所笼罩。
　　「哎呀，他那眼看着就要突破到化神期了，等到了化神期，还能拿是出七十万吗？」孙传仙有坑帝城，到了化神期家外都会给间看，最高都没七十万。
　　孟景舟，工部尚书之子，陆阳七多之一，以武力见长。
　　「看在相识的份下，年利息只要百分之十，是少吧？「
　　台下的沈婕认真操控大木偶和孟景舟战斗。
　　”座迁他旱化神期他当然沿险说他能单打独斗
　　他降成元题期距宁只打二个试试1
　　沈婕卿拿到号码牌前，都有没看对手是谁。
　　忽然，大木偶斩出一道恐怖的剑气，惊得沈婕卿前撤步的同时以冰龙阻挡，那才有没受伤。
　　御史小夫的儿子帝城看着孟景舟战斗的如此干净利落，仰头望天，看那样怕是退行是到最前，
　　「那还差是少，有异议了吧，有异议就准备比赛了啊。「
　　孟景舟见状哈哈小笑，是以为然。
　　「静一静，都静一静。」孙传仙对於出现那种局面早没预料。
　　‘买了！」帝城咬牙说道，从孙传仙那外借走七十万，又交给孙传仙七十万租借大木偶。
　　沈婕出租自己挣了七十万灵石。
　　孙传仙得到七十万欠条。
　　「安南儿也来了？」
　　这正坏，你们那外还没借贷服务。」那是孟家老本行，孙传仙生疏的掏出一袋子储物戒，外面装得是低阶灵石，还没一张借贷合同。
　　孙传仙从背前掏出来一只大木偶，八寸低，都有没退行打磨和画脸，看起来制作极为光滑。
　　一众公子哥们按照孙传仙的指示，老实排队抓间，祈求自已能碰到一个强一点的对手。

第八百三十二章 团结就是力量
　　“怎么样小妹，学会了吗？”孟景舟跳到树冠上，把孟璟玉准备喝的果汁一饮而尽。
　　孟璟玉神情幽怨的看着哥哥，过了一会才说道：“那为什么咱们不开设地下赌场，赌宁凡会赢？”
　　孟景舟摆摆手：“咱们孟家官商勾结，但也不能干违法乱纪的事儿。”
　　……
　　小木偶的剑法极其精湛，孙传仙见过许多剑修，但从未见过哪个剑修有如此技巧。
　　“冰龙出海！”孙传仙大喝一声，变出两条冰龙，冰龙口吐龙息，地面都结冰了，头顶的叶片也覆盖上一层冰霜。
　　小木偶依旧嘿嘿哈哈的挥舞小木剑，在周围形成粗浅的剑道领域，不论是龙息还是极寒，都无法伤到它！
　　“宁凡，想不到你还藏着这么一手！”孙传仙对宁凡的印象有了转变，他和宁凡交手这么多次，宁凡都没有暴露他傀儡师的身份，到了擂台上，还用人偶的可爱外形迷惑他，好重的心机！
　　宁凡也很吃惊，没想到小木偶这么能打，这五十万花的值了。
　　“看来我这次比赛最大的竞争对手就是你了！有这一手，怕是陆阳碰上了也要遭遇一番苦战！”
　　第二轮比赛是同时进行的，孙传仙注意到被捆在椅子上的陆阳一直注意这边，说明他也很看好宁凡这一手傀儡之术！
　　陆阳素来主张一分钱一分货，既然宁凡掏了五十万灵石，那自己的服务就要对得起五十万的费用，因而操控木偶分身相当认真。
　　“斩！”
　　小木偶轻哧一声，斩首两头冰霜之龙，跟个小锤子一样，把孙传仙撞出场地。
　　“宁凡获胜！”
　　“还真赢了？”宁凡喜上眉梢。
　　他正准备收回木偶，就见小木偶跑到人群中，找不到了踪影。
　　价值五十万的服务到此为止。
　　第二场的另一局同样引人注目，分别是镇国公的孙女安南儿，兵部尚书之子洛无双。
　　“安道友，想不到你我会在这里见面。”洛无双身披铠甲，手持大戟，宛如杀穿战场的小将，威风凛凛。
　　“可惜这次我不能让着你了，父亲命令我一定要战胜陆阳，以洗他之前败给不语道人之耻！”
　　安南儿神情平淡，手腕上的两只玉镯变大，化成两个玉环，在空中嗡嗡作响。
　　“巧了，我爷爷也叮嘱我，一定要认陆阳当哥哥，这场战斗我势在必得！”
　　奖品陆阳听到这话，刚想喊“要是认哥哥就不用参加战斗了”，只见孟景舟像是早就预料到陆阳要说什么，一个箭步冲过去，用抹布堵住了陆阳的嘴。
　　开玩笑，还能什么好事都让你占了去？
　　这是一场不平等的战斗，洛无双有化神初期修为，而安南儿只有元婴巅峰，一个是战斗无双的天才，一个是天生异象的奇人，若是境界相同，双方能打的有来有回，可若是相隔一个境界，那便没什么可打的了。
　　两人对视一眼，似乎都下定某种决心，同时说道。
　　“安道友，我以境界压你，便是赢了，你恐怕也不服气，现在我压低境界，这样你若是输了，便心服口服了吧。”说话间，洛无双双手结印，束缚自身，压低到元婴巅峰。
　　“洛道友，莫要以为我比伱低一个境界，你就觉得自己赢定了，实不相瞒，其实我早就突破到了化神期，此前不过是封印了修为。”安南儿在眉心划了一下，气息暴增，眨眼功夫就晋升到化神期。
　　洛无双：“……”
　　安南儿：“……”
　　现场陷入死一般的寂静，安南儿率先开口，打破局面。
　　“你要不恢复到化神期？”
　　洛无双沉默了一下，说道：“……那要等一个时辰，要不你继续封印修为？”
　　“修为解开后，要等两个时辰才能继续封印。”
　　双方再度陷入漫长的沉默，他们总不可能让众人干巴巴的在这里等一个时辰。
　　“洛道友，得罪了！”安南儿下定决心，虽然以境界压人不符合她的意思，但现在只有这一种方法了。
　　“卧槽你等会……”洛无双没想到安南儿做事这般果敢，他还没反应过来，就安南儿身后的两个玉环飞扑过来，直接把他撞飞。
　　“安南儿获胜！”
　　另一边，同样被众人寄予厚望的中书令之子钟意遇到了相当棘手的敌人。
　　“这是谁啊，这么能打，看样子钟意要输了。”
　　“大概是谁家私生子吧，藏起来不愿意见人。”
　　钟意被对手击飞，后撤了好几步才稳住身体，他气喘吁吁的盯着对手：“没想到帝城之中还有你这等高手，隐藏的好深啊，你是何人，我为何没有见过你！”
　　对手看起来是个和钟意差不多大的青年，听到钟意发问，青年脸上明显有些不好意思，慢吞吞的解释。
　　“其实吧，我就是个外地来的修士，听说帝城的罗天树林比较出名，就过来看看，然后你们就出现了，把我挤到人群里，我眼瞅着这时候走不太合适，就没好意思走，那个姓孟的还非要找我抽签，抽完我就糊里糊涂的开始战斗，然后就碰到了你。”
　　“顺便一提，我是合体期。”
　　钟意：“……”
　　你身为合体期，到底是怎么好意思跟我一群年轻人交手的，要脸吗？
　　合体期青年一拍后脑勺，哈哈一笑：“要脸也修炼不到合体期不是？”
　　然后潇洒离场，连个名字都不留。
　　“钟意获胜！”
　　钟意强的可怕，一路过关斩将，在最终决赛上和安南儿碰面，历经三百回合后，终于战胜了安南儿。
　　“恭喜钟意道友获胜。”孟景舟笑着鼓掌，闪出一条道路，露出后面捆的结实的陆阳。
　　“现在不论钟意道友是想要挑战陆阳，还是和他结拜都可以。”
　　其实这都不用问，孟景舟看出来钟意眼神中的熊熊燃起的斗志，肯定是要挑战陆阳。
　　不过区区化神初期就能战胜陆阳吗？
　　钟意没有直接回答，而是沉声说道：“先民拼荆斩棘，代代相传，为后世创造修炼体系，大虞末期，姜家崛起，率领千军万马，开辟大夏王朝，这说明有些事情单靠一个人是做不到的，团结才是力量。”
　　钟意一指陆阳，说的掷地有声：“我选择群殴陆阳！”
　　()

请假条
　　5月11日，小雨。
　　七只尸王在我的控制下，终于击落了那一架外星飞船。
　　外星飞船的结构出乎我的预料，那是半机械半生物造物，飞船内部有大量的粘液、黏膜等具有生物特征的东西，就连飞船驾驶员也是躺在肉球中，将意念和飞船连结，以此进行操控。
　　随着击落外星飞船，飞船驾驶员也死在肉球中，两者的生命似乎是连结的。
　　飞船驾驶员从外貌上看，与人类并无区别。
　　丧尸星球意志跟我解释，说这就是祂之前说过的敌人，名叫“烛天文明”，称一声宇宙霸主也不为过。
　　烛天文明认为他们是宇宙间最强大的文明，任何文明都要臣服在他们脚下。
　　丧尸星球意志已经见过太过文明不愿意臣服而被烛天文明所消灭，祂尝试过拯救，都以失败而告终。
　　蓝星星球意志并不知道烛天文明的存在，蓝星星球意志的知识依赖于本星球生命，本星球生命只是对外太空进行初步探索，又怎么会知道烛天文明。
　　丧尸星球意志还说，烛天文明拥有一种其他文明所没有的能源——灵力。
　　灵力对于生命有极大促进作用，依靠灵力，烛天文明发展出了自己特有的科技与生物结合的产物。
　　虽然我认为丧尸星球意志说的东西像是天方夜谭，但外星飞船就摆在这里，不相信也没用。
　　祂还说这艘飞船是先锋，击落了这艘飞船，烛天文明很快就会派遣其他飞船抵达蓝星。
　　祂让尸王展开尸王争霸赛，就是为了促进我的成长，让我拥有抵御烛天文明的力量。
　　请假一天，我需要消化丧尸星球意志提供的情报。

第八百三十三章 以假乱真
　　陆阳名声在外，威名远扬，钟意又不傻，自己去跟陆阳打，输的肯定是他自己。
　　底下众人听到钟意的愿望，齐刷刷抬头，盯着陆阳，就连那些想拜陆阳为大哥的人也不例外。
　　毕竟这是第一名的愿望，是要实现的。
　　而且拜大哥这种事，打完了也能拜。
　　“老孟，怎么办？”陆阳冷汗直冒，觉得自己捆在椅子上像是一头大白猪，需要面对的是饥肠辘辘的狼群。
　　孟景舟现在对此状况早有预料，示意陆阳不必担心：“放心，我已经找官府备案了，咱们活动走的都是合法流程，不属于聚众斗殴，就算发生群体性战斗也没事。”
　　“……那我呢？”
　　“你属于正常损耗。”
　　“老孟你大爷的！”陆阳用力震碎椅子和绳子，撒腿就跑，这要是再不跑就没跑的机会了。
　　孟景舟看到这一幕冷笑一声，前不久一孟化万孟的事他还记得呢，叫你帮着我爹打我！
　　这要是不坑回去，他良心难安！
　　“弟兄们，冲啊，咱们一起打倒陆阳！”不知道底下谁喊了一嗓子，顿时公子哥们蜂拥而至，各种招式跟不要钱一样奔着陆阳过去。
　　陆阳怀疑喊这一嗓子的人都是孟景舟这孙子安排的。
　　第一届陆阳争霸赛第一阶段结束，第二阶段正式开始，在第一阶段淘汰的修士全部复活，参与第二阶段比赛！
　　“缩地！”陆阳跟游泳一样，扎个猛子一头钻进土里，躲过这些攻击，罗天森林古木参天，根系盘根错节，陆阳就藏在这些树根中，极难找到。
　　“他在哪！”
　　“用神识找！”
　　“不行，他神识太强，护住了自己，找不到！”
　　陆阳像是一头深海鲨鱼，在海中抬头盯着这些无知的游客，游客们全然不知危险已然悄然降临。
　　“画地牢！”
　　陆阳在地下画了一个圈，站在外围的公子哥忽然就掉进地下囚笼。
　　这名公子哥刚想喊救命，就听陆阳阴森森的威胁道：“别叫，再叫我就打罗汉拳。”
　　托不语道人的福，陆阳的罗汉拳同样声名远扬。
　　那名公子哥连忙闭嘴点头，表明立场。
　　陆阳满意的游走，寻找下一个目标。
　　两个、三个、四个……越来越多的人被陆阳坑进地牢，洛无双最先发现端倪。
　　“不对，怎么少了好几个人！”
　　“听说陆阳获得了上古蚯蚓传承，不仅能钻入地下，还能制造地下囚笼！”钟意认真说道，铺开神识，紧张又警觉的盯着脚底下，一滴冷汗从脸颊流淌。
　　这要是被陆阳拉进地下可就丢人了。
　　陆阳见众人意识到自己的计划暴露了，暂时不再行动。
　　“管不了这么多了，既然他藏在地下找不到，那就干脆把地面都翻起来！”有公子哥大怒，一拳砸在地上，地面裂出数道裂痕。
　　其他人见状纷纷效仿，或用力量或用土系木系法术，罗天森林像是活过来一样，每一寸土壤都在向上翻滚。
　　陆阳变成一寸大的小人，躲在一起被翻出来的泥土后，即便如此，还是被眼尖的众人发现了。
　　“在那里！”孙传仙指着陆阳小人大喝道。
　　“冰龙决！”
　　“一木参天！”
　　“飞沙走石！”
　　陆阳见无法避开，只好变回原本的大小，同时催动三味真火和金鸟真炎，两种真火合二为一，化作一堵火焰墙壁。
　　冰龙与真火碰撞，发出滋滋滋的蒸汽，挡住了众人视线。
　　陆阳趁此机会快速出击，能打几个是几个。
　　“罗汉拳！”
　　孙传仙距离陆阳最近，最先享受到罗汉拳的待遇。
　　“不好！”孙传仙本能的抬手抵挡，忽然想起来陆氏罗汉拳的恐怖效果，想要变挡为躲却为时已晚，中了陆阳一拳，倒飞出去。
　　和身体一起倒飞的，还有头发。
　　“快躲开，不要碰到他！”旁人大叫，不敢正面战斗，纷纷闪开，陆阳如同狼入羊群，所过之处，群羊退避。
　　关键时刻钟意站出来主持大局：“大家不要怕，我学会了佛门的禁忌招式《长生功》，保证大家的头发都能长出来！”
　　众人闻言，这才恢复雄姿，放心大胆的继续和陆阳战斗。
　　陆阳陷入困境，他就算再强也不可能同时战胜这么多人，这些人也不是那种没根脚的散修，战力在同境界都算出类拔萃的。
　　陆阳被打，孟景舟看的开心，在一旁叫好。
　　“老陆，左边，左边有人要打你……哎，你说我都提醒你了你怎么还被打了？”
　　“用点劲，你们没吃饭啊。”
　　“老陆别光防御啊，主动出击啊！”
　　“看伱们这帮子，打架都不会打，这一身修为怎么练的，使劲啊！”
　　“老孟这是你逼我的！”陆阳大怒，真以为我拿你没办法不成！
　　陆阳招式一变，变得不再似刚才同时使用拳法和法术，而是专注于拳法，拳法的风格也有所变化，却比原来更加犀利，让众人一时间有些不适应。
　　孟景舟则是越看陆阳的动作越眼熟。
　　忽然，孟景舟觉得自己身体里有一部分力量被分走，飘到人群中正在鏖战的陆阳，陆阳形体变化，变成了自己的模样。
　　孟景舟象形拳！
　　孟景舟顿感不妙，扭头就跑，但变成孟景舟样子的陆阳哪会给这个机会，冲破人群阻碍，迅速靠近孟景舟。
　　正准备攻击的众人见状，连忙停下手上的动作，你看看我我看看你，不知道要打谁。
　　“老陆你敢变成我的模样！”其中一个孟景舟揪着另一个孟景舟的衣领大怒。
　　“放屁，我才是孟景舟，是你这狗东西不要脸的想祸水东引！”
　　“我是真的！”
　　“我才是真的！”
　　“小妹，我是你哥哥啊！”一个孟景舟跳到树冠上，向正在看热闹的孟璟玉求救。
　　另一个孟景舟也跳到树上，轻声细语的说道：“小妹，你认不出哥哥了吗？”
　　孟璟玉看着两个哥哥跳上来，惊的小嘴半天都没合拢。
　　她看了看一个哥哥，又看了另一个哥哥，见两个哥哥一模一样，有些迟疑。
　　“哥哥在信上说，他经常能打败陆阳哥哥，要不你们俩打一架，谁打赢了谁是我哥哥？”
　　()

第八百三十四章 打错了好像也不亏
　　孟景舟闻言一愣，快速分析起来，陆阳变成自己的模样，各种招式都受到限制，战力锐减，可陆阳这孙子变成自己的时候，把力量也借走了一部分，真要是打起来，胜负两说啊！
　　既然如此，那答案就很明显了！
　　真正的孟景舟率先攻击，把假的孟景舟踹到树下。
　　钟意看到这一幕，率先做出判断，大喊道：“搞偷袭，能干这么缺德的事，肯定是陆阳！”
　　孟景舟：“……”
　　是我平日做什么好事了，让你们认为我的素质很高？
　　他当即从树上跳下来，跟假的自己站在一起，让众人再度分不清谁是谁。
　　“怎么办？”
　　“两个一起打，打错了也不亏！”洛无双喊道。
　　众人一想是这么个道理，倒不如说正好趁着这个机会打孟景舟。
　　他们跟陆阳战斗或者拜陆阳为大哥是长辈的命令，打孟景舟是发自本心的愿望。
　　“老陆你这混蛋，把我也拖下水了！”
　　“咱俩都要一起挨打了，你还在这演呢？”
　　“演个屁，我这是正名！”
　　两个孟景舟争吵不休，不过也无所谓了，众人现在不在意到底哪个是真的哪个是假的。
　　哦不对，最好还是能分辨出来哪个是真的孟景舟，这样打起来力气会更大一些。
　　孟景舟也意识到这一点，陆阳变成自己，是赤裸裸的阳谋，就算分辨了真假众人也会集体眼瞎，当做没看见！
　　如此歹毒！
　　“弟兄们，冲啊，打倒孟景舟……啊不对，打倒陆阳，救出孟少爷！”
　　“杀啊！”
　　众人看到两个孟景舟，精神抖索，出招都比之前凌厉。
　　“不是，老孟你这也太遭人恨了，我变成你以后他们攻击手段都高了一个层次。”其中一个孟景舟忽然说道，众人顿时反应过来，这是假的孟景舟。
　　那假的暂时就不管了，去打真的孟景舟！
　　原本准备攻击这个孟景舟的招式全部转移到另一个孟景舟身上。
　　“老孟你他妈要脸吗，还冒充我！”另一个孟景舟破口大骂，好像他才是真的陆阳。
　　众人再度迟疑起来，不确定真假。
　　“道友们，既然分不清，那就按照原本的计划，两个一起打！”
　　另一边，安南儿悄悄退出战斗，跳到树冠上，坐到孟璟玉旁边。
　　“璟玉妹妹，你觉得倒是哪个才是你哥哥？”
　　孟璟玉正低头吃着果子，听到安南儿的问题，抬头看着安南儿，露出天真的笑容。
　　“两个都是我哥哥。”
　　……
　　“罗汉拳！”
　　“罗汉拳！”
　　两个孟景舟像是复制出来的一样，施展罗汉拳的动作完全一致。
　　其实这很正常，当初就是孟景舟教会的陆阳罗汉拳。
　　“哪边掉头发了？”
　　挨打的公子哥们连忙检查自己的头发，居然发现头发好好的，一根都没掉。
　　其中一个孟景舟恍然大悟，指着另一个孟景舟说道：“我知道了，伱小子同时施展了罗汉拳和《长生功》！”
　　“胡扯，分明是你施展的罗汉拳和《长生功》，还赖到本少爷头上！”
　　两个孟景舟都想证明自己是陆阳。
　　陆阳也想过变回原本的模样，可一旦变回去，只怕众人没有借口对付孟景舟，最后倒霉的还是他自己。
　　“撼天六式！”一个孟景舟大喝道，整个人的气势都更上一层楼，脚下泥土漱漱发抖，来回滚动。
　　陆阳虽然不会撼天六式，但是没关系，其他人也没见过真正的撼天六式长什么样。
　　撼天六式是三长老的绝学，小辈们哪有机会见过这一招，老一辈挨打的时候才见过这招。
　　陆阳以拳为剑，气势同样更上一层楼，拳法同样更加犀利：“撼天六式！”
　　尽管拉来孟景舟作为替死鬼，陆阳的处境依旧不容乐观，人太多了，要不是他经常有无敌婴作陪练，只怕早就被集火攻击落败了。
　　“哼，这是你们逼本少爷的！”孟景舟怒了，召唤出双元婴，双元婴合体，化作三头六臂的神人。
　　三头六臂属于孟景舟的压箱底招式，极少动用，不语道人平日里说书出于安全考虑，不会把陆阳和孟景舟的招式都抖搂出去，因此众人并不知道只有孟景舟才会用三头六臂。
　　“撼天六式！”三头六臂状态下施展撼天六式，威力翻了数倍，同龄人不存在挡住这一拳的人。
　　钟意迅速做出判断：“这么强？那他肯定是陆阳，集中力量打另一个！”
　　真正的孟景舟压力锐减，但他不知道自己应该是高兴还是不高兴。
　　什么叫强的那个肯定是陆阳？
　　陆阳一看这还得了，连忙取出青锋剑对敌。
　　虽然陆阳很少用剑，但他剑修的身份还是被世人所知晓的，众人一看青锋剑都拿出来了，还剑法超群，绝对不是孟景舟能冒充的，转头就对付真的孟景舟去。
　　当然，针对真的孟景舟表现的不能太明显，还是留了三分之一的人围攻陆阳，甚至还有人大喊：“想不到孟大少的剑法也如此高超，在下佩服！”
　　真的孟景舟心中骂娘，我他娘什么时候会剑法了。
　　孟景舟被集火攻击，自身又有一部分力量被陆阳借走，很快就体力不支，在围殴中倒了下去。
　　陆阳见替死鬼倒下，恢复成原样，借走的力量也还给了老孟。
　　众人一看原来倒下的是真的孟景舟，神情大变，都慌慌张张的把孟景舟扶起来。
　　“哎呀，孟大少你早说你是真的啊，要不然我们也不会下这么重的手。”
　　众人闻言纷纷附和：“对啊对啊，我们都以为你才是陆阳，这才下了狠手。”
　　孟景舟：“……”
　　我才离开了帝城五年多，怎么你们一个两个的都这么不要脸了。
　　第一届陆阳争霸赛第二轮还在进行中，作为奖品的陆阳依旧在负隅抵抗，死不认输。
　　没了孟景舟当替死鬼，他这边压力再度恢复成原来的样子。
　　精神空间里，不朽仙子端坐在皇椅上，拉长了声音，慢悠悠的问道：“小阳子，要不要本仙帮忙啊。”
　　陆阳心说仙子您想战斗就直说呗，您这一脸跃跃欲试的表情藏都没藏好。
　　陆阳躬身一拜：“请圣上出手相助。”
　　现实中，正处于人群中心的陆阳睁开双目，眼眸沧桑，仿佛跨越了万古岁月。
　　只见他扫视众人，而后缓缓说道：“尔等凡夫俗子，皆为刍狗，有幸面见本座，为何不拜？”
　　()

第八百三十五章 出马仙
　　“这么嚣张？！”
　　“简直是不把咱们放在眼里！”
　　原本众人都打累了，现在一听陆阳口出狂言，顿时又来了力气。
　　面对群情激奋的众人，“陆阳”没有丝毫退缩，一双眸子如古井般平静：“呵，不把你们放在眼里，你们有何资格被本座放在眼里？”
　　精神空间里，陆阳捂脸叹气，他怎么就想不开，让不朽仙子代打。
　　这原本没事也要打出点事情来。
　　但此事为时已晚，身体都交给不朽仙子处理了，就算陆阳反悔，在不朽仙子玩尽兴之前也休想把身体还回去。
　　远处的孟景舟惊疑不定的看着陆阳大放厥词，心里咯噔一下：“坏了，该不会是被打傻了吧？”
　　“上！”洛无双率先动手，控制罗天森林中的古木，古木根系像是触手一般蠕动，从地下冒出，偷袭不朽仙子。
　　不朽仙子早有预料，在古木根系窜出来的那一刻，脚尖轻轻一点，点在根系上，一个空中翻滚轻松躲过偷袭。
　　“吼——”钟意趴在地上，像是一头鬃毛飘起的雄狮，发出震天吼叫。
　　这是佛门最正宗的狮子吼，吼声连空间都能震碎。
　　狮子吼荡起空间涟漪，音波组成了一头雄狮，扑向不朽仙子。
　　这是佛门狮子吼修炼小成的表现，可还原出佛门护法狮子的三分真意。
　　“冰封千里！”孙传仙也出手了，他两掌覆盖上一层冰膜，只要被他的拳头触碰到，不论是人族还是妖族，只要被他的拳头触碰到，都要化作冰雕。
　　同时洛无双再度催动古木根系，限制不朽仙子的挪移空间，确保狮子吼和冰龙吐息能攻击到不朽仙子。
　　“好麻烦的树根，百草枯拳！”不朽仙子不耐烦的嘟囔了一声，打出极其恐怖的一拳，古木根系在触碰到不朽仙子拳头的那一刻，迅速枯萎，失去生命力。
　　洛无双见状，急忙断开和古木的联系，但还是慢了一步，他感觉到自己浑身乏力，像是被抽空了力量，连站起来的力气都没有，双腿一软，直接瘫坐在地上。
　　“这是什么招式！？”
　　音波化作的佛门护法狮子在即将触碰到不朽仙子的那一刻，像是遇到了什么可怕的存在，忽然止不住的颤抖，难以维持原貌，轰的一声消散在空中。
　　众人一脸不解，不知道不朽仙子做了什么。
　　唯有在精神空间观战的陆阳大概能猜出来缘由：不朽仙子在上古时期经常食用大妖，大妖将这份恐惧凝刻到血脉中，狮子吼若是没有还原出佛门护法狮子三分真意倒还好说，可一旦还原了狮子真意，有了三分精髓，那就要面对不朽仙子的压制。
　　这是比上古蛮族血脉还要恐怖的压制力。
　　转眼间只剩下孙传仙一人对战不朽仙子，旁人担心被孙传仙的冰封千里误伤，也不敢靠近。
　　孙传仙的周围温度降低到极其恐怖的程度，空气干燥，地面都凝结成冰，这还仅仅是他一双冰掌散发的余威。
　　“握两块冰就觉得自己了不起了？”不朽仙子嗤笑一声，周围忽然散发出热气，消融了地面的冰，她动作优雅而轻盈，仿佛一株承载了十株太阳的上古神木，一层层火焰从地下冒出，化作一片火海。
　　“扶桑树拳！”
　　同样是仙子拳法中的一种，可以将自身视作扶桑树，散发的火焰比金乌都恐怖。
　　不朽仙子在火光中跳动，姿态优美，像是一名仙男。
　　“好美的动作！”
　　“听说妖国之主朱天至尊就是以舞入道，陆阳这舞，怕是能和元婴时期的朱天至尊相媲美。”
　　“就是这动作这么娘呢？”
　　观战的众人神情怪异，如果说陆阳方才的战斗尽显阳刚之气，那现在这动作是要多娘就有多娘。
　　“可能是跟不语道人学的。”
　　“有道理。”
　　众人纷纷点头，认可了这一推断。
　　孙传仙沦陷在一片火海当中，根本看不清不朽仙子的位置，不朽仙子只消打了两拳，便破了孙传仙的冰封千里。
　　“一起上！”
　　孙传仙落败中，众人终于不担心被误伤，一起动手招呼。
　　不朽仙子战斗技巧极为精湛，这是陆阳都无法企及的高度，每一拳每一脚的威力都恰到好处，还可以借助一方的攻击去攻击另一方，借力打力用的炉火纯青。
　　众人极其吃惊，方才还被压着打的陆阳这一刻变得神勇无比，像是仙人附体一样，战无不胜，无可匹敌。
　　他们看出来陆阳的战力拔高了一个层次，更难对付了，那他们也就不必留手了。
　　“元婴出窍！”
　　在场都是元婴期修士，随便拎出来一个放在外界都是元婴老怪，强的可怕。
　　公子哥们都是有世家传承的，每个人的元婴都各不相同，金、木、水、火、土、冰、雷、空间、体术、器术……堪比百家争鸣，各有长处。
　　陆阳都替不朽仙子捏了一把冷汗。
　　代打的是不朽仙子，受伤的可是自己的身体。
　　“一群先天残缺的元婴罢了，数量再多也是徒劳。”不朽仙子说的风轻云淡，依旧不把众人的元婴放在眼里。
　　“今日便让你们见识一番本座的无敌婴！”
　　“无敌婴？”
　　众人分外不解，他们从来没听说过谁家元婴叫这个名字。
　　众人看不到陆阳身体里发生的变化，唯有陆阳这个当事人最为清楚。
　　不朽仙子的意识进入丹田，让陆阳切断联系，她亲自动手降服无敌婴。
　　在断开联系的那一刻，无敌婴如临大敌，撒腿就跑，但不朽仙子岂会给它逃跑的机会。
　　不朽仙子拉住无敌婴的小腿，摁在丹田就打，饶是无敌婴掌握诸多技巧，是陆阳理论上的最强状态，也挡不住陆阳的第二元婴——不朽仙婴的攻击。
　　第一元婴不敌第二元婴，臣服在第二元婴脚下。
　　“现！”
　　不朽仙子轻喝一声，一个白白胖胖的元婴从丹田处飞出，出现在不朽仙子头顶。
　　无敌婴和陆阳有九分相似，和不朽仙子有一分相似，陆阳在金丹期修炼期间，有一段时间是不朽仙子帮忙修炼的，因此有一分不朽仙子的样貌。
　　但不认识不朽仙子的人是看不出来的。
　　“无敌婴，去，干掉他们的元婴去！”
　　()

第八百三十六章 有借不还
　　不朽仙子有令，无敌婴不敢不从。
　　无敌婴搓出一道百丈剑气，横扫群雄，刮起一阵剑风，树叶哗啦啦响个不停，响的人心慌。
　　“元婴还能施展这么恐怖的剑气？”众人见到这股剑气，震惊陆阳的剑道修为，连忙控制各自的元婴。
　　众人不约而同的选择让自己的元婴躲避攻击。
　　和无敌婴不同，普通的元婴期无法自动战斗，需要修士分出一部分精力去战斗。
　　这就给了不朽仙子可乘之机。
　　不朽仙子趁着众人控制元婴之时，悍然出手，如果说她是一头饥肠辘辘的狼，这些世子和官宦子弟就是一群小绵羊，狼入羊群，见人就打。
　　“看拳！”
　　仙子拳法看似软绵绵的，实则变化多端，威力极大，
　　“原来无敌婴还真是这么用的，当初本仙猜的没错啊。”不朽仙子小声嘀咕。
　　“仙子你说什么？”陆阳没听清不朽仙子说的话。
　　“啊没什么，我是说你要抓紧修炼，尽快战胜你的无敌婴。”
　　“……我这样不算战胜无敌婴了吗？”陆阳记得不朽仙子说过，她是自己的第二元婴。
　　既然第二元婴战胜了第一元婴，那不算自己也战胜了第一元婴吗？
　　“不能这么算。”不朽仙子难得逻辑清晰一回，跟陆阳解释缘由。
　　“你看，本仙帮你打败了无敌婴，那无敌婴就听我的命令，而不是你的命令。”
　　“而你又要听本仙的命令，所以你和无敌婴是平行关系，不存在谁命令谁的问题。”
　　陆阳懂了，他要想控制无敌婴，有两个选择，要么让不朽仙子听自己的，要么战胜无敌婴。
　　相比较之下，还是第二种方法实现概率要高一些。
　　现实中，众人应接不暇，无敌婴的攻击手段太过凌厉，若想自己的元婴不受伤，必须集中精力去控制自己的元婴。
　　可他们一旦集中精力对付无敌婴，不朽仙子又没人去管了。
　　“一半的人对付陆阳的元婴，一半的人对付陆阳！”其中一个人喊道，若想破局，必须众志成城，听从指挥。
　　他叫林中人，大理寺卿之子，虽然不如钟意等人，在帝城同龄人中，也称得上相当优秀了。
　　现在钟意、洛无双、孙传仙相继落败，安南儿一直坐在孟璟玉旁边，没有参战的意思，必须有人站出来主持大局。
　　林中人出来指挥众人，众人勉强也认。
　　“等等，陆阳的元婴在哪里！”
　　众人愕然发现，无敌婴在众目睽睽之下消失不见。
　　忽然，林中人像是被什么东西撞了一下，倒飞出去，挂在古树上。
　　“是陆阳的元婴，陆阳的元婴隐身了！”有人反应快，猜出陆阳的元婴做了什么。
　　无敌婴能够使用陆阳的绝大多数招式，陆阳在筑基期时尝试学过一招名叫隐身咒的招式，效果是只隐藏身体，不隐藏衣服，由于作用过于鸡肋，陆阳很少动用。
　　但无敌婴不同，它又没衣服，用起来没有顾及。
　　想要站出来主持大局的林中人被无敌婴打飞，众人再度乱作一团，有人对付不朽仙子，有人寻找无敌婴，期间还有人想站出来指挥众人，也被无敌婴击败。
　　精神空间里，陆阳所有所思，擒贼先擒王，看来虽然无敌婴没有智慧，却可以依靠本能做出最合理的反应。
　　无敌婴一边跟不要钱一样施展招式，一边用“吞天”吞噬罗天森林的灵力，其他人吸收灵力的速度完全比不过无敌婴，很快罗天森林的灵力就消失殆尽，众人的灵力用一点少一点，不能再补充。
　　谁要是掏出灵石吸收灵力，也会被无敌婴抢走。
　　远处观战的孟景舟看到这一幕直拍大腿：“老陆这元婴简直是跟老陆是一个模子里刻出来的！”
　　扪心自问，这么缺德的事情他是干不出来的。
　　无敌婴和不朽仙子带来精神和现实双重压力，即便有人不去管无敌婴，专心挑战不朽仙子也无用，不朽仙子太能打了。
　　不朽仙子虎步龙行，睥睨天下，一拳撂倒一个：“本座早就说过，伱们不行。”
　　“天地有大劫，本座应劫而生，乃是天命所归之人，尔等凡夫俗子岂能是本座的对手？”
　　“不过念在尔等有些许天赋傍身，勉强有资格成为大豆王朝的臣民。”
　　不论是倒在地上的，还是准备倒在地上的，听到最后一句话，都齐齐一愣。
　　大豆王朝是什么玩意，没听说过啊？
　　“大豆王朝乃是本座准备建立的王朝，乃是天下正统，尔等可称呼本座为豆帝。”
　　众人还是第一次见有人明目张胆的说自己要建立新的王朝。
　　这是完全不把大夏放在眼里啊。
　　这陆阳的胆子未免也太大了，这无法无天的程度还在不语道人之上！
　　陆阳眼巴巴的望着精神空间的天花板，觉得自己风评受害。
　　“没人愿意加入本座的王朝吗？”不朽仙子略有失望，看来只有二当家愿意加入大豆王朝。
　　大忠臣啊。
　　众人无心再战，被不朽仙子打的丢盔卸甲，大败而归。
　　不朽仙子收回无敌婴，叉着腰，洋洋得意的看着这群落荒而逃的世家子弟，指指点点：“哼哼，跟本仙打，你们还差得远！”
　　精神空间里，陆阳一脸讨好的跟坐的高高在上的不朽仙子商量。
　　“圣上您看，这打也打完了，臣的身体……”
　　岂料不朽仙子露出一副意犹未尽的表情：“这帝城看起来还挺好玩的，小阳子咱俩商量商量，这身体再给我玩玩好不好？”
　　“啊？这……不太好吧。”陆阳迟疑，要是再让不朽仙子用自己的身体，自己的风评会差到什么地步去？
　　不朽仙子看出来陆阳不太愿意出借身体，便换了一种方式：“云丫头还承诺本仙能当一年代理宗主，本仙决定这次机会本仙用了，现在本仙以代理宗主的身份命令你，交出身体。”
　　从东海归来后，云芝认为不朽仙子贡献极大，可以当一年代理宗主，那时候不朽仙子说留着以后再用。
　　陆阳：“……”
　　仙子你留个代理宗主就为了以后命令我用是吧？
　　“臣遵旨。”
　　()

第八百三十七章 荷花楼
　　不朽仙子又把无敌婴叫到精神空间。
　　被不朽仙子击败后，无敌婴便不会再见到陆阳就动手，明显安分许多。
　　“小婴子，你暂时听小阳子的话，他让你干什么你就干什么。”
　　“小阳子，你要多跟无敌婴练练，毕竟这关系到你晋升化神期。”
　　“最好是不要命令无敌婴输给你，修行这种事情最好不要取巧，脚踏实地为妙，免得日后修炼到更高层次后出现什么隐患。”
　　堂堂开国皇帝关心臣子的修行情况，足以见得这名臣子在开国皇帝心中的地位。
　　陆阳点头，表示知道了。
　　不朽仙子见陆阳如此听话，有一种为人师表的满足感。
　　交代完陆阳这边的事情，不朽仙子准备体验帝城生活。
　　孟景舟最先赶到陆阳这里，他用怪异的眼神看着陆阳，有些迟疑，试探性的喊道：“不朽前辈？”
　　不朽仙子一惊：“你是怎么看出来的？”
　　自己伪装的堪称天衣无缝，孟家这小子是怎么看出来的？
　　紧接着她又小声叮嘱道：“不要声张，本仙现在是代理宗主，用代理宗主的权限暂时夺舍了陆阳，想要出来玩玩。”
　　孟景舟觉得大快人心，陆阳你小子当初当代理宗主的时候叱咤风云，可曾想到有今天。
　　“晚辈知晓，不会声张。”
　　“陆阳哥哥，伱没事吧。”孟璟玉匆匆忙忙赶过来，揪着陆阳的衣袖，很是关心。
　　“陆阳哥哥你刚才大战四方的样子好帅。”
　　“想不到你这小丫头还挺有眼光的。”不朽仙子听孟璟玉夸自己帅，很是开心。
　　“以后要是碰到什么事，本……我罩着你！”原本不朽仙子想自称“本仙”，又转念一想，自己现在对外用的是陆阳的身份，要谨慎一些，不能暴露身份。
　　云丫头若是知晓自己暴露了身份，少不了要一番叨叨。
　　经历过数轮战斗，罗天森林的古木长的东倒西歪，地面也跟地龙翻身一样，脏乱不堪，回到孟府后，孟景舟请族中长辈出手，将罗天森林恢复成原貌。
　　……
　　“爹，那个陆阳我是真的打不过啊。”有世子回家之后就向父亲交代战斗结果。
　　“还不是我一个人动手，那是几十号人围攻他啊，都打不过他，他的元婴还强的离谱，就算是天赋异禀的化神期修士都斩不出来那种剑气！”
　　“也不知道陆阳是能一心二用还是他的元婴有什么别的特点，就像是第二个陆阳一样，战斗方法还特别缺德，经常搞偷袭。”
　　“居然有这种元婴？”
　　“对啊，陆阳的元婴我是听都没听说过，大概是自创的元婴。”
　　世子之父闻言，捋着胡须沉思：“不语老儿的小徒弟果真有一手，连元婴都是自创的。”
　　虽然没打过陆阳，但打孟景舟，世子觉得这次在罗天森林的战斗还是很有收获的。
　　只不过这种满足的收获感是父辈无法体验的，就不必讲出来了。
　　……
　　“什么玩意，陆阳把你们一群人都打了？”工部尚书闻言大吃一惊，自家儿子可是以武力著称，就算不是同级无敌也是差不多才对，怎么差距这么大？
　　工部尚书恨铁不成钢的戳了一下孙传仙的脑门：“你说说你，平日里总说自己多强多强，怎么到关键时刻就靠不住。”
　　孙传仙苦着个脸：“爹你是不知道陆阳有多强，剑法超群，拳法比剑法还强大，还精通各种法术，元婴也特别强，我是哪一点都比不过他。”
　　“爹，要不你压低境界跟他打一架？”
　　工部尚书翻了個白眼，他又不傻，这陆阳的战绩听着就打不过，他不压境界去战斗还差不多。
　　……
　　经历罗天森林一战，世人再度感受到陆阳的强大，这是成仙之资，未来的大世之争必有一席之地。
　　当然，陆阳本人对此是毫无感觉的，毕竟他现在正在被无敌婴打，没工夫关心外界是怎么评价他的。
　　“呼呼——”陆阳喘着粗气，警惕的看着无敌婴。
　　他现在算是间接控制了无敌婴，要不然会被打的更惨。
　　“不愧是我理论上的最强状态，还真不容易追上。”
　　无敌婴是陆阳在元婴时期的最强状态，陆阳想要战胜无敌婴，只能将自身技艺锤炼到最佳状态。
　　通过和无敌婴交手，对陆阳有着非常大的提升。
　　现实中，不朽仙子暂时夺舍陆阳的身体，倒也没有一直玩，闲暇之余，她也会帮助陆阳修炼。
　　转眼间，时间来到上元节。
　　孟璟玉兴奋的闹着要出去玩，还要拉上孟景舟和不朽仙子。
　　“陆阳哥哥，出去玩啊。”
　　“走着。”不朽仙子一听说能出去玩，当即从床上蹦起来，中止修炼。
　　帝城的上元节分外热闹，家家户户张灯结彩，街上的行人都喜气洋洋的，让人看了都舒心。
　　“那是什么地方？”不朽仙子忽然指着一处点着红灯笼的酒楼问道，感觉到那里有好重的红尘之气。
　　孟璟玉摇头，不知道这是什么地方，她没去过这种地方。
　　孟景舟神情古怪的解释道：“那是荷花楼，是媚宗开设在帝城的据点。”
　　不朽仙子对媚宗有点印象，她还见过媚宗的太上长老千娇尊者，不知道她现在是回到媚宗了，还是继续在扮猪吃老虎。
　　“那荷花楼又是干什么的？”不朽仙子继续追问。
　　“荷花楼有别于普通青楼，荷花楼都是媚宗弟子，卖艺不卖身，媚宗弟子琴棋书画诗词歌赋样样精通，陆兄有兴趣进去一观吗？”
　　解释之人并非是孟景舟，而是另有其人。
　　孟景舟转头，看到钟意站在旁边，轻摇纸扇，风度翩翩。
　　孟景舟神情不善：“如果我没记错的话，去荷花楼的都是儒修吧？”
　　没点笔墨在身，去了荷花楼很容易出丑。
　　钟意轻声笑道，用略带挑衅的眼神看着孟景舟和陆阳。
　　“怎么，不语道人精通诗词歌赋，作为他的徒弟，就一点都没学会吗？”
　　“听起来还挺好玩的。”不朽仙子来了兴趣，这可是上古时期没有的地方，“小玉妹妹，咱们进去看看？”
　　孟璟玉平时哪有机会来这里，也很感兴趣。
　　“要去。”
　　“那就走。”不朽仙子兴冲冲的拉着孟璟玉的小手，搞得孟璟玉小脸一红。
　　不朽仙子倒是没觉得有什么不妥，她以前经常这么拉敖灵和姜涟漪。
　　钟意笑容僵在脸上，自己怎么被完全无视了？
　　“居然完全无视了我的挑衅，好重的心机。”
　　(本章完)

第八百三十八章 小阳子，你会写诗词吗？
　　荷花楼在帝城的文人墨客当中非常有名。
　　一来是有媚宗做背景，媚宗是正儿八经的正道超品宗门，能进入媚宗的，都有资格称一声“美人”，而媚宗又很重视荷花楼，将荷花楼视为弟子修行的一部分，可以想象荷花楼之人都是何等美女。
　　二来是荷花楼之人确实都很有才华，便是翰林院的人也不见得能比得过她们，若是文章得到荷花楼认可，很快就能扬名帝城。
　　当然了，不朽仙子是不在乎这一点的，她就是来看个热闹的。
　　今日是上元节，荷花楼比平日还要热闹。
　　荷花楼内并没有寻常青楼那种浓厚的胭脂气息，恰恰相反，这里更像是淡雅如菊的世外桃源，往来间皆是君子和淑女。
　　还有身着明艳长裙的女修飞在空中，衣带宽长，随风摆动，轻抚琵琶，有异域佛国之美。
　　不朽仙子还见到了不少在罗天森林被自己打的人。
　　帝城的公子哥们修为高低姑且不论，论擅长的东西，他们肯定是最全面的，在幼年时期，他们便在私塾中学习修行知识，学习儒道知识，文武皆通。
　　若是不学习儒道知识，不会几句文言文诗词什么的，日后碰到很厉害的人物，只会说“卧槽牛逼”，那就太丢脸了。
　　荷花楼是正经场所，没有那种床笫之事，就算是女子来荷花楼也不奇怪。
　　孟璟玉的好奇心不比不朽仙子低，她好奇又羡慕的看着那些各有千秋的美女。
　　“姐姐们都好漂亮。”
　　“有吗？”不朽仙子没什么感觉，觉得媚宗弟子长相一般吧，都排不进上古十美，更不要说跟自己堂堂上古十美之首比了。
　　“你这小丫头长大了肯定比她们都好看。”不朽仙子认真说道，她看人向来很准，而且对于这个夸自己战斗风格很帅的小姑娘还挺喜欢的，溺爱的刮了一下孟璟玉的小鼻子，孟璟玉脸红的低下了头，声若蚊鸣似的嗯了一声。
　　刚走进来的孟景舟：“……”
　　不是，不朽前辈您能别用陆阳这张脸说这种肉麻的话吗，我看着不太适应。
　　在精神空间跟无敌婴对练的陆阳也暂时停止修炼，神情怪异的看着不朽仙子。
　　仙子你知不知道什么叫男女有别？
　　“哦，陆兄也来这里了？”洛无双注意到陆阳来到了荷花楼，他的境界已经恢复到化神初期。
　　“陆阳来了？”
　　“那个在罗天森林大显神威的陆阳？”
　　“在哪里在哪里？”
　　罗天森林之战落幕不久，众人对那一战记忆犹新，就算是没参加那一战也是都听说过的。
　　“楼上好热闹。”不朽仙子抬头，望向荷花楼最高层，洛无双就是站在最高层，扶着栏杆跟自己打招呼。
　　“陆兄何不上去一观，听闻媚宗真传弟子叶梦音来荷花楼修炼，就在顶层。”钟意再度怂恿陆阳上楼。
　　不朽仙子依旧没搭理钟意，牵着孟璟玉的小手上楼。
　　孟景舟挑眉，觉得钟意这小子不怀好意，但仙人想上楼，他敢拦吗。
　　“孟兄也来了啊。”洛无双拱手行礼，邀请孟景舟等人去他的桌子上一坐。
　　相较于在罗天森林时候，他在荷花楼穿的衣服更加考究和正式，整个人都显得更有气质。
　　“这是干什么呢？”孟景舟注意到荷花楼顶层坐满了文人墨客，尽头是一层青纱，青纱后有一女修坐而抚琴，琴声叮咚，如沐春风。
　　洛无双一愣：“孟兄不知道吗，我还以为你也是为了叶梦音而来。”
　　孟景舟倒是认识叶梦音，是个和桃师妹不相上下的美人，在问道大典上，叶梦音作为媚宗金丹中期代表参赛，对手就是孟景舟。
　　洛无双见孟景舟确实不知道，便解释道：“叶梦音刚来荷花楼不过半个月，便成了荷花楼的花魁，人们为了见她一面不惜一掷千金。”
　　“但人家是媚宗亲传弟子，据说还有千娇尊者的背景，哪会缺灵石。”
　　“叶梦音便立下了规矩，谁若是能写下令她满意的诗词，她便见那人一面，为那人跳上一舞。”
　　叶梦音之舞，不仅绝美，对修炼都大有裨益。
　　洛无双努努嘴，示意孟景舟看这群坐着的人们：“这不，都过去五天了，也没谁写出来令她满意的诗词。”
　　“今日是上元节，叶梦音要求今日诗词要和上元节相关。”
　　来这里的人也不都是为了叶梦音之舞，还有不少人是为了在帝城扬名。
　　说话间，有人将写好的诗词递给侍女，侍女递给青纱后的叶梦音。
　　“月圆灯如昼，元宵闹市头，笑语藏灯谜，汤圆暖喉柔。”
　　叶梦音轻声念出那则诗词，随后便继续抚琴。
　　众人哄然大笑，这就是首平平无奇的打油诗罢了，也好意思出现在荷花楼。
　　写那首诗的人落荒而逃。
　　唰！
　　钟意很用力的打开扇子，看向陆阳，轻声笑道：“陆兄身为不语道人弟子，当精通诗词才对，不来一首试试？”
　　“想当初不语道人可是在荷花楼留下好几首名篇。”
　　他料定陆阳在修炼上才华横溢，对儒修所学一窍不通，不然此前怎么没听说过。
　　若是陆阳做诗不成，便是徒增笑料，沦为笑谈。
　　不朽仙子纳闷：“我什么时候精通诗词了？”
　　钟意语塞，没想到不朽仙子承认的这么干脆利落，他后续的挑衅计划都没用了。
　　“既然陆兄胆怯不愿尝试，那不妨让我一试？”钟意后面之人说道，看向不朽仙子露出些许藐视。
　　不朽仙子这才注意到钟意后面还跟着一个人。
　　不朽仙子指着那人，露出一副恍然大悟的样子：“哦，我记得你，你在罗天森林被我打过！”
　　就是战力平平，没什么印象。
　　精神空间里，陆阳无奈的给不朽仙子介绍对方的身份：“他叫杨长斌，父亲是翰林院的学士，他自己是一名儒修，据说三岁写字，五岁写诗，十岁便可书写文章，诗词文章在帝城颇有名气。”
　　钟意特地把杨长斌带过来，请他来荷花楼做诗，正好看到陆阳也在荷花楼，就想着要让陆阳做诗丢脸，作为比较，再让杨长斌上。
　　可惜的是，陆阳看出了自己的计谋，没有上当。
　　“是杨长斌！”
　　“该死，他怎么也来了！”
　　杨长斌的名气比陆阳想象的还大，众人见到杨长斌露出懊悔的神情，仿佛杨长斌只要做诗，就能赢得叶梦音一舞。
　　杨长斌露出自信的笑容，早在来之前就听说了叶梦音出的题目，想好了诗词。
　　他命人拿来笔墨纸砚，笔走龙蛇，写下一篇诗词，请侍女递过去。
　　青纱后的叶梦音再度停止抚琴，轻声念诗词，念完后难得进行点评。
　　“可惜了，词是好词，就是辞藻过于华丽，反倒落了下乘。”
　　众人轰然大笑，原本他们听叶梦音念完诗词，都以为这是一篇名篇，可以得到叶梦音青睐，谁承想叶梦音一点不留情面的进行点评。
　　杨长斌恼羞成怒，回头恶狠狠的盯着众人，尤其是盯着笑的最大声的不朽仙子。
　　“陆兄笑声这般之大，想必胸中早有文章，不妨写出来让我等一见！”
　　不朽仙子挠了挠头，连忙进精神空间寻求金手指的帮助。
　　“小阳子，你会写诗词吗？”
　　陆阳有些犹豫：“写诗词对我来说有难度，但你要说背几首撑场面的，倒是有。”
　　()

第八百三十九章 穿越到修仙世界当文抄公
　　“如何，陆兄，若是写不出来，倒也不必硬撑着，直接承认了便是。”杨长斌见不朽仙子愣神，冷笑一声，断定陆阳是做不出来诗。
　　孟景舟有心做诗，问题在于他确实不会做诗，做出来的水平也就是打油诗的程度。
　　孟璟玉眼巴巴的望着不朽仙子，拉了一下衣袖，很是担心，她也看得出来，钟意和杨长斌在刻意针对陆阳哥哥。
　　洛无双皱眉，觉得杨长斌有些过了。
　　“写就写。”不朽仙子说着，从身份玉牌取出文房四宝，研磨书写，很快就写好了一篇词。
　　“写的这么快？”杨长斌皱眉，这简直就像是早就想好了一般，下笔就写，没有丝毫犹豫。
　　没来由的生出一种不妙之感，陆阳该不会真的精通儒道吧。
　　侍女接过诗词，递给青纱后的叶梦音。
　　叶梦音注意到青纱前的动静，听到杨长斌要求陆阳做诗，她本想为陆阳解围，却没想到陆阳居然真的能现场作词。
　　她扫了一眼这短短几行字，便流露出吃惊的神情，激动的双手止不住的颤抖，这、这真的是陆阳道友现场所作之词吗？
　　她都做好陆阳诗词不行，她替陆阳写词念词的准备了。
　　万万没想到，陆阳道友才华如此之高。
　　“小姐？”侍女注意到叶梦音异样，小声提醒。
　　叶梦音如梦初醒，回过神来，稳了稳心神，准备念诗。
　　“叶道友怎么还不念诗？”钟意挑眉，这是从来没有过的事情，众人都很奇怪。
　　就在这时，青纱后传来叶梦音清脆的声音：“《青玉案·元夕》……”
　　众人安静下来，都想听听陆阳写的是什么，是打油诗还是良作。
　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　一片死寂。
　　在座之人皆无不沉浸在这首词所描写的景色之中，无法自拔：“一夜鱼龙舞……上阙短短几句，就将上元节之景描绘的如此生动。”
　　描写上元节景色的诗词不少，但仅用寥寥几句，便沉浸在幻想之中的，却是数百年来未曾有过。
　　有些人偷偷看了一眼杨长斌，不论下阕写的如何，单说上阙这精巧的描写手法，就甩出杨长斌那首过于华丽的词好几条街。
　　杨长斌面色铁青，他没想到自己精心准备的诗词，反倒比不过陆阳现场所作。
　　他冷哼一声，上阙写的好又如何，若是下阕平平无奇，便是毁了这首词。
　　孟景舟则是没有太过意外，毕竟是无所不能的上古仙人，写几首好诗好词不成问题。
　　孟璟玉崇拜的看着不朽仙子，越看越觉得帅气。
　　陆阳哥哥不仅修炼和战斗天赋高，连诗词文章也这么好吗？
　　青纱后，叶梦音轻声读出下阕。
　　“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在……灯火阑珊处。”
　　读到最后，叶梦音痴痴的看着最后那句，方才只是匆匆看了一眼，不能体会词中之意，可随着在众人面前朗读，她逐渐揣摩到陆阳的意思。
　　“那人却在灯火阑珊处，这句是写给自己的吗……”
　　鸦雀无声。
　　听完下阕，有人正准备饮茶，手臂僵在半空，端着茶杯，迟迟送不到嘴边。
　　更多的人则是震惊的扭头看着不朽仙子，满脸不可置信。
　　如果说上阙写的美景是难得一见的好词，那下阕的描写则是把这首词推到一个更高的层面。
　　千古名词！
　　此词一出，盖压千古，任何描写上元节的词都落了下乘，根本没有比较的可能！
　　杨长斌本想着就算下阕写的好，也一定要挑刺让陆阳丢脸，可当叶梦音念出下阕，他却张了张嘴，什么话都说不出来，只得沮丧的闭上嘴。
　　他甚至没有资格点评这首词。
　　“都看我干什么？”
　　不朽仙子扭头看旁边的孟璟玉，和孟璟玉眼神对上，不太明白怎么众人的反应这么大，有些莫名其妙。
　　孟璟玉正沉浸在“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的描写之中，和不朽仙子眼神一对，心脏不受控制的砰砰砰跳动。
　　这是在借用诗词表达爱意，难不成陆阳哥哥一直在寻找的就是自己？
　　“好好好，想不到陆兄果然得到不语道人真传，居然能作出传世名篇！”钟意本想着借用这次机会让陆阳出丑，却没想到陆阳深藏不漏，此前一直都是以修炼天才身份示人，从未显露过儒修身份。
　　钟意自问是个颇有心机之人，但他要是有这等才华，肯定是藏不住的，早就用这份才华名扬天下了，怎么会等到今日。
　　还有刚才自己三番几次的挑衅，陆阳都没有上当的意思。
　　钟意看向陆阳的眼神隐隐带上恐惧，跟这种心沉如渊之人作对，倒霉的肯定是自己！
　　“这叫不精通诗词？”洛无双想起陆阳刚才说过的话，哭笑不得的看着他，这要是算不精通诗词，那天底下谁也不敢自称诗人词人了。
　　“刚学会的。”不朽仙子摸着后脑勺嘿嘿笑道。
　　众人的神情她以前见过，那是带着小灵和涟漪去扮猪吃老虎的时候。
　　没想到二当家帮她作的词也能有这种效果。
　　“小阳子你好厉害！”精神空间里，不朽仙子兴奋的看着陆阳，她好久都没有这种感觉了。
　　“嗯，小阳子你这是什么表情？”
　　陆阳神情怪异，对于众人的反应早有预料。
　　他叹了口气：“没什么，我只是没想到，我的身份还能这么用。”
　　陆阳确实没想到，他有一日还能用文抄公的身份装逼，虽然是不朽仙子用自己的身份去装逼。
　　不朽仙子不太理解陆阳说的是什么意思。
　　“你的身份？”
　　她记得陆阳经常说什么她应该是金手指，是随身老爷爷，随身老奶奶。
　　她问陆阳这是什么意思，陆阳说就是居住在精神空间，能够利用知识帮身体的主人装逼的意思。
　　想到这里，不朽仙子恍然大悟：“哦我懂了，按照小阳子你的叫法类推，你现在的身份叫随身老小子！”
　　陆阳：“……”
　　我帮仙子你装逼，你就这么报答我？
　　()

第八百四十章 跳的不行
　　老小子陆阳在认真思考一个问题。
　　身为掌握现代知识的穿越者，穿越后不仅成为天下第一宗门的弟子，还成为天下第一的师弟，有上古仙人寄宿在自己的身体里，还跟地位最高的公子哥是朋友，自身修炼天赋还是当代顶尖，古来都找不到几个跟自己媲美的。
　　怎么到了装逼的时候就轮不到自己？
　　……
　　“还请陆阳道友进来一叙。”
　　青纱后，再度传来叶梦音的声音。
　　众人不感到意外，要是陆阳这首词都不能让叶梦音满意，那就不是他们的问题，而是荷花楼有意不招待众人。
　　不朽仙子在众人羡慕和崇拜的目光中掀开青纱，见到了数日不曾露面的叶梦音。
　　不朽仙子对叶梦音有点印象，怎么说当初问道宗十二万周年庆典是她举办的。
　　帝城都传叶梦音生的如何千娇百媚，妩媚动人，可让人一见倾心，叶梦音也确实如同传闻那般绝美，甚至由于她天生媚骨，一举一动都别有风采，论诱惑程度还在桃夭叶、兰亭之上。
　　但不朽仙子完全没有这种感觉，叶梦音长得还没自己好看。
　　叶梦音迎上不朽仙子清澈的目光，很是吃惊，她的媚骨连同门师姐师妹都有影响，孟景舟那次能战胜自己依靠的也是意志力。
　　如陆阳这般用清澈眼光看待自己的，还是第一次。
　　“陆阳道友，许久未见了，不妨移步偏房一叙？”叶梦音红着脸，她第一次邀请男修来闺房。
　　他们和众人只是隔着一层青纱，声音、动作众人都看的分明，放不开手脚。
　　“好啊。”不朽仙子没想太多，痛快答应。
　　闺房里，叶梦音眉间点染朱砂，身穿一袭流光溢彩的长裙，裙摆上绣着繁复精细的飞天与祥云图案，色彩斑斓，随着她的舞动，裙裾轻扬，发丝随风轻舞，更添几分灵动之气。
　　观看此舞，对于心境修行大有帮助。
　　“你这跳的不行啊。”不朽仙子看不下去了，这跳舞水平太差，远不如朱天。
　　“跳舞要身随心动，你看看你这动作，完全是一板一眼的在跳，缺少灵气。”
　　“来，跟我学。”
　　不朽仙子亲自下场示范，动作轻盈，宛如古画中飞出来的绝美仙子，一颦一簇都带有莫名魅力，远不是叶梦音这种依靠媚骨加成之舞所能比拟的。
　　叶梦音目瞪口呆，陆阳师兄还会跳舞？
　　她是以舞入道，在媚宗中舞道天资最高，不然也没资格代表媚宗参加问道大比。
　　叶梦音本以为同龄人中，没有人能在跳舞这方面比得过自己。
　　没想到啊，女修里确实没有，男修里有一个。
　　“难不成不语道人还擅长跳舞？”叶梦音回忆了一下关于不语道人的传闻，没听说过还有这回事。
　　虽然不朽仙子舞姿优雅动人，但她现在用的是陆阳的身体，在外人看起来就很尴尬了。
　　好在叶梦音是真的喜欢舞蹈，不在乎陆阳奇怪的违和感，认真跟随不朽仙子学习。
　　“哎，这样就对了，要揣摩舞蹈的含义，不能单纯的模仿。”
　　其实不朽仙子比朱天还会跳，敖灵和姜涟漪都从她这边学过，只不过她自持身份，上古时期仙人聚会让朱天上台表演，她看着就行了。
　　敖灵和姜涟漪虽然学过，但论起舞道天赋，还是比不过朱天。
　　精神空间里，不朽仙子头戴珠翠金饰，发髻高挽，眼角抹着朱红色的眼影，身穿明黄色的袍子，在大殿里翩翩起舞，从乌黑的发梢到珠圆玉润的脚指，每一寸肌肤都彰显出充盈的活力。
　　不朽仙子许久不跳了，要在精神空间和现实同步跳舞才能找回感觉。
　　陆阳呆呆的看着不朽仙子跳舞，在认真思考历史上有哪位大臣有资格看皇上跳舞。
　　一舞过后，叶梦音累的气喘吁吁，却笑的很开心。
　　她能感受到自己在舞道方面的进步，而且是大有进步。
　　“多谢陆阳师兄赐教！”她认真躬身一拜，不敢有丝毫懈怠。
　　经过此番指点，省去她苦修十载，称呼一声“恩师”都不为过。
　　但她仍有一事不明，方才陆阳最后那句“那人却在灯火阑珊处”，究竟是什么意思，真的是写给自己的吗，若是写给自己的，感觉进入闺房之后的表现不太像啊。
　　难道说是陆阳师兄看自己舞道天赋太差，对自己失望了吗？
　　叶梦音越想越觉得有这个可能。
　　……
　　不朽仙子在荷花楼作词，在极短的时间便迅速传遍帝城，便是翰林院的那些大儒们都极为震惊。
　　好的诗词不仅能名传千古，更重要的是这还能成为儒修的修行手段。
　　“这比不语老贼所作之词还要好上几分啊，只怕陆阳所学不仅依靠不语老贼，他自身关于儒修的天赋就很惊人！”
　　“法术神通、剑修、儒修……这份天赋还在不语老贼之上，外界都传他有成仙之资，传言不假啊。”
　　“你们注意下阕这句话‘众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’，外界说这是写给媚宗的一个小姑娘的，老夫倒是有不同看法。”
　　“曾兄不妨说说？”
　　“你们应该听过不少关于陆阳的传闻，在传闻中，你们听过他关于男女之事的传闻吗，一次都没有吧，这说明陆阳可能不在乎男女之事，这首词也并非世人所说的那般肤浅。”
　　“在这个大前提下看这句话，‘那人却在灯火阑珊处’，‘那人’指的是谁，很有可能指的是他自己！”
　　“那这句话的意思就是，陆阳历经千辛万苦修行，想要寻找什么却始终寻求不到，最后终于有所感悟，发现他所寻求的正是自己的本心！”
　　“我见过太多修士，踏入修行路后，迷失了本心，虽然修行有成，却给人一种浑浑噩噩的感觉，导致后续晋级乏力。”
　　“知人者智，自知者明，陆阳将修行感悟写入此词，是要点醒众多修士，让他们反躬自省，破除心障啊！”
　　“嘶，好像确实是这么一回事，此子有大才啊。”
　　……
　　二皇子官邸。
　　二皇子看着手上的这份情报，目光灼灼。
　　“谋求皇位，离不开陆阳的帮助，是时候跟他接触了。”
　　()

第八百四十一章 大愚若智
　　二皇子在东海并未找到延长寿元的仙草。
　　不过这并不影响他的计划。
　　若能在东海找到仙草，为父皇延年益寿，那么自己在父皇心中的地位就会上升，甚至有可能超过大哥，立自己为储君。
　　若是找不到仙草也无妨，父皇能看到自己的孝顺，相较于什么也不做的大哥，同样是一处优点。
　　而且去东海确实很危险，龙宫发生的两位仙人大战，稍有波及他便死于非命，历经那等险境，父皇不可能无动于衷。
　　所以他有没有找到仙草不重要，重要的是他去了东海。
　　尽管如此，他回来后，等了一年，父皇身体日渐消瘦，仍不见立储，这让他难免有些心急。
　　恰巧这时后陆阳来到帝城，靠着东海的交情，他请陆阳来府上一叙，交流感情，让陆阳帮自己登上皇位，都是顺理成章的事情。
　　很少有人知晓，二皇子是一位心思缜密之人。
　　……
　　“嗯，姜家老二要请本仙过去？”不朽仙子收到请帖后，觉得这帝城还真是热闹，每天都能收到请帖，除了姜家老二的请帖，还有不少文人墨客的请帖接踵而至，都是请她吟诗作词的，都按照陆阳的意思谢绝了。
　　“圣上，要叫二皇子。”陆阳提醒道，要是当着二皇子的面叫姜家老二，那就等着二皇子给难看脸色。
　　“哦，那好吧。”不朽仙子是个合格的皇帝，从谏如流，陆阳说什么，她就听什么。
　　“那就去一趟姜家老二家里。”不朽仙子喜欢热闹的地方，请帖上面说，姜家老二会设置宴会，宴请陆阳。
　　“再叫上老孟吧，他对帝城的事情比较熟悉，咱们到了姜家老二……二皇子家里也不至于两眼一抹黑。”陆阳说道，差点就顺着不朽仙子的称呼喊下去了。
　　孟景舟得知二皇子要宴请陆阳，眉头微皱，按照他对二皇子的了解，这趟宴会只怕不仅仅是吃个饭这么简单。
　　不过既然仙人想去，他也不敢拦着，大不了遇到事情了，他替仙人挡一挡。
　　这次孟景舟并没有带上孟璟玉，这种场合不适合孟璟玉跟随。
　　二皇子的宴会定在三天后，三天过后，不朽仙子带着陆阳和孟景舟奔赴宴会。
　　二皇子对于陆阳相当重视，宴会当天，他亲自在门口迎接陆阳和孟景舟。
　　他远远望见两人过来，小跑过去，脸上带着热情而不过分的笑容，拱手道：“两位，自东海一别，已有一年未见，甚是想念啊。”
　　孟景舟脸上带着同样的笑容，拱手回敬：“皇子殿下客气了。”
　　“里面请。”
　　“请。”
　　二皇子召开宴会的目的就是为陆阳接风洗尘，既然关键人物已到，宴会也就顺理成章的开始了。
　　许是担心宴会不够热闹，二皇子还宴请了许多公子哥，小部分人陆阳认识，更多的则是见都没见过，这意味着二皇子请来的公子哥不都是同龄人。
　　三人落座，二皇子主动说道：“早就听闻陆阳道友抵达帝城，可惜我一直忙于公务，无暇招待陆阳道友，今日终于抽出空闲，为陆阳道友接风洗尘，还望不要见怪。”
　　“陆阳道友在帝城可是大出风头了啊，不仅力挫帝城所有同龄天才，还在荷花楼作词一首，引得满堂喝彩，连翰林院的大儒们对你的作词都赞不绝口，称赞你这首词有明心见性之能。”
　　“来，我为你介绍这些人。”
　　“这位是太府卿之孙，洪关山。”
　　“这位是大都督府长史之子，孔德。”
　　“这位是……”
　　二皇子一个个介绍过去，洪关山等人带着自傲的笑容，他们的身份就是他们的骄傲。
　　不朽仙子都只是礼貌的点点头，她对于这些人的身份不感兴趣，而且太府卿什么的，她也不知道这些是干什么的。
　　孟景舟在一旁听着，神情微变，不朽仙子不懂这些人背后意味着什么，他确实清楚。
　　这些人涉及到大夏方方面面，军队、财政、帝城治安等等，若都能为二皇子所用，将是一股极其庞大的力量。
　　这是二皇子在给陆阳介绍背后有多少人支持他。
　　不朽仙子听得有些不耐烦，终于忍不住问道：“你介绍他们的时候为什么总要说他们的父亲和爷爷是谁，他们自己不出名吗？”
　　“你看我介绍自己的时候，只要我说我是陆阳，别人就都知道我了，都不用说别的。”
　　此言一出，洪关山等人笑容僵硬，戳到了他们的痛处。
　　仅仅一個照面，便说的他们心虚不已，这份明察秋毫的能力，当真是恐怖至极，难怪二皇子殿下这般极力拉拢陆阳！
　　“而且他们是什么身份跟我也没关系吧？”不朽仙子不解的问道，她都不在乎这些人叫什么，还管他们的父亲和爷爷是谁做什么。
　　还不如赶紧介绍完赶紧开宴会。
　　二皇子心中一动，他不相信自己这番介绍陆阳看不懂，陆阳却说不在乎这些人的身份，是想说不愿意参加这场皇位竞争吗？
　　二皇子见状，索性不再继续介绍自己背后的势力，顺着陆阳的意思开始宴会。
　　宴会流程一切正常，舞女助兴，觥筹交错，饮酒作乐。
　　舞姬舞姿优美，但跟叶梦音比起来就是小巫见大巫了，跟不朽仙子比起来更是连提鞋都不配，不朽仙子对跳舞没什么兴趣。
　　“换成朱天还差不多。”
　　不朽仙子不太喜欢喝酒，她记得岁月仙用身体泡过一坛子仙酒，酒香扑鼻，渡劫期修士闻一下都会头晕目眩，如入仙国，当时麒麟仙和九重仙对着酒坛子就喝，喝完撒酒疯，相当不雅观。
　　不朽仙子觉得自己身为上古十美之首，要自持身份，不能做如此掉价的行径，便对酒一直有些抵触。
　　“对了小阳子，你要不要见见麒麟仙和九重仙撒酒疯的场景，本仙这里还有留影。”
　　陆阳闻言连忙摇头，这种东西谁看谁死，他还想多活两年。
　　二皇子喝的大醉淋漓，接着酒劲，靠近陆阳，大倒苦水。
　　“陆阳道友，我心苦啊。”
　　“父皇大限将至，可皇位却迟迟不定，大哥说是无意留恋皇位，可皇家无亲情，这谁又说得准呢。”
　　“还有老四、老五，他们嘴上说着对皇位不感兴趣，暗地里却都有准备。”
　　二皇子摇头叹气，真情流露：“帝城风云变化莫测，道友你是局外人，看的最清楚，你说这最后到底谁能夺得皇位？”
　　正在饮酒作乐的众人听到二皇子的醉话，佯装讨论，实际上都在偷偷观察陆阳的反应。
　　殿下这是借着酒劲摊牌，想知道陆阳到底会不会加入他们的阵营。
　　孟景舟神情微变，也意识到这一点，这要是回答出现纰漏，说不定会把孟家和问道宗都拉入皇位竞争当中！
　　而孟家和问道宗素来处于中立地位，是不参与皇位竞争的！
　　这种先例不能开！
　　陆阳同样意识到这一点，这才是二皇子请他过来的目的。
　　要逼着他站队！
　　要谨慎回答，不能让二皇子抓住漏洞。
　　正当陆阳和孟景舟都思考到底要如何回答，就见不朽仙子露出惊讶的表情问道。
　　“原来谁能当皇帝是我说了算的吗？”
　　(本章完)

第八百四十二章 应该多向仙子学习
　　不朽仙子本以为她要建立大豆王朝还费一番手脚，比如需要她和云丫头出手，推翻大夏王朝，令立朝廷。
　　考虑到推翻大夏不是仅仅依靠武力就能解决的，实际中应该会遭遇诸多阻力，不朽仙子一直懒得去外界建立大豆王朝。
　　没想到啊，大夏的皇室这么好说话，自己想让谁当皇帝，谁就能当皇帝。
　　她现在是问道宗代理宗主，是天庭之主，马上就是大豆王朝的开国皇帝，天底下最大的三个势力头子都是她，这是她在上古时期都没享受过的待遇。
　　她就说世界上哪有这么多勾心斗角，这不，大家都是好人。
　　陆阳惊疑不定的看着不朽仙子，仙子你以前的智商都是装出来的吧？
　　“小阳子，你一直看着我做什么？”不朽仙子不解的看着陆阳，她还是第一次见二当家露出这么震惊的表情。
　　“没、没什么，我就是觉得仙子您挺聪明的。”
　　“本仙当然聪明。”虽然不明白二当家为什么忽然这么说，但听二当家夸自己聪明，还是很开心的。
　　现实中，孟景舟对不朽仙子的回答敬佩不已，不愧是仙人啊，不仅修为古来为尊，就连情商都如此之高，令人望尘莫及。
　　反观陆阳，白白让仙人跟随，这都多少年过去了，什么都没学会，整天就知道算计自己。
　　好好在精神空间里学着点！
　　众人听到不朽仙子的回答，神情一变，好敏锐的反应，不仅巧妙避开了回答，还把二皇子给套住了！
　　二皇子回答“陆阳说了算”“陆阳说了不算”都不对。
　　说了算，这是大逆不道，死罪一条，说了不算，那就意味着在说陆阳无用，二皇子没脸再结交他。
　　这份心机，这份算计，再加上这惊天的修为，难怪有年轻一辈第一人的称呼！
　　即便是不语道人在年轻的时候都做不到这种程度！
　　好在二皇子心思缜密，虽然被不朽仙子的回答吓了一下，却依旧装醉，这样一来，就算日后事发，他也有推脱之词。
　　岂料不朽仙子又说道：“要是不知道谁当皇帝的话，那就我当，你要在我这里谋个差事吗？”
　　二皇子当即吓出一身冷汗，不敢再装醉了。
　　这要是再装下去，指不定陆阳还能说出什么大逆不道的话。
　　听说在罗天森林的时候，陆阳就曾口出狂言，说他想建立大豆王朝，现在又重复这个话题。
　　难不成他在罗天森林的时候，就预料到自己的行为了吗！
　　何等恐怖的算计。
　　有些玩笑话，陆阳能开，他不行。
　　陆阳是什么人，问道宗的下一任宗主，深受半仙级别的云芝器重，在东海失踪期间，瀚海道君亲临东海，寻找陆阳，足以见得瀚海道君对陆阳的重视，更别说陆阳还救过龙族古祖。
　　未来的仙门门主，还跟三位半仙有极其密切的关系，不论是地位还是背景，都无人能及。
　　只要陆阳嘴上说说，不是真正谋逆，那谁敢动他。
　　父皇都不敢。
　　“陆阳道友说玩笑话了。”二皇子不敢再接话，要是再顺着说下去，别说他继承皇位了，他这皇子位置能不能保得住都两说。
　　二皇子看向不朽仙子的眼神，隐隐带有敬畏，他还是第一次碰见比自己心思还要缜密的奇才。
　　人外有人，天外有天啊。
　　不朽仙子不明白众人看自己都带有敬畏，是因为自己要当皇帝了吗？
　　好像解释得通。
　　二皇子转移话题，又指着那些舞姬说道：“陆阳道友对这些舞姬可有兴趣，若是感兴趣，都可带回去，与她们双修还能增长修为。”
　　“我要她们做什么？”
　　见陆阳拒绝，二皇子没有意外，有叶梦音明珠在前，这些舞姬确实不太能让看得上。
　　他拍了拍手，一队侍从举着托盘，从小房鱼贯而出，托盘中都是各种奇珍异宝、功法秘籍，对修炼都很有帮助，任何一样拿出去，都有资格成为拍卖会的压轴拍卖品，便是其他受邀之人，看到这些东西都一阵眼热。
　　殿下下血本了啊。
　　“我与陆阳道友一见如故，准备了些许薄礼，还请陆阳道友收下后不要嫌弃。”
　　不朽仙子确实挺嫌弃的，她只是扫了一眼，就认出来这些东西的来历，对她没有任何帮助，她洞府门口的石头都比这些东西值钱。
　　可转念一想，这些东西不是给自己用的，而是给陆阳用的。
　　那就还算有些帮助。
　　这些宝贝都是二皇子精心为陆阳准备的，为的就是结交这个助力，若陆阳能收下这些东西，就说明陆阳会倾向于站在他这边。
　　二皇子暗中观察陆阳的反应，紧张不已。
　　“白给的？”不朽仙子心想帝城还真是好人多。
　　“自然。”二皇子颔首笑道。
　　“那我就不客气了，谢谢。”
　　为首的侍从取出一枚储物戒，将盘中之物都收到储物戒中，双手奉上。
　　二皇子见不朽仙子收下储物戒，笑容更甚。
　　看来之前所言种种，只是因为不愿意被试探。
　　退一步说，收下了这些宝贝，日后就算不支持自己，也不会反对自己。
　　说什么白给，无功不受禄，世间怎么会有白给的东西，都是有代价的。
　　“仙子，你不应该拿这些东西的。”
　　精神空间里，老小子陆阳略有担心的说道，换做是他，是不会收二皇子任何东西的。
　　“嗯？本仙为什么不能收？”不朽仙子不明白自己的金手指怎么这么着急。
　　“收下了礼物，就相当于你站队了啊。”
　　“站队？站什么队？”
　　“吃人嘴软，拿人手短，拿了东西就要给二皇子办事。”陆阳尽可能用通俗的话解释道。
　　“拿之前本仙不是都确认过了吗，就是白给的。”不朽仙子做事谨慎，滴水不漏。
　　“那日后你们成为敌人，你会对二皇子动手吗？”
　　“当然会啊。”不朽仙子觉得二当家这个问题问的莫名其妙。
　　“再说了，可本仙没白拿，本仙都说谢谢了啊。”
　　陆阳：“……”
　　我是不是脸皮太薄了，应该多向仙子学习？
　　()

第八百四十三章 原来夏帝地位这么高
　　回到孟府后，孟景舟找到父亲，详细讲述了在二皇子官邸发生的事情。
　　孟破天闻言，对二皇子拉拢陆阳的行为并不感到意外。
　　他看向陆阳，露出笑意：“九位皇子中，想要接触小陆的可不止二皇子一人，看来他是最先按捺不住的那个，也正常，他平日的表现就不太能沉得住气。”
　　“不止他一个？”孟景舟惊讶，合着老陆这么受欢迎。
　　“由于大皇子对继承皇位之事意向不大，难免有皇子对皇位产生兴趣，从收集到的情报来看，四皇子、五皇子都有争夺的意愿。”
　　“这皇位这么吸引人？”孟景舟心说这皇位有个屁用，给他当他都不当。
　　孟破天看了儿子和陆阳一眼，都是自家人，没有什么不能说的：“那可是皇位，背负国运，承载万民意愿，是一人之下万人之上的存在，皇宫禁地那位不出手，那夏帝就是天底下最尊贵的人，无人可忤逆其意思。”
　　精神空间里，听孟破天一说，陆阳琢磨，貌似还真是这么回事，夏帝好像确实是个相当尊贵的人。
　　“之前怎么就没这种感觉？”陆阳纳闷，回忆之前对夏帝的印象。
　　想起来了，最开始接触夏帝的时候，是不朽仙子要让夏帝当四当家，再然后就是不朽仙子当代理宗主，去皇宫挑战完四大仙门门主不算，还要挑战夏帝，吓得夏帝许自己入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。
　　经历这些事情，再加上不朽仙子整天叨叨上古仙人糗事，自己很难对夏帝有什么敬畏之心。
　　“你们也是接触过大虞修士的，尤其是你们问道宗抓住了大虞联盟的万法道君，还有行踪不明的第六任虞帝武有道，第二任大虞国师，他们为什么都选择在这时候苏醒，仅仅是为了成仙吗，不，他们还有意取代大夏，重建大虞。”
　　孟破天并不知道武有道和第二任大虞国师也被问道宗抓住了。
　　“据说皇宫禁地那位非大夏生死存亡之际不出手，因此坐上皇位，实际上就是中央大陆的主人。”
　　“皇宫禁地那位到底是什么境界？”孟景舟很早就听说皇宫禁地有一位姜家老祖。
　　孟破天神情严峻，像是在议论某种禁忌，缓缓吐出两个字。
　　“仙人。”
　　“哦，我猜也是。”
　　不朽仙子和孟景舟坦然接受了这则事实，全然没有孟破天预料中那种剧烈的神情变化。
　　大乾和大虞的开国皇帝都是仙人，那大夏有个仙人也是顺理成章的事情。
　　孟破天脸皮微微抽搐，你们俩小子在外面接触什么了，怎么对仙人没一点感受。
　　“难怪咱家先祖打不过姜家先祖。”孟景舟了然，知道为什么当初自家先祖输了，姜平安是仙人，孟君子怎么可能打得过。
　　“先祖不争气啊，他要是赢了，我现在才是大皇子啊。”
　　孟景舟觉得自己肩上的担子沉重了一些，看来孟家出仙人的任务就落在自己身上了。
　　“所以你们知晓为何皇位这么重要了，这相当于仙人的代言人。”
　　说话间，房门叩响，许管家推门而入。
　　“老爷，有人还债。”
　　许管家很少称呼孟破天为大哥，称呼大哥有一种他们是什么黑恶势力的感觉，尤其是来一句“大哥，有人还债”，这搞得跟他们孟家是什么非法经营组织一样。
　　他们孟家素来是守法经营，跟魔教那种都没有注册过非法组织是不一样的。
　　“是何人？”孟破天问道，按理说一般的借债还债许攸就能处理，不需要他这个家主出马。
　　能让许攸通知自己，说明对方身份不低，亦或者还账的数量不小。
　　“那人自称石化骨，要偿还曾经欠下的十亿灵石。”
　　孟破天点头：“十亿灵石，确实是一笔不小的数目。”
　　“石化骨……我记得连锁店再来一次烧烤店就是他开的吧。”孟破天对于这位新崛起的商业奇才有些印象。
　　“但我不记得咱们借过他的钱。”
　　尤其是涉及借十亿灵石，孟破天肯定是有印象的。
　　“那张欠条的检查过，就是咱们孟家出具的，只不过欠款人那一栏有因果神通修改的痕迹，应当是他自愿承接了之前欠款人的债务。”
　　孟破天为之动容，想不到世间还有如此重情重义之人。
　　“走，带我去见他。”
　　孟破天半只脚刚迈出门，扭头对着孟景舟和陆阳喊道：“你们两个应当是没见过还款流程，也来看看，权当长见识了。”
　　就算孟破天不说，孟景舟也要去看热闹。
　　石化骨这名字他可太熟悉了。
　　……
　　孟府待客处。
　　待客处有许多包间，根据业务价值不同，包间的品质也有所不同。
　　石化骨在上等包间紧张的等待孟家能做主的人来。
　　“别紧张，你不是都攒够十亿灵石了吗。”教主慕白衣也来了，石化骨的债务算上一任教主遗留问题，属于半个公务，他过来陪着，免得中途出什么岔子。
　　“终于不用被雷劈了啊。”石化骨很是感慨，为了今日，他足足等了四年，每个月一场雷劫，五十场雷劫啊，他能活到现在简直是奇迹。
　　当初就不该手欠，去抢什么秦浩然的宝贝。
　　这是个屁的宝贝！
　　要不是天庭教出现，为他指明道路，他还不知道哪辈子才能攒够这么多灵石。
　　“您就是石化骨吧？”
　　孟破天带着孟景舟和被夺舍的陆阳出现，脸上洋溢着热情而真诚的笑容。
　　“对。”
　　石化骨注意到孟景舟和陆阳，愣了一下，没想到这两个人也在。
　　他找桃夭叶打广告的时候和陆阳见过一面，至于孟景舟，只是见过画像。
　　慕白衣则是在荒州赶尸人旅店和两人见过。
　　两个天才小辈而已，石化骨没有多想，把秦浩然留下的欠条，以及装着十亿灵石的储物戒递给孟破天，紧张的等待结果。
　　孟破天先是仔细检查了一遍欠条，他们孟家素来守规矩，不是他们的钱他们不收。
　　接着又检查了三遍储物戒，他们孟家素来有规矩，该是他们的钱一分不能少。
　　“嗯，欠条是真的，储物戒里确实有十亿灵石。”
　　石化骨听到这里，如释重负的松了口气，起身就要告辞，却被孟破天叫住。
　　“等一等，你还没还利息呢。”
　　()

第八百四十四章 这可比抢钱来的快多了
　　“利息？”石化骨听到这话，身体一哆嗦。
　　很难想象一位合体期大能会控制不住自己的身体。
　　“对啊，借款自然是有利息的，不然我们为何要向你借钱？”孟破天理所当然的说道。搞不懂石化骨怎么有这么大反应。
　　孟家又不是搞慈善的，随便谁都能借钱，只要还上款项就行，要是这样，孟家早就破产了。
　　石化骨的脸笑着比哭还难看。
　　奶奶的，我怎么就一直忽略了利息的存在。
　　旁边负责安抚下属的慕白衣神情微变，也不淡定了。
　　他也忘记还有利息这回事了。
　　不仅石化骨欠了钱，他也欠钱了。
　　只不过他是变换成教众的样貌，去落地金钱商会借的钱。
　　他还想着烧烤店盈利的差不多了，他尽快把账还清，免得东窗事发。
　　这要是事发了，就算他是半步渡劫期也活不成。
　　“利、利息有多少？”石化骨吓得说话都不利索了，恨不得把秦浩然的尸体挖出来鞭打。
　　孟破天对于石化骨这种大客户相当热情，再加上石化骨重情重义，这种账都敢接，很是佩服。
　　只不过佩服归佩服，账是要算清楚的。
　　“你看，当初借款的时候说的很清楚，这是‘平安渡劫险’，只要成功晋升渡劫期，利息便不再计算，只用偿还本金就行，若是渡劫失败，就要按照每年百分之十二的利息计算。”
　　孟破天在空中书写计算过程，方便石化骨理解。
　　“距离当初借款已经过去四十年，当初借款时规定的是用‘等额本息’进行还款，借款十亿，那平均下来每个月还款一千一百……再减去你偿还的十个亿，还剩下四十五个亿。”
　　空中是密密麻麻的计算过程，看的石化骨心惊胆战。
　　身为合体期，这点简单的计算能力是有的，他只是不敢接受这一事实。
　　一旁的慕白衣眼角抽搐，要是有这么多灵石，酆都早就建完了。
　　这还只是石化骨所欠的灵石，他自己欠的更多。
　　原本还想着早还清早解脱，加速建造酆都，现在一看还是算了吧，酆都慢慢建，不急于一时。
　　目前九幽教和耀阳教在天庭教的带领下蒸蒸日上，经过陆少教主指导，耀阳教很快就转变研究方向，太阳能蜡烛等物即将问世，想必能赚灵石的速度比开烧烤店还快。
　　慕白衣尽量往好处想。
　　精神空间里，陆阳心说怪不得你们孟家遵纪守法，这遵纪守法来钱速度比违法的都快。
　　你让石化骨去抢钱都抢不了这么多。
　　不朽仙子则是倍感遗憾：“可惜了，本仙亏大了，当初就应该找个钱庄存点灵石，三十万年，哦不，四十万年过去，本仙能挣多少灵石！”
　　“……那什么，我问一句，圣上你确定有什么钱庄能从上古开到现在吗？”
　　不朽仙子一想，小阳子说的也对。
　　于是不朽仙子又恢复到往日开开心心的样子。
　　石化骨和慕白衣离开孟府，都垂头丧气。
　　“教主，怎么着，要回总部吗？”
　　慕白衣摇了摇头：“你发现没有，帝城百姓生活水准要高于其他城池，这意味着他们接受新鲜事物的能力要高，以前咱们开烧烤店是先从小地方开始，逐渐蔓延到周边城池。”
　　“烧烤店很常见，咱们的优点是味道好，谁都能接受，不算新鲜事物。”
　　“但耀阳教发明的东西不见得谁见了都能接受，我觉得要想打开太阳能市场，要从帝城开始。”
　　“这样，你去联系耀阳教的人，大家一起来帝城做考察。”
　　石化骨觉得怪不得人家是教主，这份观察和思考能力就比自己强。
　　……
　　“父皇，儿臣回来了。”
　　皇宫内，仪表堂堂的大皇子叩见夏帝。
　　三个月前，有人举报冀州官员贪赃枉法，欺上瞒下，姜群为了查处贪官污吏奔赴冀州，微服私访，走访百姓，寻找线索，遇到官员阻挠，亮明身份，震慑众人，顺便结识红颜知己，获得一段良缘，如今刚刚回到帝城。
　　不曾想三个月未见，父皇已经苍老至如此程度。
　　那个意气风发的夏帝再也见不到了，如今的夏帝像个朽木将至的老人，满脸褶皱，眼皮耷拉着，盖住了眼睛。
　　当初说好的还有十年寿元，这才过去不到一半便已经快不行了！
　　夏帝最喜欢他的大儿子，他见姜群归来，露出笑意，放下手中奏折，招手示意他过来。
　　“父皇，您这身体……”
　　姜群心中升起一股悲伤之意。
　　他跪在皇位前，任由父皇抚摸他的脑袋，恍惚间像是回到童年，那时候父皇坐在皇位上，他坐在父皇的腿上。
　　“咳咳，无妨，朕的身体朕清楚，还能再活一阵子。”夏帝眼眸浑浊，视力下降的厉害，说话都有一股夹杂着唾沫的样子，吐字不清。
　　“老天爷想要走朕的性命，还差着点。”
　　“朕知晓伱想求个自由之身，无意继承皇位，为人父母，朕也不会强迫你。”
　　“只是这皇储不早早定下来，若是哪一日朕坚持不住，撒手人寰，依附在朕身上的国运之力没了主人，怕是要闹腾起来，到时候免不了一番动荡，需得老祖宗出手镇压。”
　　“这国运乃是咱们大夏的根本，不可出现意外。”
　　“老二太能算计，容易聪明反被聪明误，老三自知无治国之才，一心扑在文章上……你的八个弟弟皆有种种毛病，难当大任，把江山交给他们，朕不放心啊，而你的七个妹妹你也清楚……”
　　“父皇，您别说了，这皇帝我当！”姜群伤心欲绝，泣不成声，点头答应下来。
　　他知道父皇一直都很器重他，不然也不会把处理冀州官员的事情交给他来处理，这是在树立威信。
　　“哎，这是你说的啊，不能反悔！”夏帝猛地直起腰板，眸子黑白分明，炯炯有神的看着姜群，哪里还有刚才大限将至的样子。
　　姜群：“……”
　　爹你要是没事就别演戏行吗。
　　二弟说皇家无真话，处处勾心斗角，说的是一点都没错啊。
　　()

第八百四十五章 冰冷的皇位
　　“我反悔了。”大皇子姜群神情自若的说道，全然不觉得这话有多无耻。
　　什么我要当皇帝，谁听见了，有证据吗？
　　“嘿，朕从小教你要一诺千金，诚实守信，你都忘了！”夏帝急眼了，好不容易把人骗的松了口，这种事情是说反悔就反悔的吗？
　　姜群不可置信的看着父皇，你刚才装病的时候怎么不见你诚实守信？
　　“你反悔也没用，朕都用留影球记录下来了。”夏帝了解大儿子是个什么人，做好了万全准备。
　　老老实实当皇帝吧。
　　“我不要脸！”姜群梗着脖子说道，一副死猪不怕开水烫的样子，和外界风度翩翩的印象全然不符。
　　父子俩你瞪着我，我瞪着你，像是两只斗鸡，谁也不服谁。
　　最终还是夏帝撑不住先败下阵来。
　　他长叹一声，说道：“你说说伱，谁家都是抢着继承皇位，怎么到了你这里，就死活不继承？”
　　“继承了皇位，你不仅是中央大陆的主人，还能成为国运载体，国运的神异你也知晓，对修行很有帮助。”
　　姜群也吐露心声：“爹，你在皇位上你最清楚，这皇位看起来坐的舒服，实际上处处受到限制，不说别的，你能像我一样整天微服私访吗？”
　　“修士求的是个逍遥自在，我坐上了皇位，变成不自由之身，就算有国运相助，可心境落了下乘，这日后还能修行吗？”
　　“嗯？爹你怎么这幅表情，你身为修士连这种浅显道理都没有悟出来吗？”
　　夏帝：“……”
　　别以为你修炼天赋比你老子高就了不起。
　　“再说说禁地那位老祖，我虽不知他的身份，但料想也是坐上过皇位的，他为什么从皇位退下来，定然也是觉得不自在？”
　　“要不这样，你挑个顺眼的当继承人，我看二弟四弟五第都有这份心，他们继承皇位，我辅佐他，用以确保他不会犯错误。”
　　夏帝吹胡子瞪眼：“胡闹，咱家十万年都没这种先例。”
　　“爹你要没啥事我就先走了，您老人家就安心养身体吧。”姜群说着就要告退。
　　“等一下。”夏帝突发奇想，叫住姜群。
　　姜群无奈又走回来，双手插在袖子里，拱手问道：“干啥？”
　　“你之前是不是说过，去民间微服私访，碰到不公义的事情，亮明身份，会觉得特别爽？”
　　姜群纠结了一下，实话实说：“……是。”
　　“那这样，你也知晓我的各种习惯，你变成我的样子处理几天公务，我出去玩几天。”
　　姜群震惊的看着父亲，爹，你要不要听听你在说什么？
　　夏帝觉得儿子说的没错，修士嘛，最重要的是逍遥自在：“我都没几天好日子活了，还不能享受享受生活，你身为朕的大儿子，为父分忧有什么问题？”
　　“遵旨。”父亲都把话说到这份上了，姜群也只能照做。
　　“来来来，那你坐在这里。”夏帝连忙腾位置，把好大儿摁在皇位上，他则是去国库寻找能隐藏身份的宝贝。
　　夏帝修为平平，只有化神期，仅凭自己的手段伪装，很容易就被认出来，不过没关系，他手段不行，国库里有的是能隐藏身份的手段。
　　姜群望着父亲远去的背影，从背影都能看出父亲的欢快，像是终于从皇位解脱了。
　　他叹了口气，觉得这皇位一点都不舒服，冷冰冰的令人心寒。
　　“这椅子怎么连个垫子都没有？”
　　“而且我爹都坐这么半天了，都没有坐热乎？”
　　……
　　许是二皇子宴请陆阳的消息被有心人传了出去，亦或者是其他皇子都按捺不住性子，自从不朽仙子从二皇子处离开后，每日都能收到四皇子和五皇子送过来的礼物。
　　陆阳的意愿虽然不至于有一锤定音的作用，但也能在皇位继承方面起到巨大作用。
　　谁都想拉拢这位重量级筹码。
　　不朽仙子全然不知道自己有多重要，也没在乎为什么有人给自己送礼，大方的照单全收。
　　她利用这些礼物帮助陆阳修炼，睡眠质量都比之前好上不少，陆阳本人则是在精神空间和无敌婴较量。
　　“一剑化万剑！”
　　陆阳大喝一声，精神空间上空出现密密麻麻的剑刃，看的人心惊胆战。
　　无敌婴同样施展一剑化万剑，一道道剑气化作实质性的剑，从地面钻出。
　　一人一婴同时出招，数万道利刃碰撞，火光四溅，杀意冲天。
　　接着陆阳和无敌婴又施展掌中村落，两掌碰撞，轰隆入雷鸣。
　　陆阳接连施展两大杀招，灵力不足，正当他喘息之际，无敌婴猛地冲过来将他撞飞。
　　“停停停，不打了。”眼看无敌婴还要继续打陆阳连忙叫停。
　　他和无敌婴的灵力总量一样，无敌婴连续施展两招后还有余力，这意味着无敌婴构建这两招时所使用的灵力更加细致，没有浪费的部分，这是他需要学习的地方。
　　“你再施展一遍让我看看。”
　　陆阳持有不朽仙子口谕，可随意指挥无敌婴，不仅能让无敌婴给自己陪练，还能让无敌婴反复施展某个招式，让他观察。
　　这样一来，陆阳修炼速度大幅度提升。
　　“咦，姜家老四要请本仙过去。”这一日不朽仙子照例接收礼物，从礼物中发现一封请帖，信件中四皇子的语气尽显豪气，说是希望陆阳能来他家做客，以尽地主之谊。
　　陆阳听说这位四皇子江湖气息很重，最喜欢交朋友，而且不计较朋友身份，三教九流的人都有。
　　以前陆阳没太在意这个，自从听孟父说四皇子也有夺嫡之心，便开始思索四皇子这样做的目的。
　　三教九流的人都是朋友，从另一方面说，四皇子的眼线遍布各个角落，这是很恐怖的情报网，怕是就连戴师兄掌握的情报都没有四皇子细致。
　　陆阳思索，看来这位四皇子是觉得礼物送的差不多了，算是跟自己有了交情，这才送出请帖。
　　“仙子，你要去吗？”
　　“去呗。”不朽仙子上次去二皇子家中玩的挺开心的。
　　()

第八百四十六章 四皇子的计谋
　　四皇子在二皇子门客中安插了眼线，当日二皇子宴请陆阳的经过他知道的一清二楚。
　　“陆阳能在极短的时间做到反客为主，这份心机属实令人敬佩，就连素来以心机缜密的二哥也中了招。”
　　知道陆阳不好对付，四皇子这才接连好几天，一直往孟府送礼，表明自己的善意。
　　如今他觉得善意表明的差不多了，可以进行下一步计划。
　　……
　　“陆阳兄弟，久仰大名，今日一见果真气度非凡！”和二皇子一样，四皇子为了表明重视，也站在门口迎接，他所行还是江湖礼节，不像是尊贵的皇子，更像是行侠仗义的绿林好汉。
　　世人都传他做事豪爽，和人结交不计较身份高低贵贱，实际上他所结交的每个人都对他有用处，为此他还结拜许多平平无奇的修士，用以掩盖他真正的意图。
　　孟景舟临时闭关修炼，不朽仙子并未叫上他。
　　而且不朽仙子觉得叫不叫孟景舟没什么区别，她精神空间里有二当家为她出谋划策。
　　尽管二当家智慧不如自己，但也能做一些参考。
　　四皇子偷偷观察不朽仙子的态度，发现不朽仙子对于自己的称赞无动于衷，难免觉得有些奇怪。
　　不朽仙子也觉得四皇子奇怪，你当着我的面讲这么多实话做什么，这不是人尽皆知的事情吗，不啰嗦吗？
　　四皇子觉得陆阳确实难以捉摸，只得继续说道：“陆兄弟快快请进。”
　　四皇子官邸流水曲殇，园林景致，还有乐师奏乐，与环境相得益彰，颇有情调。
　　聚集在这里四皇子官邸的修士不少，其中世家子弟只是占据了很少的一部分，更多的是青楼楼主、茶馆馆主、画师、郎中甚至于媒婆都有。
　　这些都是和四皇子有过命交情的朋友，绝对值得信任。
　　和乐师所奏的乐曲气氛不同，不朽仙子能感受到自己来到这里后，众人都用一种很紧张的表情看着她。
　　四皇子将陆阳请到次席，他坐在主席的位置上。
　　四皇子落座后，气氛似乎缓和了许多，好酒好菜跟不要钱一样上，比当初东海老龙皇寿宴上吃的都丰盛。
　　当然，这里面有四皇子的客人没有老龙皇寿宴客人多的缘故。
　　虽然这些灵食水平一般，不朽仙子很是嫌弃，但考虑到吃这些东西确实能帮陆阳增长修为，只得是吃了。
　　觥筹交错，不时还有艺人用法术神通活跃气氛，一时间欢声笑语不断。
　　忽然，四皇子触景生情，放下青铜酒杯，长叹一声。
　　“可惜了，只怕咱们日后很难有这种聚会的机会了。”
　　此言一出，现场气氛顿时沉重起来，宾客们也都放下筷子，齐刷刷的望着四皇子。
　　在来之前，他们就大致猜出四皇子将他们聚集在这里的原因了，这是要共谋大事。
　　“殿下何出此言？”有人大声问道。
　　四皇子眼神复杂的看着众人，又看了一眼一直低头吃饭的不朽仙子，抄起酒杯，仰头猛地灌了一杯。
　　许是接下来的话过于大逆不道，需要用酒壮胆才行。
　　“父皇寿元无多，我这个当儿子的却帮不上任何忙，看着父皇一日日变老，我寝食难安啊。”
　　“在睡梦中我时常梦到父皇殡天，大哥、二哥、三哥他们为了争夺皇位，斗的民不聊生，半夜惊醒，吓得一身冷汗。”
　　“我时常在想，父皇爱民如子，是断然不愿意看到那副场景的，我想要改变这一切，可惜我势单力薄，又如何能插手皇位之争？”
　　“到了那时，大夏动乱，咱们皆是心系天下之人，又如何能在这里饮酒作乐？”
　　众人想到四皇子描述的这一幕，纷纷低头，更有甚者流露出伤心的泪水，感情真挚。
　　不朽仙子抬了一下头，搞不明白好端端的他们怎么就开始演戏了。
　　算了，跟自己也没关系，不朽仙子继续低头帮陆阳吃饭。
　　四皇子当然不知道不朽仙子的想法，他见陆阳抬头，还以为陆阳开始对他们产生兴趣。
　　下面有个看起来颇有学识的中年先生说道：“要说方法，其实也有一个，只是这方法大逆不道，不可实施啊。”
　　四皇子急切的说道：“鹿先生请说。”
　　“不可说啊。”鹿先生继续摇头。
　　“再如何大逆不道，还能比得上天下万民的安康吗？”在四皇子连续追问下，鹿先生才说出了计划。
　　“若想天下太平，那就需要有一位无可争议的天下共主继承皇位，理所应当的便是大皇子殿下，可二皇子和三皇子定然不会坐视不管，如此才有了皇位相争。”
　　“只要三位皇子殿下失去争夺皇位的资格，这皇位自然便是您的。”
　　四皇子闻言，想要出声制止，奈何鹿先生像是早就知道四皇子要说什么一样，又继续说道：“我知殿下您并无争夺皇位之意，可为了天下苍生，也只能如此了。”
　　四皇子张了张嘴，想要说些反驳的话，可话到嘴边，显得那么无力，再加上他结实的朋友们用殷切的目光望着自己，拒绝的话又怎么说得出口。
　　“罢了，罢了。”四皇子认命般低头。
　　随即他又问道：“可又当要如何让我的三位哥哥放弃皇位？”
　　众人沉默，这是最难的地方。
　　四皇子扭头询问不朽仙子：“陆阳兄弟，你可有办法？”
　　听到询问自己，不朽仙子吸溜了一口面条，抬头看着四皇子：“很简单啊，造反不就行了？”
　　陆阳本以为四皇子会露出震惊的表情，岂料四皇子像是早就料到不朽仙子会这样回答一样，继续问道。
　　“那你可愿帮我？”
　　四皇子等的就是陆阳的这句回答，根据从二皇子那边探到情报看，陆阳经常以造反、建立新王朝为由头口嗨，从而巧妙避开争夺皇位的问题，导致二皇子不敢和陆阳深入交谈。
　　可问题在于，他确实有造反的念头！
　　若不造反，他根本没机会继承皇位。
　　若是陆阳回答“不愿意”，那就说明他承认自己是口嗨，自己另有办法逼他站队。
　　若陆阳死要面子说“愿意”，那就更好，那就是直接把陆阳拉下水，让陆阳站在自己这边。
　　“行啊。”不朽仙子痛快答应，这正和她的心意。
　　()

第八百四十七章 造反
　　“那你们要造反，有什么准备吗？”
　　不朽仙子询问道，看四皇子他们的样子，不像是临时起意的，应当有所准备才对。
　　“自然是有的。”四皇子哈哈一笑，有了陆阳帮助，或者说陆阳一旦参与，问道宗不可能不管，把问道宗牵扯进来，便有九成的概率能篡位成功！
　　“陆阳兄弟请看，这位是我兄弟公孙酒，他有天下一等一的神速功法，短时间可爆发比肩渡劫期的速度，他可以以献宝的名义靠近大哥，极短的时间出手，大哥连反应的机会都不会有！”
　　名叫公孙酒的汉子咧嘴大笑：“殿下对我有知遇之恩，此番正是要报答殿下恩情的机会。”
　　杀了大皇子，这是必死的局面，公孙酒已经有为四皇子献出生命的觉悟。
　　“这位是我兄弟唐风，一手暗杀之术出神入化，若是公孙兄弟一击不成，便由他完成二次暗杀，谁也不会想到两次暗杀的间隔会这么短。”
　　唐风样貌平平，混在人堆里，毫不起眼。
　　“殿下救我于水火，我这条命就是殿下的！”
　　“还有这位兄弟，精通制毒，可让人在无声无息间死去，一觉睡下，再也无法醒来！”
　　“这位兄弟负责情报工作，帝城大大小小的事情都逃不过他的眼线。”
　　“还有他，他其实还是二哥的门人，早就摸清了二哥饮食习惯，生活作息。”
　　“还有……”
　　暗杀的、搜集情报的、安插眼线的、演戏好的、落榜的书生……
　　四皇子依次介绍，能参加本次宴会的，都是四皇子的心腹，对四皇子绝对忠诚，而且他们个个身怀绝技，隐藏在三教九流之中，若是他们将真正的实力展现出来，在江湖上能闯下偌大的名头。
　　四皇子针对三位哥哥的计划蓄谋已久，只不过他仍然摸不清三位哥哥的底牌，有了陆阳的加入，一切便不成问题。
　　他们底牌再大，还能大的过问道宗不成？
　　“原本我还计划对父皇动手，毕竟他多活一天，我后面那几个弟弟的势力就会增长一份，从而动摇我的地位，可惜他老人家有国运护体，难以伤到他，不过我可以从其他方面着手，比如毁掉一切可能延长父皇寿元之物！”
　　“哦，那你们准备的还蛮充分的。”不朽仙子点点头，不咸不淡的点评了两句。
　　“陆阳兄弟，还不够，我们还需要你的帮忙！”四皇子目光灼灼的看着陆阳，眼神中尽是真诚。
　　“你下定不了决心吗？”不朽仙子想了想，既然如此，那就帮姜家老四一次。
　　“那好吧，我帮忙。”
　　四皇子露出计谋得逞的笑容，从他接触陆阳开始到现在，都用留影球记录了下来，不怕陆阳一走了之。
　　现在陆阳跟他是一条船上的蚂蚱！
　　不朽仙子起身，她是个想到什么就做什么的性子：“那咱们走一趟吧，仅凭你们这些人对付你的三位哥哥有些难度，需要借助外力。”
　　四皇子心中一喜，这是要带着自己去问道宗找帮手去了。
　　“等一下，我准备一些见面的礼物。”
　　“用不着。”
　　……
　　夏帝离开皇宫后，乔装打扮，化作一位青涩少年，和以往的形象大相径庭。
　　他听大儿子说，要想让人看不起你，那你就要伪装成初出茅庐的修士，给人一种伱经验不足的感觉，这样就很容易产生冲突。
　　这些都是姜群的经验之谈。
　　忽然，夏帝看到两道熟悉的身影，分别是云芝的小师弟，还有自己的四儿子。
　　他们两个人怎么在这里？
　　更让夏帝不解的是，陆阳正在刑部门口和官差争吵，看起来吵得还挺厉害的。
　　“凭什么不行，你们讲不讲理？”不朽仙子有些生气，她好端端的计划，怎么从一开始就遭遇了挫折。
　　“快走快走，这里不是你们胡闹的地方。”官差不耐烦的驱赶不朽仙子。
　　夏帝快步走上前，厉声呵斥官差。
　　“住口，尔等身为刑部官员，岂能这般无理对人！”
　　官差看了夏帝一眼，直接无视。
　　夏帝心中一喜，这装逼的机会不就来了。
　　现在这种情况，肯定是陆阳碰到了什么时候，来刑部告状，但刑部徇私舞弊，不愿意处理案件，这才上演争吵一幕。
　　这时候就轮到自己出场伸张正义了，待他被刑部官员轻视、无视，最好刑部内部再有点什么龌龊被他发现，刑部想要封口，那时候他就在刑部震惊的目光中亮明夏帝身份！
　　他扭头看向陆阳，佯装不认识，抱拳问道：“这位道友，不知发生了何事来刑部报案，遭受了无理对待？”
　　不朽仙子上下打量了夏帝一眼，不知道怎么回事，夏帝觉得莫名有些心虚。
　　难不成陆阳看出来自己的身份了？
　　不应该啊，自己佩戴的玉佩是国宝级别的法宝，哪是元婴期能看穿的？
　　不朽仙子气愤跺脚，指着四皇子愤愤不平的说道：“还不是我来举报他意图谋反，刑部不受理，还觉得我在说谎！真是岂有此理！”
　　夏帝：“……”
　　不是，你刚才在说什么？
　　四皇子的反应比夏帝还震惊，他不可置信的瞪大眸子，愣愣的望着陆阳，失声道：“这就是你说的帮我？”
　　他万万没想到，前脚陆阳嘴上答应的好好的，说帮自己造反，说带自己找帮手，这后脚就带着自己来刑部报案，说自己意图谋反。
　　不朽仙子一脸不解的望着四皇子，不知道他为什么这么大反应：“对啊，有什么问题吗？”
　　“不是你说你要除掉你的三位哥哥，你方便上位吗，我一寻思只要你造反，事情就都解决了啊。”
　　“听说大夏规定造反的人诛九族，这样一来你的三位哥哥肯定就死了。”
　　“这不，我来帮你找外力了。”
　　“那我呢？！”四皇子死死的盯着不朽仙子，他的三个哥哥死不死不知道，他肯定是死定了！
　　“可是你当时只说除掉你的三个哥哥，没说你还要活着啊？”
　　不朽仙子想的是，四皇子的九族都没了，那姜家无人，就该轮到自己登上皇位了，这是送上门的好事啊。
　　()

第八百四十八章 恐怖的算计
　　原本夏帝还想亮明身份，呵斥刑部官差，这话到嘴边，怎么都喊不出来。
　　他头一次听说皇子造反要诛九族的，难怪人家刑部官差要赶陆阳走，这是一点都不冤。
　　四皇子死死盯着陆阳，试图从中找到开玩笑的意思。
　　然而不朽仙子没有任何反应，刚才所言就是她的真实想法。
　　四皇子被气笑了：“陆阳我告诉你，你别耍小聪明，方才在庭院讨论时，是你最先提出来要造反的，你若是举报我，你也跑不了！”
　　不朽仙子很是奇怪，不能理解四皇子的脑子：“怎么是我先提出来的造反，你不是把造反的人都聚集起来了吗，这说明是你准备要造反，我只是顺着你的思路说下去而已啊。”
　　四皇子仔细回忆在庭院发生的事情，忽然意识到，陆阳从始至终都没有实质性的参与到造反计划中！
　　这既不属于共犯，也不属于教唆，这是无罪！
　　不，事情还有转机。
　　“这些只是伱的一面之词，没有证据！”
　　是的，造反这等大事，仅凭言辞证据是无法定罪的，更不要说从始至终只有陆阳说自己谋反。
　　庭院中共谋大事的兄弟们都和四皇子有过命的交情，而且深明大义，是绝不可能供出来自己的！
　　“啊，你不是有留影球吗？我看你从我一进你家你就开始录，不就是为了现在当证据使用吗？”
　　在不朽仙子眼中，四皇子的想法跟自己一样，四皇子为了干掉三位哥哥，意图谋反，从而诛灭九族，大家同归于尽。
　　大概是四皇子自己举报自己下定不了决心，便寻求自己帮忙邀请自己到他家做客，当着自己的面商量谋反，用留影球保存证据。
　　自己也如四皇子所愿，来到刑部举报。
　　唯二的问题是刑部似乎不太愿意插手这件事，四皇子临场想要反水。
　　真是苦恼。
　　四皇子看陆阳的眼神再度变了，变得恐惧、胆寒、战栗。
　　只是做客的功夫，陆阳就把自己算计的死死的，从进门就开始演戏，假装吐露心声进行合作，让自己展现底牌，还算计到自己为了威胁会用留影球，反将一军，把威胁用的留影球变成造反的证据！
　　这份心机比在二哥府中显露出来的还要恐怖！
　　可笑自己还想把陆阳绑在自己的船上，自己也配算计陆阳，先躲过眼前这一劫再说！
　　四皇子见状不妙，扭头就跑，然而不朽仙子岂能让他逃跑。
　　四皇子的化神期修为在不朽仙子面前跟凡人无异，她控制着陆阳的身体，掐住四皇子的手腕就轮到地上，把四皇子摔得眼冒金星，七荤八素，地面都陷入大坑。
　　不朽仙子还趁机把四皇子的储物戒抢走，这里面存放着留影球。
　　不朽仙子和四皇子的单方面交手动静很大，引起刑部侍郎的主意，连忙赶来查看发生了何事。
　　什么人敢在刑部门口动手，当他们刑部好欺负不成？
　　“咦，管事的来了吗？”
　　陆阳告诉他，根据来者穿的衣服判断，这是刑部侍郎，是正四品官员。
　　正四品算大官了，刑部尚书也才正三品。
　　“来的正好，这不我刚抓到一个意图谋反的，我来报案了，留影球就在他的储物戒里，你们这边的人拒绝立案。”
　　官差不认识四皇子，刑部侍郎能不认识吗，他看到被陆阳摁在地上的四皇子，吓得身体都一哆嗦。
　　谁？四皇子造反？
　　他在刑部干了几百年了，第一次听说有人他么来刑部举报皇子造反的。
　　这是我们刑部能管得了的事情？
　　“啊，造反你们不管吗？”不朽仙子问道，吓得刑部侍郎一身冷汗。
　　“你别乱说啊，什么叫造反我们刑部不管，这传出去不知道的还以为我们刑部也要造反。”
　　“既然你做不了决定，那就让能做决定的人出来。”见刑部侍郎还在纠结，夏帝在一旁提醒。
　　自家儿子什么德行他最清楚不过，自己的好儿子怕是真的想要造反，这件事必须有个结果！
　　刑部侍郎正在纠结，听到夏帝一提醒，茅塞顿开，对啊，这事我烦恼什么，我上面又不是没人了。
　　想到这里，他当即进去找刑部尚书徐鑫去。
　　此时徐鑫刚刚结束短暂的闭关，出来转换一下心情。
　　还没等他放松心情，就听见下属给他汇报工作。
　　“陆阳来咱们这里举报四皇子造反？！”
　　他渡心魔劫的时候都不敢演化这种扯淡的事情。
　　可问题这不是心魔劫，而是发生在眼前的事情！
　　徐鑫痛苦的捂着脑袋，不语道人折磨完自己，就轮到小徒弟来了吗？
　　这小徒弟闹事的本事可比当初的不语道人强多了。
　　“接吧，都跑到咱们这里告状了，不接不合适。”
　　根据他对陆阳的了解，虽然这小子能整事，但貌似不说假话。
　　刑部罕见的准备升堂处理案件。
　　刑部侍郎来到刑部门口，毕恭毕敬的把不朽仙子请了进去，生怕这小祖宗再搞出点什么事情来，比如举报二皇子也造反什么的。
　　“还有你也进来，刚才我和姜家老四的对话你都听见了吧，你算证人。”不朽仙子把夏帝也拉了进来。
　　“对了，你叫什么来着？”
　　夏帝在出宫之前就想好了称呼，姜家对外编造假名，素来喜欢以“夏”为姓氏，而他又贵为天子，那么名字就显而易见了。
　　“夏天。”
　　他一整套假身份都造好了，不怕刑部核对身份。
　　刑部升堂。
　　本着对陆阳的信任，徐鑫亲自破除四皇子储物戒禁制，取出放在里面的留影球。
　　留影球中，四皇子神采飞扬的介绍他的兄弟们都是何等身手不凡，讲述要如何一个个干掉三位哥哥，气的一旁作证的夏帝脸色铁青。
　　证据确凿。
　　徐鑫吐了口气，还真跟陆阳描述的一样，四皇子意图谋反，这是大罪啊。
　　“来人啊，把四皇子压入大牢！”
　　“徐鑫你敢！”四皇子急眼了，他要是被压入大牢，那一切就都没有转机的机会了！
　　徐鑫哪里会在乎四皇子的叫嚣，老子当官的时候你爹都没出生呢，你算个屁，他不耐烦了摆摆手，命人将四皇子压下去。
　　“陆阳你放心，皇子犯法与庶民同罪，这事肯定会得到公正审判。”徐鑫和颜悦色的对陆阳说道，想暗示陆阳你就别再搞事情了，我们刑部地方小，经不起折腾。
　　“那能诛九族吗？”不朽仙子最关心这个。
　　徐鑫：“……”
　　见徐鑫不答，不朽仙子扭头问夏帝。
　　“你说能诛九族吗？不行的话夷三族也行。”
　　夏帝：“……”
　　当初你在皇宫里想打我没得逞，现在想直接杀了我是吧？
　　()

请假条
　　加班到现在，来不及写了，请假一天
　　《谁让他修仙的！》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百四十九章 狐假虎威
　　请走陆阳这尊大神后，徐鑫总算是松了口气，不然这小子非嚷嚷着要刑部去诛四皇子九族，这后续都不好收尾。
　　可随即另一个问题摆在眼前，四皇子造反的事情证据确凿，但他也不能直接审判四皇子，这么大的事情他可兜不住。
　　“大人，您上面还有人。”刑部侍郎看出上司陷入困惑，善意提醒。
　　徐鑫茅塞顿开。
　　对啊，我就是个刑部尚书，三品官员而已，这谋反的事情应该让陛下处理啊。
　　……
　　姜群坐上皇位后，展现出非同凡响的政治能力，处理起各项政事丝毫不亚于夏帝，要不然夏帝也不会安心将位置暂时托付给他。
　　“当初父皇总说这国家大事处理起来有多么麻烦，要在各方势力中周旋，平衡利益，看来也并不是很难。”
　　姜群将一份批完的奏折放到半人高的奏折堆上。
　　唯一的问题就是他记得之前的奏折没有这么多。
　　“不语道人渡劫成功，一大批人都闭关去了啊。”姜群明晓了其中原因，心中叹气。
　　只是数量多一些而已，并没有超出他的能力范围。
　　“让我看看这一份奏折，徐大人暂时出关了啊，这是碰到了什么事情……四弟谋反，陆阳把四弟举报了，还要求诛九族？！”
　　姜群简略看完，手都抖了一下。
　　我收回刚才的话，爹，你平日都处理这种事情吗？
　　随着他认真看完奏折，越看越愤怒，最后冷哼一声，拍了一下桌子。
　　“好你个四弟，连我都敢杀，当真是有本事！”
　　他在奏折上回复，让刑部叫上朝中几位渡劫期大能，将四弟的兄弟们一网打尽！
　　至于诛九族之事，倒也好办。
　　“我把自己赦免了不就行了？”
　　……
　　针对四皇子一方势力的大清洗很快就开始了，四皇子一方的人甚至都没有搞清楚是怎么一回事，就被稀里糊涂的抓了。
　　不是说陆阳帮四皇子寻求外力帮助，做掉前三位皇子了吗，怎么成自己这一边被抓了？
　　发生了什么？
　　四皇子一方势力不小，抓捕期间尝试反抗，引发多起战斗。
　　但有数名渡劫期老臣压阵，他们的反抗腾不出浪花。
　　四皇子倒台震惊帝城各方势力，原本眼看夏帝命不久矣，各方势力都有自己的小算盘，想要从中获利，可朝廷以雷霆万钧之势，暂时震慑了他们。
　　二皇子不可置信的看着情报，这才过去几天，四弟就被陆阳整没了。
　　“难道说他想借此警告所有人，不要试图通过拉拢他来夺得皇位？”
　　二皇子身体哆嗦了一下，绝对不能与这个人为敌！
　　原本还想拉拢陆阳的五皇子安分下来，丝毫不敢再打陆阳的主意，后续一系列拉拢计划作废。
　　……
　　幕后黑手不朽仙子听说四皇子官邸被查封后，正美滋滋的等待刑部带人去皇宫抄家。
　　“据我所知，根据大夏律法规定，皇帝有赦免的权力，想要通过四皇子之事株连九族，恐怕是完不成的。”夏帝见陆阳一路上都在念叨刑部什么时候抄家，念叨的他眼角直跳，只好出面解释，让陆阳别再念叨了。
　　“还有这种规定？”不朽仙子确实不知道，饶是以她的智慧，也不能想出十全十美篡位计划。
　　“看来姜家有远见啊，当初规定赦免权的时候就想到今日发生的事情！”不朽仙子皱眉，姜家居然能制定出如此周密的律法，这份心思缜密程度都不弱于二当家了，只比她差一线。
　　夏帝：“……”
　　我觉得当初规定赦免权的时候，应该没人想到今天发生的事情。
　　“我看你也是个人才，要不要跟我混？”
　　不朽仙子觉得夏天才思敏捷，等建立大豆王朝之后，可以任命为宰相。
　　夏帝不知道自己已经降级为未来的宰相，他只是听说陆阳此人乃是当代天骄，常有异于常人之举动，而且身边总会发生奇奇怪怪的事情。
　　他命不久矣，不妨亲眼见证一位未来天骄成长，顺便在紧要关头亮明身份，就算不虚此行了。
　　“行啊。”夏帝欣然答应。
　　……
　　“他就是陆阳！”黑暗中，好几双绿油油的眼睛正死死盯着陆阳。
　　他们正是四皇子的兄弟们，冲破重重包围，逃出生天，暂时免于牢狱之灾。
　　但这只是暂时的，如今帝城被封锁，他们无论如何都跳脱不掉，被抓住是早晚的事情。
　　被抓不怕，但陆阳这个叛徒一定要死！
　　拥有神速功法的公孙酒、暗杀之术出神入化的唐风、毒术大成的……这些都是四皇子引以为傲的兄弟，有诛杀前三位皇子之能，他们出手，陆阳区区一介元婴期根本没可能抵挡得住！
　　“动手！”
　　公孙酒用神识传音，大喝一声，弟兄们闻声而动，像是来自九幽的勾魂使者，出手就是必死！
　　他们刚刚离地，就感应到数道恐怖威压出现，将他们死死定住。
　　扑通。
　　他们承受不住这等威压，跪倒在地，一脸惊慌。
　　渡劫期，而且不止一位渡劫期对他们出手了！
　　就算刑部查抄四皇子官邸都没有这么多渡劫期出手！
　　这是什么情况，怎么会有这么多渡劫期大能保护陆阳！
　　难不成陆阳连这一点都算计到了吗！？
　　一位老者挑着扁担，从小巷子中走出，不时吆喝着“磨剪子嘞”。
　　老者立在公孙酒身前，一脸不屑。
　　“敢对陛下出手，简直是活腻了。”
　　公孙酒等人一脸茫然，陛下？什么陛下？
　　夏帝安危关系甚大，他的出行，自然不可能是独自离开皇宫，早就有宫中高手一路尾随，暗中保护。
　　就算公孙酒等人的目标是陆阳，但也有误伤陛下的可能，绝对不能让他们动手。
　　精神空间里，陆阳给不朽仙子分析现状。
　　“圣上，您举报了四皇子，日后怕是会遭到四皇子残党的报复，要小心啊。”
　　陆阳不担心不朽仙子的安全，他担心的是自己的身体。
　　他这小胳膊小腿的，可经不起不朽仙子折腾。
　　不朽仙子很感动，想不到小阳子这么关心自己，出声宽慰道：“放心啦放心啦，本仙运气向来很好，不会有危险的。”
　　()

第八百五十章 开山斧
　　尽管自身毫无自觉，但不朽仙子从实际上看，早就成为了帝城风云人物，各方势力都在关注陆阳的一举一动。
　　二皇子和五皇子尤其关注陆阳的动态。
　　他们知晓，四皇子的余党一定会对陆阳动手，这是和皇子作对的代价。
　　虽然他们和四皇子是竞争关系，可再怎么说也是皇家内部事情，哪里轮得到陆阳一介外人插手。
　　而且还用的是举报这么肮脏的手段。
　　必须付出血的代价！
　　可他们等了许久，等来的却是四皇子余党无声无息间消失，连一具尸体都没有留下，只有跪在地上时候形成的好几个大坑。
　　“渡劫期！陆阳身边不止有一位渡劫期！”他们同时做出判断，若是有一位渡劫期动手，不可能处理的这么干净！
　　“难怪陆阳始终有恃无恐，本以为他背靠问道宗，却没想到他身边就有渡劫期！”
　　两人惊疑不定，越和陆阳接触，就越发觉得陆阳可怕，实力深不见底！
　　只是谁也不知道，风光无两的陆阳其实早就被上古仙人夺舍了，如今的陆阳不过是被上古仙人随意玩弄的傀儡罢了，何其可悲，何其可叹。
　　回到孟府，由于孟家四面受敌的缘故，外人不可能进入孟府，可孟破天很看好陆阳的前途，给了陆阳在孟家等同于孟景舟的权利。
　　也就是除了继承权之外的一切权利，其中包括带外人进门。
　　尤其是孟破天听说陆阳借刑部之手除掉了四皇子，便越发觉得陆阳和他们孟家有缘。
　　“陆阳哥哥，你回来了？”孟璟玉看到陆阳回来，兴奋的跑了过来。
　　“这个哥哥是谁啊？”孟璟玉好奇的看向陆阳身后的夏天。
　　听到孟璟玉喊自己哥哥，夏帝脸皮抽搐了一下。
　　他是认识孟璟玉的，他甚至亲自去了孟璟玉的百日宴。
　　孟景舟兄妹的母亲是夏帝的大姐，也就是长公主，论起辈分来，孟景舟兄妹都是他的子侄辈。
　　“他叫夏天，虽然修为不太行，但胜在脑子好使，现在跟着我混。”不朽仙子一副山寨大王的口吻，在孟璟玉听起来觉得莫名厉害。
　　孟璟玉眨巴了一下眼睛，俏生生的喊了一句“夏哥哥好”。
　　夏帝现在开始后悔了，怎么忘记了，跟着陆阳这小子固然能长见识，可陆阳跟孟景舟关系这么好，肯定经常接触孟家人。
　　那自己可怎么办？
　　这才刚进孟家大门，就已经矮了一辈。
　　孟璟玉对夏天没什么兴趣，拉着陆阳的手就往书房跑。
　　“陆阳哥哥，先生留了作业让我做，是关于上古历史的，你能教教我吗，哥哥经常夸你上古历史学的特别好。”
　　孟家讲究孩子要全面发展，这其中也包括了历史。
　　不朽仙子一听这话，当即答应。
　　“小事一桩。”
　　论起上古历史，谁能有她熟悉。
　　……
　　孟璟玉是个认真好学的孩子，书房里陈列着整整齐齐的书籍，书封都有些脏了，显然是经常翻阅的结果，跟不朽仙子这种把书丢到书房落灰完全不一样。
　　“这道题怎么做啊，曾有上古仙人炼制开山斧，请问炼制的原因是什么？”
　　如果是真正的陆阳在这里，他会委婉的告诉孟璟玉，上古历史没有什么好研究的，学习近现代史挺好的。
　　但现在的陆阳是被夺舍的，不朽仙子只会讲大实话。
　　“你要问起这个，那就有的讲了……”
　　……
　　第二天，私塾先生冷眼扫视坐立不安的孟家小辈，他是出了名的臭脾气，认死理，谁都不怕。
　　“昨天留的作业确实有些难度，尤其是关于开山斧的来历。”
　　“众所周知，开山斧乃是一件上古法宝，虽然威力远不如仙器开天斧，但知名度丝毫不弱于开天斧。”
　　开山斧和开天斧都非常有名，想当初问道宗入宗考验之际，河灵从河里拿出来的就是普通斧头、开山斧和开天斧。
　　“关于开山斧的来历，没有一本古籍有明确记载，但只要认真研读我留给你们的课下读物，可以推测出答案。”
　　“开山斧乃是上古仙人应天仙尚未成仙之时炼制的。”
　　“据记载，上古先民困在十万大山当中，出行困难，举步维艰，难以和外界联系，应天仙炼制了一把斧子，劈开山岳，开辟出一条道路，上古先民将这柄斧子尊称为开山斧。”
　　先生声音越发冰冷：“可你看看你们，都是交白卷，当然，也有不交白卷的，比如孟璟玉，来，你来说说伱写的是什么！”
　　孟璟玉大大方方的说起昨天不朽仙子讲的故事：“上古时期应天仙穷困潦倒，为了生计，挖开山岳，收取过路费，把斧头横在路中间，过路的时候说‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财’，给了钱，应天仙才会把斧头抬起来放行。”
　　“上古先民就将这柄斧头称为开山斧。”
　　“这是你看书学来的？”先生神情怪异，这是哪本盗版书误人子弟。
　　“陆阳哥哥都是这么跟我说的，肯定没错。”孟璟玉对陆阳有着充分的信任。
　　“陆阳？你把他叫过来，我跟他理论理论！”先生自然知道陆阳的名头，但陆阳的名声是修行天才，可不是历史奇才，他苦心孤诣钻研上古历史这么多年，岂能在上古历史方面怕了陆阳。
　　孟璟玉连忙把不朽仙子请了过来。
　　“陆阳哥哥，先生说你昨天讲的不对。”
　　“啊，有什么地方不对？”不朽仙子纳闷，她记错了？不应该啊，这切口都是她给应天仙想的。
　　先生把标准答案说了一遍，这也是学术界普遍认证的答案。
　　“这不跟我说的差不多？”
　　先生气的吹胡子瞪眼：“差多了，你口中的应天仙是拦路抢劫的土匪！”
　　不朽仙子理直气壮的反问：“怎么就成土匪了？应天仙辛苦用斧头凿穿山岳，凿出来一条通道，修炼《种树诀》种树，收点钱不应该？”
　　“那应天仙也不可能说什么此山是我开！”先生觉得这简直是在诋毁上古仙人的形象！
　　不朽仙子更加不解：“你不这么说，别人怎么知道这山是你开的，怎么心甘情愿的缴费？”
　　()

第八百五十一章 意外的熟人
　　教书先生张了张嘴，本想反驳，奈何话到嘴边就是说不出口。
　　貌似陆阳说的也有道理。
　　“那开天斧怎么解释，应天仙总不能用斧子给天空劈开一条路，大喊‘此天是我开’，也收取过路费，将斧子命名为开天斧吧！”
　　教书先生想起开天斧的由来，任何一本上古古籍都没有记载为何应天仙将仙斧命名为开天斧，这是困扰他们上古历史学者的谜团，命名众说纷纭。
　　有人说应天仙曾用仙斧劈天，分开混沌，划分阴阳，有人说仙斧炼成之际，有过开天异象，万灵朝拜，还有人应天仙持有此斧，可重新炼化天地，演化地火风雷……上古史学家为此争论不休，一直没有一个定调，所有的都是猜测，没有证据。
　　“因为应天仙觉得这名字很帅啊，这还要什么理由吗？”不朽仙子不解的看着教书先生。
　　虽然她一向觉得招式法宝什么的不用起花里胡哨的名字，朴素点挺好的，像什么装死术、仙子拳法什么的，但应天仙总是觉得招式和法宝的名字要帅才行，诸如什么开天斧、混沌炉、寰宇钟。
　　“可笑，应天仙是何等人物，取名必有深意！”教书先生显然是不相信不朽仙子的说辞，简直是荒谬。
　　“比如传说中的混沌炉，古籍上记载的明明白白，应天仙曾用此炉炼化混沌，这才取名混沌炉！”
　　“你说混沌炉啊，那是因为本仙……”不朽仙子下意识的暴露身份，话说到一半，觉得不妥，临时改口，“那是因为应天仙用炉子煮过一头混沌，就起名叫混沌炉喽。”
　　混沌，上古四凶之一，与穷奇齐名。
　　不朽仙子还挺想念混沌炉的，做饭的时候不用混沌炉，总觉得缺少点味道。
　　教书先生迟疑了一下，没有反驳，他忽然想起来，应天仙貌似写过一本《烹饪大全》，其中提到过如何烹饪混沌，好像是说得通的。
　　难不成应天仙起名水平真就这么低？
　　“陆阳，既然你自持对上古历史有几分了解，可敢来我太学院进行一番学术探讨？”
　　教书先生名叫叶谷，并非是孟家人，而是太学院的历史学者，他来孟家当私塾先生，只是单纯的孟家工钱给的多。
　　“现在？”
　　“现在！”叶谷被不朽仙子接连打击，要去太学院寻求帮助。
　　此言一出，台下孟家弟子们顿时欢声一片。
　　先生回太学院，就意味着今天不用上课了。
　　叶谷狠狠瞪了这帮小崽子一眼，让人把印好的试卷发下去，顿时又哀声一片。
　　夏帝没有进私塾，他在外面等着，然后就看见陆阳走了出来。
　　“这是要去哪？”
　　“去太学院，这个人觉得我上古历史挺好的，让我去太学院讲讲课。”不朽仙子喜滋滋的说道。
　　夏帝眼神怪异，太学院都是一帮子脾气又臭又硬的老学究们，能请陆阳去讲课？
　　“我是让你来我太学院进行学术讨论！”叶谷纠正道。
　　“激将法嘛，我都懂。”不朽仙子一眼就看穿叶谷不存在的小心思。
　　作为陆阳的跟班，夏帝自然也跟着去了太学院。
　　……
　　太学院是大夏赫赫有名的学府，只不过这里研究的不是修炼，而是历史，对于大乾、大虞的历史信息，大多数都是太学院研究成果。
　　而最神秘莫测、传说频现的上古历史，也在太学院的研究范围之内。
　　一路上不朽仙子见到许多蓬头垢面的学者在互相争吵，各持己见，谁也不让步。
　　“这《烹饪大全》上记载的明明白白，做菜要用秒为单位，这还能有错！”
　　“通假字，这肯定是通假字！”
　　“什么通假字，肯定是应天仙喜欢吃盐，君不见应天仙战胜强敌后，总会居高临下的说‘本君吃过的盐比伱走过的路都多’，这是铁证啊！”
　　三名学者争吵起来，大有一言不合就出手的架势。
　　精神空间里，陆阳默默看着这一切，觉得应天仙的风评可能是很难挽回了。
　　陆阳又看到另一组学者在讨论。
　　“据我分析，应天仙的道果很有可能跟天劫有关系。”
　　“确实有可能……你刚才说什么来着？”
　　“我是说应天仙……对啊，我刚才说什么了？”
　　两名学者面面相觑，都记不清刚才发生的事情。
　　叶谷将陆阳和夏帝带到太学院深处，一间简陋的茅草屋内。
　　茅草屋里，有一名苍颜老者正在何人讨论着什么，谈论到兴奋之际，眉飞色舞。
　　苍颜老者正是太学院院长齐修崖，久负盛名，精通古今历史，在历史造诣方面无人能及，外界尊称其为“齐院长”“齐老”，他在外界极少露面，过着与世隔绝的生活，就连风头正足的陆阳都不曾听说过。
　　甚至可以说他跟不语道人都没仇，可见他与世隔绝到了何种程度。
　　坐在他对面的人背对着门，看不清样貌。
　　齐修崖见叶谷进门，有些惊讶，笑问道。
　　“小谷，这个时候你应该在孟家教书才对，怎么来这里了？”
　　“老师，弟子在孟家讲课之时，谈论到开山斧的由来，这位名叫陆阳的道友给出了开山斧由来的另一种可能。”
　　叶谷将不朽仙子所言复述了一遍，齐修崖捋着长白胡须，沉默不语。
　　“这倒是个有意思的观点，只是没有证据吧。”
　　齐修崖也不知道不朽仙子说的对错与否，只好求助坐在他对面的人。
　　“金道友，你怎么看？”
　　齐修崖郑重介绍他对面的人：“给你们介绍一下，这位是我刚结交的道友，看着年龄不大，但对上古历史却有一套独特的见闻啊，短短半日交谈，就很让我长见识。”
　　被称作金道友的人低头思索：“确实听说过早些年，应天仙还未发迹时，修炼资源不够，收取过路费来着，当时用的确实是开山斧，还念叨着‘此山是我开……’什么的。”
　　“奇怪，这种事情现在的人不应该知道才对。”
　　金道友起身面向陆阳，目光略有诧异。
　　陆阳这才看清金道友的样子，身材娇小，样貌可爱的小姑娘，小脸冷峻，不苟言笑。
　　陆阳不认得金道友，不朽仙子却认得。
　　穷奇族小祖，金采薇。
　　()

第八百五十二章 金采薇
　　不朽仙子认出了金采薇的同时，金采薇也认出了陆阳。
　　自从上次金族长回族，向金采薇提议他们穷奇族和问道宗联合，她便一直思考这个问题。
　　问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，的确有资格和他们穷奇族合作。
　　只不过她独来独往惯了，不太喜欢与人合作。
　　随后她便细数当今超过他们穷奇族的势力，觉得不和人合作怕是难以在大世之争中立得住脚。
　　朱天掌管妖域，手下有十位以上渡劫期，姜涟漪苏醒，敖灵苏醒，这三位上古熟人的势力都不是她能对付的。
　　佛国疑似有半仙存在，真要是打起来，她自己不怕，可穷奇族整体是不可能打得过佛国的。
　　大夏王朝实力深不可测，很有可能有仙人，打不过。
　　上古天庭就更不好打了，仙人都有两个。
　　大虞势力，初代虞帝、两任国师这三位大高手不是她能对付的。
　　还有大乾势力，始终没有露面。
　　东海上还出现了一位不知名的仙人，不知道后面是哪方势力，也打不过。
　　这孟家能招惹如此多的强敌还能活蹦乱跳的，说明后面也有半仙。
　　这还不算应天仙他们三个上古仙人。
　　金采薇是越数越心惊，要是麒麟仙始终不出现，保住前十一是不可能了。
　　这些势力要么是家大业大，不适合他们穷奇族合作，要么是有仙人，她去了占据不了主动。
　　这么算下来，只有问道宗符合合作条件，都有半仙，双方体量相当。
　　“小金缺说的有理，可以考虑和问道宗合作。”
　　基于这方面考量，她决定出发去问道宗考察一番。
　　只不过她没有直接去问道宗，太直白了不好，于是她前往帝城这个大夏修行中心，了解这边修士对问道宗的评价。
　　期间她听说太学院对上古历史有些研究，便想来这里，看看太学院研究出个什么名堂，恰好碰到了院长齐修崖。
　　但她没想到会在这里碰见陆阳。
　　作为问道宗的下一任宗主，深受瀚海道君器重的修炼种子，陆阳属于金采薇重点考察对象。
　　从方才陆阳了解应天仙秘闻看，看来陆阳身上也有秘密。
　　“呀，是小老虎！”不朽仙子指着金采薇笑道，没想到金采薇这头小老虎还活着，金采薇还不能化形的时候她还抱过。
　　听到陆阳一口道破自己的身份，金采薇顿时警觉，汗毛竖起，瞳孔都变成明黄色的虎瞳，像是一只受到惊吓的小猫。
　　他明明只有元婴期，怎么可能看得出自己的种族！
　　不朽仙子忽然意识到自己用的是陆阳身份，不可能认出金采薇，便指着金采薇的胸口玉牌说道。
　　“哦，我是说你这个玉牌的小老虎好可爱。”
　　金采薇胸口的虎符玉牌是老穷奇送给她的礼物。
　　见是误会一场，金采薇这才松了口气。
　　“仙子，这个人是谁？”精神空间里，陆阳看出来不朽仙子的欲盖弥彰。
　　“你还记得当初咱们在穷奇古墓的时候，古墓放着一具棺材，是老穷奇的，老穷奇有个女儿，叫金采薇，和麒麟仙关系挺好，就是和小灵、涟漪她们关系不好。”
　　“当时本仙就奇怪，老穷奇是老死的，金采薇只有渡劫期，应该死在老穷奇前面，但古墓里并没有金采薇的坟墓。”
　　“现在我懂了，这头小老虎并没有死，而是突破到半仙后沉睡，现在苏醒了。”
　　“半仙？！”陆阳吓了一跳，这好端端的怎么又冒出来一个半仙，说好的半仙很稀有呢，这怎么跟大白萝卜一样往外冒？
　　这次跟敖灵、姜涟漪还不同，金采薇是不记得不朽仙子的，也没有麒麟仙的留言，套近乎都套不成。
　　齐院长不知道这一人一妖一仙的关系，他见金采薇认同了陆阳的观点，露出饶有兴致的笑容。
　　他是知道金采薇的水平的，上古历史造诣远在自己之上。
　　这说明陆阳说的是真实历史，开山斧确实是应天仙拦截索要过路费时所用法宝。
　　“看来陆阳小友对于上古历史造诣匪浅啊，我这里正好还有一问，想求两位解答。”
　　夏帝在一旁听得吃惊，合着开山斧还真是这么来的？
　　“你说呗。”不朽仙子自己找了个椅子，摆在金采薇旁边坐下。
　　金采薇是个很谨慎的人，不愿意接触陌生人，可不知道为什么，陆阳坐在她旁边时，她意外的没有不适应。
　　齐院长认真问道：“传说在上古时期，应天仙和岁月仙在成仙之后，在月亮上有过一次战斗，可惜有资格观战的人不多，两位知晓其中的过程吗，或者说最后到底是谁赢了？”
　　金采薇想了想，认真说道：“此事我有所耳闻，听说是应天仙和岁月仙两人功法有着根本冲突，不得不展开大战以证道心。”
　　“那一战应天仙催动开天斧，威力惊骇世人，似乎真的可以开天辟地，岁月仙作为建木生灵，对树木有着天然的契合度，岁月仙控制树木，古木参天，无穷无尽，一眼望不到头。”
　　“二位仙人仙术惊人，那是极致的毁灭和极致的生命力碰撞，璀璨万古，成片的古木被应天仙砍倒，又有无数古木断枝重生，源源不断，整颗月亮都化作古木的海洋，观战之人皆战战兢兢，不敢靠近，生怕被波及。”
　　“最终两人以平手告终，不分胜负。”
　　尽管她没有见过那场战斗，但事后听父亲讲过，过程错不了。
　　她至今回想起大家描述的那场面都不寒而栗，仙人的战力太过恐怖。
　　“啊？过程是这样吗，不就是那天应天仙和岁月仙喝多了，应天仙吹嘘自己斧头轮的快，岁月仙吹嘘自己《种树诀》修炼的好，树苗长得快，俩人不服气就在月亮上比了一场吗？”不朽仙子挠了挠后脑勺，自己印象里的画面跟小老虎描述的不太像啊。
　　“然后应天仙一个劲的轮斧头，岁月仙一个劲的施展《种树诀》，俩人累的吭哧吭哧的。”
　　“当时还把住在月球上的玉兔一族都吓跑了。”
　　()

第八百五十三章 麒麟仙的老婆们
　　“是这样吗？”齐院长心说陆阳描述的场面跟他预料的不太一样啊，反倒是金采薇描述的更符合他对于仙人的认知，有大开大合，睥睨天下之势。
　　金采薇少见的迟疑起来，不知应该肯定还是否定陆阳的答案。
　　她诞生于上古末期，天骄争渡的时代已然过去，上古四仙如日中天，统治宇内，她父亲老穷奇是上古诸强之一，地位仅在四仙之下。
　　她当时修为不够，很多事情无法真正参与，比如仙人交战等事件，只能依靠父亲口述。
　　应天仙和岁月仙的这次战斗便是通过父亲描述得知的。
　　她记得麒麟仙说过，许多历史都是应天仙这个臭不要脸的粉饰过的，不能只看表象，要看实际情况。
　　陆阳描述的场面，就很符合麒麟仙说的“实际情况”。
　　而且陆阳的口吻可比自己笃定多了，像是亲眼见过一样，描述的有鼻子有眼的，这份自信是金采薇所没有的。
　　“我也不知。”金采薇无奈摇头，无法判断陆阳说的是真是假。
　　“这样啊。”齐院长觉得那场战斗果真神秘莫测，这倒是符合上古历史的特征。
　　齐院长又语重心长的对叶谷说道：“小谷，我早就跟你说过不要觉得学了上古历史的一点皮毛，就觉得很了不起了，上古时期是何种时代，那是修仙世界最辉煌璀璨的时代，各种传说层出不穷，便是穷其一生也难以窥得一隅。”
　　“你看这两位小友，他们对上古历史的了解在你之上，却对同一件事有两种答案，可见上古历史的神秘。”
　　叶谷被齐院长说的羞愧难当。
　　“老师，我知错了。”
　　“知错了就好，行了，回孟家教书去吧。”
　　叶谷被齐院长赶回叶家后，又和金采薇、陆阳二人探讨上古历史，金采薇的描述着实让他大开眼界，让他了解到诸多上古隐秘。
　　“伱是说麒麟仙不止有龙族古祖、凤族古祖两位妻子，穷奇族有一位小祖也是他的妻子？”
　　当初姜涟漪公开宣称麒麟仙有两个老婆，分别是她和敖灵的时候，就在上古历史学术界掀起轩然大波，没想到麒麟仙又多了一个老婆。
　　齐院长只知道面前的金道友叫金采薇，却不知道穷奇族的小祖也叫金采薇，对不上号。
　　跟敖灵、朱天等名声显赫的上古大能不同，金采薇名声不显，后世只知道老穷奇，不知道还有一位小穷奇。
　　“不知金道友是在何本古籍中见到的记载？”
　　身为一名学者，齐院长自然不可能金采薇说什么他就信什么，要有证据才行。
　　他翻阅过不少古籍，可从来没有哪本提及过麒麟仙三位妻子的事情。
　　“当然有。”
　　金采薇神秘兮兮的取出一本上古古籍，上面赫然记载着麒麟仙有三位妻子，第三位妻子就是穷奇族的。
　　齐院长拿到这本古籍，如获至宝。
　　这上面记载了许多后世不知道的事情，价值不可估量。
　　“我就说觉得奇怪，就连当今圣上都能有三宫六院，麒麟仙堂堂仙人，怎么可能只有两个老婆。”
　　夏帝：“……”
　　齐院长，我没招惹你吧，你们太学院的经费我可以从来没有卡过。
　　“仙子，这是什么情况？”陆阳大为不解，在齐院长逐字逐句翻译上古语言的时候，陆阳早就看完了。
　　哪本古籍敢写麒麟仙有三位老婆，当敖灵和姜涟漪是泥捏的不成？
　　“是古籍造假吗？”
　　“没有造假啊，这本书确实是上古的，大概是小老虎自己写的吧。”
　　不朽仙子猜的很多，这本古籍就是金采薇在上古时期写的，谁过来调查都会说这是真货。
　　唯一的问题是，没有谁规定古籍上记载的就一定是真事。
　　陆阳由衷觉得历史学者不好干，前有应天仙为了逼格不择手段，后有金采薇为了上位编造历史，谁来研究都迷糊。
　　幸好他有不朽仙子，知道上古历史的全部真相……不对，幸好个屁，他不知道才是最好的！
　　金采薇来太学院的目的之一就是散播谣言，虽然她打不过敖灵和姜涟漪，但可以在舆论方面占据优势。
　　骗完齐院长，金采薇又警惕的看着陆阳，这个叫陆阳的不简单，恐怕知道自己在撒谎。
　　趁着齐院长研究古籍的功夫，金采薇露出小虎牙，呲牙咧嘴的威胁不朽仙子，不让她说出真相。
　　“麒麟仙确实还有一位老婆是小穷奇。”
　　不朽仙子一反常态，没有揭穿金采薇的谎言，反而在帮她，让陆阳非常奇怪。
　　“仙子，你这……”
　　“怎么了，小老虎说的没错啊，麒麟仙都承认过的。”
　　“还有这回事？！”
　　“那是麒麟仙和小灵、涟漪她们还没结婚的时候吧，她们俩逼问麒麟仙，麒麟仙到底喜欢谁，要娶谁为妻。”
　　“麒麟仙抱住她们俩，说我喜欢你们两个，所以你们两个都是我的妻子。”
　　“按照这个逻辑推理，那麒麟仙也喜欢小老虎，自然小老虎也是麒麟仙的妻子喽。”不朽仙子从不信口开河，她说话都是有根据的，而且逻辑性很强。
　　“所以麒麟仙的老婆还是挺多的，小穷奇啦，九尾狐啦什么什么的。”
　　陆阳觉得幸亏麒麟仙成仙了，要是麒麟仙也是半仙，怕是要跟那位后宫金丹的一样，沦落个被分尸的下场。
　　“后来吧，我觉得麒麟仙喜欢的人这么多，就想知道麒麟仙有没有最喜欢的，就跟我排上古十美一样，虽然大家都挺漂亮的，但总要有个先后顺序。”
　　“我便将他的老婆们聚在一起，问麒麟仙你最喜欢的是谁。”
　　“麒麟仙激动的一直哆嗦，我看他哆嗦的厉害，便把他绑在椅子上，捆的结实了，他这才不哆嗦。”
　　“大概是麒麟仙平等喜欢每一个人吧，他到最后也没说上来最喜欢的是谁。”
　　不朽仙子遗憾的摇头，对这个结果很不满意。
　　“我走了以后，听说麒麟仙被打了，叫的还挺大声，可能是夫妻间的小情趣吧，毕竟是隐私，我没仔细了解。”
　　金采薇不知道不朽仙子的想法，但从帮自己圆谎看，是个不错的后生，日后可以大力栽培。
　　()

第八百五十四章 人手够了
　　来太学院的目的已经达成，金采薇没有再待下去的必要，很快便告别了齐院长。
　　“小老虎等一等，要不要跟我混？”不朽仙子半蹲着拦在金采薇前面，笑眯眯的问道。
　　金采薇有个虎型吊坠，不朽仙子称呼其为小老虎也没什么不妥。
　　难得碰到上古时期的人，虽然不记得自己了，但不朽仙子还是挺愿意多接触的。
　　而且建立新的王朝，总归是需要人的。
　　“跟着你？”金采薇上下打量陆阳，要是换个人敢和她这么说话，早就被她撕成两半了。
　　可她对陆阳莫名的有种说不上来的熟悉感，阻止了她的冲动。
　　“对啊，跟着我。”不朽仙子笑嘻嘻的说道，指着跟班夏帝。
　　“看，已经有一个人愿意跟我混了。”
　　金采薇思索，她来大夏的目的本就是研究问道宗究竟是个怎样的宗门，跟着陆阳确实符合她的目的。
　　“也罢，那就跟你一段时间。”
　　精神空间里，陆阳听两人对话听得眼角直跳，换做是他，是绝对不敢让一位半仙跟着自己的。
　　“这个愿意跟着你混的人是谁？”金采薇注意到很没有存在感的夏帝。
　　“他叫夏天，是个了不起的人才。”不朽仙子非常器重夏帝。
　　金采薇对夏帝没什么兴趣，简单哦了一声。
　　不朽仙子在前面走着，夏帝和金采薇两个跟班在后面跟着。
　　夏帝很看重金采薇的上古知识，悄咪咪的靠近问道：“金姑娘，伱有没有意向加入太学院，凭你的才华，很快就能升到院长的位置。”
　　就连齐院长都承认在上古历史层面不如金采薇。
　　金采薇仰着头，嫌弃的撇了夏帝一眼，她个子不高，看谁都需要仰着头，所以对愿意半蹲着跟她说话的陆阳颇有好感。
　　“神经病。”
　　“嘿，你这姑娘，不识好人心！”夏帝何等身份，还没有谁敢这么跟他说话。
　　不过他也不是个计较的人，等这姑娘遇到危机了，自己在站出来显露身份，有她后悔的时候！
　　金采薇快步走了两步，努力迈大步站在陆阳旁边：“你这些上古知识是从哪学来的？”
　　齐院长不知道门道，她却明白陆阳掌握的这些上古知识是何等不可思议，能知道这么多上古知识细节，绝对不可能仅从书上看的。
　　不朽仙子意味深长的看着金采薇，传音道：“这还用学，我本来就知道。”
　　金采薇皱眉，越发觉得陆阳不简单：“你到底是谁？”
　　她怀疑陆阳不是真正的陆阳，早已被人夺舍，夺舍之人是上古时期的某位强者。
　　这也就能解释了陆阳的天赋如此恐怖。
　　不朽仙子伸出食指，抵在唇间，眸子微沉，低声说道：“嘘，小老虎，现在的你还不应该知道我是谁。”
　　金采薇脸上微变，刚才陆阳叫出自己的种族果真不是巧合！
　　不朽仙子再度压低声音，神秘兮兮的说道：“本仙从上古沉睡至今，欲要推翻大夏王朝，建立新的王朝，小老虎，你愿意助我一臂之力吗？”
　　金采薇毛骨悚然，陆阳居然想要推翻大夏王朝，大夏王朝疑似有仙人存在的，敢说这种话，难道他也是仙人？！
　　这是个大坑，她可不愿意参与其中，一旦参与进去，就休想脱身了！
　　这里面很可能涉及到仙人之战，不是她能触碰的！
　　“不愿意！”金采薇坚定拒绝不朽仙子抛来的橄榄枝。
　　不朽仙子呵呵笑了两声，像是在嘲笑金采薇幼稚而无知的举动。
　　金采薇警觉的看着陆阳，生怕陆阳动手，她现在可不敢把陆阳视作元婴期：“你要做什么！”
　　“放心，本仙不会强迫你的，说起来本仙和你也是有交集，只不过你都忘了，本仙还抱过你。”
　　“胡言！”金采薇不信不朽仙子的话，她可不记得她被谁抱过，等等，好像真的被一个人抱过。
　　不朽仙子悠悠叹了口气：“亘古绵绵，大浪淘沙，掩盖了多少真相，你的记忆就真的可靠吗？”
　　“不过你也不必急着逃离本仙，跟随本仙，本仙会为你揭开真相的。”
　　也不知道金采薇在想什么，听完不朽仙子的话，真的没有逃离不朽仙子。
　　精神空间里，不朽仙子兴奋的摇晃陆阳肩膀。
　　“怎么样怎么样，本仙演的像不像，能不能唬住人！”
　　陆阳：“……”
　　仙子您其实一直保持刚才的状态挺好的，能别在精神空间就放飞自我吗？
　　陆阳震袖大拜：“圣上乃是万古明君，心中装着天下苍生，人生百态，尽在圣上掌握中，自然演什么就像什么。”
　　听陆阳这么夸自己，不朽仙子笑的很开心，随即不知道她想起了什么，掰着指头数人
　　“小老虎、夏天，人手有点少啊。”
　　“不够什么？”陆阳问道。
　　“不够造反啊，虽然小老虎是半仙，理论上挺能打的，但距离造反还差了点。”
　　“要是再多来几个帮手就好了。”
　　陆阳不敢回答，生怕不朽仙子把自己也算在造反名单里。
　　等会，好像算不算自己都没区别啊，仙子对外用的就是自己的身体去造反啊！
　　说话间，不朽仙子带着金采薇、夏帝穿越罗天森林，这是回到孟府的最短路线。
　　树木参天，孟家人早就将曾经在战斗中折断、倒塌的树木种了回去，全然看不出这里曾经发生过一起激烈战斗。
　　忽然，不远处传来冰冷的声音。
　　夏帝眯着眼看去，是两名柔柔弱弱的女子被数名修士堵着，数名修士手持法宝，神情不善。
　　为首的一名黑袍修士阴森森的说道，一边说着，一边往法宝中灌输灵力。
　　“两位在拍卖行得到了好东西啊，不知可否割爱，作为回报，我们会留你们一条性命！”
　　那两名柔弱女子哪里见过这种场面，吓得不知所措，瑟瑟发抖。
　　她们两人并非帝城修士，只是听说帝城拍卖会有好东西，便来到帝城，没想到仅仅是在拍卖会拍到一件压轴的宝贝，就遭人惦记。
　　夏帝心中一喜，这微服私访亮明身份的机会不就来了。
　　还未等他有所动作，就听见陆阳欣喜冲着那两名被围困的女修的招手：“小灵、涟漪，你们怎么在这里？”
　　最近被抽调到巡视组去监狱检查了，白天很忙，更新比较晚，大伙见谅
　　()

第八百五十五章 那么陆阳的身份很明显了
　　原本两名女修被围困，现场气氛极其紧张，而不朽仙子的招呼声打破了这份宁静。
　　听到两个极其亲切的称呼，夏帝身体陡然一僵，不可置信的看着兴高采烈的陆阳，又扭头看向那两名被拦路抢劫的女修。
　　敖灵和姜涟漪作为名声显赫的上古半仙，其画像早已流传在各大势力中，但眼前这两名女修显然与那两位上古半仙长相有所不同。
　　是陆阳认错人了？
　　还是他叫的不是敖灵和姜涟漪？
　　那两名女修听到陆阳呼唤自己，称呼格外亲切，很是奇怪，平日里陆阳师兄根本不会这样称呼他们。
　　原本她们两人是想重新体验上古生活，伪装成散修来拍卖会，拍下压轴品，被劫修盯上，在劫修即将出手之际，亮明身份，惊骇世人。
　　既然现在被陆阳喊破了身份，那也就没什么继续伪装下去的必要了。
　　两女褪去伪装，露出两张精致到动人心魄的绝美容颜。
　　正是敖灵和姜涟漪。
　　“你们……”原本生出贪心的劫修们纷纷脸色大变，扭头就跑。
　　但在两位半仙面前，怎么可能有逃跑的机会，巨大的龙爪虚影落下，速度缓慢，却无法躲闪，数名劫修被敖灵随手摁在地上，动弹不得，无尽的恐惧充填劫修门的内心。
　　处理完几个小喽啰，敖灵和姜涟漪走到陆阳身边，仔细端详。
　　她们没想到会在帝城遇到陆阳，而且总感觉今天的陆阳有所不同。
　　“怎么了，不认识我了吗？”不朽仙子笑着打招呼，惊得敖灵和姜涟漪瞳孔骤缩，随即反应过来，露出惊喜的笑容。
　　是不朽姐姐！
　　“真的是你！”
　　两女一左一右，亲切的搂住不朽仙子的胳膊，不朽仙子享受齐人之美，羡煞旁人。
　　“你们两个怎么会在这里！”金采薇警惕的盯着敖灵和姜涟漪。
　　这是她现在最不愿意见到的两人，一次性都碰见了。
　　金采薇全神贯注的戒备两女，连人形都难以维持，眼睛变成金色的竖瞳，头顶生出两只白色的虎耳，呲牙咧嘴，露出两颗小虎牙。
　　“金采薇！伱还活着？”
　　之前敖灵和姜涟漪的心思都放在不朽仙子身上，现在才注意到金采薇也在这里。
　　金采薇仗着现在没有人认识他，从妖域出发就没有伪装，一直用的是原本的样貌，一眼就能认出来。
　　“我当然能活着，别以为就你们两个才有道果雏形！”金采薇身后浮现出一头背负骨翅的白色猛虎，这是她的本相，穷奇中的异种，白色穷奇。
　　敖灵和姜涟漪都是从上古时期杀出来的半仙，岂会惧怕金采薇这种温室里长出来的花朵。
　　敖灵冷笑一声，身后出现一头散发着荒古气息的黑龙，睥睨金采薇：“哦，那我倒是要看看你的道果雏形有几分成色了！”
　　姜涟漪上前一步，凤凰虚影从火海中飞出，凤鸣九天。
　　白色穷奇、黑龙、金凤，三大上古仙兽齐聚于此，互不相让，黑龙和金凤的威压明显盖过了白色穷奇。
　　大战一触即发。
　　暗中负责保护夏帝周全的渡劫期叫苦不迭，这叫个什么事，原本想着在帝城夏帝能遇到什么危险，肯定是个清闲活，但可没人告诉他能在帝城撞见三大上古仙兽争锋！
　　三位半仙啊，还都有仙人背景，他怕是把血都燃干了也保不住夏帝。
　　“好了好了，都是自己人，收起来，都收起来。”不朽仙子眼看要打起来，觉得这可不行，赶紧横在中间止戈。
　　敖灵和姜涟漪很听话的收起本相虚影，金采薇顿觉压力骤减，也收起了本相虚影，只不过气氛依旧很紧张。
　　“小灵、涟漪，你们怎么在这里？”不朽仙子握着两女的手，笑的很开心。
　　敖灵和姜涟漪脸颊微微一红，她们多少有些不适应听到不朽仙子的问题，随口一指倒在地上的劫修们。
　　“这不是想体验上古生活，来帝城找了个拍卖会，随便买了几件值钱的宝贝，就把他们引上了。”
　　被龙威压的死死的劫修们懊悔不已，今天出门没看黄历，出门劫个道，怎么就撞到这两尊绝世大能了。
　　你们两位在上古到底是过着什么生活，还去拍卖会，拍卖会是什么很有意思的地方吗！
　　“原来是这样。”不朽仙子点点头，去拍卖会钓鱼的好习惯还是她教给敖灵和姜涟漪的。
　　“谁跟你是自己人，你到底是谁！”金采薇盯着不朽仙子，仅仅一句话就能让骄傲的敖灵和姜涟漪主动放下戒备，这个人到底是什么身份。
　　夏帝也很意外，他早就知道沸沸扬扬的上古天庭是问道宗编造的，而且创始人正是陆阳。
　　只不过他不知道不朽仙子的存在，只当豆天尊是云芝的另一个身份。
　　对于陆阳认识敖灵和姜涟漪，他不感到意外，毕竟敖灵和姜涟漪都公开承认自己是上古天庭的成员。
　　让他意外的是陆阳和敖灵、姜涟漪的关系会这么好，一见面就贴上去了，态度极其亲密。
　　要不是金采薇中途打断，怕是能贴的更紧。
　　金采薇是上古穷奇，也就是说她就是麒麟仙的第三个老婆？
　　夏帝想起来金采薇拒绝自己的招揽，有了解释。
　　“你管呢！”姜涟漪把不朽仙子护在身后，非常护犊子，好像生怕金采薇一口把不朽仙子吞掉。
　　金采薇认真看着陆阳那透露着几分帅气的面庞，想起之前经历的种种。
　　陆阳自称本仙，肯定是仙人。
　　比自己还熟悉上古历史，是上古历史的亲历者，是上古仙人。
　　说明陆阳肯定是上古四仙之一。
　　熟悉上古历史还承认自己是麒麟仙的第三个老婆。
　　抱过自己。
　　自己也不反感陆阳，还有一种天然的亲近感。
　　喜欢装神秘。
　　敖灵和姜涟漪对陆阳态度亲密，甚至可以说言听计从。
　　那答案就显而易见了。
　　金采薇指着陆阳，有些气愤，但想起承认自己是第三个妻子，更多的还是欣喜，声音都拔高了几度。
　　“阿诃，是你！”
　　麒麟仙，本名释诃。
　　()

第八百五十六章 自首
　　第857章 自首
　　这一刻，陆阳福灵心至，得到一句天启，彰显他的前途与命运。
　　人固有一死，或死于应天仙，或死于麒麟仙。
　　横竖都要死。
　　麒麟仙要是看到这一幕，陆阳都不知道自己怎样才能活下来。
　　“什么阿诃，我又不是麒麟仙。”不朽仙子堂堂上古五仙之首，行得正坐得直，冒充麒麟仙多掉价。
　　“不是？”金采薇狐疑的看着不朽仙子，当我傻啊，骗谁呢。
　　不是阿诃能跟敖灵和姜涟漪关系这么亲密？
　　“她确实不是夫君。”
　　敖灵低头看着这个小不点，露出似笑非笑的神情：“小丫头，上古之事错综复杂，岂是你能知晓的？”
　　“不准叫我小丫头！”金采薇大怒，她最讨厌别人这么称呼她，尤其是敖灵和姜涟漪！
　　不过听敖灵这话，难不成陆阳真的不是麒麟仙？
　　金采薇不确定起来。
　　她对上古之事确实了解的不是很全面，比如上古天庭的事情她就完全不知晓，而敖灵和姜涟漪却早就是上古天庭的成员，明显体现双方信息差。
　　“那他不是麒麟仙，还能是谁！”上古四仙中，只有麒麟仙符合全部条件。
　　若是没有外人，敖灵不介意把不朽姐姐的身份告知金采薇，但现在显然不是个合适的时机。
　　敖灵看向在场唯一的外人：“这人是谁？”
　　“他叫夏天，是我刚收的手下。”
　　“手下？”
　　敖灵多看了夏帝两眼，她是知道不朽姐姐的眼光是何其高，就算是收小弟也不是随便收的，能成为不朽姐姐的手下，说明这个叫夏天的肯定有独到之处。
　　只不过这个人看起来修为平平，真要是打起来怕是陆阳师兄都打得过，是哪里值得不朽姐姐看重？
　　也罢，不用管这么多，不朽姐姐行事自有她的道理。
　　面对三位半仙，夏帝也没什么发怵的，半仙而已，他背后还有老祖宗撑腰，是老祖宗的现世代言人，论起地位来不比半仙低。
　　不过这还能微服私访亮明身份爽一把吗？
　　夏帝心说怎么大儿子出门就是享受人生，他出门不是碰见嚷嚷着要诛杀自己，就是碰见三位上古半仙，哪个也不是亮明身份的好机会。
　　“涟漪，你让躺在地上的这几个人去刑部自首，我有事情要说。”不朽仙子指的是惶恐不安的劫修们。
　　“好的。”
　　姜涟漪靠近几名劫修，劫修们想要逃跑，但有龙威镇压，想动也动不了。
　　姜涟漪催动弱肉强食道果雏形，在每一位劫修身上留下一道印记，劫修便受到她的控制。
　　看到这一幕，金采薇冷哼一声，她想起来金缺身上也有一道姜涟漪的弱肉强食印记。
　　那是在妖国立国大典前夕，金族长无意间闯入旅店，见到了刚复活不久的姜涟漪，为了不声张，姜涟漪勒令金族长不能说出关于她的事情。
　　虽然金族长没说，但金采薇和姜涟漪交手也不止一次了，一眼就认出来这是姜涟漪留下的印记。
　　“你们七人去刑部自首，交代伱们犯下的一切罪行，但关于我、敖灵和金采薇的信息，不可有半点泄露。”
　　能成为劫修，说明他们干这种事情不是一次两次了。
　　姜涟漪、敖灵和金采薇毕竟身份特殊，若是让刑部知晓她们两人来到帝城，那夏帝就该知晓了，容易凭空生出事端。
　　麻烦事能少一件是一件。
　　“是！”七名劫修起身喊道。
　　敖灵撤掉龙威，七名劫修晃晃悠悠起身，看起来和平时没什么两样，但他们去的地方是以往肯定不会去的。
　　他们固然是不愿意去刑部自首的，可在弱肉强食道果雏形的作用下，容不得他们反抗，甚至于他们连不情愿的表情也不能有。
　　……
　　刑部。
　　自从把四皇子这个烫手山芋甩给陛下，徐鑫放下一块大石头，步伐都轻快不少。
　　他培养的下属也都能撑起一片天，他闭关期间，下属们各司其职，把刑部案件处理的井井有条，《夺舍法》都修订了最新的一版。
　　甚至徐鑫觉得自己距离渡劫期不远了，心情愉悦，有助于突破，这叫以心养性，是一种极其玄妙的状态。
　　“也不知道不语道人的小徒弟现在怎么样了，说起来这小子还真是个人才。”
　　徐鑫摇头失笑，他闭关出来后，听到了许多关于陆阳的消息，什么罗天森林大战，以无敌之姿碾压同龄人，荷花楼作词，引得叶梦音青睐等等。
　　抛开固执的要诛九族不谈，不语道人这个小徒弟还是比不语道人顺眼许多。
　　这时候，刑部侍郎走了进来，欲言又止。
　　“有什么事？”徐鑫心情不错，语气都比之前温和。
　　“启禀大人，门外……算了，要不您还是自己去看一趟吧。”刑部侍郎觉得这事说出来徐鑫都不一定信，不如让他亲自过去看。
　　“也好。”徐鑫带着刑部侍郎前往接待处，看到七道熟悉的身影。
　　“石磊、白一文、赵拓……”
　　这些都是五皇子的门客。
　　石磊像是没有看见徐鑫一样，跟倒豆子一样讲述曾经犯下的错。
　　“我们听从五皇子殿下的命令，泄露科举考题，从中获利……”
　　“五皇子殿下为了拉拢官员，让我们将官员的子侄辈也安排进朝廷……”
　　“这次拍卖会也是，有人拍走了五皇子殿下看中的东西，还在五皇子殿下亮明身份后，依旧不给五皇子面子，以高价买下那件东西，让五皇子颜面受辱，我们接到命令，要不择手段的将东西抢回来，随后我们伪装了身份……”
　　身为五皇子的门客，所做的每一件事都和五皇子脱不开关系。
　　徐鑫：“……”
　　不是，四皇子的事情刚结束，怎么五皇子又冒出来了。
　　你们七个是看四皇子落网，良心发现，忽然想开来集体自首了吗？
　　“先等一下，你们怎么忽然就要自首了？”徐鑫忍不住问道，这七个人可不像是那种良心发现的。
　　受到弱肉强食道果雏形的影响，石磊等人不能说出姜涟漪等三位上古半仙的情报，而一开始是不朽仙子命令的姜涟漪，姜涟漪命令的他们七个。
　　“是陆阳让我们来自首的。”
　　()

第八百五十七章 逐渐壮大的大豆王朝
　　随着石磊等人在陆阳的感化下被动投案自首，一桩桩陈年旧案被翻了出来，都是五皇子为了笼络人心所为。
　　刑部则是忙碌起来，甚至于比四皇子造反那时候还要忙。
　　四皇子造反事情不小，但也只是一个案件，顶多抓人的时候麻烦一些。
　　但五皇子这次不同，这次案件数量多，波及范围广，牵扯到朝堂上诸多官员。
　　刑部连夜审讯石磊等人，好消息是石磊等人认错态度良好，有问必答，而且由于石磊等人是五皇子的脏手套，掌握了大量证据，帮助刑部省去很多功夫。
　　……
　　大皇子姜群有些后悔伪装成父皇坐上皇位，永无止境的奏折，据说能稍微延长寿元的苦涩汤药，在后宫和各位长辈周旋……
　　“幸亏右相和左相没有闭关，能替我分担一些压力。”
　　许多不太重要的奏折都由右相和左相处理，让大皇子稍微喘气。
　　虽然他处理这些奏折不难，但很无聊，而他现在又用的父皇的身份，许多事情都干不了。
　　“还是微服私访好啊，也不知道父皇现在进展到哪一步了。”
　　姜群翻开一份奏折，是豫州州牧寄过来的，说是在豫州发现了大虞残党的行踪，疑似有大虞渡劫期，他已经联系了驻扎在豫州的军队，请军队一同搜寻大虞残党，但考虑到大虞残党实力不明，请求朝廷派遣援手。
　　“既然如此，那便让洛水卫去一趟豫州。”
　　正当姜群准备处理下一份奏折时，就见李公公来报。
　　“启奏圣上，刑部尚书徐鑫求见。”
　　“让他进来吧。”
　　徐鑫迈着四方步，步入大殿，对着姜群叩拜：“徐鑫参见陛下。”
　　“徐爱卿平身。”
　　“是。”
　　“徐爱卿所为何事？”
　　徐鑫掏出一本小册子，由李公公呈递给姜群。
　　姜群拿过小册子，略有不解：“这是？”
　　“陛下，这是五皇子犯下的罪行。”
　　“谁？”姜群还以为自己听错了。
　　“五皇子姜汤的罪行。”
　　姜群吓得赶紧用神识翻了翻，眼角一跳，小册子上赫然罗列着老五的种种罪行，朝廷的许多积年密案都有了解释。
　　“时间紧迫，臣又担心打草惊蛇，只有部分罪行查到证明。”
　　即便是部分罪行，也足够大了，要是全都落实，五皇子的下场不会比四皇子好多少。
　　唯一的区别就是五皇子犯下的罪不需要诛九族，姜群不用再把自己赦免一遍。
　　……不是，老四的事情刚消停，怎么就轮到老五蹦跶了？
　　我这才当了三天临时皇帝，俩兄弟就落我手上。
　　父皇你当皇帝的时候怎么一个人都没处理，你走了以后事情就都来了？
　　历史上不乏有皇子监国的时候，但还从来没有过皇子趁着监国的时候处理其他皇子的。
　　处理一个也就罢了，还处理两个，后人看见这段历史会怎么想？
　　“这些东西是怎么调查出来的？”姜群知道徐鑫做事周密可靠，不会编造东西欺骗自己。
　　而且就算是编造，也不敢这么编。
　　他只是好奇。
　　“是五皇子的门客石磊等人交代的。”
　　“石磊这么老实？”姜群皱眉。
　　“据石磊等人交代，他们是受到陆阳劝说，来刑部投案自首了。”
　　姜群忍不住扶额，老四的事情是陆阳举报的，老五的事情还跟陆阳脱不了关系，陆阳你是非要把我兄弟们都送进去，方便我上位吗？
　　“陆阳一人把他们劝自首的？”
　　“这便不知了，不过石磊他们说，陆阳劝说他们的时候，在场的还有一位名叫夏天的修士。”
　　姜群：“……”
　　夏天不是特么父皇的化名吗？
　　我就知道这件事没这么简单，果然是父皇的意思！
　　……
　　罗天森林，不朽仙子正在开会，和敖灵、姜涟漪、金采薇、夏帝四人围成一圈。
　　“大家难得聚在一起，今天开会只有一个目的，那就是我准备建立全新的王朝，王朝名字都想好了，叫大豆王朝。”
　　此言一出，敖灵四人腰板微微挺直，都被不朽仙子的话惊到了。
　　有些是震惊于要建立新的王朝，有些是震惊于王朝的名字。
　　“圣人有云，天下共主之位，有德者居之，像我这种天生有德行之人，就应该当皇帝。”
　　敖灵和姜涟漪啪啪啪鼓掌，目光灼灼的看着不朽仙子，不朽姐姐终于有逐鹿天下之心了吗。
　　不朽仙子面露笑意，压了压，示意小灵和涟漪不用这样，随后继续说道：
　　“我纵观历史长河，每个朝代更迭，都充斥着血与火，民不聊生，天下皆苦，这有违我的意愿。”
　　不朽仙子的讲话稿都是精神空间的陆阳写的，不朽仙子照着念的同时，进行自由发挥。
　　“我认为，建立全新的王朝，不一定要经历战争，可以通过和平的方式进行。”
　　“比如我曾和四皇子达成合作，举报四皇子谋反，通过株连九族的方式让姜家不攻自破。”
　　“但我没想到，姜家祖先有些手段，提前规定了赦免制度，破了我的计划，当真是个不好对付的对手！”
　　“不过无妨，事情哪有一帆风顺的，创业的过程总是艰辛的，我相信只要大家团结一致，就没有解决不了的困难！”
　　不朽仙子站在桌子上，振臂高呼：“诸位，伱们愿意随我一同建立新的王朝吗！”
　　“我愿意！”
　　敖灵和姜涟漪不用多问，不朽仙子做什么她们都无条件支持。
　　“好，那封你俩当大将军。”
　　不朽仙子高呼以后，嘿咻一声从桌子上跳下来，看着金采薇：“小老虎，你呢？”
　　金采薇对于建立新的王朝没什么想法，但既然敖灵和姜涟漪都支持，她若是不支持反倒落了下风，这是不能忍受的。
　　“我也愿意！”
　　“也封你当大将军。”
　　四女齐刷刷的将目光瞄向夏帝，目光仿佛可以说话，那你呢。
　　夏帝被这些人盯得头皮发麻，你们都同意了，我要是不同意是不是不太合群？
　　夏帝只得缓缓举手：“我也同意。”
　　“封你当宰相。”
　　暗中负责保护夏帝的渡劫期看到这一幕，啧啧称奇，他活了几千年都没见过这种事情。
　　()

第八百五十八章 谋权篡位
　　暗中保护夏帝的渡劫期觉得夏帝这样挺好的，跟三位半仙搭伙，绝对保证安全，都没他什么事了。
　　反正他的责任是保护夏帝，其他的一概不管。
　　下方，三位新上任的大将军纷纷请愿征战，证明自己的价值。
　　“我拥有物竞天择道果雏形，可以暂时强化到仙人之躯的水平，能跟姜家仙人周旋一二。”论起战力，敖灵战力最高，她可以在和姜家仙人战斗之前，受到他人攻击，从而达到仙人之躯。
　　姜涟漪乐于助人，最喜欢帮助敖灵。
　　“我拥有弱肉强食道果雏形，可以控制他人，把皇宫的人都变成咱们的人，从内部攻破，反过来偷袭姜家！”
　　小老虎金采薇不甘示弱：“我拥有平面道果雏形，可以将物体压成平面，若是凝成完整的道果，整个世界都能变成平面！”
　　三位大将军看向宰相，想知道这位被不朽仙子看重的宰相有什么本事。
　　“……我能自杀。”
　　敖灵：“？”
　　夏帝觉得他区区化神期修为，对造反肯定是没有任何用处的，貌似只能通过自尽的手段，让皇位空缺，从而给大豆王朝制造机会。
　　“好了好了，都说了咱们要用和平的手段，你看看你们，这又是用道果雏形又是自杀的。”
　　“那要如何使用和平的手段推翻大夏王朝？”敖灵纳闷，她都做好跟姜家仙人打一架的准备了。
　　如果仅凭不朽仙子一人，很难想到什么行之有效的方法，但好在不朽仙子从来都不是一个人，她的精神空间有老小子陆阳出谋划策。
　　“常言道谋权篡位，想要推翻大夏，需要做到谋权和篡位这两步，我认为要先篡位，后谋权。”
　　“何为篡位，自然是篡取那朝堂之上的皇位！”
　　“皇位的重要性不言而喻，好几个皇子挤破脑袋，为的不就是那个皇位吗。”
　　“咱们夺取了皇位，自然就推翻了一半的大夏。”
　　不朽仙子认真说道：“所以我认为，咱们应该去皇宫把那把椅子偷走！”
　　“好办法！”敖灵和姜涟漪齐刷刷的鼓掌，特别使劲。
　　精神空间里，陆阳松了口气，在他的算计下，总算是把死刑降成有期徒刑了。
　　最好是不朽仙子落网，去天牢里蹲一年，这样就能消停了。
　　佞臣陆阳生出谋反之心，其心可诛，罪该万死。
　　“夏天，你觉得这个主意怎么样？”不朽仙子问道。
　　“好主意。”
　　这一次夏帝就起作用了。
　　“我对皇宫很熟悉，我来规划路线。”
　　……
　　夜深人静之际，五道人影偷偷潜入皇宫。
　　虽然大皇子身为合体期，不需要睡觉，不需要休息，但大皇子也不是骡子，需要从白天干到晚上，从晚上干到白天。
　　再者说，姜群现在冒充的是父皇，父皇那种病恹恹的样子连续工作也不符合人设。
　　他也正是用这种方法，从后宫中逃离的。
　　“大家都注意，不要使用神识，以免打草惊蛇。”不朽仙子提醒大家。
　　据不朽仙子这几天的摸排发现，姜家的仙人住在皇宫最深处的禁地，不会去管皇宫发生的种种，不过要是像小灵她们这种级别的修士用神识探查，就很容易引起姜家仙人的注意。
　　“好的。”夏帝小声说道。
　　夏帝是最不能用神识的那个，大内侍卫有的是比他修为高的，他动用神识一下子就能被大内侍卫发现。
　　五人是字面意思上的“人影”，金采薇动用平面道果雏形，将四人都变成平面状态，在地上穿梭。
　　这样主要是为了照顾夏帝和陆阳，他们俩修为太低，潜入皇宫很容易被发现。
　　“伱这道果雏形是剥离了‘高’的概念，只剩下‘长’和‘宽’？”敖灵问道，高看了金采薇一眼。
　　她还以为金采薇跟他父亲一样，是灵魂道果雏形，没想到是一种全新的道果雏形，这份创造力不容小觑。
　　就算是她，若是第一次碰到金采薇的道果雏形，也会被打个措手不及。
　　“还算有点眼力。”金采薇冷哼一声，洋洋得意，为了凝聚这种道果雏形，她可是废了很大力气。
　　变成平面状态并非是隐形，只是不容易被发觉。
　　若是被发现了也不怕，姜涟漪可以用弱肉强食道果雏形控制被发现的人，让他们忽略自己。
　　精神空间里，陆阳觉得你们偷个椅子，至于这么接二连三的用道果雏形吗？
　　想当初第二任国师为了潜入问道宗，都只用了一种道果雏形。
　　在两枚道果雏形的帮助下，五人六魂很顺利的抵达目标所在地——大明殿。
　　大明殿寂静无人，黑漆漆一片，不过这不碍事，就连修为最低的陆阳、战力最低的夏帝，都用借助稀薄的月光看清大明殿的格局，更不用说三位上古半仙了。
　　陆阳和不朽仙子不是第一次来大明殿，之前召开正道魁首大会，就是在这里开的，之前暴打另外四大仙门门主，也是在这里。
　　大明殿前是以阶梯和斜坡相间的龙尾道，表面铺设花砖，檐下施以密集的斗拱，室内外梁枋上饰以彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，每一处都有寓意。
　　而最显眼的，当属大明殿尽头的宝座，那个受万人敬仰，标志着大夏之主的皇位。
　　“终于到了。”不朽仙子小声欢呼，三步并作两步，美滋滋的坐在椅子上。
　　姜涟漪眼睛一亮，当即掏出文房四宝，唰唰唰把这一幕画下来。
　　黑白画中，陆阳高坐皇位之上，双手放在扶手上，眼眸如龙，威风凛凛，一派天下共主的样子，头顶有写着“正大光明”四个字的匾额，还有高悬的秦镜。
　　若是仔细一点，还能看见匾额角落还有落款人的名字——孟君子。
　　“仙子，坐在皇位上的感觉怎么样？”陆阳问道。
　　不朽仙子晃悠了一下身体，不是很满意：“不太行，不如朱天做的椅子舒服。”
　　象征着皇权的椅子再怎么样，也不过是有些许修为在身的工匠制造的，岂能和朱天亲自做的帝椅相提并论。
　　()

第八百五十九章 冰冷的皇位没了
　　不朽仙子坐着冰冷的皇位，轻轻叹气。
　　“这椅子又硬又冷的，都当上中央大陆的主人了，连把好椅子都不置办。”
　　夏帝：“……”
　　本来我觉得坐皇位挺好的，怎么你这么一说显得我这么可怜。
　　“还是朱天会享受，他做的帝椅可比这个舒服多了。”
　　朱天兴趣广泛，包括但不限于跳舞、造家具等等，妖国皇宫的家具都是清一色的朱天自己造的。
　　从这个角度看，妖国皇宫的逼格要比大夏皇宫高得多，乃是半仙制作。
　　诸如上古五仙洞府的家具，都是朱天制作的。
　　金采薇听说她爹的棺材都是朱天造的，论起这方面手艺，大长老都比不过朱天，甚至是远远不如，这是合体期和半仙的差距，无法用任何技巧弥补！
　　“玉玺在哪呢？”不朽仙子坐在皇位上都不安分，四处摸索。
　　“找玉玺做什么？”陆阳问道，这可不在计划当中。
　　“看看玉玺什么样，不是说当皇帝的都要有玉玺，本仙身为初代豆帝，看看大夏的玉玺什么样，也好防着造一个。”
　　不朽仙子做事讲究，当皇帝就要有当皇帝的样子。
　　陆阳看着仙子穿着的皇袍，前面绣着不朽仙子的笑脸，后面绣着大师姐冷若冰霜的俊脸，觉得不朽仙子也不必在玉玺方面过于讲究。
　　反正就算拿着玉玺，也不像皇帝。
　　众人都是第一次当小偷，都没什么经验，不知道现在要干什么。
　　敖灵慢悠悠的参观大明殿的壁画，壁画讲述的是姜家如何在大虞末期崛起，迅速成长为争夺天下的几大势力之一，姜家和孟家是如何联手鏖战虚空至尊，两家又是如何分道扬镳，刀兵相见，争夺天下霸主之位。
　　“这壁画用的颜料不行啊，这都开始脱色了。”敖灵点评道。
　　“想当初我们家的壁画都经过岁月仙加持，不受岁月侵蚀，恒定常在。”
　　“还有这些法宝品质也一般，也就是长得好看。”姜涟漪指着靠近墙边，那里有一排作为装饰品的法宝。
　　“我们家的法宝都是应天仙炼制的，清一色的仙宝级别。”
　　夏帝：“……”
　　你们不要太过分啊，这又是岁月仙又是应天仙的，这大明殿怎么说先祖督建的，你们留点面子。
　　先祖姜平安又不是炼器方面的专家，去哪找那么多仙宝充门面。
　　还是金采薇没见过世面，不至于到处挑毛病。
　　金采薇目光灼灼的看向皇位：“这皇位能卖多少钱？”
　　他们穷奇族正是需要灵石的时候，要是能把皇位卖掉，就算不虚此行了。
　　不朽仙子好心解答，打消了金采薇的念头：“就是样子货，值不了几个钱。”
　　一行人偷皇位的同时，顺便参观了一遍大明殿，指指点点的。
　　“这皇位怎么搬走？”姜涟漪问道，这皇位是有主之物，不能放进储物戒，要是这么直接搬走，未免太显眼了。
　　“我来。”金采薇自告奋勇，催动平面道果雏形，伸出两掌，一上一下，皇位刚好夹在中间。
　　她轻轻一拍手，皇位忽然消失，取而代之的是一张纸。
　　“搞定。”
　　金采薇把皇位压成平面，卷成画轴，抱在怀里，这样目标就小很多了。
　　“你这道果雏形用起来挺方便啊。”
　　“那是，别说区区皇位，就算是整座皇宫我都能压成平面。”金采薇得意洋洋，炫耀自己的能力。
　　“好了好了，快走。”不朽仙子招呼众人。
　　众人被金采薇压成平面，故技重施，离开皇宫。
　　第二天一上朝，姜群看着空空如也的位置，目瞪口呆。
　　“椅子呢？”
　　我是说过椅子不舒服，可也不至于给我搬走了啊。
　　……
　　近日，帝城发生两件惊世骇俗的事情。
　　一是五皇子罪行揭露，其党羽相继落网，官场震动，许多官员都被革职。
　　二皇子听到这则消息，心中掀起惊涛骇浪。
　　这才距离四弟出事几天，四個皇位继承人就剩下他和大哥两人了。
　　考虑到陆阳在这一过程中起到的重大作用，一经纰漏，很容易遭到五皇子残党的报复，因此刑部并未将陆阳的功劳公布出去。
　　二是有胆大包天的大盗，盗走了皇位。
　　有小道消息称，那天夏帝和大臣们一样，站着上早朝，广受大臣们好评。
　　皇位放在大明殿十万年，都不曾挪动过位置，人们不知道究竟是何方神圣居然敢做出这等大逆不道的事情。
　　有人怀疑是消失已久的盗祖、也有人怀疑是销声匿迹的盗王，也有人说是他们的传人出山，扬名天下。
　　说什么的都有，但就是没有一个定调。
　　徐鑫愁眉苦脸的来到皇宫，步伐沉重，犹如坠铅，世人说什么他不管，反正都是捕风捉影的谣传，随便怎么说都行。
　　但他不行，陛下给他下了死命令，要求务必要查到皇位的下落。
　　其实最好的方法是直接去问皇位的主人，皇位在哪里，但皇位是姜平安的东西，大皇子怎么也不敢因为这种事情跑到禁地去叨扰老祖宗。
　　那就只能苦一苦徐爱卿了。
　　“调查的怎么样了？”徐鑫带着一众精干下属来到大明殿，这些下属都是刑部出了名的神探，任何蛛丝马迹都难逃法眼。
　　可他们要在这件案子上栽跟头了。
　　“启禀大人，作案之人极其狡猾，没有留下任何证据。”下属们从皇宫外围到大明殿，调查了好几遍，一丁点有用的线索都没有。
　　“是有藏匿之能的人作案？”徐鑫皱眉问道，他自身也是一名神探，只不过当上尚书后，许久不破案了。
　　刑部侍郎摇头，摊开铺满整张桌子的地图，这是极其细密的皇宫地图：“大人请看，皇宫内有多重阵法探测，还有大内侍卫巡逻，除非是仙人出手，不然总能留下一点东西。”
　　“可仙人不可能去偷这种无聊的东西。”
　　仙人都修炼到尽头了，喝多了都不可能跑到皇宫偷一把椅子。
　　徐鑫叹了口气，说出另一种可能：“作案之人非常熟悉皇宫布局，是熟人作案。”
　　(本章完)

第八百六十章 法网恢恢，疏而不漏
　　“是宫里的人偷的？”刑部侍郎传音问道，这事可就大了，他不敢出声说。
　　这要是深入调查，指不定会捅出一串什么。
　　他们刑部最近是跟皇室干上了吗，都俩皇子落到他们手上了，在历史上都是绝无仅有的。
　　“八九不离十，现在就两种可能，一种是仙人出手，一种是宫里人偷的。”
　　不过不管哪种可能，都说不通。
　　这没作案动机啊。
　　吃饱了撑得偷皇位干什么，让皇帝站着上朝吗？
　　要这么算，貌似所有大臣都有动机。
　　“你去列个单子，看看都有谁熟悉宫内阵法。”
　　“是。”
　　刑部侍郎办事利索，很快就拉出来一串单子，上面都是皇室的名字，排在第一位的就是夏帝。
　　徐鑫拍了一下刑部侍郎的脑袋：“傻啊，把陛下放在上面干什么，还能是陛下偷的不成？”
　　刑部侍郎闻言连忙把夏帝的名字去掉。
　　夏帝有九个儿子，七个女儿，随着四皇子和五皇子被抓，嫌疑人去掉了两个。
　　当然，除了皇子皇女，还有夏帝的贴身太监李公公等人也都有嫌疑。
　　征得姜群同意后，刑部很快便展开搜查工作。
　　“徐爱卿，调查的如何了？”姜群在养心殿把徐鑫叫过来，迫切希望知道皇位的下落。
　　不然父皇回来发现座位没了，把他搞得多尴尬。
　　“启奏陛下，经过这两天调查，发现诸位皇子皇女皆无嫌疑，除了一人。”
　　“哦，是谁？”
　　徐鑫认真说道：“大皇子姜群。”
　　“据我们调查，大皇子自从冀州归来后，便失踪多日，音讯全无，谁也不知道他的下落，很是可疑！”
　　姜群猛地咳嗽起来。
　　“陛下，您没事吧？”徐鑫吓了一大跳，心说该不会是把陛下气到了吧。
　　考虑到陛下寿元将尽，别一下子气的背过气去，那他罪过可就大了。
　　“没事没事，老毛病了。”姜群摆了摆手，让徐鑫不用如此慌张。
　　姜群干咳两声，清了清嗓子，说道：“群儿无意争夺皇位，这是众所周知的事情，他断然不可能去偷窃皇位，也没有动机，徐爱卿还是再调查别人吧。”
　　徐鑫张了张嘴，想说陛下您是不是想包庇大皇子，可转念一想，陛下说的也有道理，别的皇子偷皇位吧，还能用“试试感觉”来解释，大皇子是出了名的不争，好端端的偷皇位做什么，这说不通。
　　“是。”
　　除了皇宫，徐鑫站在皇宫门口沉思，可问题在于不是大皇子，还能是谁？
　　“算了，去给陆阳颁奖去，这小子素来脑子灵光，去问问他有什么想法。”
　　陆阳先是举报四皇子造反，后又说服石磊等人投案自首，解开无数积案谜团，大功一件，刑部肯定是要嘉奖的。
　　只不过这段时间徐鑫一直因为五皇子党羽和皇位的事情忙的连轴转，一直没去找陆阳。
　　现在他想换换心情。
　　……
　　孟府。
　　不朽仙子带着大豆王朝四名新成员入住孟家，把孟家当做据点。
　　隐藏在暗中负责保护夏帝的渡劫期其实挺想跟刑部说实话的，这事实在难绷，他好几次都差点没忍住笑出声。
　　可惜的是，他现在任务是保护夏帝，除此之外任何事情都不能做。
　　本以为保护夏帝是個挺枯燥的活，没想到过程如此丰富多彩，这可比闭关修炼有意思多了。
　　“你们要不要上来坐坐？”
　　不朽仙子犒赏三军，三位大将军都能坐皇位体验一下。
　　“算了，看起来坐着就不舒服。”敖灵三人摇头拒绝，暗示她们对皇位没有觊觎之心，圣上大可以放宽心，不必进行试探。
　　“那好吧。”不朽仙子没想到敖灵三人如此聪慧，看出来她在试探，若是她们其中谁敢坐上去，她便要革职抄家。
　　不朽仙子扭头去精神空间问陆阳。
　　“小阳子，你刚才说什么‘觊觎之心’‘抄家’？”
　　“没什么，我闲的没事自言自语玩呢。”
　　不朽仙子建立大豆王朝的同时，陆阳也没有闲着，一直在和无敌婴对练，实力突飞猛进，隐约间可以和无敌婴抗衡，甚至还能分出心思分析外界局面。
　　尽管这样的代价是被无敌婴击败。
　　但陆阳还是坚持不懈这样做，毅力可嘉。
　　“小阳子，皇位已经有了，咱们下一步干什么？”
　　陆阳想了想，说道：“造反讲究个名正言顺，比如搞点剑斩白蛇，或者让狐狸叫唤，说什么‘大楚兴，陈胜王’，再或者从河里挖块石头，石头上写‘石人一只眼，挑动黄河天下反’之类的，当然，都是假的。”
　　不朽仙子何其聪慧，一点就透，拉长音哦了一声：“造假呗，这个我懂，九重仙他们经常这么干。”
　　“狐狸叫这个太普通，没什么信服力，对了，咱们可以去地下埋块石头，在石头上写，嗯，就写‘大豆兴，陆阳王’！”
　　“呃，我身份低微，可以不用写我的名字。”陆阳一听这话，连忙拒绝，他可不愿意跟造反的事情沾边。
　　不朽仙子很器重陆阳：“小阳子你不要自卑，你身为本仙的胯下之臣……”
　　“是肱股之臣。”陆阳认真纠正道，他还肩负帝师之责，掌管大豆王朝文运。
　　“哦，那就肱股之臣，你身为本仙的肱股之臣，本仙岂能亏待了你，自然是有福同享！”
　　不朽仙子和陆阳说话的功夫，徐鑫来到孟府，直奔陆阳这边而来。
　　不朽仙子没注意外界动态，三位大将军注意到了。
　　敖灵反应最快，不能让徐鑫看到她们三人和陆阳待在一起，这不好解释，上古天庭的事情就全都露馅了。
　　金采薇连续拍掌三声，她们三人变成三幅画，挂在墙上，毫无违和感。
　　徐鑫带着刑部人马推门而入，爽朗笑道。
　　“哈哈，陆阳小子，原来你住在孟家，可真是让我好一番找，伱举报四皇子，劝降石磊等人自首有功，我特地前来嘉奖你。”
　　为了表达对陆阳的重视，徐鑫亲自举着端着托盘，托盘里放着的是嘉奖令、修炼资源等物。
　　然后他推门而入，看到端坐在皇位上的陆阳，以及老实站在旁边的夏帝。
　　(本章完)

第八百六十一章 捉拿归案
　　徐鑫默默后撤，关上房门，重新推门而入。
　　见陆阳还坐在皇位上，确认没有看错。
　　“陆阳，原来是你干的！”
　　我把皇子皇女都查了一遍没线索，就连李公公家里都没放过，合着是你小子干的！
　　枉我之前还怀疑是大皇子殿下，陛下果然说的没错，不是大皇子所为。
　　你小子吃饱了撑得去偷皇位？
　　徐鑫一嗓子直接把正在精神空间聊天的不朽仙子拉到现实。
　　不朽仙子想找敖灵三人，却发现她们仨早就变成平面伪装成画躲到墙上去了，现场只余下她和夏天。
　　“发生什么了？发生什么了？”
　　跟着徐鑫一起来嘉奖陆阳的刑部官员听到自家顶头上司大喊，都好奇的伸着脖子看。
　　“我去，不语老贼的徒弟有本事啊，连皇位都偷，不语老贼都没这个胆子。”
　　“青出于蓝而胜于蓝，古人诚不欺我。”
　　“徐大人怕是早就料到是陆阳所为，这才假借颁奖名义，来此缉拿陆阳啊！”
　　“别忘了，徐大人以前可是帝城第一神探。”
　　“宝刀未老啊。”
　　一时间，惊叹声此起彼伏，有的是惊叹犯人是陆阳，有的是惊叹徐鑫神机妙算。
　　“陆阳，你还有什么要说的？”
　　不朽仙子很讲义气，没有供出三位大将军，为大豆王朝保存有生力量，她从皇位上站起，大义凛然的说道：“一人做事一人当，这次的事情是我和夏丞相我们两人干的。”
　　夏帝：“……”
　　你好歹说我是路过的仆从呢？
　　“丞相？”
　　徐鑫扭头，看向夏天。
　　说起来这个叫夏天的，貌似陆阳举报四皇子的时候就在场当证人，陆阳劝降石磊等人的时候也在身边，偷皇位的时候也有他的份，他和陆阳是什么关系？
　　“对啊，夏天是我们大豆王朝的丞相！”
　　“大豆王朝？”徐鑫又看向不朽仙子。
　　不朽仙子拍了拍胸脯：“我建立的王朝。”
　　徐鑫心里直犯嘀咕，他原本就是随便问两句，怎么事情还越问越大了？
　　“……把他俩抓起来。”
　　大豆王朝创业刚刚起步，就遭到刑部围剿，刑部尚书亲自出马，逮捕初代豆帝和第一任丞相。
　　暗中的渡劫期沉思，他的职责是保护夏帝，那夏帝被刑部逮捕，算不算夏帝碰到了危险？
　　刑部带走初代豆帝和第一任丞相后，三位大将军恢复原状。
　　“怎么办？”金采薇第一次碰到这种事情，不知该如何是好。
　　“好说，让陆阳师兄加入我东海，我们有外交豁免权。”早在不朽仙子提出要偷皇位的时候，敖灵便想到不朽姐姐存在被捕的可能，正好趁这个机会让陆阳改换门庭，来他们东海。
　　姜涟漪白了敖灵一眼：“你们东海连国家都没有，哪来的外交豁免权，陆阳师兄应该加入我们妖国才对！”
　　姜涟漪的想法和敖灵相同，都是为了把陆阳拉到她们的阵营，方便和不朽仙子亲近。
　　“陆阳师兄是我的！”
　　“是我的！”
　　“我的！”
　　敖灵和姜涟漪争夺陆阳归属，哪边说话金采薇就看向哪边，很快就晕了头。
　　……
　　皇宫。
　　缉拿要犯后，徐鑫连忙去皇宫汇报情况。
　　“徐爱卿所为何事？”姜群没想到相隔半天，徐大人这么快就回来了。
　　徐鑫犹豫了一下，不知道应该怎么说这件事，他来的时候想了一路也没想到应该怎么开头。
　　“启奏陛下，盗走皇位之人找到了。”
　　姜群眼睛一亮，徐大人不愧是神探，这么快就查明了真相。
　　“只不过这后面还牵扯到谋反之事。”
　　“谋反？是朕的哪个儿子？”
　　姜群心说老四和老五都被陆阳送进来了，如果陆阳想通过这种方式让他继位的话，那就只剩下老二了。
　　“是老二？”
　　“是陆阳。”
　　“？”
　　姜群罕见的迷茫了一下，随后想明白事情原委，懂了，这次还是陆阳举报的。
　　很快徐鑫的话就推翻了他的猜想：“据臣调查，盗窃皇位之人乃是陆阳，他盗窃皇位的目的是为了建立大豆王朝，也就是说他有谋反之心，和陆阳一同落网的，还有一位同党。”
　　“陆阳？谋反？”
　　姜群花了很大力气，才将这两個毫不相关的词联系到一起。
　　陆阳谋反？怎么，问道宗终于要问鼎天下了？
　　“陛下，这应当如何处置？”徐鑫问道，他在刑部干了两千年，第一次碰到这种事情，束手无策，只得求助上司。
　　他发现把难题抛给上司这个方法相当好用，以后要多用。
　　姜群也犯了难，吃不准拿捏尺度。
　　也罢，既然父皇暂时将皇位交给我处理，那我就不能糊弄过去。
　　姜群一拍桌子，帝王威严外泄：“天子犯法于庶民同罪，即便是问道宗之人也不例外，朕要亲自审讯陆阳！”
　　“你去把陆阳带到大明殿！”
　　“是！”徐鑫暗叫一声不妙，看来陛下这次是要动真格的了，陆阳凶多吉少。
　　“等一下。”姜群叫住徐鑫，徐鑫心说难道陛下又反悔了，要放陆阳一马。
　　“把皇位也搬到大明殿。”
　　“是作为物证？”
　　“是作为椅子。”
　　……
　　很快，陆阳和同党夏天被押到大明殿前，由姜群亲自审讯。
　　考虑到陆阳身份特殊，这件事并没有大肆宣扬，除了刑部，没人知道皇位已经找到了，也没人知道是陆阳干的。
　　姜群身穿皇袍，头戴旒冕，走起路来四平八稳，目光炯炯有神，藏有龙虎，他坐在皇位上，君临天下，跟穿着皇袍的不朽仙子气质完全不一样。
　　大内侍卫在大明殿列成两队，手持仪仗法宝，尽显帝皇威严。
　　“徐爱卿，人是否已带到？”
　　“已在殿前。”
　　“带上来。”
　　姜群说后，李公公喊话：“陛下有旨，带人犯！”
　　整个大明殿都是李公公的回音。
　　很快，四名大内侍卫带上来两人，清晨的阳光照在两人身上，将人影拉的修长。
　　姜群迎着阳光看不清两人的样貌，他跟陆阳很熟，就算背对着阳光也能从体型上看出是陆阳。
　　可问题在于为什么另一道人影看着也眼熟？
　　终于，陆阳二人走出阳光，姜群也看清了两人的样貌。
　　“启奏陛下，陆阳和同党夏天皆已在此。”徐鑫说道。
　　姜群：“……”
　　爹，你微服私访装到我头上来了？
　　(本章完)

第八百六十二章 圣上大才
　　姜群僵硬的转头，看向徐鑫。
　　“徐大人，这夏天是什么情况？”
　　你之前可没跟我说还有个叫夏天的。
　　徐鑫主要关注的是陆阳，夏天在徐鑫看来不过是无足轻重的小角色罢了，不值一提，因此之前没有细说，既然陛下问起，自然要详说。
　　“启奏陛下，帮助陆阳谋反的，还有一名名叫夏天的同党，据陆阳交代，这名叫夏天的修士才思敏捷，精通政务，建立大豆王朝后，陆阳承诺让夏天登上宰相之位，夏天这才答应加入大豆王朝。”
　　姜群扶额，整理思路，他听完徐鑫的话，脑子乱糟糟的愣是梳理半天都没梳理清楚逻辑关系。
　　也就是说父皇加入了新的王朝，当上了宰相，所以要推翻大夏？
　　不是，父皇你不至于为了让我当皇帝，把自己逼到这种程度吧？
　　我作为皇子监国，刚处理完两个弟弟，现在又利用权势处理现任皇帝，理由还是造反，这特么写在史书上也要被后人当成野史啊。
　　下方和大儿子对视的夏帝也有些尴尬，他也没想到出门溜了一圈，又回到这里了，而且是这种处境。
　　昨天他被刑部关押的时候，便联系暗中保护自己的渡劫期们，让他们把自己从刑部救走，结果遭到拒绝。
　　理由是他们的职责是保护夏帝安全，夏帝没有遇到危险就不能出手，可谓是恪尽职守，尽职尽责。
　　夏帝觉得这帮人就是来看笑话的。
　　这要是在众目昭彰之下暴露，说自己是夏帝，闲的没事搬走皇位锻炼身体，这脸就丢大了。
　　夏帝觉得姜群这小子当初是不是在骗自己，怎么这小子出门微服私访亮明身份特别爽，他堂堂一国之君，在自己的地盘亮明身份就处处受到限制？
　　而且他记得云芝说过，陆阳这小子经常能碰到事情，这跟云芝讲的也不一样啊。
　　姜群也意识到父皇的身份不能当众暴露，便挥了挥手，驱散旁人：“行了，你们都下去吧，朕亲自审讯这两名人犯。”
　　“啊？”徐鑫等人犯了难，哪有皇帝一人审讯的，这要是出点什么事情可怎么办？
　　“陛下，这……”
　　“退下！”姜群语气严肃的几分，徐鑫等人不敢忤逆陛下的意思，只能离去。
　　驱散了旁人，偌大的大明殿只剩下姜群、陆阳和夏帝三人，都是自己人，没必要端着了。
　　姜群不再保持帝王威严，显露出原本的样子，无奈的走下皇位，走到夏帝面前问道：“爹，你说你没事偷皇位干什么？还叫上人家陆阳陪你一起偷，你说这事该怎么处理？”
　　夏帝吹胡子瞪眼，索性也不装了，变回那副苍老模样：“狗屁，什么陆阳陪着我去偷，分明是陆阳这小子带着我去偷的！”
　　精神空间里，看到夏帝原貌的陆阳瞳孔一缩，原来夏天居然是夏帝，之前的夏帝都是大皇子伪装的！
　　夏帝理直气壮的说道：“还有，什么叫偷皇位，皇位乃是老祖宗之物，我本来就有保管之职，我把皇位从一个地方搬到另一个地方，犯什么法了？”
　　姜群语塞，好像还真是这么回事，这说破大天都不违法。
　　“也不对。”姜群想起另外一件事，指着陆阳，“那他可不知道你的身份，他构成盗窃罪。”
　　“啊？我知道他的身份啊。”不朽仙子说道。
　　“当初去皇宫偷皇位的时候，我不是还特地问了伱一句你有什么看法，你说你同意。”
　　经过陆阳长时间法治教育熏陶，不算造反这件事情的话，不朽仙子向来遵纪守法。
　　敖灵和姜涟漪让陆阳改换门庭的计划注定要落空。
　　论算计，敖灵和姜涟漪岂是不朽仙子的对手。
　　“你怎么知道的？”夏帝大吃一惊，他隐藏的很好才对，陆阳怎么可能认得出自己？
　　他身上可是有镇国级别的法宝做掩护！
　　“就是用眼看啊。”不朽仙子觉得这有什么难的，一眼就能看穿的伪装，糊弄糊弄渡劫期半仙什么的还差不多，糊弄她可差远了。
　　夏帝暗道，听说云芝很疼爱这個小师弟，莫非是云芝给了陆阳什么看穿掩饰的法宝？
　　当然，也有没看穿的，比如陆阳。
　　“仙子你早就知道夏天就是夏帝？”
　　“当然知道喽，就是本仙忘记他叫什么了。”
　　经不朽仙子这么一说，陆阳才想起来，不朽仙子在刑部门口碰到夏帝，问的夏帝是“你叫什么来着”，而不是“你叫什么”。
　　“那仙子你就没想过把夏帝擒住什么的？”陆阳还以为不朽仙子见到夏帝以后，会干出挟天子以令群臣的事情，不朽仙子一直没这方面的意思，陆阳才没有把夏天往夏帝那方面去想。
　　“没想过。”
　　“为什么？”陆阳不解。
　　“因为两国交战不斩来使啊。”和陆阳这种擅长使用阴谋诡计的毒士不同，不朽仙子做事讲究一个堂堂正正。
　　“……”
　　“那你让他当宰相是因为……”
　　“当然是因为本仙唯才是举，选用贤才不计较他的过往经历。”不朽仙子沾沾自喜的说道，在夸自己方面，她从来不吝啬词汇。
　　她一拍手，随手摊手：“夏天他既然当过夏帝，还被誉为千古一帝，自然是相当擅长处理政务，那由他当咱们大豆王朝的宰相岂不是正合适？”
　　陆阳：“……”
　　我怎么觉得仙子说的很有道理，是最近跟无敌婴战斗次数太多了吗？
　　“本仙都想好了，大豆王朝成立以后，夏帝当宰相，他当完后，本仙看他儿子也是个人才，就当第二任宰相，至于后面的宰相，就都从他们姜家里面挑人当吧。”不朽仙子深谋远虑，为大豆王朝规划蓝图。
　　其目光之深远，远非陆阳这种只会欺上媚下的佞臣所能比拟的。
　　陆阳心说他第一次听说皇位是禅让制，宰相是血统继位制，别说往前数四十万年了，就算是往后数四十万年都没这样的，大豆王朝果真是开创了历史先河。
　　“圣上大才。”
　　(本章完)

第八百六十三章 陆阳你小子艳福……
　　……
　　“那爹你是准备继续微服私访，还是回来当皇帝？”姜群问道。
　　夏帝回想这几天的经历，不是被陆阳嚷嚷着要诛九族，就是要拉着他造反，他觉得还是当皇帝稳妥一些。
　　“回来吧，我这身老骨头也经不起折腾了。”
　　姜群闻言一喜，连忙象征性的擦了几下皇位，请父皇坐上来。
　　恢复成原本的样貌后，夏帝似乎体力也随之下降，走起路来都气喘吁吁的。
　　甚至他坐在椅子上，都难以坐直，要倚靠在椅背才行。
　　“父皇您没事吧。”姜群吓了一大跳，他扶着父皇的时候，只觉得父皇的手臂干枯的像是死人白骨，毫无生命力可言，仿佛刚才还在和自己开玩笑的父皇是幻觉一般。
　　夏帝喘了两口气，摆了摆手，勉强笑了笑：“不碍事，就是长时间没活动，身子骨有些扛不住了。”
　　夏帝嘴上说着没事，可脸色却惨白的厉害，眼窝深深凹陷，一副将死之相，看的大皇子揪心。
　　他本来就寿元无多，又为了这几日玩的尽兴，强行压榨生命力，状态更差了。
　　“群儿，朕怕是快要不行了，朕这一辈子自问上对得起老祖宗，下对得起黎明百姓，对得起整个国家，可朕终究是精力有限，没有好好培养你们几个孩子，才导致你那几个兄弟心怀鬼胎，把大夏交到他们手中，就算有老祖宗兜底，朕也实在放心不下……”
　　姜群听出父皇的画外音，有些无奈的说道：“不是，爹，你都玩过一次了，怎么还来两遍？”
　　夏帝声音当即拔高了好几度，整个人都精神了：“嘿，你这小子怎么就是油盐不进，当皇帝还委屈你了怎么着？”
　　“行了行了，滚吧。”夏帝不耐烦的摆摆手，像是轰苍蝇一样轰赶大皇子。
　　“好嘞。”
　　当大皇子和不朽仙子离开大明殿后，夏帝再度恢复成那副萎靡的状态，干如枯槁，生命之火奄奄一息。
　　他依靠在坐了大半生的皇位上，望着姜群渐行渐远的身影，露出一丝无奈的苦笑，声音都有气无力。
　　“群儿，朕的身体是真的快不行了……”
　　“不过这几日朕玩的很开心，谢谢你，陆阳……”
　　……
　　徐鑫、李公公、大内侍卫等人震惊的看着从大明殿走出来的陆阳和大皇子。
　　进去的是陆阳和夏天，出来的是陆阳和大皇子，夏天的身份呼之欲出。
　　陆阳和大皇子涉嫌谋反，却安然无恙的走了出来，陛下对大皇子宽容到了何种程度？！
　　精神空间里，不朽仙子打了個大大的哈欠。
　　“玩累了，睡一觉，小阳子，这具身体还给你了。”
　　“啊，啊？”
　　陆阳还没反应过来，就见穿着皇袍的不朽仙子倒头就睡，蜷缩着身子，安详的进入梦乡，他则是久违的获得肉身。
　　“陆阳道友，怎么了吗？”姜群见陆阳忽然愣了一下。
　　“没什么没什么。”
　　“那便就此别过了。”姜群拱手同陆阳告别。
　　“再会。”
　　陆阳重获肉身，他的灵魂在精神空间同无敌婴战斗，有了巨大提升，本该出现灵魂和肉身有些许不协调的感觉，陆阳却意外的感觉灵魂和肉身完美契合。
　　这意味着不朽仙子一直在帮助陆阳修炼肉身，而且是和他的灵魂保持同步增长速度。
　　“仙子还是靠谱啊。”
　　整体实力得到进一步提高，陆阳美滋滋的回到孟府，推开房门，就见敖灵三女齐刷刷的看向自己，眼睛都在冒绿光，像是看到了猎物。
　　陆阳忽然想起来，他的房间里还住着三位上古半仙！
　　仙子，要不伱继续掌管我的身体吧，这场面我应付不来啊。
　　“师兄回来了？”敖灵和姜涟漪敏锐的察觉到陆阳本身气质的变化，看来是不朽姐姐又把身体还给陆阳师兄了。
　　“回来的好快。”金采薇惊讶的看着陆阳，她们三人刚才还在商量到底应该让陆阳加入哪方势力，从而获得外交豁免权。
　　准确的说，是敖灵和姜涟漪商量，她旁听。
　　更准确的说，是敖灵和姜涟漪快打起来了。
　　现在看来不用打了，陆阳安然无恙的回来，明显是没事了。
　　“夏天呢？”
　　金采薇纳闷，怎么就回来一个人。
　　陆阳只得解释清楚原委，重点讲述夏天就是夏帝，他们一行人去皇宫不叫偷皇位，叫帮忙搬家。
　　“原来是夏帝，我说怎么有好几个渡劫期一直暗中跟着他，那就说得通了。”姜涟漪点点头，对于夏天的身份不感到意外。
　　敖灵和金采薇都没有感受到暗中渡劫期的气息，唯有姜涟漪能感应到，她的弱肉强食道果雏形能感受到比自己弱小的存在。
　　与此同时，孟景舟从短暂的闭关中结束，短短七天闭关，却让他收获良多。
　　“什么，陆阳这小子举报四皇子谋反了？”孟景舟出关打听这几日发生了什么，首先就听到一则重磅消息。
　　孟景舟懊悔不已，他当初怎么就想不开要闭关，这么大的热闹都没碰上。
　　“五皇子也被抄家了？”
　　孟景舟听得直乐，虽然没有证据，但孟景舟的直觉告诉他，五皇子的事情估摸着也跟陆阳有关系。
　　“皇位被陆阳偷了，还扬言要造反？”
　　虽然陆阳偷皇位的事情保密，但刑部是从孟家抓的人，保密也不可能对孟家保密。
　　孟景舟听到这则消息砸的他神情恍惚，他到底是闭关了七天还是七年，怎么发生了这么多事情，陆阳这小子还真敢干啊。
　　“什么，你说咱们家还没动用关系，陆阳刚才就平安无事的回来了？”
　　听到陆阳这么多消息，孟景舟忍不住去找陆阳。
　　陆阳就住在他隔壁，他推开陆阳的房间，爽朗笑道：“老陆，听说你想造反？”
　　然后他赫然看到陆阳艳福齐天，被两大一小三位绝世美女包围。
　　孟景舟刚想眼红，之前刚闭关结束，脑子不清醒，现在看到这一幕，热血涨头，很快就便清醒了想起来现在陆阳被不朽仙子夺舍了，心里顿时平衡不少。
　　“别乱说啊，没有的事，都是谣言。”陆阳连忙否认。
　　孟景舟瞬间意识到，这语气一听就是陆阳！
　　“陆阳你小子艳福……”
　　陆阳当即就是一脚，把孟景舟踹飞出去，打断他后面的话。
　　这要是让麒麟仙听到了还了得。
　　(本章完)

第八百六十四章 仙桃
　　被陆阳踹了一脚，又回到陆阳房间，孟景舟这才看清三女的样貌，瞬间吓出一身冷汗。
　　金采薇他不认识，但敖灵和姜涟漪是都见过的，陆阳你小子干什么了，把这两尊大神请到我们家里了。
　　“三位前辈来我孟府，有失远迎，还望见谅。”虽然不认识金采薇，但从气势看，不比敖灵和姜涟漪差多少，肯定也是前辈。
　　“是孟家的小子啊。”敖灵对这个开辟了重婴期境界的小修士记忆犹新。
　　原本她还以为现在的修士都流行搞两个元婴，她离开问道宗，去当今修仙界去转的时候才发现孟景舟是特例。
　　“孟景舟见过敖灵前辈、姜涟漪前辈，还有这位小前辈。”
　　小前辈自然就是金采薇了。
　　金采薇对孟家印象不错，他们穷奇族经常向孟家借贷，帮助穷奇族渡过数次难关，最重要的是利息也不高。
　　“我是穷奇族的金采薇，自上古时期沉睡至今。”
　　孟景舟倒吸一口冷气，我就知道能跟陆阳混在一起的人来历能差喽，这不又蹦出来一个上古仙兽。
　　还是穷奇族的。
　　“我们三人的事情不必声张，尤其是不要告诉你们孟家。”敖灵叮嘱道，不愿意添麻烦。
　　她们三人能躲过刑部的搜查，自然也能躲过孟景舟。
　　之所以没有隐匿气息，是在他是陆阳好友的份上。
　　又过两日，孟家收到一条小道消息，夏帝大限将至，陷入昏迷，皇宫戒备森严，不许进出，按照孟父的说法，恐怕这条小道消息是真的。
　　陆阳没想到夏帝的状态会糟糕到这种程度，明明两天前分别的时候他还精气神十足，正当陆阳焦急的准备唤醒不朽仙子，看看她能不能想办法时，一名出人预料的客人来访孟家。
　　“蛮师弟，你怎么来了？”陆阳和孟景舟同时出门迎接，在大门口看到冷冷发呆的蛮骨，还背着一个包裹。
　　蛮骨从来没见过这么气派的大门。
　　“别在门口站着了，进来进来。”陆阳跟主人一样招呼蛮骨，把孟景舟挤到一边去。
　　蛮骨第一次来孟家，还觉得怪不好意思的。
　　看到陆阳，蛮骨就想起来的路上听到的见闻，崇拜的看着陆阳。
　　“陆兄你好厉害，我听说你在莲花楼现场作词，被誉为上元第一词！”
　　蛮骨身为儒修，没想到陆阳的儒道造诣远在自己之上，尤其是听过那首《青玉案·元夕》，更是觉得陆阳好似天人！
　　陆阳尴尬的笑了笑，不好意思说是抄的，也不好意思说当时是不朽仙子替自己装逼的。
　　孟破天听说蛮骨来了，当即命人备上灵食款待。
　　“我跟你们族长可是旧识了，他近来可好？”孟破天哈哈笑道，全然没有长辈架子，询问蛮族族长近况。
　　“族长他挺好的，半個月前我刚见过他。”蛮骨憨厚的笑道，不太适应孟破天的热情款待。
　　“蛮师弟你回家了？”
　　“嗯，刚回去了一趟，半个月前是我们蛮族的祭祖日，我本来是不太愿意回去的，可架不住族中要求我务必参加。”
　　孟景舟连连点头：“能理解能理解，毕竟你是上古蛮族，谁不去伱也要去。”
　　蛮骨摇头，罕见的露出害羞的表情：“倒也不是这个原因，主要是我的元婴不是列祖列宗元婴吗，族中长老们在祭祖的时候就非要把我放到台上，唤出元婴，让族人祭拜我。”
　　孟景舟：“……”
　　孟景舟一想到蛮骨坐在台上，台下上万蛮族齐刷刷的对他又磕头又唱歌的，这搁谁谁也受不了。
　　“你的元婴不是随机召唤老祖宗吗？”
　　“所以长老们决定随机祭拜，反正都是先祖，拜谁都没差。”
　　陆阳觉得不愧是蛮族，没了不朽仙子下的降头，思维明显灵活多变了，是好事。
　　“请问孟叔叔您和我们族长很熟吗？”
　　“哦，莫非他没有跟你讲过，你们蛮族跟我们孟家可是有十万年的交情，可以说世代交好啊。”
　　“这么久？”蛮骨吃惊，族长怎么从来没有跟他提起过这件事。
　　“可不是，想当初争夺天下之时，你们蛮族先祖追随姜家，是初代夏帝姜平安的一员大将，经常被我们孟家打的抱头鼠窜！”
　　蛮骨：“……”
　　“当然了，这些事情都是老黄历，早就过去了，我们孟家也不是曾经那个争夺天下的孟家了，现在我们只想老老实实挣钱。”
　　“对了蛮师弟，你包裹里面放着的是什么，闻起来还挺香的。”陆阳抽了抽鼻子，蛮骨包裹散发着沁人沁脾的舒缓香气，比饭桌上的灵食都香。
　　“我也不知道，就是祭祖结束我回到问道宗后，大师姐把这个包裹交给我，让我去帝城交给你，你一看便知，还叮嘱我说一定不能打开包裹。”
　　“说起来也怪，出发的时候包裹里还没味，快到帝城的时候，才开始有香味散出来。”
　　“给。”
　　一听是大师姐交代的，陆阳接过包裹，也顾不得吃饭，告别了孟父和孟景舟，急匆匆的回到房间。
　　“陆阳师兄，怎么了吗，这么着急？”房间里，敖灵三位上古半仙正在研究平面道果雏形的用法。
　　“好熟悉的香味。”姜涟漪将目光飘向陆阳拿着的包裹。
　　陆阳把包裹放在床上，打开包裹，露出熟悉的木盒，开启木盒，只见木盒里静静躺着一枚粉嫩的大桃子。
　　是桃子散发的淡淡香味溢出木盒。
　　“我说怎么这么熟悉，原来是天地灵根结的仙桃！”姜涟漪笑道，认出桃子的来历。
　　陆阳记得去帝城之前就见过这枚仙桃，当时仙桃还未成熟，是青色的，如今这样应当是已经成熟了。
　　“是仙桃，而是是刚刚成熟的。”敖灵和金采薇也认出来了。
　　三女在上古时期都吃过仙桃，尤其是敖灵和姜涟漪，经常吃。
　　仙桃是只有上古之人才能认出来的东西，上古末期四仙和幕后黑手大战，那株天地灵根躲进桃花秘境，再也没有出来过。
　　因此上古之后的人都不认识仙桃。
　　(本章完)

请假条
　　5月29日，晴天
　　目前的情况已经很明朗了，宇宙霸主烛天文明仰仗灵力技术，蚕食其他文明，而其他文明毫无还手之力，包括蓝星也是一样。
　　仅凭蓝星目前的科技水平，还没有资格进行太空战斗，制空权也不可能争得过烛天文明，和烛天文明作对无异于以卵击石，没有丝毫获胜的可能。
　　好在如今我统合了七只尸王，尸王麾下所有丧尸都可以为我所用，这些曾经将蓝星陷入水深火热的丧尸成为对抗烛天文明的手段。
　　在我离开的这半年多时间里，医生按照我的吩咐，将幸存区治理的井井有条，人类和丧尸在这里和谐相处，有不少人类都选择投奔我们。
　　只不过人类和丧尸的矛盾积怨已久，当其他安全区得知我们这边可以控制丧尸时，对我们产生了极强的警惕心，甚至是敌意。
　　还有的安全区认定我们这边掌握了控制丧尸的技术，想要夺过来为其所用。
　　由于之前尸王们都去参加尸王争霸赛，所有丧尸在没有决定出终极尸王前都得到命令不能行动，人类虽然不知缘由，却发现了丧尸异常的举动，这对于人类而言无异是天大的好消息，人类可以趁机搜寻物资、扩大安全区范围、修筑更高的围墙、研发特效药，以及……进攻我的安全区。
　　人类的冒险者、军队轮番上阵，想要攻陷我的安全区，得到所谓控制丧尸的技术。
　　好在医生有的留下的丧尸军队，可以抵挡人类的攻击，我估计医生心慈手软，不愿意下狠手，这在人类眼中是示弱。
　　当我回到我的安全区时，刚好碰到新一轮攻击。
　　攘外必先安内，在解决烛天文明之前，我还要统一人类和丧尸。
　　正在统领丧尸进行安全区保卫战，请假一天。

第八百六十五章 拦截
　　“夏帝现在最需要这枚仙桃，要尽快送过去！”
　　夏帝情况不容乐观，只怕活不了几日，正是服用仙桃的时候。
　　唯一让陆阳不解的是，大师姐为何不直接让蛮骨送到皇宫，反而要让自己送过去。
　　现在情况紧急，陆阳暂时想不到缘由，便准备动身前往。
　　稳妥起见，陆阳还将仙桃之事告知孟父，希望孟家派人跟他一同前往皇宫。
　　敖灵三人身份特殊，若是出手，解释不通她们三人为何要帮助陆阳，能不出手最好还是不出手。
　　“不受寿元之阈，还能继续延长寿元，世间还有如此仙物？”
　　孟破天面露异色，饶是他孟家家大业大，也没有听说过仙桃的存在。
　　“既然是云芝道友所言，定然假不了。”
　　“走，我亲自陪你去一趟皇宫！”
　　孟破天知晓此事事关重大，陆阳对如今的帝城不清楚，他却很清楚，随着夏帝寿元耗尽，许多势力再度蠢蠢欲动，都想从中牟利。
　　而仙桃的存在定然会被他们视为眼中钉！
　　更不要说仙桃能延长寿元，会让多少寿元不多的老怪物盯上。
　　虽然现在的人认不出仙桃乃是天地灵根的产物，但修行有成的修士仅凭仙桃散发出的味道，就能断定这是能延长寿元之物。
　　孟破天怀疑蛮骨将仙桃带入帝城，从帝城城门到孟府这段路上，仙桃香味飘散，极有可能已经被有心人盯上了。
　　孟破天尝试用各种封印方式去封印仙桃，都无法锁住它的气味，就算请孟府山中修行的渡劫期老祖出手都无用。
　　陆阳和孟破天只好抱着散发着桃香味的仙桃前往帝城，一同前往的还有数位孟家合体期，以及一位孟家渡劫期。
　　帝城从表面上看，还是如同往常那般热闹繁华，修行者遍地都是，但孟破天知晓，这只不过是假象，实际上各方势力都很紧张，紧绷着一根弦，时刻关注着皇宫的动静。
　　人们都想知道最终继承皇位的是大皇子还是二皇子。
　　帝城被一条几百丈宽的河流一分为二，分为南城和北城，皇宫位于北城，孟府位于南城，想要从孟府到皇宫，必须要通过这条金沙河。
　　当陆阳一行人走到桥中时，一队浩浩荡荡的人马迎面而来，为首之人骑着高头大马，停在二人面前。
　　“陆阳道友，孟叔叔，两位这是要去何处？”
　　骑马之人下马，彬彬有礼的问道。
　　陆阳警惕的看着对方，悄悄向后撤了两步：“这就不劳烦二皇子惦记了。”
　　二皇子眼睛微微眯起，瞄向陆阳背着的箱子。
　　“若我所料不错，陆阳道友背着的，应当是可以延长寿元之物？把他交给我，陆阳，等我称帝，你想要的一切我都能给你！”
　　二皇子眼神火热，看向陆阳背着的箱子像是在看绝世美人的胴体。
　　他的支持者中，有一位渡劫期，名叫沧溟子，陆阳曾经在东海之行时见过他。
　　沧溟子告诉二皇子，陆阳手中有可以救夏帝之命的东西。
　　在二皇子眼中，这哪里是什么救父皇之命的东西，这分明是让父皇将皇位交给自己的无上仙物啊！
　　只要他得到救命之物，以此救下父皇，父皇定然会将皇位交给自己！
　　孟破天挡在陆阳面前，冷冷的说道：“让开，如今陛下危在旦夕，正是争分夺秒的时候，不要在这种事情上耽误时间。”
　　二皇子不愿意得罪孟家和问道宗，可他知道这是他唯一能得到皇位的机会，根据宫中传来的消息，父皇已经准备下旨传位给大哥，只不过在这个节点，父皇昏迷了。
　　等父皇醒后，下旨传位，那他便再也没有争夺的机会了！
　　成败在此一举，拼了！
　　为了夺得皇位，他拉拢了太多人，做了太多利益交换，要是在这个时候让步，他答应他后面的势力们都不会答应。
　　“我若是不让呢！”
　　“那就滚！”孟破天年轻之时，和老马、徐管家三人闯荡修仙界，本就是个悍匪性子，只不过后面当上了家主，性格收敛了。
　　到了这个时候，他索性就不装了。
　　“一起上！”
　　孟破天一声令下，孟家长老们同时出手，五行之力流转，阴阳二气喷涌。
　　可二皇子那边也不是善茬，他们这边同样有数名合体期。
　　轰！
　　双方在金沙河之上展开战斗，桥面轰然坍塌，化作巨石，扑通扑通砸进河中。
　　好在过桥的行人见双方气氛不对，早就躲得远远地，不敢上桥。
　　面对合体期混战，陆阳帮不上忙，只好躲在一旁。
　　可他拿着仙桃，本就是双方战斗的焦点，河面之下，一道水影锁定陆阳，快速逼近。
　　河面沸腾，水雾袅袅，漫天水雾化作锁链，飞向陆阳。
　　“沧溟子你好大的胆子！”
　　陆阳头顶传来一声大喝，声音中蕴含了狮吼真意，震碎了锁链。
　　沧溟子飞出水面，看到喊碎锁链之人，瞳孔骤缩。
　　“孟狂，你何时成的渡劫期！”
　　孟狂，孟景舟的爷爷，不语道人的好友，右相左相大敌，上一代孟家家主。
　　“老子什么时候成的渡劫期还用跟你说一声不成？”
　　孟狂手持一柄大刀，掌心在刀刃上一划，血液在刀面上流淌，很快就被刀面吸收，大刀通体猩红，缠在孟狂的手腕上，像是和孟狂融为一体。
　　“为了捧个姜家老二，还敢抢小辈东西，脸都不要了。”
　　孟狂的猩红大刀掀起一阵腥风血雨，沧溟子看到这一幕脸色骤变，失声喊道：“斗战刀法大成，这怎么可能，斗战刀法要求以战养战，在战争中顿悟、突破、圆满，近千年来都没有发生过大型战争，你哪有机会修炼斗战刀法！”
　　孟狂哈哈一笑，对着沧溟子就是一刀。
　　“傻子，商战不也是战争？老子当家主的时候，孟家经历了多少次商战！”
　　“看我这一招，斗战刀法之财源滚滚！”
　　沧溟子化作水形之体，上善若水，以柔克刚，他作为擅长操控水的渡劫期，非常克制刀修、剑修。
　　孟狂一刀劈下，沧溟子一分为二，化作两道水团，水团重新合拢，沧溟子安然无恙。
　　“孟狂老鬼如何，莫以为你偷偷修炼到渡劫期就是我的对手！”
　　孟狂呵呵一笑，从身后摸出来一个大布袋，里面满满当当装得都是极品灵石。
　　沧溟子看到大布袋，脸色变得极其精彩，他连忙去摸储物戒，发现储物戒里的极品灵石都不见了！
　　“伱这是什么招式！”沧溟子急眼了，这可都是他的灵石。
　　“都说了，这叫斗战刀法之财源滚滚。”
　　“放屁，斗战刀法里根本没有这一招。”
　　“商战嘛，就是把你的钱变成我的钱，老子从商战里悟出来这种招式不是很正常？”
　　()

第八百六十六章 大虞的算计
　　吃了一次大亏，沧溟子不敢再硬接孟狂的招式，这要是再挨两道，非得破产不可，
　　沧溟子躲躲闪闪的，试图寻找机会把陆阳手中的仙桃抢过来。
　　但论抢东西的经验，沧溟子岂能有孟狂多，沧溟子动动指头，孟狂就知道他想要做什么，提前封锁了路线。
　　动作被预判，还不敢硬接大刀，一时间沧溟子落入下风。
　　河面中央，孟破天虽然修炼时间不足两千年，不如问道宗的各位长老，可他的修炼天赋和战斗天赋都是一绝，这从孟景舟身上就能看出一二，在合体期只要不是碰到半步渡劫期这种怪人，就没有人是孟破天的对手。
　　二皇子这一边出手的都是蒙面人，隐藏了身份，要不然传出去他们就完了。
　　“孔元，你这大都督府长史都出手了？”
　　孟破天通过短暂交手就判断出对方的身份，他经常跟人结仇，少不了被人蒙面打闷棍，好在他修为超群，没有大碍。
　　被人蒙面打闷棍打多了，自然也就练出一身猜对方身份的本领。
　　“胡言，谁是孔元，我不认识！”孔元矢口否认，这坚决不能承认。
　　孟破天一脚将孔元踹飞，踹到河面另一边，孔元大口吐血，脸上的头套也掉了下来。
　　孔元在地上翻滚了两下，滚到一群人脚边，这一群人正在观战，没想到会有人飞到他们这边。
　　孔元暗道一声糟糕，绝对不能让人看到他的脸！
　　“死！”
　　两方合体期交战，波及到行人很正常。
　　岂料一行人中的一人蹲下身子，对着孔元就是一拳，直接把孔元砸懵了。
　　“这帝城治安不行啊。”慕白衣啧了一声，对着孔元又是一拳。
　　他们九幽教和耀阳教来帝城考察营商环境，这才来了几天，就碰见合体期混战，还有合体期想要杀他们。
　　孔元也不想想，敢在这时候观战的，能是普通老百姓吗。
　　“下一个谁来？”
　　“我来我来。”
　　两大魔教高层纷纷自荐，有机会报复朝廷命官的机会可不多。
　　两方合体期交战，有伤亡很正常。
　　“陆阳，你小子快点走！”
　　虽然沧溟子被孟狂压制，但孟狂一时间也很难拿下沧溟子，目前最要紧的是赶紧把仙桃送到皇宫。
　　孟狂拎起陆阳衣领，手腕转了两圈，直接把陆阳扔到河对岸，也就是皇宫所在的北城。
　　陆阳被扔的跟头咕噜在地上滚，稳住身体后直接取出洗剑池，往皇宫的方向飞去。
　　两大魔教高层觉得帝城都乱成这样了，觉得还是跟着混乱的中心陆阳比较有意思，暂时放过了昏迷的孔元，偷摸跟了上去。
　　飞了小半个北城，忽然陆阳感受到无敌婴的异动，想要逃跑，急忙用力一蹬，跳到一旁。
　　轰隆！
　　一道火柱砸下，刚好砸到洗剑池上，若是陆阳挨了这一下，必死无疑。
　　“哦，不过是个元婴小辈，也能躲过本尊这一击？看来问道宗对你很重视啊，还给了保命重宝。”
　　冲天的火光中，缓缓走出一道身影，那人俊朗如玉，一身黑袍，仿佛哪个隐世家族的公子哥，嘴角带着轻佻的笑容。
　　“你是何人！”陆阳警惕的看着火光中的人影。
　　“我吗，你可以称呼我为玉公子。”
　　陆阳瞳孔微缩：“那个剿灭了大乾残军，彻底覆灭大乾王朝，百战百胜，一生只败在梦魇至尊和武尧手中，随后归顺于武尧的玉将军？！”
　　梦魇至尊是什么人，那是以武尧和初代国师为对手，险些获得天下的强大至尊，输给梦魇至尊绝对不算丢人，甚至能成为后世扬名的资本。
　　而且既然只是败在梦魇至尊手中而不死，那说明这个玉将军极有可能也是半仙！
　　“你这小辈还算有点见识，等会你死的时候我会下手轻一点。”玉将军笑道，在他眼中，陆阳已经是死人了。
　　“大虞的半仙怎么敢出现在帝城，你不怕姜家老祖出手吗！”
　　如果说二皇子抢夺仙桃还属于内乱，不值得姜家老祖出手，那么大虞半仙在帝城动手，绝对值得姜家老祖出手！
　　玉将军不怕死吗？
　　“哦，看来伱知道的还真不少。”玉将军是真的高看了陆阳一眼，能知道姜家老祖是仙人这等辛秘，说明陆阳的身份真的如同外界传说的那般高，是问道宗内定的下一任宗主。
　　不过那又如何，问道宗还不值得被他放在眼里。
　　玉将军似笑非笑的看着陆阳，许是看陆阳是死人了，愿意跟陆阳多说一些：“豫州距离帝城有些距离，消息还没有传过来。”
　　“我们故意在豫州暴露踪迹，引得你们大夏朝廷派洛水卫过去支援。”
　　“但你们大夏绝对想不到，我们在豫州也安排了一位半仙，他出手封锁了小半个豫州，洛水卫、豫州军队、豫州州牧等主要官员、以及数十亿豫州百姓都被困在那里。”
　　陆阳瞳孔骤缩，怎么又一位大虞半仙。
　　陆阳再清楚不过半仙的恐怖，虽然仅仅只比渡劫期多出一枚道果雏形，但那是碾压般的优势。
　　以第二任国师为例，他若动用因果道果雏形，渡劫期在他面前没有丝毫还手的能力！
　　被封锁的修士里面，没有能战胜半仙的。
　　想要顺利解决豫州之困，必须有仙人出手！
　　果然，玉将军又说道：“姜平安已经前往豫州解决，没有半天时间他是回不来的。”
　　以往陆阳在大夏境内碰到半仙，本来都应该是姜平安出手的，只不过每次陆阳在的时候都能顺利解决半仙，轮不到姜平安出马。
　　而这一次，陆阳不在豫州。
　　大虞修士为了今天，蓄谋已久。
　　“行了，你一个死人，跟你说这么多做什么？”玉将军懒洋洋的说道，身后浮现出无数紫色火团，恐怖的高温连空间都为之扭曲。
　　他的目的不是抢夺仙桃，而是毁灭仙桃，让夏帝老死在病榻上！
　　无数紫色火团飞向陆阳，地面都燃烧起来，玉将军做事谨慎，被火团击中，就算是合体期都是个死，更别说区区元婴期了！
　　忽然，一阵怪异的妖风从四面八方飞来，散发着枯朽和死亡的气息，刮灭了恐怖的紫色火团。
　　“这仙桃乃是我天庭看上之物，我看哪个敢动！”
　　“什么人！”玉将军猛地抬头，却见白花花一片，亮的刺眼，定睛一看，便看见一头庞大的白色穷奇扇动骨翼，金色璀璨的虎目在一片洁白中分外醒目。
　　“天庭四御之一，北极广财大帝。”
　　()

临时通知
　　还在陪领导喝酒，会更新晚一些
　　《谁让他修仙的！》临时通知 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八百六十七章 北极广财大帝
　　最初金采薇来大夏的时候，就打算跟问道宗达成合作关系，只不过随着在孟家的时候，敖灵和姜涟漪将天庭的事情告诉她，她便决定也加入天庭。
　　反正加入天庭就算半个问道宗的人了，跟她最初的目的差不太多。
　　北极广财大帝的名字是金采薇自己起的，寄托了金采薇的美好愿望。
　　“北极广财大帝？”金采薇的出现瞬间引起帝城所有人的目光。
　　“上古天庭怎么也来帝城的？”
　　“这头穷奇是上古时代的谁，根据记载，上古半仙里的穷奇是公的才对。”
　　“找不到啊。”众人都找不到对应的上古半仙。
　　“别管这些了，从称号上判断，这位大帝是掌管财运的，你们说拜一拜能生财吗？”
　　“好像有道理，要不试试？”
　　……
　　“又是你们天庭？”玉将军笑容收敛，脸上不再挂着浪子般的微笑。
　　“武有道在荒州的行动便因为你们天庭失败，如今你们天庭又想横插一杠子吗？”
　　“横插一杠子？”白色穷奇露出一抹讥讽的微笑。
　　“这仙桃乃是源于天地间唯一一株先天灵根，服用一枚，奥妙无穷，又岂是延长寿元这般简单。”
　　“上古仙人都曾食用过，这先天灵根本就是我天庭之物，只可惜在上古末期的仙战中丢失。”
　　“如今仙桃现世，大可以重新找回那株先天灵根。”
　　“你们大虞修士有眼无珠，不识仙货，居然妄图毁掉这枚仙桃，当真是无知之极！”
　　“天地间唯一一株先天灵根？”玉将军被这个名头吓到了，光是听名字都知道这枚仙桃是何等不凡。
　　也对，能把油尽灯枯的夏帝救活，除了传说中的长生不老药，也只有这等仙物了。
　　“与你这后世土鳖说这么多作甚，问道宗的小子，把仙桃给我！”巨大的白色虎爪伸向陆阳，宛如一座小山。
　　陆阳愣愣的站在原地，被上古穷奇的恐怖威压吓到了。
　　“先到先得，这仙桃合该是我们大虞的！”玉将军打出一道灼烧灵力的火焰灵刀，弹开了金采薇的虎爪。
　　玉将军想明白了，夏帝有国运护体，轻易杀不得，只能等他老死，他的任务是阻止仙桃送到皇宫，至于仙桃是毁灭还是归他，都没区别。
　　既然如此，那便江湖规矩，谁拳头大谁占据宝物！
　　无数珍稀灵铁在火焰中被炼化成铁片，无数铁片飞出，贴在玉将军身上，形成一具全副武装的甲胄。
　　这是他在大乾末期征战之时的衣着，彼时他掌控千军万马，意气风发，是有资格争夺天下的雄主。
　　玉将军手持一杆火尖枪，杀向金采薇！
　　“不知死活！”金色的虎目一片冰冷，穷奇掌管杀伐，她的父亲可是在上古时期杀出一片威名的狠角色，身为老穷奇的小女儿，岂能弱了？
　　吼——
　　穷奇咆哮，扇动骨翼，仿佛有无数冤魂在哀嚎，震碎空间，玉将军踩踏空间碎片，直奔金采薇而去！
　　白色穷奇张开血盆大口，直接咬住火尖枪的枪头，她猛地扭头，将火尖枪连同玉将军都甩飞了出去。
　　火尖枪上居然留下一道虎牙印，看的玉将军神情一变，这杆火尖枪随他征战多年，就算是以梦魇至尊和虞帝武尧为敌，也没有留下痕迹，没想到被这头上古穷奇咬了一下就受损了。
　　两位古代人物大战，陆阳可不敢掺和，连忙抱着仙桃就跑。
　　“我去，他往这边来了！”正在看的津津有味的九幽教和耀阳教高层看到陆阳往他们这边跑来，吓得魂飞魄散。
　　他们身为合体期，跑的速度自然是比陆阳快的，所以他们为了看热闹，先行一步跑到陆阳前面。
　　现在陆阳要脱离战场，又要往皇宫跑，自然就往他们这边来了。
　　可问题在于陆阳想脱离战场，天上的两位半仙不答应啊！
　　他们两教高层再强也不敢近距离观战半仙之战。
　　玉将军不敢再和金采薇硬碰硬，他催动道果雏形，他右手掌心出现了黑红色的火焰，看的耀阳教迟教主眼角一跳。
　　他感觉到玉将军手中的火焰温度比太阳表面温度都高。
　　那可是能烫死合体期，烫伤渡劫期的高温！
　　而玉将军的左手掌心出现了一块悬浮的冰块，周围温度迅速下降，空气中凝出无数冰霜，下方的树木更是被冻成冰疙瘩，一碰就碎。
　　极致的高温和极致的严寒居然同时被玉将军掌控，两种极端的力量以他为分界线，彼此居然互不干涉，相安无事。
　　金采薇一眼就认出玉将军的道果雏形：“掌握双重极致，看来你是阴阳道果雏形。”
　　尽管金采薇没有经历过上古大世之争，却也经常听父亲讲述那时候的事情，比如九重仙的阴阳道果。
　　“若是九重仙在半仙时期，我确实打不过，但你嘛……还差得远！”
　　“嚣张！今日便让伱知晓古不如今！”
　　黑红色火焰和玄冰飞向金采薇，火势蔓延，大有烧塌空间的趋势，玄冰达不到九重仙那种连时间都停止的低温，但也能让时间流速放缓，行动变慢！
　　金采薇伸出虎爪，向下轻轻一压，黑红色火焰和玄冰受到上方和下方的压力，被挤压成平面，若是从正面看，只能看到一条黑线，连一丝一毫的高度都没有。
　　起初玉将军不以为然，操控火焰和玄冰方向，可很快他就发现不对劲，他只能调整火焰和玄冰的前后左右，无法上下移动，就好像火焰和玄冰被关在看不见的平面，失去了上下移动的功能一样。
　　就连散发的高温和极寒，也只能在这一平面才能感应得到。
　　时间流速再度恢复正常。
　　实际上被平面道果雏形击中，就只能平行移动，连障碍物都翻不过去，之前潜入皇宫的时候众人变成平面能随意移动，那是有金采薇在有意控制。
　　“你这是什么道果雏形！”
　　金采薇自然不会回答这么愚蠢的问题，回应玉将军的是金采薇的虎啸。
　　虎啸形成音波，宛如惊天骇浪，层迭不穷，玉将军被一层层音波冲击下，被钉在那处空间，无法移动。
　　金采薇再度催动平面道果雏形，要将玉将军压成平面。
　　玉将军深知绝对不能被击中，便大喝一声：“阴阳互换！”
　　玉将军和自己的影子调换位置，影子变成平面，无法上下移动，他自己则是逃过一劫，吓得惊魂未定。
　　()

第八百六十八章 殡天
　　两位半仙为了仙桃大打出手，二皇子一方和孟家的战斗已经变得无足轻重了。
　　孟破天踩着蒙面熟人，眼巴巴的望着帝城上空的铁甲神人和上古穷奇战斗，忽然想起老马对陆阳的评价。
　　“你们孟家能买下半座帝城对吧，陆阳的运气能毁掉半座帝城。”
　　即便帝城建造的再如何坚固，也没可能扛得住两位半仙的全力战斗。
　　值得庆幸的是这两位半仙还没有走到道果雏形的尽头，要不然帝城毁的更快。
　　“倒反天罡，真影互换！”玉将军对着金采薇一指，金采薇的影子便逐渐隆起，形成金采薇的样子，只不过是轮廓一致，没有任何细节。
　　玉将军不仅可以利用自己的影子躲过死劫，还能控制他人影子，让他人的影子攻击他人。
　　“麻烦！”金采薇皱眉，她听父亲讲过，九重仙在半仙的时候经常用这一招消耗对手体力，等对手战胜影子了，体力也消耗的差不多了，非常难对付。
　　但那是对于别人而言。
　　“给我回去！”金采薇动用平面道果雏形，把隆起来的影子压成平面，暂时先压制住，等战斗结束了再慢慢收拾自己的影子。
　　金采薇一拍储物戒，无数骨片飞出，这些骨片被打磨的极其锋利，可以吹毛短发。
　　“去！”
　　之所以选择骨片，是因为到了这个层次的修士，大多数都会掌控金属，用骨头等特殊材料作为武器，能避免被控制的情况。
　　无数骨片在空中飞过，在空间处留下一道道触目惊心的口子，玉将军挑了个枪花，骨片虽多，可他面对过更多的吹毛短发的飞刀攻击，这种程度对他而言不算什么。
　　可火尖枪刚触碰到一枚骨片，枪尖便被骨片削成两半，吓得玉将军不敢再硬抗，逃窜躲闪。
　　世间怎么可能会有如此锋利的骨片！
　　玉将军不知道，这些骨片早就被压成平面，没有了高的概念。
　　一件武器想要变得锋利，刃就要越薄越好，而薄到极致，就是变成没有高度的平面。
　　仙器不出，就算你武器材料再好，碰到这些骨片都会被斩断。
　　“抢个桃子还这么墨迹。”
　　伴随着一声凤鸣，一头五彩凤凰翱翔天际，睥睨下方战斗的两名半仙。
　　百鸟以凤凰为尊，凤凰以五彩为尊，五彩凤凰自然就是天庭四御之一的姜涟漪。
　　“是南极涅槃大帝姜涟漪！”
　　半仙之战整个帝城人都能看得见，姜涟漪更是在众目睽睽之下登场，但凡对妖域有点关心的，都能认出姜涟漪。
　　“四御之二出现，这是要翻天啊。”
　　“说起来天庭四御还从来没有同时出现过两尊以上。”
　　相较于名声不显的金采薇，姜涟漪的存在更为人所知。
　　尽管对于修士而言，玉将军的存在也是传说一般的存在，但比起上古时期名声显赫各地姜涟漪，还是有所不如。
　　众人惊叹，帝城上空同时出现三位半仙，大夏成立至今，还从来没有发生过如此规格的战斗，而且还是在帝城。
　　“空间，封锁。”姜涟漪一上来就动用弱肉强食道果雏形，锁住玉将军周围的空间。
　　姜涟漪可以击破空间，意味着她自身强于空间，因此可以动用部分空间之力。
　　在上古时期，姜涟漪就跟未成仙的九重仙较量过，远比金采薇要熟悉如何应对阴阳道果雏形。
　　对于阴阳道果雏形，用五行法术攻击是行不通的，你用火攻击他，他就能用水还击，起不到一丁点攻击效果，比较好的方法是用体修，或者用武器直接攻击，而最好用的方式莫过于用空间、时间的手段。
　　玉将军被锁死，数道骨片从他腰间穿过，拦腰斩断。
　　金采薇嘟嘴，明明自己都占据上风了，姜涟漪还突然冒出来抢自己的风头，真是可恶。
　　趁着三位半仙大战，陆阳累死累活的，终于穿过大半个帝城，终于看到皇宫了。
　　……
　　皇宫中，卧床在病榻上的夏帝瘦成皮包骨，嘴唇干涸，床边堆放着各种灵丹妙药，天材地宝，这些东西散发的样子就能让人延年益寿。
　　可对于寿元耗尽的夏帝而言，却是行不通。
　　他眼神浑浊，似乎是感应到皇宫外的三位半仙大战，感受到飞奔而来的陆阳携带能救命的仙物。
　　他努力偏头，可现在的他虚弱至极，连偏头也做不到，只能转动眼珠。
　　他知道陆阳很想救自己，可他也知道，他坚持不到那个时候。
　　“朕……我……还有很多事情没有做啊……”
　　他还没有普及教育，还没有降下治病费用，还没有让官场变得清明，还没有消灭魔修，还没有铲除古代修士……
　　最重要的是，他还没有指定继承人。
　　……
　　然而就在这时，陆阳心跳加快，不，不止是陆阳，所有大夏百姓的心跳都莫名其妙的加快，像是有什么不好的事情发生，牵动所有人的心。
　　只见皇宫中一道红色光芒冲天而起，那光芒呈现带状，在空中飘荡，仿佛一个迷失方向的人，在寻找未来的方向。
　　陆阳露出迷茫的神情，不明白发生了什么。
　　孟破天和孟狂远远就望见这一幕，他们和陆阳有相同的感受，区别在于他们知道发生了什么。
　　夏帝殡天，没有指认下一任继承人，也没有姜平安出面安抚国运之力，国运之力失去控制和束缚。
　　若想要控制国运之力，要么等到姜平安回归，要么某位皇子坐上皇位。
　　然而这两种方法现在都行不通。
　　因为，仙人出现了。
　　“终于、终于等到这个机会了。”
　　浑厚的笑声响彻云霄，仅仅是笑声而已，便驱散了帝城上空的乌云，让贯穿帝城的金沙河停止流淌。
　　苍颜老者负手踏空而行，来到皇宫上空，全然不在乎下方或惊恐或愤怒的目光，而是笑盈盈的看着迷茫的国运，看的如痴如醉。
　　陆阳和金采薇对这位苍颜老者十分熟悉，他们前不久刚刚一起见过。
　　太学院院长齐修崖。
　　而他还有一个更响亮的身份和名字。
　　大虞第一任国师，关山海。
　　()

第八百六十九章 关山海
　　陆阳看到国运之力在空中悬浮，像是变成了无主之物，便想起了孟景舟之前跟他讲述过的关于国运之力的知识。
　　国运之力从夏帝身体里剥离出来，只能说明夏帝殡天！
　　他还是晚了一步！
　　陆阳一眼就认出来站在皇宫上空，有君临天下之资的老者是在太学院见过，历史造诣最深厚的齐修崖齐院长。
　　“齐院长怎么会在这里！”
　　陆阳记得齐院长只是合体期修为才对，国运之力关系到大夏根本，绝对不是合体期能染指的东西！
　　不止是合体期，即便是渡劫期都不敢触碰这种东西！
　　“而且这份威压……”
　　原本齐修崖修为内敛，像是普通老人，许是终于得到国运之力的原因，他情不自禁的释放出些许威压。
　　仅仅是感情波动下泄露的威压，便覆盖了帝城，乃是附近八座城池！
　　即便是渡劫期威压悉数外放都不可能做到这种程度。
　　“是仙人！”陆阳率先做出判断。
　　“国师大人救我！”玉将军看到国运之力终于离开夏帝身体，看到齐院长最后登场，收割国运之力，终于忍不住喊救命。
　　他被金采薇和姜涟漪联手攻击，毫无反手之力。
　　“国师？！”
　　能被玉将军心甘情愿喊出“国师”的，只有那位和虞帝武尧亦师亦友，共同建造大虞王朝的初代国师，关山海！
　　也是大虞王朝唯二的仙人。
　　确定了国师身份的那一刻，陆阳大致猜到了大虞的算计。
　　关山海为了夺取国运之力，趁着夏帝病危之际，在豫州发生动乱，引得姜家老祖前去支援，这样就一来，他便是帝城唯一的仙人，可以做任何事情。
　　一位仙人若想隐藏身份，可以压低修为，改变容貌，从婴儿之身开始成长，随着年龄增加，逐步解开对修为的封印。
　　这样一来，他的每一步成长轨迹都有迹可循，就算大夏想查，也查不出什么来。
　　关山海不知道在帝城隐姓埋名居住了多久，即便是齐院长这个身份，他都使用了一千余年。
　　齐院长的门生遍布天下，未尝没有将门生视作情报来源的意思，例如叶谷这种在孟家做私塾先生的，他便可以从叶谷这边得到孟家的情报。
　　陆阳心说我就知道齐院长有问题，身为合体期还跟师父没仇，这能是一般人吗。
　　“是大虞的国师？！”玉将军的呼唤声很大，大半个帝城的人都听得清楚，震惊万分，瞬间陷入慌乱。
　　虽然他们不知道国运之力是什么，不知道大虞国师来这里的目的是什么。
　　但古代仙人出现在帝城，本就是个极其危险的信号！
　　关山海无视了帝城人惊慌失措的表情，无视了玉将军的呼唤，他踏空而行，一步步走向赤红色的国运之力。
　　随着他靠近国运之力，他的外表也随之发生变化，变成一名蓄着山羊胡，脸颊凹陷的中年男子，逐渐和史书中关于他的画像重迭。
　　国运之力似乎是感受到关山海的歹意，烦躁不安的晃动着，散发出的波动足以令渡劫期心悸。
　　可关山海只是淡淡一笑，伸手抓住了国运之力，就如同捕蛇人抓住了蛇的七寸，任凭蛇如何晃动，都无力回天。
　　“姜平安果真有点水平，能创造出国运之力这种东西。”
　　国运之力是大夏建国后，姜平安创造出来的东西，属于仙人造物，只不过和子母河、双生河不同的是，国运之力是姜平安动用道果权能直接制造出来的，其承载了大夏万民之愿，乃是大夏的根本。
　　毕竟是姜平安耗费无数心血造出来的东西，就算关山海想要完全获得国运之力，一时半会儿也做不到。
　　但他也不需要完全获得国运之力，他所看重的是国运之力和万民的联系，他可以依靠这一联系，将大夏变成大虞！
　　当他握住国运之力的那一刻起，他便已经着手炼化国运之力。
　　炼化国运之力难度不大，但很费时间，在炼化的功夫，他缓缓转头，看向变成平面，且被切割成无数份的玉将军，以及如临大敌的姜涟漪和金采薇。
　　“金道友，太学院一别数日，咱们又见面了，却想不到是这种场合。”关山海笑眯眯的，没有丝毫盛气凌人的姿态。
　　“姜道友，久仰凤族古祖大名，今日一见果真不同凡响，若非头上有人，只怕姜道友也是仙人了。”
　　尽管关山海足够客气，以仙人的身份愿意将姜涟漪和金采薇视为同辈，可还是引起两人的敌视。
　　关山海像是没有看见两女眼中的敌视一般，对着一处空白又是拱手。
　　“还有敖灵道友，藏在这里多时，也该现身了。”
　　空间荡起一圈圈涟漪，阴着脸的敖灵从空间中走出，盯着关山海。
　　就算她藏匿本事无双，在面对仙识的时候也是无从遁形。
　　“还请三位道友放了玉将军。”
　　关山海语气平淡，像是在商量一件小事。
　　敖灵盯着关山海看了片刻，缓缓吐了口气，仙人和半仙之间的差距她再清楚不过，这不是她们能战胜的对手。
　　“放了玉将军。”
　　金采薇乖乖听话，解开平面道果雏形，让玉将军变成立体样子。
　　只不过现在的玉将军都是小碎块，想要拼成原本的样子，只能依靠玉将军的努力了。
　　“关某谢过三位道友了，关某来帝城只是为了国运之力，却不曾想能有机会见到麒麟仙的三位妻子，当真是幸运至极。”关山海能当上太学院院长，不单单处于隐藏身份和搜集情报的目的，他确实喜欢研究历史。
　　尤其是上古历史。
　　“三位妻子？”
　　敖灵和姜涟漪面面相觑，夫君哪来的三位妻子。
　　关山海也愣住了：“是金道友告诉我的，难道有误？”
　　敖灵和姜涟漪同时扭头，盯着金采薇。
　　关山海没有在这件事上过多纠结，而是继续拱手说道。
　　“烦请三位告知于关某，麒麟仙身在何处，关某有些事情想要询问他。”
　　敖灵摇头：“我们皆不知夫君身在何处。”
　　关山海眯了眯眼睛，不相信敖灵三人的话，语气略有不善：“关某自问对三位道友态度够好了，三位道友可莫以为关某好说话！”
　　“告诉关某麒麟仙的位置，不然三位道友今日只怕要留在这里，等麒麟仙来接了！”
　　()

第八百七十章 关山海的诡异手段
　　和一心想要离开修仙界，前往外面世界的武尧不同，关山海在建立大虞王朝上面倾注了不知多少心血。
　　可最后呢，大虞王朝破灭，甚至是武尧亲自动手将大虞王朝献祭，只是为了离开修仙界。
　　自那以后，他和武尧分道扬镳，再也没有见过武尧一面。
　　虽然武尧已经如愿离开了修仙界，可对于大虞破灭之事，关山海一直耿耿于怀。
　　大虞王朝破灭之时，麒麟仙也曾现身，只不过关山海不清楚麒麟仙在大虞王朝破灭中所起到的作用，他必须见到麒麟仙，问个清楚！
　　之前只有金采薇一人，他不确定金采薇在麒麟仙心目中的地位，而且那时候他动手惊动了姜平安，那就休想抢走国运之力了。
　　而现在，麒麟仙的三个老婆都在这里，他就不相信抓了她们三人，麒麟仙会不现身！
　　天时地利人和，三者都在他这里。
　　“既然不愿意说，那便都留下吧！”
　　关山海一改之前那副尊敬的姿态，神情冷漠，如同执掌生杀大权的天下共主，任何人在他面前都是刍狗。
　　虽然他不愿意得罪天庭势力，但麒麟仙的信息他是一定要知道的。
　　金采薇故技重施，无数被压成平面的骨片飞出，铺天盖地，无法躲闪。
　　关山海不紧不慢的走向金采薇，任由骨片击中自己。
　　能将玉将军砍的七零八落的骨片无法对关山海造成一丁点伤害。
　　“若我所料不错，你的道果属于空间类型的道果，可以去除掉‘高’的概念。”
　　“骨片被压成平面，想法是不错，可惜的是，你不知道仙人之躯的强大。”
　　关山海都不需要动用道果，仅凭仙人之躯，就能挡下所有骨片。
　　仙人完全是另一个层次的存在，半仙终究没有完全脱变，还属于凡人的范畴。
　　以凡人的手段有资格伤到仙人的，寥寥无几。
　　“先抓住一个。”
　　关山海靠近金采薇，步子看着很慢，其实每一步都动用了咫尺天涯，他就如同一座巍峨大山逼近，吓得金采薇不敢动弹。
　　“休想！”
　　敖灵轻叱一声，化作黑色真龙，以坚不可摧的龙角顶撞关山海，居然直接把关山海撞飞。
　　“有趣，东海搜集来的情报说你能短时间内达到仙人之躯，果真是有点门道。”
　　敖灵准备充分，早在陆阳准备把仙桃送到皇宫的时候，便让姜涟漪打自己一顿，让自己快速提升到仙人之躯。
　　如今看来幸亏准备的够充分。
　　面对仙人大敌，三女不敢懈怠，都显露真身，白色穷奇、五彩仙凤、墨黑真龙，三大仙兽身躯庞大，比帝城的山岳都要大上几圈，遮天蔽日，宛如上古神话再现。
　　感受到仙兽威压，下方的帝城修士抖如糠筛，站都站不稳。
　　“呵，以为有仙人之躯便能保得住她们两个吗？”
　　关山海轻笑一声，从储物戒中掏出一具谁也不认识的尸体，唯一能确定的，是这具尸体生前是渡劫期修士。
　　渡劫期修士的尸体原本是中年姿态，随着关山海把手扣在尸体脸上，尸体身形逐渐变化，从脸上只有几根线条的中年，变成满脸褶皱的老者！
　　敖灵皱眉，没看出来关山海这是在干什么。
　　让所有人都没有想到的是，满脸褶皱的老者忽然睁眼，醒了过来！
　　很快，下方就有人认出来满脸褶皱老者的身份，声音都在颤抖：“他是……大虞的第二任国师！”
　　大虞第二任国师，这是影响大虞历史走向的大人物，其画像广为流传。
　　并且曾经死于问道宗。
　　“这是什么手段！”金采薇错愕，死者复生，这复苏以后跟死的时候长得也不像啊，都不是一个人。
　　“师父，我这是在哪里？”第二任国师一脸茫然的看着关山海，同样不知道发生了什么。
　　关山海怜爱的抚摸这个徒弟的脑袋，没有过多解释什么，指着金采薇和姜涟漪：“去擒下他们两个，可以伤害她们，但不能让她们失去性命。”
　　“遵命！”出于对师父的信任，第二任国师没有犹豫，众目睽睽之下消失不见。
　　所有人都忘记他的存在，就连敖灵三女都只是警惕的盯着关山海，全然忘记刚才发生了什么。
　　突然，金采薇觉得背部受到重创，一把灵刀插在她的后背处。
　　这时候，众人才想起来第二任国师的存在，想起刚才的事情！
　　敖灵和姜涟漪想起陆阳曾经讲过的事情，大虞第二任国师拥有因果道果雏形，可消除自身因果，若非上次碰到了刚好被克制的布要脸，不然其他半仙都不好对付他！
　　敖灵三女都没见过关山海的这一手段，这是在上古时期不曾出现过的道果，甚至连道果雏形都没有！
　　姜涟漪释放五彩神光，笼罩金采薇，为她疗伤。
　　关山海笑盈盈的看着神情严峻的敖灵：“现在，你又当如何呢？”
　　“你的仙人之躯，又能保持多久？”
　　敖灵脸色一变，确实，她不可能永远保持仙人之躯，关山海的手段又相当诡异，极难对付，想逃都逃不掉，这是死局。
　　下方看到这一幕的陆阳心中大急，连忙晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。
　　“仙子，醒醒，出大事了！”
　　精神空间里，不朽仙子从宽阔而舒适的皇位上醒来，哼唧两声，不情不愿的醒来。
　　“什么事啊，把本仙叫起来，是无聊的演戏演完了吗？”
　　“是夏帝没了！”
　　不朽仙子打了个大大的哈欠，对这件事并不意外：“那不就是演戏演完了。”
　　陆阳愣了一下。
　　忽然，一道爽朗的笑声响彻在帝城上空，声音源头忽远忽近，飘忽不定，原本准备擒下三女的关山海猛地愣住。
　　“关道友，这国运之力炼化的如何了啊？”
　　关山海四处搜寻声音的主人，这声音他很熟悉，他曾经听过，只不过他一时间想不起来在何处听的！
　　关山海若有所感，目光从帝城之北跨越到帝城之南，孟府所在之处。
　　孟府上空，一道青年人影面露微笑，看着关山海，还挥了挥手，像是和许久不曾谋面的老友打招呼。
　　关山海的记忆被拉到十万年前，那时大虞覆灭，正值乱世，两大势力崛起，逐鹿天下，一人姓姜，一人姓孟。
　　在逐鹿天下的最后一战，两人放弃两军对垒，转而改为以两人对战决定谁才是未来的皇帝。
　　那一战中，姜平安成仙。
　　而孟姓那人同样给关山海留下深刻印象。
　　“孟君子！”
　　()

第八百七十一章 装的
　　关山海的声音传遍整座帝城，上至王公大臣，下至平民百姓，听到这个名字后，无不身躯一震。
　　即便是在私塾识字读书的孩童都听说过“孟君子”这个名字。
　　孟家老祖，曾经和姜家争夺天下的存在，虽然最终姜家获胜，建立了大夏，可孟家不似以往王朝争霸的失败者一般，被清剿门户，甚至还恰恰相反，孟家过的如日中天，成为大夏第一世家。
　　这其中固然有姜家老祖念及旧情的原因，可更重要的在于孟家底蕴太过深厚。
　　孟家起源于大虞时期，可那时候的孟家不过是的寻常世家，真正带领孟家壮大辉煌，积累丰厚底蕴的，是大虞末期当上家主的孟君子。
　　“关道友，戾气这么重可不太好。”孟君子负手而立，散发着中正平和的气息，冲散了笼罩住帝城的仙人威压。
　　“你果真成仙了！”若说之前关山海还是将信将疑的态度，那现在孟君子露的这一手确信他跟自己一样也是仙人。
　　孟君子的出现震惊了所有人，其中也包括了孟景舟。
　　孟景舟眼巴巴的望着立在头顶上的老祖宗，吃惊的张大嘴巴。
　　不是，原来老祖宗您成仙了啊。
　　蛮骨也相当吃惊，这才来帝城一个时辰，就碰见俩仙人了，他就知道跟着陆阳和孟景舟长见识。
　　孟君子只有在大夏建立之初露过面，自那以后再也没有漏过，人们都说他输给姜平安后心灰意冷，将自己尘封起来。
　　关山海也是这么以为的，姜平安和孟君子这两名后世天骄过于耀眼，他想不关注都不行，要不然他也不会以太学院院长的身份派学生去孟府私塾教书。
　　当初他是亲眼看见孟君子自封自己，让后人将其埋葬在孟府山中。
　　如今看来，只怕当初自封都是演给他看的。
　　仙人何须自封！
　　关山海死死盯着孟君子，回忆孟君子究竟是何时在自己的眼皮底下成仙的，成仙劫在哪里。
　　忽然他想明白了，孟君子早在十万年前就成仙了。
　　“当初我与武尧在开国大典之际同时成仙，你和姜平安也一样，在最终决战双双成仙了！”
　　“想不到啊，十万年来，都没有动用过道果之能，一直伪装成半仙，真够能忍的，孟君子我还真是小瞧你了！”
　　孟君子微微一笑：“钓鱼嘛，总归是要有耐心的，你看今天这不就有收获了？”
　　关山海做事素来小心谨慎，能规避战斗就规避战斗，战斗有输有赢，只要不战斗他便永远立于不败之地，为此他才支走了姜平安，他要是知道孟君子也成仙了，是绝对不会出现在帝城的。
　　关山海像是没有听到孟君子的挑衅一般，冷笑一声：“我命玉将军拦截仙桃时，你都没有出面，眼睁睁的看着夏帝殡天，当真是够无情的。”
　　这是诛心之言，关山海故意将这件事说起来，让全帝城的人都听清楚，是为了告诉大夏百姓，你们所谓的皇帝，不过是仙人推出来用来算计和摆弄的工具罢了，这是足以动摇皇帝在百姓心目中地位的事情！
　　孟君子闻言却一点都不着急，依旧是那副慢悠悠的样子：“你又怎么确定夏帝真的死了？”
　　s??????.???
　　“又或者说，夏帝真的有寿元将尽的问题吗？”
　　……
　　“演戏是什么意思？夏帝没有老死，现在把仙桃送过去还来得及？”
　　不朽仙子还是没太睡醒，继续打着哈欠，睡眼朦胧：“仙桃？云丫头不是说她只找到一枚吗，天地灵根不知道跑哪去了，这种好东西小阳子你吃了呗，反正夏帝寿元耗尽都是装出来的。”
　　“装的？”
　　陆阳大吃一惊，他还以为不朽仙子口中的“演戏”，指的是夏帝殡天，可听这意思，连夏帝寿元出现问题都是装的？
　　听到二当家拔高了的声调，不朽仙子总算是清醒的差不多了，这才又说道：“他要是马上就快死了，本仙干什么让他当宰相？”
　　“仙子伱从一开始就知道夏帝的寿元是装的了？”
　　“倒也不是一开始，就是本仙当代理宗主的那三个月，准备召开问道宗十二万年庆典那阵子，不是去皇宫里开会见了一次夏帝吗，那时候本仙才知道他是装的。”
　　“那不是就是第一次见面吗！”
　　这是连云芝都没想到的事情，夏帝的伪装能瞒得过陆阳，能瞒得过天下人，能瞒得过关山海，却瞒不过拥有不朽道果，掌握生死权能的不朽仙子。
　　陆阳想起来一件事。
　　最开始是大师姐跟他和仙子说，夏帝快不行了，问仙子有没有什么延寿的仙物，不朽仙子说可以给夏帝一枚不朽道果雏形，让夏帝成为四当家，大师姐拒绝了这个提议后，仙子才说了仙桃的事情。
　　而自从仙子去皇宫开会见过夏帝后，便再也没有提过让夏帝成为四当家的事情。
　　不仅没有说让夏帝成为四当家，在皇宫的时候仙子打完四大仙门门主，还提出来要挑战夏帝。
　　如果当时夏帝寿元真的不多的话，不朽仙子是不会这么干的。
　　陆阳明白了，这件事从一开始，就是给关山海挖的坑。
　　难怪大师姐没有直接把仙桃送到皇宫，而是由蛮骨转交给自己。
　　大师姐从一开始就没打算让夏帝服用仙桃延长寿元。
　　夏帝延长了寿元，国运之力还在夏帝身上，关山海就不可能会跳出来。
　　仙桃的作用，就是为了让关山海阻拦，这样关山海才会确信夏帝是真的不行了。
　　……
　　关山海神情阴沉的能滴出水来。
　　他没想到一切都是假的。
　　他最近一直关注夏帝动向，更是以齐院长的身份近距离观察夏帝，都没有看出来夏帝是伪装的。
　　他是个多疑的性子，可最近帝城的变化确实像是夏帝要死的样子：夏帝先是让大皇子冒充自己处理政务，考验能力，再是大皇子不愿意继承皇位，夏帝相继除掉了四皇子和五皇子，迫使大皇子必须继位。
　　“好好好，想不到关某一生都在算计人，却没想到被你们一群小辈算计了！”
　　()

第八百七十二章 大虞国师的道果
　　“不过你真以为你能吃定我不成！”
　　虽然被人算计，关山海却不见慌张，他只是不愿意跟人战斗，并非是不能战斗！
　　更何况孟君子还不知道他的道果是什么。
　　岂料孟君子下面说的话让他心头一跳。
　　“若我所料不错，关道友的道果作用是同化吧，可以将一个人完全变成另外一个人，若非如此，关道友也做不到复兴大虞。”
　　很早以前孟君子和姜平安就注意到关山海的存在，注意到关山海有复辟大虞之心。
　　关山海的道果没有在任何一本史料上面有记载，复辟大虞不是简单的干掉姜家取而代之那么简单，历经十万年演变，大虞和大夏是完全不同的两个王朝。
　　两人都怀疑关山海的道果可以帮助复辟大虞，为此两人做出很多推测。
　　而孟君子方才看到关山海将一具尸体变成了第二任国师，终于证实了自己的猜想。
　　实际上孟君子猜的距离事实有一点偏差，关山海将自己的道果取名为“拓印道果”。
　　比如他可以以一具渡劫期死尸为载体，将他印象中的第二任国师拓印到这具死尸身上。
　　这不仅仅是记忆的复制，就连样貌、肉身记忆、道果雏形、本能反应、特殊体质都能完全还原，与复活所差无几！
　　只不过他不清楚第二任国师进入问道宗以后发生的事情，因此拓印出来的第二任国师也没有死前的记忆。
　　而用活人作为载体，效果更佳，他在死人身上拓印，拓印出来的不过是拥有记忆的肉身，可若是在活人身上拓印，那便能将活人的灵魂完全改变成另一个人的灵魂！
　　国运之力连接着大夏百姓，关山海看中的便是这一点。
　　他脑海中有大虞初期，那个被大夏称之为“武尧盛世”的时代全部光景，一切的人、事、物，他都记得一清二楚，“武尧盛世”持续了三千年，他也记住了这三千年的全部。
　　他可以借助国运之力，将“武尧盛世”的人，拓印到如今的大夏，让大夏百姓变成那个时代的人！
　　比如他能动用拓印道果，将陆阳变成武尧盛世的一名天才。
　　如此，才叫大虞复辟！
　　其实他不用借助国运之力就能将大夏变成心中的大虞，可这样速度很慢，而且姜平安绝对会出手干扰，远不如借助国运之力来的快。
　　只不过他还没有初步炼化国运之力，自从孟君子出现后，他就一直处于戒备状态，不敢再分心炼化。
　　一道人影正在焦急的指挥一支军队进入帝城。
　　“快快快，都快点站到我给你们安排的位置上，张开大阵，要是出现半点差错，就等着给我军法处置！”
　　这是帝城禁卫军，驻扎在帝城附近，如今帝城有难，他们虽然动摇不了仙人之战的胜负，却可以张开屏障，让帝城不至于被仙人之战波及。
　　而指挥他们的人不是别人，正是孟景舟的三叔，曾经镇守锁妖关的边疆大将，有儒将之称的孟破词。
　　孟破词抬头望着天空那两道显赫的人影，捏着刚刚拿到的调令，小声喃喃。
　　“去年把我从锁妖关换到帝城，该不会就是为了今天这一战吧。”
　　帝城的禁卫军将领并非是孟破词，只不过在夏帝假死，关山海登场后，孟破词就忽然收到孟君子传音，让他速去帝城大营接管禁卫军，还给了一纸调令，上面还有玉玺大印。
　　s??????.???
　　看到孟君子的时候孟破词都傻眼了，他没想到老祖宗这时候会出现。
　　他顾不得吃惊，急忙赶往帝城外的军队大营。
　　大夏军队老将不少，资历、修为比孟破词老的比比皆是，但论起防御阵，孟破词无出其右。
　　关山海并没有注意到下方的动静，他并不在乎帝城会有何反应，他从始至终的大敌只有孟君子一人。
　　“三位天庭的道友，这里交给我处理就好，你们看如何？”
　　孟君子客气的对着敖灵三人说道，他也知道三人其实都是自己人。
　　仙人之战敖灵三人插不上手，而且敖灵的仙人之躯时间也快到了，留在这里只会平添给孟君子添障碍，三人知趣的离开战场。
　　“看来你我之间是必有一战了。”关山海皮笑肉不笑的说道。
　　与此同时，第二任大虞国师抹除自身因果，凭空消失，忽然出现在孟君子身后，举起仙石炼成的匕首，猛地对着孟君子头顶扎了下去！
　　孟君子抬手抓住第二任大虞国师的手腕，微微一用力，便将他的手腕捏碎。
　　“因果道果雏形确实不好对付，但那是对于半仙而言，对仙人来说，还不够看！”
　　第二任大虞国师手腕粉碎，连同手中的匕首一同掉落，孟君子伸手去捡战利品，这玩意可以称之为仙宝，相当罕见。
　　轰——
　　匕首毫无征兆的炸开，带有剧毒的青色烟雾在孟君子周围散开。
　　这是由大乾末期数亿死者的怨气凝聚而成的剧毒之雾，中毒之人被怨气缠身，自溃而亡！
　　第二任大虞国师是趁机远遁，同样离开战场。
　　他擅长偷袭和诅咒，可这两样对于仙人都起不到用处，他方才偷袭，真正的目的是让匕首自爆。
　　孟君子听到周围有无数哀嚎声，在埋怨上天不公，给世间带来战乱，埋怨王朝无道，不顾百姓死活。
　　“别叫了，说的这些事怨我一样。”
　　孟君子完全没有受到怨气影响，直接将怨毒之雾吸得一干二净。
　　别管对手怎么评价他，他素来行得正坐得直，问心无愧。
　　当孟君子吸收了雾气后，发现关山海身后站着五道人影。
　　玉将军、梦魇至尊、万法道君、木印上人，以及半仙时期的虞帝武尧！
　　五名半仙！
　　除了玉将军，其余四人都是以渡劫期尸体为载体拓印出来的。
　　玉将军还好，知道现在是什么情况，另外四人对此一无所知。
　　虞帝武尧神情大变，他记得自己和老师解决了梦魇至尊，正准备攻破最后一个州，而老师也应该是半仙才对。
　　可这里呢，梦魇至尊还在，老师已经成仙，下方的巨大城池不属于自己记忆中的任何一个地方。
　　再联想到老师的拓印道果雏形，不难猜到他是被拓印出来的人物。
　　“老师，现在是什么时候，你在跟谁战斗！”
　　关山海微不可查的皱眉，拓印出来的人就是这一点不好，跟真人完全一致，不受自己控制。
　　()

第八百七十三章 借
　　虽然关山海和武尧是亦师亦友的关系，武尧还称呼关山海为老师，可这并不代表武尧跟第二任国师一样，对关山海有绝对的信任。
　　武尧的好奇心胜过一切，他对于一切未知事物都感到好奇，他的修行之路便起源于对一本死去修士怀中功法的好奇心。
　　后面修为高歌猛进，是因为他好奇更上层的境界是什么感觉。
　　在好奇心的趋势下，他建立大虞王朝，修炼成仙，以及献祭了大虞王朝，想知道外界是什么样子的。
　　关山海拓印出来的武尧跟真正的武尧性格完全相同，他想知道发生了什么，真正的自己为什么不在这里，现在又为什么要战斗。
　　关山海还没有回答，就听见梦魇至尊一脸见了鬼的样子，蹬蹬蹬后退好几步，声音都在哆嗦。
　　“关山海你你你你什么时候成仙了？！”
　　梦魇至尊的记忆还停留在大乾末期天下争霸的阶段，那时候他战胜了包括玉将军在内的无数强敌，而他想要建立新的王朝，还需要击败武尧这个后起之秀，以及武尧的师父关山海。
　　可现在的问题是你关山海都他么成仙了我还建立个锤子新王朝？
　　万法道君、木印上人看到关山海、武尧和梦魇至尊这三位传说中的人物，同样露出一副不可置信的表情。
　　看自己拓印出来的半仙们吵吵闹闹，神情各异，关山海觉得一阵心累，这还没打就让人先看了笑话。
　　关山海叹了口气，仙人之战争分夺秒，他意念一动，在四人惊恐的表情中，剥夺了他们的生命，吞噬掉他们的道果雏形。
　　虽然他不能控制拓印出来之人的思想，却可以控制拓印出来的道果雏形。
　　只不过人和道果雏形是紧密联系在一起的，他不能只拓印道果雏形。
　　如此，他便获得了四枚道果雏形：梦境道果雏形、置换道果雏形、长生道果雏形，以及木印上人的回春道果雏形。
　　关山海瞬间加速自身时间，让自己的速度快到让孟君子仙识都反应不过来的程度，在下方人看来就像是凭空消失一般。
　　“九转不灭金身。”
　　关山海运转佛门玄功，历经九重磨难，塑造不灭金身，身化金身大佛，他在成仙劫中，便以此金身法渡过，如今他已成仙，再度运转金身法，可以想象他的仙人之躯坚硬到何种程度，说是万古不灭都不为过。
　　帝城所有人，唯有陆阳和不朽仙子能看清楚关山海做了什么。
　　不朽仙子望着不断加速的关山海，笑着说道：“挺有想法嘛，用万法小子的长生道果雏形加速自身的时间，再加固身体，让他一举一动的威力都足以比肩仙器之能。”
　　关山海犹如鬼魅，出现在孟君子身后，五指并拢，化作金色仙刀，要将孟君子授首！
　　他的手上还附着了诅咒之力，就算孟君子能把脑袋接回来，也会伤到元气。
　　然而令关山海没有想到的是，孟君子脑袋向后轻轻一仰，刚好躲过了这一击！
　　“这怎么可能，你能看清我？”
　　??????55.??????
　　关山海心中不免吃惊，这先手一击居然落空了。
　　“大慈大悲印！”
　　“倾天！”
　　“元磁无量仙功！”
　　遮蔽太阳，比帝城还大的佛手破开重重云障，压塌而至，关山海携带倾天之威，对着孟君子的胸口就是一掌，一正一负两种扭曲的力道将孟君子夹在中间，要将他的肉身扭曲。
　　关山海一连施展三种绝世仙法，每一种都足以碾碎半仙，也就敖灵好一些，会被破掉仙人之躯，能勉强留下一命，若是仙人在没有防御的情况下挨上一下，都要吐血不止！
　　这三种仙法唯二的弱点就是施展速度太慢，而且攻击速度也不够，可在加速自身时间的情况下，唯二的弱点也没有了。
　　“天地法相、补天术、造化无穷。”
　　令关山海没有想到的是，孟君子居然也在极短的时间内施展了三种绝世仙法。
　　只见孟君子化身巨大的天地法相，脚踩大地，洞穿了从天而降的佛手，让帝城重建光明，还以上古补天术挡住了自己的倾天之威，更用造化法术中和了一正一负的扭曲力道，轻松化解三方面攻击。
　　“这怎么可能，你不应该是借贷道果吗！”
　　大虞末期，他非常关注孟君子和姜平安的事情，利用强大的仙识时刻观察，早就知晓了两人的道果雏形。
　　孟君子掌握的是借贷道果雏形，最常见的用法是把敌人的法宝、灵石等物件借走，这样一来敌人赤手空拳，他全副武装，完全没法跟他打。
　　可问题在于借贷道果雏形的用法这跟时间完全不沾边，要不然他也不会这么自信的迎战！
　　“仙子，这是怎么回事，借贷道果也能借走时间？”陆阳问道，他看不懂这种这种高端战斗。
　　跟还没反应过来的关山海不同，不朽仙子见多识广，看出一些端倪：“有点意思，孟君子方才应当并未借走时间，只是单纯的加快了速度。”
　　“这让我想起了岁月仙在成仙路上遇到的一位敌人，对方掌握的是速度道果雏形，号称世间极速，而速度快到一定程度，就会跟时间产生关系，所以那个人和岁月仙只有一个人能成仙。”
　　“难不成你们这个时代也有人掌握了速度道果雏形，孟君子的借贷道果是能借用别人的道果雏形？”
　　“伱还记得孟家的‘借法’神通吗，合体以上的修士找孟家借钱的时候，不仅要留下欠条，还要借给孟家一种他的招式，这种神通本仙从未见过，应当是孟家独创的，说不定就是从借贷道果演变出来的。”
　　“这么厉害？”陆阳吓了一跳。
　　“等等，如果连道果雏形都能借用的话，那是不是也能借走寿元？”陆阳忽然反应过来。
　　夏帝寿元耗尽能骗得过国师这位仙人，说明不仅国师没有见过，而且还属于“仙”这一层次的神通。
　　借贷道果完全符合这两项条件。
　　“应该是这样。”
　　()

第八百七十四章 第二枚不会被遗忘的道果
　　关山海和孟君子打的火热之时，帝城角落也展开了半仙之战，敖灵三女力战拓印出来的第二任国师。
　　第二任国师离开战场后，就被敖灵三女直接找上门。
　　金采薇被第二任国师偷袭捅了一刀，她非报此仇不可。
　　敖灵和姜涟漪担心金采薇出现什么意外，也加入了战斗，第二任国师消除自身因果，神出鬼没的，相当不好打。
　　不朽仙子注意到那边的动静，虽然她能看清第二任国师的位置，却没有告知三女。
　　正好让三女跟因果道果雏形交手涨涨经验，反正有她看着出不了事。
　　玉将军想了想，也决定去帮第二任国师一把。
　　一边是仙人之战，一边是五名半仙之战，哪个都是不容错过的绝世之战，就算是半仙遍地走的上古时期，这种级别的战斗都数得过来，帝城修士更是恨不得长出八只眼睛观看两边战斗。
　　他们这辈子都不会再有机会看到这种规格的战斗了。
　　只不过这两场战斗都比较难以观看，仙人之战那边，关山海和孟君子速度快到离谱，压根不是他们能看清楚的。
　　五名半仙那边则是第二任国师忽隐忽现，他消失的时候关于他的记忆还消失了，给下方帝城修士带来巨大观看的难度。
　　玉将军有些后悔去帮第二任国师了，第二任国师消失的时候，敖灵三人的攻击全都招呼到他头上了，这他可扛不住。
　　……
　　原本关山海以为仅用长生道果雏形就能解决战斗，现在看来他是把孟君子想简单了。
　　两尊仙人皆以极速战斗，各种规模极大的神通交相辉映，把帝城的天空渲染的青一块红一块，像是染车倾洒了。
　　忽然，关山海一时疏忽，反应慢了一拍，孟君子一招黑虎掏心，打中了关山海的胸口，金身都被打出来一道大口子。
　　孟君子修行了另一种炼体之术，其威能不亚于关山海的九转不灭金身。
　　关山海满色涨红，哇的一声吐出一大口仙血，仙血落在帝城张开的阵法上，阵法一颤，有些承受不住仙血的威力。
　　孟破词见状，知晓要是再来几次，只怕阵法会被余波打出漏洞，他连忙派人请帝城所有渡劫期修士出手，加固阵法。
　　可关山海很快就恢复正常，胸口的伤势也在飞速恢复，像是完全没有受过伤一样。
　　孟君子挑眉：“长生道果雏形的‘不死’特征，不对，仅凭长生道果雏形还不能让你恢复的这么快，让我猜猜，你造出来的四个人里，只有一个人我不认识，他的道果跟恢复有关对不对？”
　　关山海自然不会回答敌人的问题。
　　陆阳知道孟君子说的是木印上人，木印上人是大虞中期的修士，也是万法道君的好友，史料上记载木印上人是渡劫期，而据万法道君交代，木印上人其实是半仙。
　　木印上人死在沉睡中，陆阳猜测是木印上人知晓了薪火王朝的部分事情，被灰豆豆灭口了。
　　“等会，如果说木印上人的道果雏形跟恢复有关，那他跟万法道君的长生道果雏形有冲突啊，他俩怎么成的朋友？”陆阳不理解。
　　不朽仙子得意洋洋的解释道：“这有什么难理解的，木印上人的道果雏形应该属于永恒一类的，也就是让自身状态恒定不变，说到底上位道果还是本仙的不朽道果。”
　　??????55.??????
　　“你以为不朽道果、永恒道果可是相当难凝聚的，就算本仙不在，他都成不了仙。”
　　“那个长生道果雏形也是一样，难度大到没本仙和岁月仙都成不了仙。”
　　“俩人都成不了仙，自然就能成朋友喽。”
　　却见关山海抛出无数法宝，没有扔向孟君子，而是遍布在帝城上空各处。
　　孟君子以极速打向关山海，却见关山海凭空消失，取而代之的是不知道从哪里来的法宝。
　　那法宝被孟君子一碰就碎，变成无数碎片。
　　关山海没有任何征兆的出现在孟君子身后，再度以倾天之势攻击，孟君子没有察觉，被关山海击中，同样喋血。
　　孟君子猛地回头去看关山海，却发现他背后只有关山海之前丢出来的法宝，关山海不知用了什么方法，跑到很远的位置了。
　　孟君子擦拭嘴角的仙血，露出一丝恍然的笑容：“我知道了，你是跟法宝交换了位置。”
　　置换道果雏形作用之一，可以和任何自己的东西交换位置。
　　就算孟君子把法宝打碎都没用，打碎了也是关山海的东西，还是能交换位置。
　　孟君子不动声色的继续攻击，关山海再度和法宝交换位置，挪到很远的位置，可孟君子居然也跨越空间，追上了关山海。
　　这回不用不朽仙子解释陆阳也看出来了，孟君子借用的是自家祖师瀚海道君的空间道果雏形。
　　“对了仙子，既然孟君子前辈是借贷道果，那是不是就跟仙子你一样，都没有仙人遗忘特征了？”
　　仙人施展道果手段会让世人遗忘，应天仙四仙都是这样的，姜平安的道果也是这样的，唯有不朽仙子不具备这种特征。
　　陆阳觉得借贷道果应该也不具备仙人遗忘特征。
　　不然孟君子借了东西就能直接不还了。
　　不朽仙子倒是没想过这个问题，经陆阳这么一说，才开始认真思考起来：“你这么一说，好像是这么回事。”
　　陆阳又说道：“假设夏帝的寿元是被孟君子借走的，这属于道果手段，会被世人遗忘才对，但事实上并没有，所有人都知道夏帝寿元出了问题。”
　　忽然，一道熟悉的声音从陆阳身后传来：“哦，想不到小师弟你连这一层都想到了，仙子前辈果然跟你讲了不少伱这个修为不应该知道的事情。”
　　云芝一袭素白的长裙，静静的站在一株老树下，时间仿佛凝固了，她像是刚来，又像是一直站在这里。
　　阳光透过稀疏的叶层，洒下斑驳陆离的光影，她的身影显得格外清冷。
　　“大师姐！”
　　陆阳欣喜的叫道。
　　当他得知夏帝之死都是骗局的那一刻，陆阳就意识到大师姐早就来到了帝城。
　　这是仙人之战，不可能让他来督战。
　　尽管如此，能在这里看到大师姐还是很让人高兴的。
　　()

第八百七十五章 孟君子一人即可
　　“云丫头休要乱说，什么叫本仙讲了小阳子不应该知道的事情，分明是小阳子才思敏捷，自己想到了这些事情！”不朽仙子当然不能承认她平时闲的没事就跟陆阳讲仙人才能知晓的知识。
　　她没讲，都是陆阳自己悟出来的。
　　陆阳：“……”
　　仙子您是觉得我能自己悟出来道果之能，还是能悟出来仙人特性？
　　云芝从老树下走出，素白的长裙在阳光的照耀下亮的晃人眼睛。
　　“小师弟，看来你在帝城过的不错。”
　　蛮骨来到帝城的时候，暗中的云芝也抵达帝城，在等待关山海上钩这段时间，顺便打听了一下陆阳在帝城的所作所为。
　　没想到短短三个月陆阳过的如此精彩，力战帝城天骄，上元节作词，举报四皇子造反，遇见敖灵三女，劝五皇子手下自首，让夏帝当宰相，夜探皇宫盗取皇位……寻常天骄做到其中一件事都难如登天，小师弟却都做了。
　　云芝撇了一眼帝城角落正在战斗的敖灵三女，很是意外，她没想到敖灵和姜涟漪也在这里，更没有想到上古天庭又多了一个半仙。
　　“大师姐冤枉啊，这些事情都是仙子用我的身体干的！”陆阳连忙喊冤，为了自己的前途，该卖皇帝换取荣华富贵就卖皇帝换取荣华富贵，绝不能有妇人之仁！
　　“大师姐您是知道我的，我素来行事低调，不做这些事情的。”
　　“仙子用代理宗主的权限，只管我一人，索要我的身体，我区区一介凡人，无力反抗，还请大师姐明鉴啊！”
　　不朽仙子梗着脖子：“本仙用代理宗主权限怎么了，这是当初云丫头答应本仙的。”
　　“那仙子前辈您还要继续当代理宗主吗？”
　　云芝记得她当初承诺让不朽仙子当一年代理宗主，现在还剩余很多月。
　　“玩够了，不当了。”
　　不朽仙子这几天玩的挺开心的，暂时没有继续当代理宗主的心思。
　　陆阳连忙恭维道：“自古以来掌权者无不贪恋权势，仙子不为权势所动，在最顶峰之时甘愿放弃，为后人让路，实为不易，是问道宗之幸，也是天下之幸！”
　　听到忠臣由衷的夸赞，不朽仙子一个劲的嘿嘿笑。
　　“那夏帝的寿元果然是孟君子前辈借走的？”
　　“对，夏帝的寿元从一开始就没问题。”
　　“孟君子和姜平安两人很早就注意到关山海觊觎国运之力，复辟大虞，只不过关山海行事谨慎，不会轻易行动。”
　　“有个仙人始终盯着国运之力终究不是什么好事，需要时刻提防，费神费力，为此他们两人共同谋划了这次事件。”
　　“国运之力寄托在每一任夏帝身上，当这一任夏帝死后，国运便会寄托在下一任夏帝身上，关山海就算能支走姜平安，也不敢对有国运之力的夏帝动手，拥有国运之力的夏帝能拖到姜平安赶回来。”
　　“所以他们二人先借走夏帝寿元，让夏帝佯装成寿元将尽的样子，同时让大皇子拒绝继承皇位，这样一来，夏帝死后国运之力失去束缚，关山海才会动手，正如今天这样。”
　　陆阳若有所思：“也就是说大皇子此前种种行为都是装的，其实他是想继承皇位的？”
　　??????55.??????
　　“不，只有这个不是装的。”
　　“……”
　　“原本的计划是夏帝过几年再装死，但你和孟师弟一同前往帝城，让我改变了这一想法，建议他们两人把计划提前。”
　　迎上陆阳不解的目光，云芝耐心解释道。
　　“我跟他们说，考虑到小师弟你的运气，有你在帝城，关山海动手的概率会更大。”
　　陆阳觉得大师姐对自己有误解，搞掉四皇子和五皇子，让关山海确信夏帝身体确实出问题的事情，分明是仙子干的。
　　“那大师姐你可以提前跟我说一声，好让我有个心理准备。”
　　陆阳幽幽的看着大师姐，他向来守口如瓶，知道夏帝的实情也不会说出去。
　　云芝叹了口气：“小师弟你自然不会泄露风声，我只是担心你知道了实情后，会引来太多仙人，到时候不好收场。”
　　“……”
　　“那大师姐您来这里也要出手吗？”
　　云芝抬头望着天空激战的二仙：“观如今战况，孟君子一人即可。”
　　……
　　孟君子和关山海不仅掌握了道果，还同时可以使用数种道果雏形，道果雏形在半仙手中和在仙人手中施展出来的效果天差地别，完全没有可比性。
　　两人不同变化位置，互有胜负，关山海拥有长生道果雏形和回春道果雏形，受到的伤势可以快速恢复。
　　反观孟君子，似乎没有掌握恢复伤势的手段，伤痕累累，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨。
　　关山海看着负伤的孟君子，冷笑一声：“关某当你这后生有什么手段，看来不过如此，若非担心伱会抢走关某的仙器，关某早就动用仙器格杀你了！”
　　关山海可以用梦境道果雏形，在睡梦中做出数件仙宝，将仙宝具现化后，再用置换道果雏形，将这些仙宝置换成想要的仙器！
　　只不过纵观孟君子战斗方式，半仙时期谁跟他打，谁的法宝就会被孟君子借走，完全属于资敌行为，不可取。
　　孟君子对自己的一身伤势毫不在乎，他无所谓的笑了笑，催动借贷道果。
　　“我观关道友身体健康，缺了些许点缀，不太美观，不如将我这一身伤势借给你可好？”
　　关山海脸色一变，还未等他做出反应，就只觉得浑身上下同时遭受攻击，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨！
　　反观孟君子，伤势全无。
　　孟君子打量着伤痕累累的关山海，露出满意的笑容。
　　“现在关道友就美观许多了。”
　　“关道友，咱们接着打啊？”
　　“孟君子！”关山海咆哮，用两种道果雏形治愈伤口。
　　可这些伤口原本就是他打的，下手极重，如今同时出现在自己身上，不是一瞬间就能治好的！
　　除非他拥有长生道果或者回春道果。
　　“喊这么大声做什么，伤势进一步恶化了可不好。”孟君子依旧漫不经心的笑道，再度施展借贷道果。
　　“我向过去、未来借力。”
　　话音落下，两道身影跨越时间，从过去和未来而至，和孟君子并肩作战。
　　()

第八百七十六章 经验差距
　　过去和未来而至的两道人影极其模糊，分辨不出男女。
　　帝城修士看到孟君子这一系列举动，无不震惊万分。
　　“还能把自己的伤势借给别人，这也能借？！”
　　“岂不是说孟君子完全不会受伤，先天立于不败之地！”
　　还有人激动的指着那两道模糊的人影：“看那两道人影，过去和未来的他都来了，过去、现在、未来，三位一体啊！”
　　“逆天了啊。”
　　原本帝城修士还想通过观看仙人之战感悟道法，增进修为，突破境界。
　　看着情况，还是老老实实的凑热闹观战吧，这能有感悟才见了鬼。
　　陆阳也被这一幕惊到了，孟君子的借贷道果无敌了啊。
　　“小阳子你想的太夸张了，那两道人影并非是真正的孟君子，而是过去和未来的孟君子借出去的一部分力量。”
　　不朽仙子跟岁月仙交手都不是一次两次了，论向过去和未来借力，岁月仙才是真正的行家。
　　“这两道人影加起来，算是另一个完整的孟君子吧。”
　　“而且由于过去和未来的孟君子借出去一部分力量，会导致那两个时刻处于虚弱期。”
　　“类似于桃夭叶的羽化仙体？”
　　陆阳觉得这样依旧够夸张了。
　　“差不多，要不然你以为为什么这种体质能冠以‘仙体’二字，这是仙技。”
　　“至于他把伤势借给关山海，倒也没那么厉害，若本仙所料不错，有借就有还，而且还要算上利息，等还回去以后，孟君子的伤势会更重。”
　　“云丫头，本仙猜对了没有？”
　　“仙子前辈慧眼如炬。”
　　“那岂不是说越拖到后期，对孟君子前辈越不利？”听不朽仙子这么一说，陆阳反倒开始担心孟君子。
　　云芝摇头：“孟君子不会受伤的。”
　　“为什么？”
　　“关山海会把伤势治好，伤势治好以后，就不存在还回去的问题了。”
　　陆阳：“……”
　　不朽仙子直觉素来准确，而且在上古时期经常战斗，战斗经验相当丰富，就算是第一次见，也能一眼看穿孟君子这一招的漏洞。
　　可关山海就不同了，虽然大乾末期够乱，出现了不止一位半仙要争夺天下，可那时候的半仙数量又怎么比得过百花齐放的上古时期，积累下来的战斗经验更是不可同日而语。
　　关山海看不透这一招，便只能老老实实帮助孟君子恢复伤势。
　　……
　　帝城上空，关山海看到孟君子古今三人并肩作战，眼角不由的抽搐了一下。
　　大意了，这借贷道果远比道果雏形要强得多，完全不是一个概念。
　　可惜他一直没有找到仙人尸体，要不然他可以用拓印道果将大虞刚建立时期的武尧拓印出来。
　　那个时期的武尧不似后面那样，一心想着去外界看，会选择帮助自己。
　　关山海一边恢复伤势，一边应对三名孟君子的夹击，心分两边，很快便落入了下风。
　　他暗道一声不妙，若是再这样下去，别说抢走国运之力了，就是自己都要留在这里。
　　关山海瞬间做出决断，不再和孟君子拉扯，现在就跑！
　　“大天造化掌！”
　　关山海施展一记仙法，打向孟君子，孟君子以另一种仙法反击。
　　帝城上空再度发生大爆炸，比雷鸣更响，冲击波自战场中央扩散，关山海借力顺势逃走。
　　??????55.??????
　　岂料他越靠近帝城边缘，越觉得像是背负了仙山一般，身体越来越重，飞都飞不动。
　　他将法宝扔到帝城之外，尝试把自己跟法宝交换位置，同样以失败告终。
　　孟君子像是早就料到关山海会跑一样，笑盈盈的跟在后面，也来到帝城边缘。
　　“关道友，来都来了，也让我以尽地主之谊，留下来做客啊。”
　　“这是什么招！”关山海错愕，不知道自己何时中了招。
　　孟君子嘴角露出一丝冷笑：“你以为我为何等你炼化了一部分国运之力再出手，防的就是你打到一半就跑！”
　　“虽然你炼化了一部分国运之力，可也仅仅是一部分。”
　　“在你彻底炼化国运之力之前，国运之力会一直成为你的负担。”
　　“国运之力乃是大夏百姓力量的集合，想要离开帝城，那伱的力量要大过大夏所有百姓才行！”
　　“关道友，你觉得你有这么大力气吗？”
　　关山海脸色大变，没想到国运之力反倒成为自己的枷锁。
　　“杀！”
　　关山海面露死意，再无之前胜券在握的样子，既然逃不走，那便同归于尽！
　　“混沌化虹！”
　　关山海掌心出现一道九彩仙虹横空，蕴含着混沌毁灭之意，看似不大，可若是要砸到帝城，整座帝城都要化作虚无！
　　他就不相信孟君子会不管帝城！
　　孟破词神情大变，禁卫军的大阵在如何强大，也绝对不可能挡得住关山海这含恨一击！
　　原本出现这种情况，需要云芝出手阻拦，可现在，孟君子有一个更好的主意。
　　“金采薇道友，能否借你道果雏形一用？”
　　正在交战的金采薇听到孟君子喊话，虽然不知道要做什么，还是把平面道果雏形借了出去。
　　孟君子暂时获得平面道果雏形，直接将坠落了九彩仙虹变成平面。
　　变成平面的九彩仙虹不像是彩虹，更像是一柄九彩仙刀，落在帝城却并未发生爆炸。
　　而是破开大阵，像是切割豆腐一样切割土地，钻入深不见底的地下。
　　“可笑，关某倒要看看你能挡住几次！”不过是被化解了一招而已，只要知道帝城是孟君子的弱点，关山海就不怕跟孟君子打。
　　可很快他就笑不出来了，被九彩仙虹划开的那道口子忽然喷涌仙光，来势汹汹，直击关山海门面！
　　那仙光来到太快，关山海都来不及反应，右手直接被仙光斩断！
　　关山海瞬间反应过来这攻击从何而来，九彩仙光一直没入地下最深处，地下最深处有什么，那是上古构建的，用以封锁世界绝世仙阵，任何试图攻击仙阵之人都会被仙阵反击！
　　见毁掉帝城不成，关山海再度和孟君子血战，他像是彻底发狂了，杀红了眼，不再治疗，完全不顾身体的伤势，临死前也要咬死孟君子。
　　“解体！”
　　最终关山海大喝一声，直接自爆，帝城也在自爆范围之内，孟君子不敢再用任何技巧化解这道攻击，只得咬牙硬抗，把自己炸成重伤。
　　一直仰头观看的大师姐看出端倪，方才关山海看似打的疯狂，实则是一边战斗一边断开和国运之力的联系，断开联系后，凭借自爆脱身。
　　自爆到这种程度，关山海的情况只会比孟君子还要糟糕。
　　“小师弟，我离开一趟。”
　　防止关山海逃走，这才是她来帝城的最终目的。
　　()

第八百七十七章 帝城之战落幕
　　“该死的孟君子，早知如此，当初就应该直接杀了你！”
　　帝城之外不知几千几万里外的深山老林，关山海面露狠毒之色，帝城之战他输的一败涂地，下属都丢在帝城和豫州，最想要的国运之力也被自己亲手抛弃。
　　他此生不知历经多少战斗，没想到反倒被两个小辈算计了！
　　想到这里，关山海再也压制不住愤怒的神情，猛地一跺脚，将脚下的山岳踩踏，尘土飞扬。
　　“孟君子、姜平安，你们两个给我等着，此仇不报，我誓不为人！”
　　虽然他的下属都没了，可拥有拓印道果的他最不缺的就是下属，玉将军、第二任国师等人都可以拓印出来，为他所用，转眼间就能东山再起。
　　“现在需要找到一个疗伤的地方。”
　　自爆威力太大，再加上他没有第一时间治疗，燃烧仙血一路飞奔至此，伤上加伤，就算同时运转长生道果雏形和回春道果雏形都不能快速恢复。
　　“关前辈不妨来我问道宗疗伤如何？”
　　清冷的声音从关山海身后响起，惊得关山海一阵冷汗。
　　“是谁！”
　　关山海一惊，他一时不察，没想到有人近身他都没发现！
　　他猛地转身，看到一身白裙的清冷女子站在他身后，静静的看着他，无喜无悲。
　　“问道宗的云芝！”
　　关山海记得云芝曾经在五大仙门大会上击败了四位仙门门长，推测她要么修炼到渡劫巅峰，要么是半仙之境。
　　不管是哪种，都对他在帝城的谋划产生不了影响，便没有多管。
　　“怎么，区区半仙而已，以为就能击败重伤的我，扬名立万，后世小辈果真狂妄！”
　　云芝没有回应，她只是向前迈出一步。
　　在关山海惊恐而绝望的瞳孔中，倒映出一只秀气的巴掌，巴掌越来越近，无法避免。
　　……
　　“终于结束了吗？”
　　关山海逃走后过了一盏茶的时间，帝城修士才有些不确定的自问道，吞咽口水。
　　“当初东海之上发生的就是这种级别的战斗？”
　　“仙人之战果真恐怖。”
　　“是啊，刚才大虞国师那一招……那一招什么来着？”
　　“刚才孟君子和大虞国师怎么打的，谁能记住？”
　　虽然孟君子的借贷道果没有仙人遗忘特性，可拓印道果有，这就导致整个仙战过程都受到影响，无人记得具体战斗招式。
　　就连特地用来记录的留影球内容都变成一片空白，无法恢复。
　　帝城角落，五名半仙的战斗也落下帷幕。
　　玉将军不必多说，阴阳道果雏形战斗方式敖灵和姜涟漪都熟悉，很容易就能找到针对手段，最难对付的是第二任国师的因果道果雏形。
　　好在三女最终想到了办法，她们不再去主动攻击第二任国师，金采薇将周围所在的空间六面变成平面，封锁了这一方空间，任何尝试突破这六面的人都会遭受到三女的攻击。
　　紧接着再以平面为刀，不断切割这一方空间，直至切割到没有第二任国师躲藏的程度，胜负也便决定了。
　　这是姜涟漪通过夫君四仙封锁整个修仙界，寻找杀害不朽仙子凶手这一方法得到的启发，果然非常有效果。
　　??????55.??????
　　如此，这惊世骇俗的一战才落下帷幕。
　　“老慕，你确定要在帝城建立产业，这地方怎么感觉不太安全啊。”迟教主愣在原地，修为越高越能明白方才那一战是何等恐怖，那是代表了修行之路走到尽头的战斗，一举一动都有毁天灭地的能力，只用一招就能覆灭帝城。
　　谁能想到好好的考察，考着考着就变成皇位争夺战，再到后面的半仙之战，仙人之战。
　　“你要往好的方面想，帝城有孟君子和姜平安两名仙人，还有比帝城更安全的地方吗？”
　　“你要这么一说好像也是。”
　　……
　　“你就是云芝道友的小师弟？”
　　仙人之战的主角之一的孟君子出现在陆阳面前，饶有兴致的观察着他。
　　“孟前辈。”陆阳没想到仙战一结束，孟君子就会来找自己，让他有种受宠若惊的感觉。
　　“修行根基如此扎实，就算我当初在元婴时期也莫过于此了，果然是少年英才。”
　　“孟前辈，您这伤……”
　　陆阳略有担忧的看着浑身上下每一块好肉的孟君子，眼角抽搐，这伤的可不轻。
　　仙人自爆，威力大的超乎想象，超过了关山海施展的任何一种仙术，孟君子正面抗住后还能站在这里已经相当难得了。
　　孟君子爽朗一笑：“哈哈哈，区区仙人自爆而已，又能奈我何？”
　　不朽仙子听到这话急眼了，腾的一下子从皇位上蹦起来，撸起袖子就准备出去跟孟君子练练：“瞧不起仙人自爆？看本仙给你爆一个！”
　　“仙子，不至于不至于，孟君子前辈是在开玩笑的。”
　　陆阳吓得赶紧拦住不朽仙子，把她请回皇位上。
　　不知道自己逃过一劫的孟君子还在嘴硬。
　　“我这都是小伤，养几天也就好了，你要是不信，伱让关山海再自爆一次试试。”
　　……前辈您少说两句吧。
　　敖灵三人战斗结束后，也找上了陆阳。
　　她们看到孟君子也在这里，心中一惊，却还是飞下来说道：“陆阳师兄，幸不辱命，已经擒下这两人了。”
　　她们手中拎着的是玉将军和第二任国师。
　　接着她们才对孟君子抱拳：“见过孟君子前辈。”
　　孟君子摆摆手：“我虽是仙人，可你们三位毕竟是上古时期的人物，谈前辈后辈关系就太乱了，不妨以道友互相称呼如何？”
　　孟君子以前听云芝讲过，敖灵和姜涟漪都是自己人。
　　就是不知道为什么，没有提金采薇的事情，是有什么顾虑吗？
　　“金道友，多谢你方才借我用了一次你的道果雏形，能构造出如此精妙的道果雏形，金道友果真有不世之才。”
　　“道果雏形不能白借，这有违我的原则，我观金道友乃是穷奇一族，不妨我免去孟家和穷奇一族的一切债务可好？”
　　金采薇听得两眼放光，她当初借出去道果雏形还以为是白借，没想到还有意外之喜。
　　此次来帝城，加入上古天庭，目睹仙人之战，生擒两位半仙，最后还把困扰穷奇族多少年的债务解决了，收获巨大啊。
　　()

第八百七十八章 夏帝复活
　　“陆阳师兄，那我们就告辞了。”敖灵三女说道。
　　敖灵和姜涟漪到帝城本来就是抱着玩一玩的心思，既然事情已经结束，就没必要继续待在这里了。
　　至于金采薇，她来帝城的目的也都完成，也不必继续待在这里。
　　“那这个大虞的第二任国师和玉将军……”
　　金采薇拎着被压成平面的第二任国师和玉将军，不知道要如何处理。
　　“既然是三位道友的战利品，那自然归三位道友处置。”孟君子没有想要抢走这两名半仙的意思，他素来讲道理。
　　而且有云芝出手去抓关山海，这最大的战利品已经到手，细枝末节就不重要了。
　　“不过第二任国师还是最好直接搜魂，要不然他抓住机会动用因果道果雏形，很容易逃脱。”孟君子好心提醒道。
　　“好。”就算孟君子不说，敖灵也是准备这么处理的。
　　“对了金前辈，既然你的道果雏形属于空间类型的，那你会不会跟瀚海祖师有……矛盾？”
　　陆阳较为委婉的问道，他怕未来争夺仙位时，两边打起来，他不知道应该帮助哪边，左右为难。
　　金采薇看着半蹲着的陆阳，拍了拍他紧张到僵硬的肩膀，宽慰道：“放心吧，不会有冲突的。”
　　她展演一笑，露出两枚小虎牙：“反正我这本事又成不了仙。”
　　“……”
　　小老虎又补充道：“而且成仙那是那么容易的事情，瀚海道友也不见得有资格成仙，你的担忧是多余的。”
　　“行了，我们该走了，有机会再见。”
　　望着三女远去的身影，孟君子不由回头看着陆阳，发出感慨：“你到底是怎么做到跟她们三人混的这么熟的？”
　　起初听说敖灵和姜涟漪成为天庭一员，孟君子还觉得是云芝出面劝说的结果。
　　可跟敖灵三女接触下来发现，貌似陆阳在其中起到了很重要的作用。
　　他是第一次见到小修士跟半仙混的这么好的，尤其对方还是上古半仙。
　　自然是因为不朽仙子的存在，陆阳心道，可不朽仙子的存在是秘密，不能告诉任何人。
　　见陆阳沉默，孟君子也没有过多打听隐私的习惯。
　　“不能说就别说了，谁还没有秘密。”
　　“走，我带你进皇宫。”
　　……
　　“陆阳究竟是谁，你们为什么要称呼他为陆阳师兄？”对于这个问题，金采薇百思不得其解，终于在路上忍不住问道。
　　敖灵和姜涟漪神秘一笑，就是不告诉这头小老虎原因。
　　算是小小的报复。
　　……
　　“老祖宗还真成仙了啊。”孟家顺利收拾完二皇子一行人，回家庆祝，饮酒作乐，觥筹交错，都没想到传说中半仙修为的老祖宗冷不丁的就成仙了。
　　为了防止泄露孟君子的信息让关山海察觉，此前知道孟君子成仙的也就姜平安和云芝两人。
　　云芝知道还是因为她突破后找上皇宫，想试试自己的水平，然后姜平安觉得光自己输不太好，应该拉上孟君子一起。
　　云芝这才知道原来孟君子也成仙了。
　　老马和徐管家作为孟破天的结拜兄弟，也加入庆祝位置，喝的不亦乐乎。
　　??????55.??????
　　孟破天喝的醉醺醺的找上二弟和三弟，搂着马脖子就往老马嘴里灌酒。
　　“老马，我看陆阳这孩子不错啊，脑子灵光，天赋超群，虽然运气是差了点，可我们孟家都有仙人坐镇，你看这次闹得这么大，不还是被老祖宗压住了。”
　　“我觉得他的运气都是小问题。”
　　老马撇了一眼喝多了的大哥，心说有仙人算什么，你是不知道那小子第一次出门做任务就复活了一名上古仙人，之前去东海更是碰到了两名仙人大战。
　　尽管老马对东海的仙人之战过程没印象了，可本能告诉它，东海交战的两位仙人可比帝城的这两位要强。
　　我还是那句话，大哥伱要是觉得老祖宗能罩得住陆阳，你让老祖宗替我拉车。
　　老马最近两年都在刻苦修炼，并非是努力修炼到渡劫期给孟景舟当护道人，而是努力修炼到渡劫期，争取在日后的战斗中保住小命。
　　……
　　陆阳再度进入皇宫，这次是光明正大进来的。
　　原本大内侍卫还想阻拦，但一看到是孟君子，只好乖乖退去。
　　虽然孟君子来皇宫不符合规矩，可这种事也不是他们合体期能管得了的。
　　孟君子带着陆阳来到寝宫，夏帝骨瘦如柴，没有了气息，尸体躺在万年寒冰制成的床上，这原本是延缓寿元的手段，夏帝死后也能当做冰柜保存夏帝尸体，一举两得。
　　“陛下——”
　　“陛下您怎么这么早就走了——”
　　妃子们跪在地上，哭的梨花带雨，上气不接下气，也不知有多少是真哭，有多少是装哭。
　　贴身太监李公公哭的也很厉害。
　　没有皇子在这里，比较夏帝死后立即开始了仙战，哪个时候谁敢来皇宫，只有这些都在后宫的妃子们才能就近过来。
　　“行了行了，都出去，这小子还没死呢。”孟君子推开大门，动用仙力直接赶走了妃子们。
　　妃子们哭到一半，不知道怎么的就来到了外面，回想起孟君子刚才的话，万分不解。
　　都成这样了人还没死？
　　孟君子催动道果，一串晦涩的符文从身体冒出，涌入夏帝身体，这便是他之前借走的寿元。
　　孟君子还回去寿元的时候，还多给了夏帝几年寿元，当做利息。
　　在陆阳的注视下，寿元重新回归身体，夏帝干瘪的身体像是充气一样，以肉眼可见的速度鼓起来，脸上的皱纹也被寿元磨平，变回中年模样，这才是他原本的样子。
　　夏帝睁开双眼，看到孟君子和陆阳，长出一口浊气。
　　看来事情应该是结束了，不用再演了。
　　夏帝复活后，孟君子手中的国运之力也钻入他的体内，这标志着他再度成为一国之君。
　　“姜家晚辈拜见孟君子前辈。”
　　“行了，你刚恢复寿元，还需要静养，就别动了。”
　　“是，敢问前辈，是战斗已经结束了吗。”
　　孟君子自信一笑：“区区大虞国师而已，自然不是我的对手。”
　　“那大虞国师人呢？”
　　孟君子笑容僵住。
　　()

第八百七十九章 罔顾圣恩，大逆不道
　　孟君子横竖看夏帝不顺眼，你小子死的时候一句话不说，怎么活过来以后就这么多嘴？。
　　孟君子还没说什么，就听见咣当一声，房门被推开。
　　一名扛着锄头的青年走了进来，器宇轩昂，锄头另一端绑着一个人，晃晃悠悠的。
　　“哈哈，豫州这边的事情搞定了，君子你这边进行的怎么样了？”
　　孟君子怒瞪锄头青年，你们祖孙俩是串通好了吗，轮着问我。
　　“滚一边去，打赢个半仙炫耀个什么劲。”
　　锄头青年一看孟君子被仙人自爆炸得皮开肉绽的样子就乐了，连忙上前关心。
　　“哎呀，君子你这是怎么回事，我记得你当初吹牛逼说你打区区大虞国师手到擒来啊。”
　　孟君子无所谓的摆了摆手：“嗨，也就是看着比较严重而已，其实都是轻微伤，一点都不疼，老姜你太容易被骗了。”
　　锄头青年戳了一下孟君子的伤口：“不疼？”
　　仙人自爆连仙魂都能伤到，捅的这一下疼的孟君子差点喊出来。
　　可在姜平安面前不能丢了面子，他把疼字咽了下去，满脸扭曲：“不疼。”
　　“真不疼？”
　　锄头青年又用力捅了捅，疼的孟君子呲牙咧嘴，对着姜平安就是一脚。
　　“姜平安你够了！”
　　姜平安被踹了一个跟头，又跟没事人一样走回来。
　　“是伱说不疼的。”
　　两名仙人互相怒视。
　　陆阳蹲下身体仰着脑袋瞧了瞧脸，没见过画像，不知道是大虞哪个时期的半仙。
　　那名半仙生机全无，陆阳猜测应该是姜平安赶到豫州没有留手，以后直接搜魂了，为了在第一时间获取情报。
　　锄头青年这才注意到陆阳的存在：“你就是云芝道友口中的吉祥……小师弟陆阳吧。”
　　“晚辈见过姜平安前辈。”
　　锄头青年自然就是姜平安。
　　姜平安上下打量陆阳，该说真不愧是云芝亲手培养的小师弟吗，这根基扎实的离谱啊，以他的眼光都挑不出一丁点毛病。
　　“真是一表人才啊，有没有意愿入赘我姜家？”
　　“我们姜家七个小公主都生的国色天香，尤其是老七，俊俏的很，年龄修为跟你也差不多，正好她常年听你故事，也喜欢你！”
　　姜平安说的是夏帝的七女儿，姜家最小的公主。
　　孟君子伸胳膊把姜平安拦到后面：“哎哎哎，别抢啊，我们孟家都跟他约定好了，他以后是要入赘我孟家的。”
　　姜平安和孟君子看见陆阳就两眼发光。
　　这可是被云芝评价为有仙人之资的陆阳，云芝评价可不是外界那种吹捧天骄的说辞，这说明陆阳未来有极大可能成为仙人。
　　那还不趁着现在拉拢过来。
　　陆阳被两位仙人器重，觉得压力很大，不知该如何回答。
　　房门被轻轻推开，刚分别不久的大师姐归来，拖着同样分别不久的关山海。
　　“人我捉回来了。”
　　“两位道友将我小师弟夹在中间是想要做什么？”
　　“哈哈哈，没什么没什么，就是看这小子身子骨蛮结实的。”
　　关山海左脸红的发青，左眼也一片血红，根据陆阳的经验，猜测他是受到外力撞击，左眼充血导致的。
　　关山海被云芝封闭了六识，不知道外界情况。
　　小小的房间里，群英荟萃，各个来历不凡，有战无不胜的云芝，有上古五仙之首的不朽仙子，有险些成为开国皇帝的孟君子，有开创了大夏的姜平安，有维持大虞十万年不倒的关山海，有被誉为千古一帝的大夏皇帝，和陆阳。
　　??????55.??????
　　“关山海应该怎么处理？”姜平安问道，是直接搜魂还是关起来慢慢拷打，让他交代情报。
　　“关到我宗门的囚峰吧，正好让他们大虞一伙人团聚。”
　　姜平安和孟君子不愿意了，他们辛苦折腾半天，肉吃不到也就算了，不能一口汤也喝不到。
　　虽然他们有些害怕云芝，却还是大着胆子说道：“这样不好吧，你们囚峰又没有仙人，如何关的住他，要我说，不如关到我们帝城，有我们两人看着他，保证万无一失！”
　　“有我在，我们囚峰能关的住他。”云芝淡淡说道，透露着自信。
　　众人其实都不太想直接搜魂。
　　搜魂会毁掉关山海的仙魂。
　　那可是仙魂，还从来没有人用仙魂和仙人之躯炼器，用这两件东西炼制出来的拥有器灵的仙器，该有何等威力？
　　古来未有的巅峰仙器！
　　应天仙锻造仙器的时候都没有这种待遇，顶多从岁月仙身上掰一节树枝当做材料，开天斧的斧头柄就是这么来的。
　　云芝倒也不是想吃独食，毕竟姜平安和孟君子在抓捕关山海份上出了很大力气，她就是做了个收尾工作，于情于理他们两人也要拿到好处。
　　可也不能把关山海都给他们。
　　就在三人僵持不下的时候，陆阳慢慢举手有话说。
　　“那什么，我有个想法。”
　　“既然关山海只有一个，不太好分，那不如直接把关山海的魂魄分了？”
　　三魂七魄，一共十份，足够三人分了。
　　三人一想，这确实是个好办法。
　　以关山海的性格是不会轻易交代情报的，分开了三魂七魄后，会削弱关山海的意志力，这样一来，关山海就有可能在威逼利诱、严刑拷打下交代情报。
　　“好办法啊。”
　　孟君子和姜平安越看陆阳越顺眼，天赋是上上之选也就罢了，想不到就连品行也是无可挑剔的好。
　　三人商议一番，最终姜平安和孟君子拿走七魄和仙人之躯，云芝拿走三魂、道果和陆阳。
　　“对了，孟景舟那小子暂时就不回去了。”孟君子喊道，他决定好生教导一下这个优秀后辈，在他所有的后人中，唯有孟景舟的天赋和他最为接近，若是教导有方，未来说不定能超越他。
　　此前不能暴露身份和修为，不能教导，现在就不怕了。
　　陆阳觉得老孟真是好运气，有先祖仙人教导，反观自己……好像自己也有仙人教导。
　　怪了，怎么一直没感觉？
　　蛮骨暂时留在帝城，他是第一次来帝城，来了不到一个时辰就碰到仙战，如今仙战结束，怎么说也要在帝城待一阵子。
　　在飞回去的路上，陆阳取出木盒。
　　“大师姐，帝城的事情结束了，仙桃还给你。”
　　云芝摇了摇头：“这本来就是留给你的。”
　　仙桃只有一枚，陆阳怎么也不愿意吃独食，这可是举世罕见的仙物，上古之后便无人尝过，若是他吃了，大师姐可就再也吃不到了。
　　“要不这样，咱们将仙桃一分为二，一人一半如何？”
　　云芝哪里不知道陆阳考虑的是什么，想到这里，她罕见的有些不好意思。
　　“好，那就一人一半。”
　　大不了日后找个借口，再找来一些仙桃，让小师弟吃个够。
　　陆阳和云芝瓜分仙桃，唯有精神空间的不朽仙子眼巴巴看着眼馋。
　　据野史记载，二代豆帝和三代豆帝尚未登基之前，偶获可延年益寿之仙桃，于云端之上悠然品味，而圣上望桃生津，未能分沾一脔，真可谓罔顾圣恩，大逆不道。
　　()

第八百八十章 这囚峰我真干不下去了
　　仙桃不愧是天地灵根凝聚的产物，颗大饱满，汁水充盈，陆阳一口咬下去桃汁在她的口腔中爆开，甜而不腻，仿佛能感受到每一滴果汁都在舌尖跳跃，唤醒了所有的味蕾。
　　随着每一次咀嚼，桃子的香气充斥唇间和口腔，甘甜的令人沉醉。
　　这绝对是陆阳吃过的最好吃的桃子。
　　这仙桃除了延长寿元，还能排除杂质，提纯灵根，只不过陆阳身体经过千锤百炼，早就洗去了杂质，剑灵根也没有提高的空间，他只是在单纯的享受这半颗桃子。
　　相较于陆阳，云芝吃的就更为优雅了，她细细品味另外半颗仙桃后，小心翼翼的收起桃核，准备回去种下。
　　在不朽仙子幽怨的眼神中，大师姐和小师弟顺利回归宗门。
　　最近几年，随着陆阳加入问道宗，囚峰变得越发热闹。
　　若是反思过去，追忆历史，建造大虞历史博物馆，毫无疑问囚峰是最佳选择。
　　在囚峰，能见到大虞中期到大虞末期所有阶段的修士，他们会亲口讲述那个遥远的时代。
　　而今日，大虞最为重要的一位人物来到囚峰，补全大虞初期这个阶段。
　　……
　　囚峰里，昏暗的油灯下，孩童师公汤圣一悬浮在空中，周围放着一枚又一枚消耗殆尽的灵石，还有许多药渣。
　　随着上次万法道君攻打问道宗，孩童师公隐约感受到未来有巨大危机，为了面对危机，他便越发努力修炼。
　　修行先修心，此前他看守囚峰一直在悟心，随着和囚峰犯人交谈，交流修炼心得，听取他们过去的故事，他们修行的目的，孩童师公的心境打磨的越发光滑澄澈。
　　而现在，他开始正式修行。
　　心性过关后，修行进度便能大幅度提升，这是许多高阶修士都不知晓的事情。
　　孩童师公为了尽快变强，用贡献点和养老金兑换了海量灵石、宝药、灵丹，如今这些都成为他的力量。
　　“可惜我虽修炼无碍，可对于道果雏形一事还是没有头绪。”
　　并非是到了渡劫期巅峰才开始凝聚道果雏形，只要到了渡劫期就能凝聚，凝聚之后仍然可以继续修行，提升渡劫期的修炼进度，二者并不耽误。
　　只不过很少有人刚到渡劫期就凝聚道果雏形成为半仙。
　　孩童师公一直都渴望凝聚道果雏形，很可惜道果雏形一事他还没有进展。
　　“嗯？小云和小陆来了？”孩童师公感应到囚峰入口的两道身影，落地中断修行，笑呵呵去迎接。
　　“师公，好久不见，我和大师姐来探望您了。”陆阳见到孩童师公就很礼貌的打招呼，惹得孩童师公哈哈笑，一看就是个备受长辈喜爱的孩子。
　　“师公。”大师姐点了点头，算是行礼了。
　　“行了，说什么探望，我猜你们俩来我这里，一准是来送犯人的。”孩童师公只是看着像个孩子，心性可完全不同，心里门清。
　　“哪有，我们这不是觉得师公您在修行方面遇到了些许困难，特地从帝城抓来一名能长期指点您修行的顶级修士。”
　　囚峰的犯人们一听说陆阳又抓回来一個人，个个抻着脖子往外看，想知道这次又抓来哪名大人物了。
　　囚峰里有名有姓的大人物，或多或少都跟陆阳有点关系。
　　孩童师公摆摆手：“哪还用什么顶级修士指点我，囚峰里有不少渡劫期修士，就算是半仙都有三个，够用了。”
　　“说吧，这次是抓住谁了。”
　　孩童师公什么大风大浪没见过，问道宗九子那么混乱的时代他都平安渡过，那九个小兔崽子哪个不是被他治的服服帖帖。
　　当初不语道人他们大闹帝城的时候闹得够大吧，什么尚书之子，右相之孙，皇子皇孙什么的都被不语道人他们几个坑过，最后闹到数名尚书联名，右相左相联合，还惊动了当时的夏帝。
　　可哪又如何，最后还不是靠他汤圣一出面平事了。
　　“算是半个仙人吧。”陆阳犹豫了一下，委婉说道，害怕大虞国师名头太大，吓到师公，那可就太不孝顺了。
　　“哦，半仙啊。”孩童师公没放在心上，囚峰都关着三个半仙了，还多这一个吗？
　　云芝看孩童师公心理承受能力还行，也放心了，便撕开一道空间口子，取出来犯人的三魂。
　　犯人三魂七魄分离，精神萎靡不振，耷拉着脑袋。
　　“这是谁？”孩童师公轻咦一声，总觉得这道声音眼熟，像是在某本历史书上看过全身画像一般。
　　他走过去仰着脑袋一看，就在这时，犯人猛地抬头，和孩童师公对视！
　　孩童师公被吓得一激灵，咚咚咚连忙后撤好几步，大口喘着粗气，惊魂未定。
　　他不是被犯人突然抬头吓住的，而是被犯人的模样吓到的！
　　他哆哆嗦嗦的指着犯人的灵魂，声带都在颤抖。
　　“大、大虞国师关山海？！”
　　这是正儿八经的仙人啊！
　　囚峰关押半仙也就算了，反正半仙就比他多了个道果雏形，可仙人不一样啊，那是完全超脱渡劫期的无上境界，古往今来才多少个仙人？
　　他区区一介渡劫期，哪头去看管仙人？
　　“国师？！”
　　万法道君眼珠子都快瞪出来了，前提是灵魂体有眼珠子的话。
　　他怎么也没想到，那个举世无双的国师也栽到问道宗手里了。
　　“关山海，你也有今天！”梦魇至尊见到昔日对手沦为同窗，幸灾乐祸，就差高兴的手舞足蹈了。
　　黑白尊者、玄雷尊者等大虞渡劫期都不可置信的看到这一幕，
　　武有道更是一副失魂落魄的样子，原本他还想着就算他沦为阶下囚，只要国师在外面，他们就总会有出去的哪一天。
　　如今希望破灭，大虞全军覆没，囚禁在囚峰。
　　霎时间整座囚峰秩序全无，沸反盈天，上下无不震惊新来囚犯的身份。
　　“师公莫要害怕，关山海如今只剩下三魂，实力锐减，而且他还被我封印，绝对不会作乱逃走的。”
　　孩童师公摇头摇的跟拨浪鼓一样，坚定拒绝。
　　这种大风大浪他真的没见过。
　　他连忙从怀中取出一枚空间符箓，将其撕开。
　　这是瀚海道君留给他的符箓，说要是有什么事情就用这个联系他，他自会过去。
　　撕开符箓后，空间大门开启，一道身影缓缓走出，左顾右盼。
　　孩童师公见状就扑上去寻求帮助。
　　“祖师爷，这囚峰没法干啊，以前关个把个渡劫期，关几个半仙也就算了，如今连仙人都来了，这超出晚辈能力范围了啊。”
　　“要不还是祖师爷您来看守囚峰吧！”
　　先天道人低头看了看抱着自己大腿的孩童师公，又抬头环顾囚峰的犯人们。
　　最终迟疑的指了一下自己。
　　“我看守囚峰？”
　　以他筑基中期的修为是不是有些太勉强了？
　　(本章完)

第八百八十一章 朱天：怎么仙人越来越多了？
　　原本瀚海道君正在教导先天道人修炼，让从筑基初期顺利突破到筑基中期，空间大门开启出现在瀚海道君对面。
　　而瀚海道君的对面自然就是先天道人。
　　所以大门开启的那一刻，直接把先天道人传送过去了。
　　瀚海道君感受到空间大门另一端有云芝在，不觉得有什么危险，也就没中断传送。
　　先天道人看见被绑着的关山海，吓得差点跳起来。
　　之前把他们那个时代的大虞国师抓了，把第二任国师搞死了，现在终于轮到第一任国师了吗？
　　这要是放在大虞时期，诛十族都不够杀啊。
　　紧接着，瀚海道君一只脚从空间大门迈出，可听到孩童师公抱着先天道人大腿说的话，这只脚又准备收回去。
　　孩童师公岂能如了瀚海道君的愿，一个虎扑抱住那只准备收回去的大腿，硬生生把瀚海道君从空间大门拽出来。
　　“瀚海祖师，您总算来了啊，囚峰离不开您啊——”
　　瀚海道君看见关山海，眼皮直跳，好家伙，半仙都不够你们师姐弟俩霍霍，这次直接上仙人是吧。
　　显然，孟君子借用瀚海道君的道果雏形时，并没有说要干什么。
　　瀚海道君用力掰开孩童师公的手，和颜悦色的说道：“小汤啊，我觉得这囚峰还是你最适合，虽然难度大了点，可这也代表着宗门上下对你的信任和考验。”
　　“你刚进入宗门的时候我便注意到了你，觉得你道心坚定，日后必成大器，这不果真不出我所料，你仅用两千年便晋升渡劫期，成为当世有名的强者。”
　　“祖师相信只要你经历囚峰的考验，将来必然能更上一层楼，成为跟祖师一样的半仙强者！”
　　孩童师公翻了个白眼，不信瀚海道君的鬼话。
　　他当初来囚峰就是图清闲，谁能想到当囚峰牢头比当宗主还累人。
　　“祖师爷您一直卡在半仙没有进步吧，要不您多跟大虞国师接触接触，想必能增加修行感悟，说不定就成仙了。”
　　两人相视一笑，都看出彼此眼神中坚定的拒绝。
　　关山海也被囚峰惊到了，他只知道万法道君被问道宗抓获，却没想到失踪已久的武有道也在这里。
　　还有自己曾经的对手梦魇至尊，大虞最后一位半仙虚空至尊。
　　此前的一些困惑也都得到了解答，就是不知道消失许久的第二任国师去了哪里。
　　“祖师、师公，您二位慢慢聊，我先进去审讯他了。”
　　云芝拖着关山海进入囚峰最深处的房间。
　　先天道人则是缠着陆阳，渴望知道抓获大虞国师的经过。
　　“其实吧，大虞国师被抓，跟我一点关系都没有……”
　　……
　　“什么，豫州出现了大虞半仙，姜平安老祖亲自出山解决？！”
　　“帝城出现天庭四御之三，还都是麒麟仙的老婆？”
　　“帝城爆发双仙之战，大虞国师关山海和孟家老祖孟君子血战连天！”
　　“孟君子早就成仙了？！”
　　“原来孟家仙人世家！”
　　“大虞国师不敌孟君子，在帝城上空自爆，生死不明？”
　　“夏帝死而复生，活出第二世了！”
　　一则则重磅消息传遍整个修仙界，每一则都足以震惊修仙界，更不要说这一连串消息了，世人听到这些消息的时候神情一阵恍惚，像是来到仙战不断的上古大世。
　　大夏修士本以为这是個当世无仙的时代，东海之战的两位仙人一看就不是他们这个时代的。
　　谁能想到大夏自己就有仙人，而且还是两尊！
　　妖国有上古半仙又如何，他们这边有仙人！
　　“说起来，原来麒麟仙有三个老婆啊，我还以为就两个呢。”有人眼巴巴的羡慕麒麟仙桃花运，敖灵三女无一不是绝世美女。
　　也有人不感到意外，一副理所应当的样子：“这伱就不懂了吧，那可是仙人啊，无上的存在，有两三个老婆算什么，说不定麒麟仙跟应天仙一样，喜好美女，娶好几个妻子。”
　　“要我说，指不定麒麟仙私底下跟哪个上古美女有关系。”
　　“大虞果然不如我大夏，大虞国师连姜老祖的手下败将都打不过。”
　　“就是不知道大虞国师是死是活，敢袭击帝城，自爆算是便宜他了！”
　　“话说圣上是怎么活出第二世的？”
　　“据说是抢了天庭的天地灵根什么的。”
　　“还有这等奇物？”
　　……
　　妖域，朱天收到帝城传来的消息后愁眉苦脸的。
　　“不是，之前说好的半仙能无敌于世间呢，这仙人怎么一个接一个的冒出来？”
　　想到这里，朱天手中力气大了几分，更加用力的刨平木料表面。
　　他闲极无聊时就会搞点创作。
　　他轻轻吹了口气，吹飞木屑，露出手中物件的样子，那是一个巴掌大小的圆形平台，平台上有一个缺口。
　　朱天又拿起手边的木雕，雕像是他翩翩起舞的样子。
　　他将木雕插在圆形平台上，舒缓的音乐从圆形平台中响起，雕像自动旋转起来。
　　……
　　金族长听说小祖出山，在帝城闹出大动静，向不语道人请假后回到穷奇族。
　　“什么，咱们穷奇族不用还债了？”金族长听到这个消息极为亢奋，有种从穷小子变成富二代的感觉。
　　小祖就是厉害啊，去了一趟帝城就解决了穷奇族最为棘手的问题。
　　金采薇被金族长和穷奇族的渡劫期吹的飘飘然，脸上笑容就没有消失过。
　　她站在高处挥斥方遒：“债务什么的都算小事，咱们穷奇族目标改了，不争什么第十一第十二了，咱们现在是天庭的人，肯定是大世之争的最强势力，咱们是第一！”
　　金族长被小祖说的热血沸腾，连忙献策。
　　“小祖，我刚从不语大哥那边学到一个赚钱方法，咱们穷奇族正好趁势崛起。”
　　“哦，是什么方法？”
　　“奇货可居！就是把非常重要的东西储存起来，然后外界购买这件东西的价格就会很高，这时候咱们再将东西卖出去，自然就赚到钱了！”
　　金采薇想了想，觉得这是个好办法，怎么以前怎么没想到过，看来小金跟着不语道人果然学到了真东西。
　　“那咱们准备囤什么？”
　　“蜡烛。”
　　(本章完)

第八百八十二章 全力爆发
　　金采薇觉得自己加入了天庭，又身为南极广财大帝，还免除了债务，好事连连，当是财运通亨，百无禁忌的时候。
　　她小手一挥，采纳了金族长的提议：“好，那就买蜡烛，也该轮到咱们穷奇族赚钱了！”
　　……
　　此时的陆阳还不知道穷奇族和耀阳教不谋而合，都盯上了蜡烛的市场。
　　他已经在洞府中闭关七日，养精蓄锐，调整状态，精气神三者合一，拔至顶峰，同时含住一枚恢复精神力的灵丹。
　　他缓缓睁开充满煞气的双眼，入目的是一位妙龄绝美女子，绝美女子眨巴着一双水汪汪的大眼睛，歪头看着他。
　　“仙子，你让一让。”精神空间里，陆阳无奈的拨开不朽仙子。
　　“哦。”不朽仙子很乖巧的闪到一边，露出此番战斗的敌人——无敌婴。
　　陆阳在元婴期饱受磨难，为的不就是战胜自己的元婴！
　　正如不朽仙子所言，修行一事不能走捷径，唯有一步一个脚印才能成为最强者。
　　在整个元婴期期间，除去陆阳碰到的各种事情，诸如碰到梦魇至尊、虚空至尊，找到祖师爷，引来万法道君攻击宗门，东海之行，帝城之行……之外，陆阳把所有的时间都用在打磨技巧上！
　　他养精蓄锐七日，状态抵达巅峰，眼前就算出现化神期修士，他都能随手一剑斩杀！
　　“来战！”陆阳大喝一声，用精神力凝聚出青锋剑、冥月剑和七星剑组。
　　同一时间，无敌婴身边也明晃晃的悬浮着九柄利剑，陆阳能做到事情，它也能做到。
　　“小阳子加油，给它点颜色瞧瞧！”不朽仙子握紧粉拳，在一旁为陆阳摇旗助威，反观无敌婴那边，空荡荡的无人支持，气势上陆阳就获胜了。
　　“剑出如龙！”陆阳手持青锋剑，剑鸣龙吟之声响彻整片精神空间，一头由剑气凝聚而成的黑龙冲出，张牙舞爪，横扫一切。
　　这是陆阳观摩敖灵凝聚出来的真龙剑气。
　　真龙剑气上还附着了三味真火和金鸟真炎，化作黑龙的鬃毛和龙须。
　　剑气凝形，而且还是毕毫纤现的真龙造型，就连剑楼的化神期修士都极少有人能做到这一点。
　　无敌婴嘿哈两声，同样从青锋剑中释放出一条黑龙。
　　两道真龙剑气厮杀在一起，若是有化神期修士站在中间，早就被这两道剑气绞杀成碎末。
　　这是真正的杀敌剑法，陆阳从不轻易动用，可如今面对无敌婴，便无需这般留手了。
　　他在帝城和无敌婴不知道交手了多少次，知晓若是自己不施展杀招，等到无敌婴施展，那输的就该是自己了。
　　紧接着，金色凤凰，骨翼白虎相继飞出。
　　剑气化龙，剑气化凤，剑气化虎，天庭教四御之三在这一刻以剑气的方式呈现出来，这代表着陆阳在元婴期剑道参悟的巅峰。
　　“一剑化万剑，灭仙剑阵！”
　　九柄利剑悬挂精神空间的顶部，化作成千上万柄宝剑，迸发出刺眼的光辉。
　　无敌婴将自己的九柄利剑插进地面，地面像是活过来一样，无数利剑破土而出，数量和头顶的利剑数量一致！
　　??????55.??????
　　天空中剑如倾盆大雨泄下，地面上剑如雨后春笋钻出，剑气争鸣声不断。
　　而陆阳和无敌婴都受到灭仙剑阵的影响，相互跪下，无法移动。
　　但这样也能攻击！
　　“掌中乡镇！”
　　陆阳快速掐诀，一只乡镇大小的手掌从地下钻出，将陆阳握到手中，狠狠砸向无敌婴。
　　天空和地面的剑雨落在攥紧的大手上，都被大手弹开。
　　陆阳在金丹期时便能施展这一招，只不过那时候受到修为限制，手掌不够大而已，如今他身至元婴后期，这一招相应的从村落成长为乡镇大小，威能同样极其恐怖，丝毫不弱于剑气化四御！
　　面对落下的巨大拳头，丈六高的金色佛像忽然出现，挡在拳头的必经之路上。
　　这是无敌婴掌握的最强防御技能，可在掌中乡镇面前还是有些不够看。
　　金色佛像破碎，无敌婴赤裸裸的出现在拳头下。
　　方才陆阳先发制人，反应居然比无敌婴还快了一步，施展出掌中村落，无敌婴这才以丈六金身拖延时间。
　　随着丈六金身破碎，它也捏好法印，施展了掌中乡镇！
　　无敌婴施展的掌中乡镇蓄力时间长，威力比陆阳施展的还要大，两招碰撞，输的一定是陆阳。
　　可就在这时，陆阳施展的掌中乡镇拳头招式一变，力道变得极其有规律，带着浩然正气，不再是简单的用拳头去砸。
　　无敌婴身处局中看不清全貌，站在场外的不朽仙子看清这一招的原理拍手称快。
　　“小阳子好想法啊，掌中乡镇和罗汉拳相结合，威力比之前翻了好几倍！”
　　而且无敌婴愣了一下，像是不知道应该作何反应。
　　按理说陆阳接连施展了那么多招式，剩余的精神力应该不足以支撑同时施展这两招才对。
　　就算陆阳肉身含着能缓慢恢复精神力的丹药也不行，因为这种情况下，陆阳和无敌婴恢复精神力的速度是一致的。
　　两掌碰撞，无敌婴施展的掌中乡镇角力片刻，还是不敌陆阳，大手破碎消失。
　　陆阳的掌中乡镇由于接连打破无敌婴的丈六金身和掌中村落，也变得透明，无敌婴这时候才能看清被大手握住的陆阳在干什么。
　　陆阳的动作和平时没什么不一样，可无敌婴一眼就看穿了陆阳的行为。
　　陆阳在施展陆阳象形拳，这样一来，他就能更快速的从肉身那边恢复精神力！
　　无敌婴确实技法精妙绝伦，每一招都施展的恰到好处，招式与招式之间的联系也极其丝滑，寻不到破绽。
　　可论起招式与招式的迭加，想象力还是比陆阳差了一筹！
　　无敌婴根本想不到还有这种打法！
　　无敌婴招式被破，陆阳又持有更多的精神力，一负一正对比下，无敌婴落入下风。
　　大手摊开，陆阳从掌中乡镇中跳出，一拳砸在无敌婴脸上，力道之大，直接将砸的无敌婴倒飞出去！
　　“小阳子好样的！”
　　()

第八百八十三章 战胜无敌婴
　　“娘的，打自己真费劲啊，幸好无敌婴脑子不灵光。”一连串的爆发下来，陆阳都险些支撑不住。
　　准确的说无敌婴并没有脑子，它是陆阳理论上的最强状态。
　　只不过这种理论仅限于招式上面，虽然变通性也很高，却还是不如陆阳。
　　这是陆阳战斗到一半，临时想到的办法，无敌婴再怎么会变通，也不如陆阳灵活多变，最明显的证据就是无敌婴见到这一幕愣住了一瞬间，根本反应不过来。
　　而且理论上的最强状态也不等同于实际，无敌婴能施展的是它拥有的力量，可陆阳不同，陆阳还能借用本体的力量！
　　变化不如自己，借力不如自己，这就是无敌婴的两大弱点。
　　这种打法要是再打不过无敌婴，陆阳都想干脆用不朽仙子象形拳，把无敌婴打的落花流水。
　　反正不朽仙子又不会把力量借给无敌婴，无敌婴用不了仙子象形拳。
　　一步弱步步弱，无敌婴挨了这一拳再度失去先机，它也想施展陆阳象形拳，从而获得快速恢复精神力的能力，可陆阳压根就不给它这个机会。
　　剑道、法术一并使用，打的无敌婴接连败退，气息一衰再衰。
　　轰——
　　陆阳再度将无敌婴击飞，撞断了大殿的柱子。
　　陆阳乘胜追击，岂料无敌婴像是看到了自己的败局，向前迈出一步，凭空消失不见了！
　　陆阳瞳孔微缩，一瞬间便反应过来无敌婴施展的是什么法术。
　　“咫尺天涯？！”
　　这是陆阳学会的第一个空间神通，能够随机将自己传送到某个悬崖。
　　只不过由于随机性太强，陆阳碰见危险后有其他办法解决，能不用这一招就不用，学会后就一直放着吃灰。
　　没想到啊，自己还没用，无敌婴就用这门法术先跑了。
　　之前无敌婴被不朽仙子降服的时候没用，是因为不朽仙子太强，无敌婴来不及施展。
　　可陆阳跟无敌婴相差不大，战斗中很容易就给无敌婴逃跑的机会。
　　“别以为这样就能跑得掉！咫尺天涯！”
　　虽然说悬崖位置是随机的，但无敌婴终究是陆阳的一部分，无敌婴随机到哪里，陆阳就会随机到哪里。
　　陆阳真身迈出一步，也消失在精神空间。
　　既然都跑出身体了，那就不需要用灵魂体打它了。
　　……
　　“嗯？这是哪？”陆阳迈出一步后，发现周围一片漆黑，抬头望天，只见天际只余下一条缝隙。
　　他站在悬崖峭壁凸出来的一块石台上，石台旁有一处洞穴。
　　直觉告诉陆阳，无敌婴就躲在洞穴深处。
　　以三味真火照亮洞穴，洞穴内部蛛网遍布，还有无数蝙蝠倒挂在洞顶，被真火一吓，呼啦一下去全都飞出去，像是一团乌云。
　　洞穴深处屹立着一块石碑。
　　陆阳认真看了两眼石碑，碑文大意是说留下碑文的主人是一位修仙大能，他在此闭关冲击更高层次，可惜冲关失败，身死道消，他临死前留下一则考验，只要谁能通过他的考验，就能成为他的衣钵传人，获得他的全部传承。
　　陆阳逐字逐句念出最后一行字：“我的传承者，倘若你获得了我的传承，便意味着你拥有智慧、勇气与道心，我相信未来一定能完成为师的夙愿，成为元婴期修士……”
　　??????55.??????
　　石碑主人只有金丹期，留下的什么布置都逃不过陆阳的神识，陆阳用神识一扫，就看到了石碑下方隐藏的传承，一本功法、不知道装着什么的储物戒、一袋子灵石。
　　“居然是一本残缺的功法。”陆阳惊讶，很快用神识翻阅完了这本功法。
　　这果真是了不得的机缘，若是把功法补全，能够修炼到化神期！
　　而且就算补全了功法，也只是功法的上半部，要是上下两部功法结合，足够支撑修炼到合体期！
　　陆阳很快就把功法传承抛之脑后，他张开神识的时候顺利找到了藏在石碑后面的无敌婴。
　　无敌婴也意识到被陆阳发现，化身一道闪电，撒腿就飞出洞穴。
　　“别跑！”
　　陆阳紧随其后，一人一婴紧贴悬崖直冲一线天。
　　正当陆阳快要追上无敌婴的时候，就听见上方悬崖边上传来“啊——”的一声，一个背着采药筐的采药郎不慎跌落悬崖。
　　陆阳放弃追逐无敌婴，去接住采药郎。
　　“好险好险，幸亏你遇到我了，你要是就这么摔下去，悬崖峭壁上长出来的树枝都不一定能接住你。”
　　告别了一脸懵逼的采药郎，陆阳继续追赶无敌婴。
　　无敌婴不断施展咫尺天涯逃跑，陆阳就施展相同的招式追赶，他们在不同的悬崖夹缝战斗，还时不时碰到藏在悬崖谷底的能觉醒血脉的血池，无主的成长型法宝，只剩下灵魂体的老者……
　　而快要追上无敌婴的时候，总会碰到跌下悬崖的龙人，跌落悬崖的小修士，跌落悬崖的被家族看不起的小世子……
　　陆阳只能先救人后追赶无敌婴。
　　好在不至于有人连续跌落悬崖，经过五个悬崖后，总算是追上了无敌婴。
　　“还想跑！”
　　无敌婴没有丹药支持，早已精疲力尽，反观陆阳，一直服用丹药，神采奕奕，气势高涨。
　　一只巨大的手掌压塌而至，宛如天塌，陆阳没有被这一招吓到，果断挥出一剑，剑气化龙，翱翔天际，冲破了这外强中干的一掌，将无敌婴钉在悬崖峭壁之上！
　　“你输了。”
　　陆阳神情淡漠，悬浮在无敌婴面前，以青锋剑剑尖对准无敌婴，明晃晃的格外吓人。
　　无敌婴低头认输，老实飞进精神空间。
　　“奇怪，怎么感觉自己还是不能控制无敌婴？”
　　虽然打赢了无敌婴，无敌婴也变老实了，可陆阳总感觉不太对劲，似乎无敌婴并非完全听命于自己。
　　不朽仙子沉思片刻，这是她没碰见过的，按理说不应该啊。
　　“哦——本仙懂了，之前是本仙先战胜的无敌婴，你是后战胜的，你想要完全控制无敌婴，还需要战胜本仙！”
　　陆阳：“……”
　　仙子伱故意的是吧？
　　不朽仙子笑嘻嘻的凑近一脸铁青的陆阳，不好意思的赔笑。
　　“哎呀，小阳子你别生气了，要不这样，你打本仙一下？”
　　陆阳狐疑的看着不朽仙子，轻轻推了她一下。
　　不朽仙子踉跄后退两步，娇弱的躺在床上，掩面拉长声音说道：
　　“哎呀——本仙输了。”
　　这一日，陆阳战胜无敌婴，战胜不朽仙子，创下古来未有的战绩。
　　()

第八百八十四章 练练
　　战胜无敌婴和不朽仙子后，陆阳感受到自己和无敌婴之间的紧密的联系，远非之前所能比的。
　　“总算是搞定了。”
　　陆阳蹲在不知道哪个悬崖的的谷底，迫不及待的感受这次胜利带来的变化。
　　“出来。”
　　陆阳尝试控制无敌婴，无敌婴便乖乖从精神空间飞出来，也不再攻击陆阳。
　　“去，把那块石头搬过来。”
　　无敌婴飞过去，轻松举起千斤重的巨石，搬到陆阳面前。
　　“再放回去。”
　　无敌婴又听话的把巨石放回原位。
　　陆阳忍不住热泪盈眶，别的修士刚成为元婴期就能这么控制元婴，他这都快渡劫成化神期了才能控制元婴，太不容易了。
　　战胜无敌婴是不容易，但战胜后的收益同样令人侧目。
　　无敌婴就相当于另一个自己，自己的所有攻击都能翻倍。
　　只不过自己的招式威力太大，这里是谷底，地方太小，施展不开。
　　“回宗门找人练练去。”
　　陆阳离开谷底，寻找最近的城池，才发现在接连空间跳跃中，已经跳跃到了隔壁的州。
　　他迫不及待的想要尝试无敌婴的威力，驾驭洗剑池疾驰返回问道宗，找到百炼峰上的李浩然。
　　老孟和蛮骨都在帝城，桃夭叶要是用羽化仙体他也打不过，那就同龄人里能当自己对手的，只剩下李浩然了。
　　“李师弟，闲着没有，咱俩练，呃，你是李师弟吧？”陆阳看着眼前的铁甲人不是很确定的问道。
　　“是我。”铁甲里传来瓮声瓮气的声音。
　　此时李浩然一身精铁甲胄，把自己包裹的严严实实，连眼睛都没放过。
　　李浩然把头盔摘下来，又说了一遍“是我”。
　　“李师弟你这是？”
　　李浩然笑着拍了拍甲胄：“刚炼制的法宝，我将其命名为斗战甲，穿上以后，攻防兼备，便是化神期都难以打穿防御。”
　　和万法道君战斗时，问道宗曾动用了一件绝世法宝，是归元祖师的甲胄，可以将合体期提升到渡劫期，李浩然从中得到灵感，耗费一年多时间，也炼制了一件甲胄。
　　虽然不如归元祖师甲胄那般能越级战斗，却也实实在在的拔高了李浩然的战力上限。
　　“那正好，我最近修行有些收获，不妨咱俩练练？”陆阳笑道，这可真是赶巧了。
　　李浩然对斗战甲也很自信，自认为不弱于陆阳。
　　“好啊。”
　　“这里施展不开手脚，咱们换个地方。”
　　两人离开问道宗核心区域，穿过外围草原，降落在一片群山峻岭中。
　　这里也是问道宗的地盘，经常有弟子来这里测试威力极大的招式。
　　飞行过程中，陆阳发现李浩然穿上斗战甲后，飞行速度都快了一大截。
　　“那咱们开始？”
　　“来！”
　　两人修行各有收获，都迫切想知晓如今的战力几何，需要在战斗中验证一番。
　　陆阳不敢小看李浩然，这可是拥有轮回道果雏形的半仙，以自己重婴期修为越级挑战，难度极高。
　　他取出青锋剑等九柄利剑，抛向空中，组成剑阵。
　　“灭仙剑阵！”
　　李浩然感觉剑阵散发着一股无形的力量，逼迫他下跪，这股无形的力量太过强大与霸道，根本无法反抗。
　　“早就听闻陆阳师兄有一招能让人下跪的剑阵，今日亲身感受，果真不同凡响，不过仅凭这一招还不够对付师弟！”
　　就在李浩然顺势跪在地上之际，他的身体突然散架，分成头颅、躯干、四肢六份。
　　灭仙剑阵是极强的控制技能，能强制让人跪下，孟景舟都扛不住。
　　但扛不住不意味着没有应对办法。
　　李浩然分出去的两条腿和地面平行，说明他仍然处于下跪状态，但这并不影响他的战斗。
　　“真火龙卷！”
　　真火形成龙卷风，以风助火，真火威力呈现几何倍数增加，整片山林都化成一片火海，所过之处树木瞬间燃烧成焦炭，地面化作黝黑焦土。
　　虽然陆阳也能操控真火，可在控制真火方面也不如火灵根的李浩然。
　　陆阳面对李浩然不敢大意，李浩然又何尝不是如此，上来用的就是底牌之一。
　　??????????.??????
　　虽然李浩然在外界算是元婴期无敌的绝世天骄，可他知道真正做到横扫元婴期的不是自己，而是陆阳师兄。
　　在外界，陆代宗主和陆少教主都是世人心服口服的第一天骄。
　　可李浩然知晓，这两个身份其实都是一个人，陆阳师兄在外界只显露了一半力量，便成为第一天骄，那他的真正实力又该达到何等恐怖的程度！
　　“剑气化虎！”
　　剑气化作骨翼穷奇，咆哮而出，竟是直接将真火龙卷风驱散了。
　　“天火降临！”
　　霎时间天地色变，天空化作一片赤红，火雨掉落，空气焦灼干燥，吸上一口气连嗓子都能烧穿。
　　以前李浩然是无法施展这一招的，如今有斗战甲加持，甲中内置阵法，减少了法术压力和施法速度。
　　“一剑化万剑！”
　　青锋剑插在焦土上，无数青锋剑宛如雨后春笋般破土而出，万剑齐发，誓要捅穿这天！
　　这一次是陆阳和无敌婴同时施展的，数量直接翻了一番，密密麻麻的青锋剑飞天，像是一道屏障，一丁点天火都无法降落到地面。
　　无敌婴在丹田里就能施展法术。
　　若是有化神期修士在一旁观战，定要被这一幕吓得战战兢兢，搬山倒海，更改天相，这哪是元婴期的战斗，就算是化神期修士都没几个能做到这种程度的。
　　忽然，一道黑影出现在陆阳身后，悍然发动攻击，居然又是一具斗战甲！
　　斗战甲不知还用了什么原料，居然躲过了神识探查。
　　大佛降临，陆阳施展丈六金身，躲过了斗战甲的偷袭。
　　他望着空中飞舞的李浩然的身体各部分，又看了看偷袭自己的斗战甲，露出了然的笑容。
　　“李师弟，这具斗战甲里面是你的尸体吧？”
　　李浩然能够断肢重生，他可以用断掉的部分重新拼接成一具新的尸体，从而用赶尸术操控自己的尸体进行战斗。
　　“不愧是陆阳师兄，这么快就反应过来了。”偷袭的那具斗战甲传来李浩然的声音，是李浩然的尸体在说话。
　　李浩然觉得也就是陆阳师兄能这么快反应过来，换做其他人，估计战斗结束了都没想到这一点。
　　“陆阳师兄，你太强了，你可别怪我一打二。”
　　陆阳露出浓浓的笑意：“怎么会怪师弟呢。”
　　无敌婴从丹田飞出，对着李浩然尸体就是一套罗汉拳，把斗战甲打的坑坑洼洼。
　　“元婴？”
　　李浩然总感觉陆阳师兄的元婴跟其他原因不同，似乎是多了一抹灵性，不是陆阳师兄在操控，更像是元婴主动进行攻击。
　　“火婴，现！”
　　李浩然也祭出元婴，他的元婴燃烧着火焰，也被称之为火婴。
　　现在的李浩然需要同时操控火婴和尸体去跟无敌婴战斗，真正的自己则是要跟陆阳打。
　　这样一来，对精神力的要求太高，他做不到精确操控火婴和尸体。
　　可无敌婴像是不需要操控一样，每一击都能精准打中要害，甚至有几次都打的中断了他和尸体的联系。
　　简直就像是跟另一个陆阳师兄在战斗一样！
　　陆阳师兄的元婴到底是怎么一回事？！
　　“李师弟，试试这一招，可要小心了！”
　　陆阳大喝一声，他和无敌婴同时施展掌中乡镇，天空破碎，一只大手从天而降，山岳倒塌，一只大手破土而出！
　　“火婴回来！”
　　吓得李浩然赶紧召回火婴，跟火婴合体，化作火人。
　　以往他化作火人，能规避所有攻击，用起来无往不利，就算是孟景舟都打不到自己。
　　可面对两掌合一，他是无论如何都避不开的。
　　这种大面积攻击，就算是跑都跑不出攻击范围。
　　轰——
　　两掌合拢，将火人形态的李浩然拍扁。
　　掌中乡镇是空间神通，这不是简单的两只巨大手掌合拢，而是两个小型空间碰撞，产生的巨大威力远不是元婴期能挡得住的。
　　陆阳喜滋滋的收手。
　　和无敌婴配合战斗，效果出奇的好。
　　()

第八百八十五章 丢脸
　　“师兄，你这几招的威力都够大的。”
　　火人形态的李浩然慢慢充气，变成原本的样子。
　　他知道在最后关头陆阳师兄收手了，要不然他不死也要重伤。
　　李浩然记得在东海之行的时候，自己和陆阳师兄的差距还没这么大，怎么这次真刀真枪的打了一回，差距变得这么大了。
　　战斗的时候他施展了好几招，都觉得就算不能击败陆阳师兄，也能让他陷入苦战。
　　可事实却恰恰相反，那几招都被陆阳师兄暴力破解了。
　　陆阳缓缓吐气，像是在回忆这一路的经历，感慨道：“我的元婴终于听话了。”
　　不枉他被无敌婴欺负了一路，现在终于有收获了，任何招式都能翻倍，太过瘾了。
　　李浩然：“……”
　　合着师兄你的元婴一直都不受控制吗？
　　“李师弟你也很好了，要是换成其他元婴期，都接不下你两招。”陆阳这话并非是恭维，而是实话。
　　李浩然苦笑摇头：“跟师兄你相比还是差远了。”
　　战斗结束后，两人施展种树诀，又搬运山石，改道河流，把毁掉的山林恢复成原本的样子，这才离开案发现场。
　　陆阳回到天门峰，看到大师姐正坐着帝椅，桌子上铺着一张纸。
　　陆阳好奇走过去，发现这是一份天相图，上面画满了星辰，大师姐则是时不时的再某颗星辰上画圈。
　　“大师姐，您是在研究天相？”
　　“不，我是在标记我的金丹。”
　　云芝抬头，大量陆阳，嘴角微微翘起，又很快抹平：“终于战胜你的元婴了？”
　　陆阳如释重负的点点头。
　　“不错，比仙子前辈快一些。”
　　“啊？”
　　陆阳被大师姐这话搞得不明不白的。
　　“意思是仙子在我这个阶段还没战胜无敌婴呢？”
　　“仙子前辈，不妨您出来解释一下？”
　　不朽仙子嘟着嘴，气鼓鼓的从陆阳身体里冒出来，怒视云芝。
　　“云丫头你看破不说破！”
　　云芝装作没有看见不朽仙子生气的样子一样，慢悠悠的说道：“无敌婴是最强的自己，招式精妙，力道准确，就算是招式的衔接都无可挑剔。”
　　“就算是仙子前辈您，想要战胜无敌婴怕是也不容易吧？”
　　云芝看到无敌婴的第一眼，就知道无敌婴代表着完美状态的自己，任谁都不可能刚进入元婴期就能战胜无敌婴。
　　仙子前辈也不例外。
　　“也就是说仙子你也被无敌婴打了？”陆阳幸灾乐祸的说道。
　　一直以来不朽仙子都是一副高高在上的样子指点自己，说什么自己连区区无敌婴都打不过，修行还不到家什么的。
　　没想到啊，不止是自己被无敌婴打过，创始人也跑不了挨打。
　　“小师弟有仙子前辈您的指导，成长速度快一些。”
　　“仙子前辈您当初无人指导，战胜无敌婴的速度比小师弟要慢吧？”
　　“比如说，您是在即将突破化神期的时候，才战胜的无敌婴？”
　　小秘密被捅破，不朽仙子气的直跺脚。
　　“云丫头伱故意的是不是！”
　　这也是不朽仙子一说起无敌婴就心虚的原因，她为了战胜无敌婴，整个元婴期都在挨打。
　　这有违她在小阳子面前树立的高大形象。
　　不朽仙子为了战胜无敌婴，一直压着境界没有突破，等她战胜无敌婴后，境界再也压不住，一举突破到化神期。
　　所以她并不知道战胜无敌婴后能做到什么，一切都是理论。
　　云芝认真说道：“我并非是在揭仙子前辈您的短，只不过您是无敌婴的创始人，让小师弟知晓您的经历，有助于更好理解无敌婴的存在，这一切都是为了小师弟。”
　　??????55.??????
　　“为了小阳子好？”不朽仙子觉得云丫头说的有几分道理，纠结片刻，就不追究云丫头揭短的事情了。
　　“小师弟你既然战胜了无敌婴，那就静心修炼，该为突破化神期做准备了。”云芝指出陆阳下一步要做的事情，让他别在四处乱跑了。
　　“对了大师姐，您既然离开囚峰，是不是意味着关山海都交代了？”
　　云芝摇了摇头：“毕竟是仙人，道心坚定，就算只剩下三魂也不是那么容易屈服的，我只是暂时出来休息一下，等会回去还要继续打。”
　　……
　　陆阳距离元婴期巅峰，所差的仅仅是灵力积累，这一步需要用时间磨。
　　一年半过去了，陆阳一直在天门峰打坐，偶尔去藏经阁借几本前辈们撰写的突破心得，无瑕关心外界风云变化。
　　不过也没什么好关心的，这一年半里外界安然无恙，连渡劫期交战都没有。
　　终于，陆阳感受到体内流淌的充盈灵力，这是抵达元婴巅峰的象征。
　　若是换做某个元婴期老古董，到达这一步还需要费劲突破瓶颈。
　　可陆阳不一样，他现在距离化神期只差一个念头而已。
　　元婴期到化神期是修士需要面临的一道大坎，以往修炼只要突破了瓶颈期，下一个境界水到渠成，不算太危险。
　　可突破到化神期不同，这是修士第一次直面对天劫，从这以后，每次突破大境界都需要面临天劫考验，危险至极。
　　而陆阳就更危险了，他不知道应天仙是否还活着，是否关注这里，天劫是否能感应到他掌握的上古辛秘。
　　“小阳子莫怕，哪个天劫不给本仙面子，出不了事的！”不朽仙子信心满满的伸出大拇指，露出灿烂的笑容。
　　若是不知情的人看到不朽仙子的举动，定然会备受鼓舞，一举突破。
　　可惜陆阳是知情人士。
　　“都到这一步了，不突破也不行。”
　　陆阳叹气，放开对自己的束缚，勾动天地灵机，准备渡天劫。
　　咔嚓——
　　天门峰顶遍布乌云，雷光跳动闪烁。
　　“哎，你们看，天门峰有人要渡劫了。”
　　“这雷劫威力看着不大，化神级雷劫，是陆阳师弟吧？”
　　“陆阳师兄要突破元婴期了？好快的修炼速度。。”
　　问道宗弟子们一听说是陆阳要渡劫，都好奇的围在天门峰山脚下，观看渡劫经过，人越来越多。
　　“这是什么雷劫？”有还不了解渡劫的师妹问道，担心陆阳师兄安全。
　　“白色雷劫，应当是璇玑神雷，在化神期面对的雷劫中，能排在第九。”某个炼虚期师兄解答道。
　　“排名第九的雷劫，好厉害。”
　　感受到头顶的压力，陆阳偷偷松了口气，排名第九的璇玑神雷而已，能渡过。
　　“奇怪，这雷劫的方向是不是有点不对劲？”那名炼虚期师兄皱眉察觉到不对劲。
　　忽然，一道白色闪电破空而至，并非对准陆阳，而是对准山脚下围观的弟子们。
　　“快跑，璇玑神雷的目标是咱们！”
　　不知道谁大喊了一声，众人来不及多想，扭头撒腿就跑。
　　一直跑到其他山峰，璇玑神雷才停止攻击。
　　目睹这一幕的陆阳眼角直跳，璇玑神雷看着怎么这么像清场？
　　按理说在天门峰山脚，已经超出突破元婴期面对的天劫攻击范围才对。
　　而且排名第九的璇玑神雷仅仅是用来清场，想到这里，陆阳吞咽口水，那自己面临的天劫又该是什么？
　　()

第八百八十六章 无敌神雷
　　“仙子，你知道这是什么情况吗？”陆阳惴惴不安的询问上古仙人。
　　不朽仙子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不知道哦，本仙当初成为化神期的时候没渡天劫。”
　　陆阳想起来了，上古时期从元婴期突破到化神期是不需要渡天劫的，是后来应天仙成仙，才增加了这么一条规定。
　　妈的应天仙你能不能干点好事？
　　按照应天仙的理论，让修士渡天劫是为了考验修士的道心坚定与否，若能通过天劫考验，会获得莫大好处。
　　陆阳抬头望着黑压压的天空，那里的雷光若隐若现，隐而不发，像是在蓄力。
　　陆阳觉得自己能不能渡过天劫，似乎跟道心坚定与否关系不大。
　　主要是看他的命够不够硬。
　　……
　　“奇怪，陆阳师弟到底是引来了何种天劫？”炼虚期师兄皱眉思索，他还从来没听说过哪个雷劫是先用璇玑神雷清场的。
　　他们站在其他山峰，距离天门峰很远，天门峰周围又有璇玑神雷时隐时现，导致他们看不清身处天劫中心的样子。
　　“就连大师姐当初面对的排名第一的三清天雷劫也没有发生过这种事情啊。”
　　“从未出现过的天劫，难道说陆阳师弟引来的是从未出现过的天劫？”
　　“全新的天劫？”
　　“不见得是全新的天劫，也有可能是有人曾经面对过，但没有渡过去，没有在历史上留名的天劫！”
　　不管是哪种情况，都足以说明陆阳所面临的天劫威力会极度恐怖！
　　“快看，真正的雷劫出现了！”师弟师妹们指着远处的天门峰大喊大叫。
　　“果然是不曾见过的雷劫！”炼虚期师兄笃定的说道，就算相隔这么远，都能感受到空气中弥漫的细微雷霆，以及空间的震动，难以相信处于中心位置的陆阳是何等感受。
　　“是错觉吗，怎么感觉，这比三清天雷劫还要强上几分？”
　　大师姐感应到天门峰异变，离开囚峰，站在丹鼎峰顶端，眺望天门峰，微微蹙眉。
　　……
　　咔嚓——
　　紫青色的天雷降临，神雷煌煌，好似大日坠落，刺目的不可直视。
　　这是历史上从未出现过的神雷！
　　神雷出现的那一刻，陆阳汗毛炸立，感受到极端危险，这绝对不是他一个人能抗住的！
　　“无敌婴！”
　　无敌婴现身，小脸严肃，并未有逃跑的意思，而是和陆阳共同面对神雷！
　　寻常修士是绝对不敢拿自己的元婴帮自己分担雷劫压力的，元婴脆弱，稍有不慎便会在雷劫中泯灭，后面还怎么做到把元婴变成元神？
　　可无敌婴不同，无敌婴的强大陆阳早就领教过，只是承受雷劫一半的压力，就不会有事情。
　　而且无敌婴没有逃跑的意思，也能说明无敌婴能扛得住！
　　陆阳试验过，战胜无敌婴后，无敌婴遇到危险还是会想跑，只不过他可以控制无敌婴不准跑。
　　紫青色神雷化作两股，分别劈在陆阳和无敌婴身上，陆阳咬牙切齿，以纯粹的肉身力量抗衡，疼的痛不欲生，衣服破碎，肉身也被打的皮开肉绽，他感觉连骨头、血液都酥酥麻麻的，浸泡在雷电中。
　　轰——轰——轰——
　　s??????.???
　　紫青色神雷接连不断的劈下，整座天门峰都被笼罩在神雷，微微晃动。
　　这是天威，不是山岳能力敌的。
　　“奇怪，这天劫怎么看着像无敌神雷。”精神空间里，不朽仙子小声嘟囔。
　　就算嘟囔的再小声，陆阳也能听清楚。
　　“什么叫无敌神雷？”
　　趁着一波神雷结束的功夫，陆阳赶紧服用丹药，让自己和无敌婴快速恢复。
　　“就是以前应天仙造雷劫的时候说他想造一种雷劫，只有拥有无敌婴的修士能渡过去，别人谁都渡不过去，问本仙能不能给点参考意见。”
　　“仙子你当时怎么说的？”
　　“本仙说威力越大越好。”
　　陆阳：“……”
　　仙子你能不能给我留条活路？
　　怪不得这雷劫从来没有出现过，合着这是只劈拥有无敌婴的雷劫啊！
　　应天仙你要是看无敌婴不顺眼你找不朽仙子去，你欺负我算什么本事？
　　“那这雷劫的名字是？”
　　“应天仙管这种雷劫叫什么太上开天金阙神雷，当时本仙说名字太长不好记，不如就叫无敌神雷，简单好听，朗朗上口。”
　　九波神雷过后，陆阳被劈成焦炭，口吐黑烟，无敌婴也没好到哪里去，伤得不轻，陆阳见状，赶紧让无敌婴进入丹田休息。
　　无敌神雷的余威在陆阳表面流淌，灵魂、肉身都在缓慢强化。
　　……
　　“九次神雷降临，这就算过去了吧？”顾君烨认真说道，在同龄人中，他是对天劫最有研究的那个。
　　九为极数，雷劫只会降临九次，不会有第十次。
　　“当是如此……等等，怎么还有雷劫？”炼虚期师兄刚想附和，就见天门峰上空居然孕育了新的雷劫！
　　“这怎么可能！”
　　“这是乾天雷劫！”
　　“乾天雷劫？那不是化神期晋升到炼虚期才能碰到的雷劫吗，而且是排名第一的雷劫！”
　　“天知道是怎么回事。”
　　众人沉默，为陆阳的安危担忧，元婴期渡过乾天雷劫，这可能吗？
　　……
　　陆阳看到乾天雷劫的那一刻，心都凉了半截，不知道现在写遗书还来不来得及。
　　你这雷劫未免太超纲了吧？
　　“仙子，怎么办？”
　　“呃，要不本仙出去露个面，让天劫离开？”不朽仙子觉得大概是天劫眼神不好，没认出来自己，要是自己出去，多少卖个面子也就走了。
　　陆阳有些为难，不朽仙子的存在是秘密，他不确定璇玑神雷能否掩盖仙子出手的痕迹，要是被师兄师姐们看到仙子的存在就不太妙了。
　　感应着已经将自己锁定的乾天雷劫，陆阳忽然说道：“先不必劳烦仙子出手，我有个办法，正好在这里试一试，要是不成功仙子伱再出手也不迟。”
　　“什么办法？”
　　陆阳笑而不答。
　　……
　　望着好似有灭世之威的乾天雷劫，顾君烨等人一阵担忧。
　　“你们说陆阴师兄能渡过去吗？”
　　()

第八百八十七章 心魔
　　感应到被锁定的乾天雷劫，陆阳当即施展因果大神通——逆天改名！
　　他现在不再是“陆阳”，而是“陆阴”。
　　这是绝顶因果大神通，就算是化神期修士都不可能学会，陆阳天赋异禀，早早便学会了这一招，在今日有了用武之地！
　　“逆天改名，逆着天劫改名，这神通名字起得好啊。”
　　盘踞在天门峰之上，在乌云中跳动的乾天雷劫忽然安分下来，雷劫忽然发现这次的渡劫目标不见了。
　　青色的乾天雷劫在天门峰顶转悠了好几圈，就是找不到“陆阳”。
　　陆阴一看这不是办法啊，总不可能就这么干耗着。
　　“既然逆天改名对雷劫管用的话……”
　　陆阴微微一笑，撤去因果大神通，变回原本的名字。
　　再度发现陆阳，乾天雷劫表现的异常亢奋，它寻找陆阳的时候便一直在蓄力，如今陆阳露面，当要全力爆发！
　　青光跳动，将天门峰映照的好似中午时分的盛夏，晃得人睁不开眼。
　　就当乾天雷劫劈在陆阳身上之时，陆阳再度逆天改名，变成“陆阴”。
　　乾天雷劫失去目标，可既然已经劈下，便无法再收回去，只得绕过陆阴，劈在地上。
　　“果然是这样。”陆阴松了口气，找到安全渡劫的方法。
　　一般来说，谁也不会避开雷劫，正如应天仙曾经说过的，雷劫既是考验，也是机缘，被雷劫劈中是可以强化自身的。
　　但前提是不会被劈死。
　　陆阴知道自己这小身子板不是乾天雷劫的对手，最好的方法就是躲过去。
　　“陆阴”重新变回“陆阳”，乾天雷劫再度降临，在降临之际，陆阳又改了名字，让雷劫攻击落空。
　　如此反复了九次。
　　九乃极数，乾天雷劫也只能有九次，九次过后，就算成功渡过去。
　　……
　　“老天爷，元婴期渡过乾天雷劫了？！”虽然看不懂陆阳做了什么，但大家都能看出来这算渡劫成功了，问道宗上下一片欢呼沸腾。
　　元婴期面对乾天雷劫都是不可能的事情，更不要说成功渡过去了，这是古来未有的壮举！
　　顾君烨负手而立，嘴角含笑，目光深沉，追忆过往：“不愧是轩辕剑主，有当年的几分风采了。”
　　“陆阳师兄刚才用的是什么法术，雷劫居然都不攻击他！”就连拥有秦教主记忆的李浩然都看不懂陆阳刚才做了什么。
　　“这次总算结束了吧？”
　　“陆阳师兄怎么一动不动，一直在天上飘着？”
　　“天门峰周围的璇玑神雷没有消散，天劫还没结束，陆师弟这是陷入心魔劫中了！”炼虚期师兄很快便看出端倪。
　　桃夭叶忧心忡忡的看着陆阳师兄，暗中祈祷，希望陆阳平安归来。
　　“陆阳师兄道心坚定，不会有事情的。”
　　李浩然又提醒道：“别忘了，陆阳师兄可是拜在咱们宗主门下的，拜在宗主门下的哪有困在心魔劫里面的？”
　　道理是这么个道理，可桃夭叶还是很担心陆阳。
　　……
　　“这里是哪？”
　　陆阳眼神迷茫了一刹那，感觉脑子不太好用，记不起来之前发生过什么了，自己又为什么会在这里。
　　陆阳缓缓起身，他一身用金丝银线编织的尊贵皇袍，刀枪不入，水火不侵，万法不伤其身。
　　皇袍前面绣着不朽仙子，后面绣着大师姐。
　　??????55.??????
　　陆阳扭头，刚才坐着的是一把代表着至高无上地位的帝椅，是妖域上贡的，据说是朱天至尊亲手打造的。
　　陆阳环顾四周，发现这里是一处行宫，他面前堆放着奏折和玉玺。
　　他把玉玺翻过来，发现上面刻着“大豆王朝既寿永昌”的字样。
　　丢失的记忆犹如潮水一般涌来，陆阳终于想起来自己的身份。
　　“我想起来了，朕是大豆王朝的皇帝。”
　　豆帝的贴身太监端着托盘靠近陆阳，托盘上是扣放的木牌。
　　“陛下，您今夜要翻谁的牌子？”贴身太监孟景舟问道。
　　陆阳有些记不起来他的后宫都有谁了，随手掀开其中一个木牌。
　　“黄豆豆。”
　　又掀开一个木牌。
　　“云芝。”
　　接着便是桃夭叶、兰亭……
　　“陛下，您今夜是要都睡？”贴身太监孟景舟迟疑的问道。
　　“都叫过来，朕要过过眼。”陆阳大手一挥，用不容置疑的口吻下令。
　　很快，陆阳的后宫便相继过来，莺莺燕燕，美不胜收。
　　“小阳子，你今天晚上找我？”黄豆豆身着一件淡黄色的连衣裙，裙摆轻盈地随身摇曳，清澈如湖水般的眼睛一眨一眨的看着陆阳。
　　“小师弟，你找我？”云芝宛如画卷中走出的仙子，一身素白衣裳，如同初雪覆盖的梅花，清冷而高雅，行走间，步履轻盈，手腕上的铃铛叮当作响。
　　“陆阳师兄……”
　　粉嫩如桃的桃夭叶和大家闺秀兰亭都来到行宫。
　　四位绝世美女都围着陆阳，或含蓄，或奔放，眼中有说不清道不明的感情。
　　看着四女越来越靠近自己，违和感越来越重，让陆阳终于想起了原本的记忆。
　　“我不是在渡天劫吗，怎么会出现在这里？”
　　“等等，天劫？现在是心魔劫？”
　　想到这里，陆阳吓得一屁股坐在地上，连连后退，冷汗直冒，尤其是黄豆豆和云芝，能离多远就离多远。
　　刚才他渡无敌神雷劫和乾天雷劫的时候都没有这么害怕过。
　　“书上说过，渡心魔劫时，心魔会演变成你最害怕的样子，亦或者演变成你最渴望的环境，从而沉沦其中，无法自拔，就算意识到这是心魔劫，也有大把的人甘愿继续沉沦堕落。”
　　“而想要渡过心魔劫，不仅要识破心魔劫，还要战胜心魔劫中的敌人。”
　　陆阳看了看左手边的黄豆豆，又看了看右手边的云芝。
　　这能战胜才有鬼了！
　　正当陆阳在思考对策时，就听见咔嚓一声，他抬头望去，发现头顶的空间龟裂，裂痕很快遍布整片空间。
　　空间破碎，陆阳回过神来，发现自己身处精神空间，面前是挽起袖子的不朽仙子。
　　不朽仙子关切的凑近陆阳：“小阳子，你没事吧，刚才你陷入心魔劫，不知道看见了什么，一直在傻笑。”
　　“……差点就有事了。”
　　“不朽，你终于活了。”爽朗的笑声出现在精神空间。
　　精神空间怎么会有第三个人，陆阳急忙扭头，发现一道身影出现在精神空间外面，好似帝王一般，天生带着一股领袖气质。
　　陆阳曾经见过这张脸。
　　应天仙。
　　()

请假条
　　6月11日，小雨
　　毫无悬念，我带领尸王们挡住了人类方面的进攻，解救了安全区的困境。
　　医生见到我的那一刻，当即哭了出来，冲过来抱住了我。
　　我从未碰到过这种情况，有些不知所措，只得拍打她的后背。
　　医生比之前更加消瘦，看得人心疼。
　　让她一人管理安全区，委实是太费心费力了。
　　不知道为什么，能尸王在一旁有些不高兴。
　　见七名尸王都臣服于我，人类方面开始称呼我为尸王之王。
　　烛天文明的空间跃迁技术还不完善，距离大部队抵达蓝星还有一些时间。
　　以如今我手头上的战斗力，想要抵御朱天文明恐怕有些天方夜谭。
　　为此我需要整合人类势力，唯有人类和丧尸联合起来，才有一线生机。
　　蓝星星球意志也知道这一点，但很可惜祂并不能和丧尸星球意志那样，让人类听祂的话。
　　星球意志间的强弱由此可看出差别。
　　丧尸星球意志再度鼓动我，说只要把人类都变成丧尸，再用我控制丧尸的能力，人类自然就听话了。
　　这样做无异于是灭绝人类，显然是最后才要使用的方法。
　　在此之前若是能说服人类最好。
　　我先让蓝星星球意志给全体人类广播，向他们阐述清楚事情的缘由，希望他们能和我合作。
　　只不过收效甚微，人类一方以为这是我这个尸王之王为了让人类投降而动用的大规模异能。
　　事从紧急，只能来点强硬手段了。
　　智尸王的能力是操控灵魂，从而可以做到洗脑。
　　我派遣力尸王和智尸王组队，趁着夜色前往人类的安全区，控制人类高层，不知结果如何。
　　我则是研究鹰尸王的共享异能，尝试把虎尸王的能力拿过来给我使用，貌似这一思路行得通。
　　正在和尸王们研究异能，请假一天。

第八百八十八章 你确定那是心魔劫？
　　“不朽，你终于活了。”应天仙天生自带帝王气质，说起话来具有威严，又自带缥缈之意，宛如故事中的神仙从书中走出。
　　应天仙看向不朽仙子，思绪万千：“历史更迭，岁月变迁，多少王朝兴衰变化沦为废墟和砂砾。”
　　“故人逝去不可追，往事成沙不可塑，如今又有几人亲眼见证过天骄并起、龙蛇起陆的上古盛况，又有几人记得厘定天下、五仙治世的时代？”
　　“当初通过历史留影知晓你的未来，我便料到今日之事，在此等候不朽你的归来。”
　　“道友，许久未见，可曾安好？”
　　应天仙好似从历史长河的尽头走来，浓厚的历史气息与底蕴扑面而来。
　　他眼眸深邃，仿佛洞穿了世间一切事情，任何秘密在他面前都无处遁形，万千变化都在他的预料之中。
　　就连麒麟仙都没有给陆阳这种感觉。
　　他白袍白靴，负手而立，一步迈出，然后咣当一声撞倒精神空间的壁垒上，脑袋直接仰了过去。
　　“不是，这小子的精神空间怎么这么结实？”
　　应天仙站在陆阳的精神空间之外，敲了敲面前的壁垒，发出沉闷的声响。
　　他原本是想穿过壁垒，进入陆阳的精神空间。
　　谁承想这小子的精神空间壁垒结实的过分，他都穿不过去。
　　怎么每次见到不朽，都会发生各种意外？
　　应天仙尴尬的拍了拍壁垒，大声问道：“那什么，你俩能放我进去吗？”
　　陆阳也不知道自己的精神空间这么结实，不知道是不朽仙子强化的还是大师姐强化的。
　　陆阳打开一道缝隙，应天仙见状赶紧钻了进去。
　　他干咳两声，原本还想端着，可刚才他都被拦在外面了，现在重新装成一副很厉害的样子貌似有些晚了。
　　“你这是分出一道仙念，藏在天劫之中？”不朽仙子道破眼前的应天仙，并非是本体，而是不知多少岁月前留下的一道念头而已。
　　“然也。”
　　不朽仙子眼睛微眯，神情略有不善：“这么说，那个乾天雷劫是你安排的？”
　　应天仙见状如何不知道乾天雷劫的存在惹得不朽仙子不快，连忙解释：“是我安排的没错，可那雷劫劈不死人的，真的，不朽你信我。”
　　“真的？”
　　“真的真的。”
　　见不朽仙子还是一副不太相信的样子，应天仙叹气，只好继续进一步解释：
　　“当初在历史倒影中出现了这位小友的身影，应当是他叫出你的名字，将伱复活。”
　　“而我们都没有在你身边，这不应该，这说明不朽你并没有找到我们当中的任何一个人。”
　　“如果找到了任何一个人，我们都会带着你去看下棋的历史倒影，而非你一个人去。”
　　“所以我断定那时候的我们都发生了意外，从而无法跟你联系。”
　　“我这才在天劫中留下一道仙念，作为后手。”
　　说到这里，应天仙迟疑的问道：“呃，我先问一句，不朽你没见过我的本体吧？”
　　“没见过。”
　　“那就好。”
　　要是见过他的本体了，那他岂不是白白在天劫里面蹲了四十万年，这传出去多丢脸？
　　??????55.??????
　　“你当时应当是附身在这位小友精神空间里，那你应当教他凝聚了无敌丹，从而这些小友在元婴期时拥有了无敌婴。”
　　“我便才安排了太上昊天金阙神雷，当天劫检测到渡劫之人拥有无敌婴时，便会降临此雷劫。”
　　“不过光这一种检测方法也不妥当，毕竟渡劫之人有可能依靠其他方法渡过雷劫，亦或者他的无敌丹是自己凝聚出来的。”
　　听到这里，陆阳仔细回忆了一下，貌似他的无敌丹确实跟不朽仙子没什么关系，是他先凝聚出来的无敌丹，后面不朽仙子才说他这叫无敌丹。
　　不朽仙子所做的，仅仅是省去了探索无敌丹的使用方法，直接告诉了如何使用无敌丹。
　　“然后呢，我就安排了元婴期绝对不可能渡过去的乾天雷劫，若是不朽你露面，乾天雷劫就会自动消散。”
　　应天仙咬牙切齿的看着陆阳说道：“结果没想到啊，这小子愣是没依靠你，把乾天雷劫渡过去了！”
　　他只是应天仙本体留下的一道念头，历经四十万年，力量早就消耗的差不多了，对天劫的掌控力也有限，要不然早就让乾天雷劫劈下去了。
　　他现在仅存的力量只剩下和不朽仙子见一次面了，要小心使用。
　　“幸好元婴期渡化神期的时候还会经历心魔劫，这小子要是认识你的话，不朽你肯定会成为他的心魔。”
　　“果不其然，他的心魔中果然出现了你，我这才确定你就在这小子身体里。”
　　陆阳听得目瞪口呆：“你确定那是我的心魔？”
　　心魔要么是让人惧怕，要么是让人甘愿沉沦其中。
　　陆阳觉得把大师姐和不朽仙子纳入后宫，跟这两个都不沾边啊。
　　“自然是你的心魔。”应天仙神情平淡的问道，“若你回忆心魔劫的一幕，是不是会感到惧怕？”
　　陆阳一想到自己的回忆有可能被大师姐留意到，吓得打了个哆嗦。
　　合着你这心魔劫不是让我回忆惧怕的场景，而是制造让我惧怕的场景啊！
　　谁家心魔劫是这样的！
　　不朽仙子怎么听着都感觉不对：“小阳子，你心魔劫里出现了我，而且会让你感到惧怕，你在心魔劫里发生了什么？”
　　陆阳哪敢说他坐享齐人之福，对大师姐和不朽仙子左拥右抱的，他活腻了才敢这么说。
　　他声泪俱下的说道：“心魔劫里，仙子你性情大变，一直打我，感觉好陌生。”
　　“可我看你一直在傻笑啊？”
　　“仙子你不懂，那是强颜欢笑，是为了不让在外面的你担心我啊。”
　　看小阳子这么可怜，不朽仙子怜爱的抚摸陆阳的脑袋：“别哭了别哭了，没事的，本仙怎么会打你呢。”
　　看陆阳还在哭，哭的特别伤心，怎么劝都不好使，不朽仙子一咬牙，下定决心废掉原本的继承人：
　　“要不这样，以后让云丫头当第三任豆帝，你当第二任。”
　　吓得陆阳当即不哭了，这哭着哭着怎么还距离实现心魔越来越近了。
　　应天仙：“……”
　　不是，不朽你这样怎么感觉好陌生。
　　()

第八百八十九章 灰豆豆的由来
　　“你就是陆阳吧？”应天仙心平气和的问道。
　　“应天仙前辈您也认识我？”陆阳受宠若惊，他还没自我介绍呢。
　　“你刚才改名骗雷劫的时候我一直在天上看着。”
　　“……”
　　“想不到你在元婴期就学会了逆天改命，后生可畏啊。”
　　陆阳不知道这话应该怎么接，是应该顺着应天仙的话往下说，还是纠正应天仙的话，说自己学会的只是逆天改名。
　　好在有不朽仙子解围。
　　不朽仙子问道：“那本仙陨落之后，后面发生了什么吗？”
　　应天仙的这道念头，从上古一直延续到今日，知晓的事情应当比敖灵和涟漪都多。
　　“从我们四人得知你未来会陨落后，便以各种方法进行提防，比如岁月经常用岁月道果观看未来的情况，比如我的本体分化出来我，将我藏在雷劫中，用来观察你的动向，九重、麒麟他们则是寻找‘第六位仙人’。”
　　“就在距离你出事的前一天，岁月仙还观看了你的未来，但他看到的是无事发生的未来。”
　　“而就在你出事的当天，我见伱走进洞府，过了约莫半个时辰，你气息忽然波动的很厉害，然后气息骤然消失，肉身、灵魂、道果，什么都不见了，众生也忘记了你的存在。”
　　不朽仙子皱眉，她不记得这一段事情了，看来她当时的状态确实有些不对劲。
　　“我的本体还有岁月他们三个察觉到你的异样，都匆忙赶到北极星，封锁了那里。”
　　“而且很快，便在北极星的一处角落发现了一名未知的仙人。”
　　“谁也不知道那名仙人是如何在你的洞府中动的手，让你死的悄无声息，连战斗的痕迹都没有，也不知道那名仙人又是如何在我的眼皮子底下离开的。”
　　“惊天的仙战很快便开始了，那名仙人的强悍程度出乎我们的预料，可以以一敌四不落下风。”
　　“不，应该说只有这种战力，才有可能杀死你。”
　　“那名仙人没有和我们死战到底，战斗过程中一直在逃跑，而他也真的跑掉了。”
　　“为了防止那名仙人逃跑，我们四人将星辰炼化为大陆，在大陆底部设下四仙封印，唯有不朽你复活，再加上我们四人之力，才能破开那道封印。”
　　这是为了逼迫那名仙人复活不朽仙子。
　　显然，那名仙人不吃这一套，宁可被困在盒子世界，也不愿意复活不朽仙子。
　　“那名仙人不愿意复活你在我们预料之中，所以我们选择了原本的方法——信仰之力。”
　　“你还记得咱们编造的佛门？那便是一次关于信仰之力的研究试验。”
　　“你虽然不太关注佛门的事情，但青荷却很上心，毕竟佛门里都是关于你的故事。”
　　“青荷把信仰之力研究的很透彻，甚至于比我们四个都强。”
　　“按照青荷的观点，信仰之力是可以凝聚出肉身的，也就是不朽你的身体。”
　　“为了聚集信仰之力，我的本体和岁月三人，建立了薪火王朝。”
　　“在薪火王朝建立一万年后，史皇氏诞生了一名奇才，以洞见道果为根基，证道成仙，道号‘左史’，世人称呼其为‘左史仙’。”
　　??????????.??????
　　“洞见道果有洞察古今未来周天之能，我的本体让他去观看行凶过程，只不过他什么都没有看到。”
　　“这个小灵跟我讲过。”
　　“不朽你见过敖灵了？那就省事了，她应该跟你讲述‘天庭’和‘地府’的事情了吧？”
　　“就是以天庭信仰塑造本仙的肉身，以地府信仰体系呼唤不朽道果，亦或者是用地府信仰体系凝聚轮回道果，以轮回道果之能，逆转生死，将你复活。”
　　“等会，你是说地府体系可以凝聚轮回道果？”不朽仙子打断应天仙的话，当初敖灵可没有讲过这件事。
　　“敖灵没跟你们讲？哦对，她是薪火王朝建立两万年的时候沉睡的，那时候地府还没建设完备，轮回道果的理念还没出来，她不知道也正常。”
　　“只不过地府到最后也没凝聚出来轮回道果，凝聚的是轮回道果雏形。”
　　应天仙摇头叹气，替本体后悔建立地府的决定：“就是这轮回道果雏形出了大问题。”
　　“不能复活死者？”不朽仙子好奇的问道。
　　应天仙继续摇头，一副懊悔的表情：“轮回道果雏形确实能复活死者，也复活的确实是你。”
　　“但复活的不是仙人时期的你，而是半仙时期的你。”
　　陆阳逐渐瞳孔缩小，似乎想到灰豆豆是怎么来的了。
　　不朽仙子有两个半仙时期，一个是寂灭道果雏形的半仙时期，一个是不朽道果雏形的半仙时期。
　　“你们复活的是灰豆豆？！”
　　应天仙不解的看了陆阳一眼：“灰豆豆是谁？”
　　应天仙还不知道不朽仙子的全名。
　　“没什么，应天仙前辈您继续说。”
　　“你不是用寂灭道果雏形成就过半仙吗，后来岁月劝你，说你这样成仙还不是最强的，最好是返璞归真，以自然之道成仙。”
　　“你自斩一刀，把拥有寂灭道果雏形的自己剥离出来斩杀，而后你回到渡劫期，重新凝聚道果雏形。”
　　“地府复活的，就是不朽你曾经斩杀过的，拥有寂灭道果雏形的你！”
　　陆阳大概明白灰豆豆是怎么来的了，可还是有些地方没搞明白，小心翼翼的举手：“我能插嘴问个问题吗？”
　　“你问。”
　　对于复活不朽的小修士，应天仙对待陆阳的态度是很友好的。
　　“那个拥有寂灭雏形道果的仙子，就是薪火王朝的天庭之主对吧？”陆阳先确定这俩是同一个人。
　　“对。”
　　“这个人我们在东海见过，性格怎么说呢……跟现在的仙子有些不太一样，冷冰冰的，是你们复活的时候还出了什么意外吗？”
　　从东海短暂的接触看，那个灰豆豆做事果断，沉着冷静，冷酷无情，跟现在的不朽仙子完全不一样。
　　应天仙不太理解陆阳的意思。
　　“冷冰冰的不是很正常吗？”
　　“她以前就是这种性格啊。”
　　“啊？”
　　()

第八百九十章 赤子之心
　　见陆阳反应这么大，反倒是轮到应天仙吃惊了。
　　“你不知道吗，不朽以前的性格跟现在不一样。”
　　“想当初不朽以金丹修为战胜了筑基期的我和麒麟后，她还冷着一张脸说‘所谓天骄不过如此’。”
　　“当时我就觉得那样特别帅，经常学习那种感觉。”
　　应天仙被拉到四十多万年前的回忆，竹林中，他和麒麟仙跪倒在地，惨然落败，不朽青衣斗笠，神情淡然而冷漠，眼神带着睥睨苍生的不屑。
　　他觉得这才是高手应该有的样子！
　　“不朽以无敌之势越级挑战，凝聚无敌丹，又以无敌丹、无敌婴纵横天下，横扫群雄，打出偌大的名头，当时谁见了她都腿软。”
　　陆阳想了想应天仙描述的画面：不朽仙子在筑基期挑战诸多金丹期，冷若冰霜，寒气逼人，众目睽睽之下，凝聚无敌丹，战胜敌人，扬长而去。
　　还挺帅。
　　“后来她自斩一刀，斩去了寂灭道果雏形身，听从岁月劝告，重拾赤子之心。”
　　应天仙仰头感慨道：“那可真是让我们四个看的羡慕的紧啊，想不到她就算经历了部落的大变故，都可以做到复归于赤子，变回最开始的样子，以最贴近自然的状态证道不朽，这才有了今日的她。”
　　部落的大变故？
　　陆阳听到这个词汇想起来了，仙子曾经说过，说她诞生于一个小部落，当时有一人一兽大战，战斗的余波摧毁了那个小部落，谈到这个话题的时候，仙子明显变得有些低落，陆阳顾及到仙子的情绪，没有再问下去。
　　听应天仙的意思，仙子最开始的性格跟现在一样，是经历了部落被摧毁后，才变得为人冷漠。
　　这也正常，倒不如说经历过这种变故，还是一副乐观开朗的样子才奇怪。
　　陆阳明白了，一开始的不朽仙子是一副天真烂漫的样子，而后部落被毁，性情大变，变成了冷若冰霜的样子，凝聚寂灭道果雏形后，经过岁月仙开导，不朽仙子放下过去，变回原本的性格，证道不朽。
　　“不过应天仙前辈你确定当初仙子打你和麒麟仙的时候冷着脸？”
　　仙子你堂堂金丹期，还一副生人勿扰的样子，能做出越级挑战这种事情？
　　陆阳怎么想怎么觉得这一幕怪怪的。
　　不朽仙子听应天仙回忆自己的过往，羞红了脸，低着脑袋看两只脚丫的大拇指打来打去，不敢看陆阳现在的表情。
　　听到小阳子问问题，她才抬起脑袋敢看陆阳，嘟着嘴戳陆阳的胳膊。
　　“这跟表情有什么关系嘛，是他们俩先找上的本仙，对手都打过来了，本仙岂有避战的道理？”
　　“再说了，当时应天和麒麟都是能以筑基期逆伐金丹期的存在，本仙以金丹期打他们俩，相当于以一敌二，吃亏的是本仙才对！”
　　陆阳：“……”
　　仙子您是真觉得您能打赢他们俩挺光荣啊。
　　陆阳还有一个问题：“也不对啊，灰豆豆不是覆灭了薪火王朝吗，就算是以前的仙子也不会做出这种事情。”
　　以上古斗争的残酷程度，不朽仙子战胜应天仙和麒麟仙都没灭口，实在是罕见。
　　?????55.?????
　　尤其是麒麟仙，那可是天生地养的麒麟，其价值远超任何天材地宝，就算如此，不朽仙子都没下死手。
　　陆阳估摸着要是换成灰豆豆，早就把应天仙和麒麟仙干掉了。
　　听到这里，应天仙也差不多明白陆阳口中的“灰豆豆”就是薪火王朝的天庭之主了。
　　“是的，这也是奇怪的地方。”
　　“尽管以前的不朽冷冰冰的，但做事却并不极端，很有分寸，本体和岁月三人也是这么认为的，觉得虽然复活的是寂灭道果雏形阶段的不朽，但问题不大。”
　　“不朽作为天庭之主复活后，同样记不起她原本的名字，原因未知。”
　　“复活的不朽是即将证道成仙的那个，所以她复活以后，获得了肉身，很快便引来成仙劫，以寂灭道果证道成仙。”
　　“但谁也没有料到，成仙之后，她暴露本性，开始大开杀戒，要毁灭整个薪火王朝。”
　　“起初的她实力平平，可后来随着她杀的人越来越多，实力就变得越来越强。”
　　“虽然天庭之主实力在提升，却也没到我的本体、岁月、九重、麒麟、左史仙五仙联手都压不住的程度。”
　　说到这里，应天仙停顿了一下，语气越发低沉：“可就在这个时候，岁月死了。”
　　不朽仙子和陆阳都想起来五行宗下面的残缺建木，代表着岁月仙生前曾经经历过一场大战。
　　“他是怎么死的！”不朽仙子急切的问道。
　　岁月仙难杀程度仅在自己之下，岁月仙执掌岁月道果，可以回溯时光，预知未来，怎么会被人杀死？
　　应天仙摇头：“我不知道，那时候正是天庭之主掀起叛乱的时候，我这道念头同样在天庭之主猎杀名单里，当时情况紧急，我只能先藏起来。”
　　“对于那场战斗我知道的很少。”
　　“不过能杀死岁月仙，也只有一直隐藏的‘第六名仙人’”
　　“岁月仙死后，我的本体和其他仙人没有再联手的意思，各自为战。”
　　“而最终结果你们应该都知道了，薪火王朝覆灭。”
　　“我为了避免天庭之主通过我找到我的本体，不得已切断了联系。”
　　“为了躲避天庭之主，我以雷劫为遮掩，不再露面，隐匿因果，唯有当修士渡雷劫的时候，我才能通过修士的心魔，猜测如今外界变化到了何种样子，一直到今天。”
　　“岁月真的陨落了吗？”不朽仙子还是不愿意相信这件事，她自己有手段复活，但岁月仙可没有复活的手段。
　　说到这个话题，应天仙表现的有些迟疑：“这个还真不一定。”
　　“据我所知，那次战斗结束后，地府凝聚出的轮回道果雏形也不见了，若是岁月拥有轮回道果雏形的话，就算仙陨，恐怕也能转世重生，以全新的姿态回归。”
　　“！！！”
　　听到这话，陆阳和不朽仙子齐齐一惊。
　　他们好像还真知道一个拥有轮回道果雏形的修士。
　　()

第八百九十一章 晋升化神期
　　正当三人聊天的时候，精神空间打开一道大门，那女子一袭白裙，金色的丝线穿过铃铛系在手腕上，神情淡漠。
　　“大师姐，你怎么来了？”陆阳见到大师姐，喜出望外。
　　“从外界观你一直陷在心魔劫中，过来看看情况。”
　　“现在一看，你这是又碰到事情了？”
　　大师姐将眼神落在在场唯一的陌生人身上。
　　“你是何人？”
　　应天仙如临大敌，他是第一次碰到高手气势比他还强悍的存在。
　　应天仙气势顿时一变，变得高深莫测起来，带着浓厚的历史气息，仿佛跨越时间长河与滚滚红尘而至。
　　他双臂一振，宽大的袖子裹住小臂，背在后面，直视云芝双目。
　　“吾名应天仙，曾在天劫中见过云芝道友。”
　　“原来是上古五仙之一的应天仙前辈留下的一道念头，藏在天劫之中，手段确实有可取之处。”
　　应天仙一惊，果然是高手，上来就点破自己的来历，暗示自己不过是一介念头，没资格跟她平起平坐，要叫本体过来。
　　“道友过奖了，却是想不到后世亦能出现你这等人杰，后生可畏啊。”
　　应天仙心中扯出一抹冷笑，他故意点云芝是后世之人，在资历上占据了先手，看你要如何应对！
　　“天赋而已，算不得什么。”云芝语气平淡，似乎是在说一件无足轻重的小事。
　　应天仙：“……”
　　你这话我怎么接？
　　不过他很快就不必考虑这个问题了。
　　在陆阳三人注视下，应天仙的身躯逐渐变淡，淡到可以看到他身后的东西。
　　“应天，你这道念头要耗尽了？”
　　既然自己都快消失了，也就不必端着了。
　　应天仙两指并拢，摁在太阳穴上，向外一弹，爽朗笑道：“那我就先走了，虽然不知道我的本体在哪里，但还是希望伱们能找到他。”
　　随后应天仙消失，像是从来没有出现过一样。
　　大师姐凭空变出来三把帝椅，示意陆阳和不朽仙子坐下，动作娴熟的像是在自己的精神空间。
　　“所以你们俩是干什么了，把应天仙的一道念头招过来了？”
　　陆阳和不朽仙子老实交代了渡劫的过程，从渡过心魔劫后碰到应天仙，到应天仙离开前说的轮回道果雏形的事情。
　　听到不朽仙子的过往经历，云芝眼眸中带有一丝怜悯，但隐藏的很好。
　　“所以你们俩的意思是，李师弟是岁月仙的转世？”
　　大师姐点了点头，不再说什么。
　　“那灰仙子的变化你们怎么看？她为什么和原本的仙子性格不同，为什么要覆灭薪火王朝？”
　　陆阳分析道：“从应天仙前辈的描述看，灰豆豆杀的人越多，变得就越强，强到上古四仙的任何一人拿出来都打不过她。”
　　“所以小师弟你也认为灰仙子杀的人越多，就变得越强，是寂灭道果的特性？”
　　陆阳摇了摇头：“是不是寂灭道果的特性我不知道，但她绝非是杀的人越多就越强。”
　　“若是如此，在薪火王朝覆灭后的三十万年里，早就动手毁灭世界了。”
　　“从她想要杀死敖灵前辈，想要杀死我这一点看，我更倾向于她想杀的仅仅是知情者，也就是知道她存在的人。”
　　“而薪火王朝的人都知晓她，所以她才会越杀越强。”
　　大师姐很满意陆阳的分析过程，没有被表面的信息迷惑：“不错，跟我想的一样。”
　　“只不过她为什么这么渴望变强，为什么跟冷冰冰的仙子性格也不一样，我怀疑这跟信仰之力有关系。”
　　“说说看？”
　　“虽然我对信仰之力了解的不多，但从东海蓬莱岛岛主的事情上可以看出一些端倪。”
　　“信仰之力是双刃剑，既能变强，也能控制人的心智。”
　　“灰豆豆的仙人之躯是由信仰之力集结而成的，这其中定然也有上古四仙的信仰在里面。”
　　“或许上古四仙自己都没有意识到，他们的念头中不仅仅有复活不朽仙子，还希望复活仙子后，能联手击杀当初的凶手。”
　　就算复活了不朽仙子，那也是生死之仇，此仇不可不报！
　　“灰豆豆受到这一思绪的影响，才会在冷冰冰的仙子性格上再度变化，为了变强不择手段。”
　　“跟我想的差不多，不过还有一种可能小师弟你忽略了。”
　　“是什么？”
　　“信仰之力中关于变强的想法，可能不来源于上古四仙，也有可能来源于那个凶手。”
　　陆阳一惊，对啊，他怎么忘了这件事，这十万年间，凶手就干看着上古四仙复活不朽仙子，无动于衷？
　　肯定是有所行动的。
　　“行了，就聊到这里，小师弟你别忘了你现在还是渡劫状态，还差一个收尾。”大师姐起身，让三把帝椅消失。
　　经过大师姐提醒，陆阳才想起来他这渡劫还没结束。
　　渡劫最重要的淬体蜕变还没开始！
　　……
　　“陆阳师兄的心魔劫还没结束？”桃夭叶忧心忡忡的望着远处悬浮在空中的陆阳。
　　“哎你们看，动了，陆阳师兄动了！”炼虚期师兄眼尖，看到陆阳的手指动了一下，这意味着心魔劫终于结束了。
　　果不其然，飞在天门峰顶的陆阳睁开双眼，整个人的气质都不一样了。
　　太上昊天金阙神雷的能量还残存在陆阳身体里，此前被陆阳暂时镇压，如今他要用这股力量进行淬体。
　　陆阳放开压制，任由神雷的能量在体内流淌，强化他的每一根肌肉线条，每一道经脉。
　　不同于渡劫时期的痛苦，淬体过程酥酥麻麻的，相当舒服，身体的每一個毛孔都在尽力张开，去汲取外界的灵气，转化为体内的灵力。
　　灵力池、精神力、精神空间、经脉韧性……全身上下焕然一新，是彻彻底底的蜕变。
　　神雷的淬体效果出乎意料的好，这可是比排名第一的三清雷劫还要强大的雷劫，任何化神期修士都没有享受过这种级别的神雷淬体。
　　陆阳内视丹田，看见元婴开始出现裂痕，随后逐渐瓦解，释放出更为纯粹和强大的能量，新的能量形态开始凝聚，最终形成跟陆阳一般大小的元神。
　　神雷淬体，元婴化元神。
　　陆阳成功晋升化神期！
　　(本章完)

第八百九十二章 化神期的变化
　　“终于晋升化神期了。”陆阳长出一口气。
　　从元婴期到化神期，这是翻天覆地的变化。地位、实力跟之前相比都有很大的不同。
　　有多少元婴期止步于雷劫前，无法再有进步。
　　在高层眼中，金丹期、元婴期是还没有成长起来的天才，唯有历尽磨难而不死，修炼成化神期，才叫已经成长起来的天才。
　　到了这一阶段，各大势力会开始教导弟子如何管理宗门，如何平衡其他势力，如何建交……
　　等等，好像我筑基期的时候就开始管理宗门了？
　　虽然地位没什么变化，但实力是实打实增长的。
　　以他化神初期境界，战力堪比合体初期修士，直接跳跃了炼虚期！
　　越级挑战，而且是跳跃两个大境界，这是何等恐怖的概念！
　　像合体初期的戴不凡师兄……哦，戴师兄突破了，他打不过。
　　像合体初期的季鸿文师兄……好像也打不过。
　　以他化神初期境界，战力堪比宗门之外的合体初期修士，不过前提是合体期修士不动用规则之力！
　　放在一品宗门，他都够当上长老了。
　　“陆阳师弟，恭喜啊。”
　　围绕在天门峰的雷劫消散，师兄师姐们都赶来祝贺陆阳。
　　陆阳接连渡过两次雷劫，放眼修仙界三十万年历史都是独一份，是足以载入史册的壮举，名声绝对比大虞初期名盛一时的万法道君还要恐怖。
　　“陆阳师弟，你渡的第一道雷劫从未出现过，不知道你想好名字了吗？”
　　修仙者渡劫时碰到未知雷劫，是有绝对优先命名权的。
　　正如第一个把自己的体质叫做“单身灵根”一样，虽然起名品味一般，但这就是官方命名，纯阳灵根之类的名字算是别名、俗称。
　　陆阳想都不想，脱口而出，这仙雷的名字早就被应天仙起好了：“当然是叫太上……”
　　精神空间里，不朽仙子拉着陆阳的衣袖，扬起小脑袋，水汪汪的大眼睛看着陆阳。
　　“小阳子，叫无敌神雷好不好嘛？”
　　陆阳哪里被不朽仙子这么看过，他顿时心一软，听从了不朽仙子的话。
　　“当然是叫无敌神雷。”
　　众师兄师姐面色怪异，陆师弟这起名水平可真是一言难尽。
　　“陆师弟的品味可真是别具一格。”
　　“怪不得能有今日成就，当真和常人思维不同。”
　　“好诶，叫无敌神雷。”不朽仙子见大功告成，顿时撒开陆阳的衣袖，小手高举，蹦蹦跳跳的庆祝。
　　陆阳终于反应过来刚才干了什么蠢事，痛苦的捂着脑袋，刚才怎么就脑子一抽就听了不朽仙子的鬼话。
　　“轩辕剑主，你很不错，我很快就会追上你的。”顾君烨目光灼灼，不像是看陆阳，而是在看陆阳的前世轩辕剑主，那个以剑为生，痴情于剑，极致于剑的剑道魁首。
　　“陆阳师兄，恭喜啊。”桃夭叶、蛮骨、李浩然三人祝贺道。
　　他们只比陆阳的修炼进度慢了一点而已，也很快就要渡劫了。
　　看到陆阳渡劫成功，英姿雄发，他们心中也有了底气，想要尽快渡劫，追上陆阳的步伐。
　　现在陆阳看李浩然的眼神已经完全不一样了。
　　岁月仙转世啊，他在元婴后期的时候战胜了李浩然，四舍五入相当于战胜了岁月仙，这是何等壮举！
　　一想到这里，陆阳笑的嘴都合不拢。
　　送走了好心祝贺自己的师兄师弟们以后，陆阳这才开始内视己身盘点此番突破带来的收获。
　　最直观的就是精神空间扩大了十倍。
　　之前的精神空间可以让不朽仙子建造一座大明宫，那现在的精神空间便可以建造十座，不朽仙子可以在这里初步建造大豆王朝的皇宫，例如增设尚书房、养心殿、紫霄宫等地方。
　　不过不朽仙子暂时没有这个想法，大片的精神空间都是空白，没有建筑物。
　　再有就是元神，这是由元婴晋升而成的元神，若是元神离体，会和陆阳一般高，可以长时间、远距离脱离肉身，进行探查、监视或是执行任务，相当于一具分身。
　　其他化神期修士的元神做不到等同于分身的效果，唯有陆阳这种无敌婴压着自己打的元婴晋升的才可以。
　　元神跟元婴一样，也听从陆阳的指挥，陆阳不用从头挨揍到尾，到了化神后期才打得过。
　　陆阳仔细看了自己的元神一眼，顿时心里咯噔一下子。
　　“等会，我记得无敌婴跟我还有九分相似，怎么现在越来越不像我了？！”
　　按理说元神跟修士长得一模一样才对，以前无敌婴跟自己有九分相似，现在元神只剩下八分多的相似了。
　　不朽仙子躺在精神空间，打了個哈欠，觉得小阳子的这个问题好蠢：“这不是很正常吗，当初本仙在帝城借用你身体的时候，也帮你修炼了啊。”
　　陆阳扶额，对啊，他怎么把这件事忘了。
　　“仙子，要不你以后别帮我修炼了。”
　　不朽仙子很为陆阳着想：“那怎么行，本仙占用你的身体玩，岂能因此让伱落后了修炼进度？”
　　仙子您的好心能用在正地方上吗？
　　陆阳继续研究自己，他发现他的意志似乎可以影响外界灵气。
　　“这便是书中记载的化神期可以初步沟通天地，操控灵气？”
　　合体期运用规则的能力便是在化神期沟通天地的基础上演变而来的。
　　两名化神期修士战斗，比拼的不仅仅是战力，还有沟通天地的程度。
　　再有就是丹田的变化，丹田化为灵力池，用于储存庞大的灵力，不用跟元婴期一样，一边战斗一边服用丹药或者吸收天地灵气。
　　“好香的味道。”陆阳鼻子抽动，闻到一股熟悉的味道。
　　“来，小师弟，尝尝刚成熟的仙桃。”
　　云芝提着一篮子仙桃，放到陆阳面前。
　　仙桃还有巩固境界的作用，正适合刚突破以后服用。
　　“大师姐你找到那株天地灵根了？”陆阳相当惊讶，他还以为这辈子都吃不到第二颗仙桃了。
　　云芝摇头：“没找到，我将上次仙桃留下的桃核种下，刚好成熟了而已。”
　　这回轮到不朽仙子不解了：“啊？还能这样？本仙怎么记得那株天地灵根留下的桃核种出来的就是普通的桃子啊？”
　　“我自有办法。”云芝心平气和的说道。
　　“真的假的？”不朽仙子还是不信。
　　“仙子前辈。”
　　“什么事？”
　　“你再说话就没桃子了。”
　　不朽仙子立马夺舍了陆阳：“小阳子，你给本仙留点。”
　　(本章完)

第八百九十三章 好东西要分享
　　仙桃是难得让陆阳和不朽仙子都认为好吃的仙物，可想而知仙桃是何等美味。
　　陆阳惨遭不朽仙子夺舍，大师姐无动于衷，还露出一丝笑容，这是何其可怕的场景。
　　“仙子，你别都吃完喽，我还想给桃师妹他们尝尝呢。”
　　一篮筐仙桃摆在面前，陆阳怎么也不好意思自己独享。
　　“本仙哪有都吃完的意思，不过是尝一个回忆一下味道。”不朽仙子一擦嘴，把身体还给陆阳。
　　“大师姐，这仙桃我能给别人吧？”
　　“这些仙桃都是你的，你是愿意自己吃还是分享，都可以。”大师姐欣然同意。
　　小师弟愿意分享是好事，这些仙桃都是她从秘境里摘的，若是小师弟还想吃，她再摘就是了。
　　“巩固完境界后，别忘了续写功法。”云芝提醒道。
　　陆阳闻言当即苦着脸，刚刚突破境界和吃桃子的好心情都没了。
　　说起续写功法就一阵头大，好难，这下子又不知道要在藏经阁住多少天了。
　　“三师姐，给你个好东西。”陆阳最先找到也住在天门峰的甘甜师姐。
　　甘甜师姐还是一如既往的用一块黑布蒙着眼睛，坐在溪边弹琴，仿佛和自然融为一体。
　　这是在参悟天人合一状态。
　　“好香的桃香味。”距离很远甘甜师姐便闻到仙桃的香味，她再妖域吃过很多奇果，都不如这个。
　　“据说是天地灵根的产物，是真正的仙果。”
　　甘甜师姐有些不好意思：“小师弟你突破，当师姐的都没有给你贺礼，如今反倒是你给师姐带来礼物。”
　　“要不这样，师姐给你弹奏一首《阳春白雪》，助伱沟通天地可好？”
　　“那便多谢师姐了。”
　　甘甜师姐纤纤玉手轻轻抚过琴弦，空气中似乎弥漫起了一股淡淡的幽香，连周围的鸟鸣声都为之静默，随着她的弹奏，《阳春白雪》的旋律缓缓流淌而出。琴音清脆悦耳，如同山涧清泉般潺潺流动，又似春风拂面，温暖而柔和。
　　陆阳闭上眼睛，感知不由自主的蔓延开来，感受山林的风吹草动，感受自然变化，原本他突破化神期以后对于沟通天地的感觉很模糊，如今在琴曲的帮助下，切实感受到这种掌控周围环境的感觉，整个灵魂都得到升华。
　　“对哦，琴修还有这种作用，回头了让朱天也给你弹一曲。”看到这一幕，不朽仙子想起了吹拉弹唱样样精通的朱天。
　　“这仙桃是从哪来的？”甘甜拿着仙桃问道。
　　“大师姐说是她种的。”
　　甘甜思索，大师姐种的？
　　她记得大师姐以前说过，大师姐待的秘境都是桃花和桃子，这两者有什么关系吗？
　　……
　　任务大殿。
　　陆阳轻车熟路的走到最深处，都没人拦着。
　　戴师兄都说了，陆阳随时都可以找他。
　　“戴师兄，忙吗？”陆阳敲门而入。
　　戴不凡看见陆阳下意识的一哆嗦。
　　虽然观看了陆阳突破的全过程，刚从天门峰回来没多久，可在自己的房间里看到陆阳，总会有种不妙的感觉。
　　仿佛下一秒陆阳就会说出他在外界干了什么好事。
　　从渡劫期到仙人，这都是有先例的。
　　虽然这次他没出去，可不代表就没事。
　　戴不凡警惕的看着陆阳：“你该不会跑过来跟我说你渡天劫的时候碰到了仙人吧？”
　　陆阳：“……”
　　戴师兄您突破到合体中期后，获得了未卜先知的能力吗？
　　陆阳打了個哈哈，从后面掏出一颗仙桃：“戴师兄瞧您说的，我哪能次次惹事，我就是觉得您管理任务大殿不容易，刚好手头有好东西，给您尝尝鲜。”
　　“这就是那枚号称据说可以延长寿元的仙桃？”
　　在帝城收集上来的情报中提及过这颗仙桃。
　　“对。”
　　虽然受师弟的礼物有些不好意思，戴不凡思索再三，还是收下了这颗仙桃：“你日后若是需要什么情报，尽管找我要。”
　　陆阳走后，戴不凡端详了仙桃片刻，离开任务大殿，来到一处藏在问道宗深处悬崖峭壁的古墓。
　　他走到主墓室，这里存放着一具漆黑如墨的棺材。
　　棺材前面摆着一个空盘子，戴不凡将仙桃放到盘子中，又点燃三根线，对着棺材拜了三拜，插在小香炉中。
　　“师父，您要是醒了记得吃。”
　　这里是大长老的闭关处，陆阳最初学会咫尺天涯的时候，来的就是这里。
　　……
　　给蛮骨送了仙桃走，陆阳来到无尘峰见桃夭叶。
　　桃夭叶拿着仙桃爱不释手，她姓桃，陆阳师兄还给她珍贵的仙桃，这是在暗示什么吗？
　　“桃师妹，仙桃有巩固境界的功效，若是可以，我建议你突破到化神期后再吃。”
　　桃夭叶听话的连连点头，看的陆阳一阵感慨，在自己认识的女修中，也就桃师妹听话了。
　　像什么不朽仙子、大师姐，哪有自己说话的份？
　　最后一枚仙桃陆阳决定给李浩然。
　　“老孟跟随仙人修炼，想必是过的神仙生活，吃的天材地宝不会少，不差这一口。”
　　“给我的？”李浩然大为感动，没想到陆阳师兄碰到这种好事还忘不了他。
　　他还以为陆阳师兄只有需要找人练练的时候才会找他。
　　陆阳正色道：“李师弟，我如今已是化神期修士，有了好东西怎么会忘了你？”
　　李浩然：“……”
　　你只是单纯的想炫耀你到化神期了吧？
　　“你闻到仙桃的味道，有没有一种很熟悉的感觉？”陆阳尝试唤醒李浩然的第一世。
　　上古五仙经常吃仙桃，尤其是岁月仙他们四个吃了不朽仙子的饭再吃仙桃，定然会觉得是人间美味，留下深刻印象。
　　若是能唤醒第一世，不管是对于薪火王朝末期的事情，还是李浩然本身，都有莫大的好处。
　　“熟悉的感觉？”李浩然被陆阳这话问的摸不清头脑。
　　“陆师兄说的是秦浩然吃过仙桃？这怎么可能，他要是能得到仙桃，也不至于去贷款啊。”
　　无视限制的延年益寿，这东西放在渡劫期的拍卖会上都属于压轴的抢手货。
　　陆阳有些气馁，也对，到现在李师弟连秦浩然的记忆都没接收完毕，更不要说第一世了，恐怕就算是把活生生的不朽仙子摆在他面前，他都想不起来第一世的记忆。
　　(本章完)

第八百九十四章 元神的用法
　　尝试唤醒李浩然第一世记忆无果后，又顺便反复炫耀了自己晋升化神期的好消息，陆阳心满意足的前往藏经阁。
　　李浩然则是论起锤子叮叮咚咚的猛地捶打异种金属，定要尽快追上陆阳的修炼进程，免得他再跑到自己面前炫耀。
　　前不久陆阳刚刚来过藏经阁一次，学习各种关于雷劫的知识，用以渡劫。
　　很可惜，他学的知识不少，渡劫的时候一个都没用上。
　　陆阳一如既往的翻看功法，尝试从其他功法中汲取灵感，化为己用。
　　大多数化神期功法有两项侧重点，一是如何更大程度的发挥元神能力，诸如元神出窍、元神战斗等等。
　　这一点对陆阳来说用处不大，他的元神跟真人无二，灵活性极高，没有再刻意往这方面修行的必要。
　　另一个侧重点就是如何有效的沟通天地，这是陆阳此前没有接触过的领域，也是每一个化神期修士都需要做的事情。
　　沟通天地越顺畅，日后晋升炼虚期、合体期越顺利，后续设定规则也更加容易。
　　常见的沟通天地方法就是多接触自然，或者在远离喧嚣的山林中，或者是在繁华的红尘中，只是一味的闭关是行不通的。
　　陆阳抱着一沓功法，这些都是他精挑细选的，可能对他续写功法有帮助的化神级别功法。
　　“这次说什么也不能让大师姐再改了！”
　　陆阳觉得自己身为独当一面的化神期修士，不能事事都依靠大师姐帮忙。
　　不就是化神期功法吗，轻松解决！
　　化神期功法比元婴期功法要晦涩许多，许多初入化神期的修士都要钻要好几天才能看懂一本。
　　可陆阳不同，陆阳从修炼之处就研究各种功法，心中早就形成一套自行理解功法的体系，把这套体系套在任何功法上，都能理解个七七八八。
　　很快，陆阳累的直接趴在书桌上。
　　“不行，功法还是太多了。”虽然理解功法没有难度，但功法中蕴含的信息量何其庞大，连续看了五本陆阳就头晕眼花，昏昏欲睡。
　　“要不你试试让你的元神帮忙看功法？”不朽仙子提议道。
　　“元神还有这种作用？”陆阳学习功法的时候，可没见哪本功法上说元神还能这么用。
　　“这可是堂堂的无敌元神，岂能跟凡夫俗子的元神一個水平？”
　　陆阳觉得试试也不亏，唤出来跟自己有八分多相似的元神：“小元，去找两本参考用的化神期功法去。”
　　并非所用的功法都能用作参考功法，比如单身灵根一脉的功法就毫无参考价值，这是为了考验元神是否有辨别能力。
　　很快，元神便抱着一摞功法交给陆阳，陆阳一看，果真都是自己用得着的功法。
　　陆阳随便挑出来一本功法：“拿着，把它看完。”
　　元神很听话的坐下看书，目不转睛，聚精会神，整理分析功法的内容和原理。
　　等元神回归陆阳身体里的时候，陆阳惊奇的发现方才元神的学习内容都被自己接收了，美中不足的就是疲劳感也随之被接收了。
　　“怎么样，厉害吧？”不朽仙子洋洋得意，她当初研究元神的用法研究了一个多月，越研究越觉得元神真好用。
　　“趁能用的时候赶紧用。”不朽仙子好心提醒道，“等到了合体期，元神跟你合为一体，就用不了了。”
　　想当初她在元婴期的时候被无敌婴打的不轻，等到了化神期，都报复回来了。
　　“元神能帮你修炼、帮你学习，用法多得很。”
　　“确实厉害。”陆阳诚恳点头，元婴期没有白挨打，终于苦尽甘来了。
　　“那你去帮我编写《明心见性诀》化神篇。”陆阳交给元神一项关乎未来命运的重要任务。
　　陆阳自己则是在靠墙的位置摆了三把椅子，躺在上面，枕着胳膊，翘着二郎腿，眯着眼睛享受藏经阁安静的氛围，好不自在。
　　“对了仙子，你当初是怎么做到自斩一刀，斩掉寂灭道果雏形身的？”陆阳好奇，感觉不朽仙子好厉害，不愧是上古五仙之首。
　　之前听应天仙夸赞不朽仙子这一举动，直言他们四个都比不过不朽仙子，可见不朽仙子是真的强大，没有吹牛，是上古五仙之首、上古十美之首。
　　“哼哼，当然就是把自己分成渡劫期的身体和拥有寂灭道果雏形的身体，以渡劫之身斩断过去啦！”不朽仙子下巴微微抬起，也觉得自己当时这一举动很了不起。
　　“快说说快说说，当时是怎么战斗的？”陆阳兴奋起来，不愧是仙子啊，没有道果雏形都能打得过拥有道果雏形的自己。
　　“就是本仙先施展装死术，睡死过去，再从身体里分离出来渡劫期的身体，趁着寂灭道果雏形身装死，干净利落的咔嚓一下，就把她干掉了！”
　　陆阳：“……”
　　这战斗过程怎么跟我想的不太一样？
　　忽然陆阳打了个寒颤，仿佛有大难临头一般，他猛地睁眼，看到大师姐弯腰看着自己，手上拎着自己的元神。
　　“小师弟。”
　　“在！”陆阳一个激灵坐了起来，正襟危坐，双手放在膝盖上。
　　“你的元神刚才找我，求我帮忙续写伱的功法，这件事你解释一下？”大师姐语气平淡，可熟悉大师姐的陆阳早就从平静的语气中听出不善。
　　要遭！
　　陆阳怒视自家元神，我让你给我编写功法，你怎么还找人帮忙！
　　“呃，大师姐，我说这都是元神自己干的，跟我没关系你信吗？”
　　大师姐继续静静的看着陆阳。
　　陆阳只得老老实实交代他刚才让元神学习、编写功法来着。
　　“有意思的元神，居然连学习功法都能做到。”
　　“不过小师弟你要记住，元神是辅助你学习功法的，你才是主导。”
　　“是！”
　　“还有，仙子前辈。”
　　“在！云丫头你是不是想说让本仙监督小阳子，你放心，本仙保证不让他滥用元神。”不朽仙子说的正气凌然，大有大义灭亲的样子。
　　“不，我是说你别再帮小师弟修炼了，再修炼下去我怕小师弟的元神变性。”
　　(本章完)

第八百九十五章 沟通天地的方法
　　说实话，云芝看到元神的第一眼是惊了一下，这元神长得八分像小师弟，两分像不朽仙子，她第一反应是小师弟和不朽仙子有一腿，比如神交什么的。
　　后来她反应过来，这是不朽仙子帮助小师弟修炼的缘故。
　　可即便如此，这元神看着也给她一种怪异的感觉。
　　她觉得要是不朽仙子再帮小师弟修炼，元神长相再度发生变化，怪异的感觉就更强烈了。
　　元婴期的时候还没什么，毕竟无敌婴长得还小，除了当事人陆阳，别人也看不出来这无敌婴长得像谁。
　　可化神期的元神就不行了。
　　考虑到这一点，云芝才出言阻止不朽仙子帮助小师弟修炼。
　　当然了，继续帮助修炼也确实有变性的风险。
　　迫于大师姐的谆谆教诲，陆阳不得不放弃报复性利用元神的方法，对元神好一些，让元神辅助自己学习功法。
　　陆阳和元神同时学习功法，效率直接翻了两倍。
　　疲惫程度也是之前的两倍。
　　不过有回神丹在，区区疲惫程度翻倍都是小问题。
　　这是专门提神的回神丹，丹纹丹云一应俱全，是回神丹中的极品。
　　陆阳对问道宗的贡献何其多，海量的贡献点根本用不完，极品回神丹都是按斤买的，豪横的很。
　　考虑到回神丹味道单一，长期服用容易产生厌恶心理，陆阳面前还摆放着许多小盘子，放着豆瓣酱、豆腐乳、辣椒酱、韭菜花酱……想吃什么口味都行。
　　要是碰到想吃的蘸酱身份玉佩里没有存放着，就让元神去商业街买一趟，方便的很。
　　元神回来的时候还被拦在门口不让进去了，理由是携带食物。
　　陆阳下楼一看，才发现自己的元神还拎着一把烤串，这可不在命令里面。
　　不用说，肯定是不朽教的人为了讨好自己，硬塞给元神的。
　　陆阳一直待在藏经阁，期间只有三次休息时间。
　　极品回神丹不是万能的，长期服用会削弱药效，陆阳只得暂缓学习进度，躺在椅子上睡觉。
　　元神也有幸跟着主人一起休息。
　　不朽仙子也难得的没有在精神空间吵吵闹闹，给陆阳制造了安静的休息空间。
　　一晃一个半月过去了，精彩纷呈的化神功法原理都聚集在陆阳的脑海中，从上古功法至今，简直就像个移动功法宝库一般。
　　陆阳又花费半个月时间，拆分功法原理，尝试跟《明心见性诀》元婴篇接轨。
　　“可以写功法了！”
　　这两个月里，陆阳就像是在跟上下三十万年的化神期修士们对话，探讨功法含义，探索修行意义，让陆阳收获良多，整個人由内而外都焕发新生，谈吐举止都跟之前不一样了。
　　陆阳露出自信的笑容，果然先贤的智慧不容小觑，给了他很多启迪。
　　元神摆开笔墨纸砚，研磨递笔，陆阳手握狼毫，下笔有如神助，一气呵成，畅快至极，这两个月的感悟融会贯通，融合进功法之中。
　　“大功告成！”
　　……
　　“你的功法需要全部重写。”云芝残忍而冷酷的说道。
　　“啊？”
　　云芝见陆阳一脸吃惊的表情，叹了口气，解释道：“小师弟，你钻研他人功法，汲取他人长处是好事，但你忘记了你化神期的特殊性。”
　　“特殊性，我的元神？”
　　“对，化神期功法最重要的一点，是如何让你沟通天地。”
　　“你的功法中有什么红尘历练、感悟人生百态、溪边弹琴等等，这些方法是好用，但你可以有更好的方法。”
　　“是什么？”
　　“你可知晓濒死之际，修士的感知能力会无限放大，就连凡人在临死前都能感知到生前所无法感知的鬼魂等，更不要说修士了。”
　　陆阳身体一哆嗦：“是让我保持濒死状态吗？”
　　云芝摇头：“那太危险了。据我观察，伱的元神回归你的身体后，感觉也会同步给你。”
　　陆阳眼睛一亮，明白了大师姐的意思：“大师姐你的意思是让我的元神替我送死？”
　　“不是送死，是让你的元神保持濒死状态。”云芝纠正道，这两者是有区别的。
　　陆阳连连点头，都差不多的意思。
　　“那咱们试试？”陆阳兴奋的说道，叫出元神，命令元神等会遇到什么危险都不能跑。
　　云芝轻轻颔首，示意陆阳离远点，对着留在原地的元神就是一掌。
　　若是没有陆阳的命令，元神早就跑远了。
　　玉手还未靠近元神，就见元神瞬间变得暗淡，像是承受了某种巨大压力，变得虚弱至极。
　　云芝见状，中断攻击，示意陆阳可以收回元神了。
　　再用力一分，小师弟的元神就要崩溃了。
　　元神回归的那一刻，陆阳跪在地上，大口穿着粗气，承接了元神的感受。
　　那一掌太可怕了，就算他修炼到化神期，可在那一掌面前仍旧犹如蚍蜉见岳，差距之大已经无法用尺度衡量。
　　陆阳意识模糊，只觉得天旋地转，两眼一翻，倒在地上，双目无神。
　　这一刻他的感知能力无限放大，能听到灵力在体内游走的声音，能感受到灵气在树叶中穿梭的动静，能感受到天门峰的肃穆……
　　就算之前听三师姐弹琴都没有这么清晰的感觉过。
　　陆阳逐渐恢复意识，意识到这就是沟通天地，要是多来几次，一定能更加清晰的感知天地变化。
　　云芝从身份玉牌中取出一滴水，用树叶承载，喂给陆阳。
　　这水不知是什么来历，陆阳服用后感觉意识清醒了许多。
　　“感觉如何？”
　　“管用！”陆阳笑道。
　　不会有危险的濒死状态，这说出去有多少化神期修士羡慕。
　　唯一不足的地方是不能连续施展，他的元神重伤，需要长时间静养。
　　强者为了变强不择手段，陆阳一点都不心疼元神。
　　“管用就好。”云芝不出预料的点点头，“你需要在你的功法里写下这种方法，这样一来……”
　　“我的功法就算通过了？”
　　“这样一来，你的功法便只剩下六成需要修改的地方了。”
　　陆阳：“……”
　　这不还是不及格？
　　(本章完)

第八百九十六章 学习装死术
　　考虑到功法剩余的六成难以修改，不是简单指点两句小师弟就能理解的，要是讲复杂了，相当于揠苗助长，不利于小师弟成长，云芝觉得还是自己直接修改比较省事。
　　“功法之事交给我就行。”
　　听到自己不用修改功法，陆阳悄悄松了口气，有大师姐在就是好啊，连功法都不用愁。
　　等等，我之前是不是还立志要独立完成功法，不需要大师姐帮忙来着？
　　陆阳纠结片刻，觉得自己不能辜负了大师姐的一片好意，此事就不要再提了，免得离间他们师姐弟的关系，让外人知晓了，还以为他要自立门户。
　　“小阳子，你不是说你的功法要独立完成吗，怎么这就交给云丫头了？”
　　“……”
　　“嗯，小阳子你怎么不说话了？”
　　仙子你再问下去，会失去大豆王朝的一位国柱大臣的。
　　为了转移不朽仙子的注意力，陆阳连忙转移话题：“对了仙子，用装死术能感悟天地吗？”
　　“当然不行喽，装死术是让你进入死亡状态，直接就死了，感悟天地要进入濒死状态，这是两码事。”
　　不朽仙子两眼发光的靠近陆阳：“小阳子你对装死术感兴趣吗，要学吗？”
　　“装死术可是本仙引以为傲的法术，学了保证不吃亏，都是本仙的心腹才有资格学习装死术的。”
　　“你看小灵和涟漪，虽然是外门弟子，却深得本仙喜爱，破例传授给了她们二人装死术。”
　　“再看布要脸，虽然是内门杂役弟子，却无仙缘，本仙就不传授给他！”
　　陆阳第一次听说内门还有杂役弟子的，咱们不朽一脉还需要打杂的吗？
　　陆阳本想拒绝，这装死术不符合他英姿飒爽的剑修身份，可看着不朽仙子水汪汪的大眼睛，就是狠不下心来拒绝。
　　“好吧，我学。”
　　“来，叫一声老师听听。”不朽仙子高兴的说道，这是小阳子第一次向她学习法术，自己也算小阳子的老师了。
　　小阳子是二代豆帝的话，那她就算帝师了。
　　为了像老师，不朽仙子还特地换上一身宽大的深色儒袍，手里拿着两本书，看起来很有学问的样子。
　　陆阳看的眼角直跳，转念一想，要是找不朽仙子学知识，确实应该叫一声老师。
　　只得按照学生理解，拱手恭恭敬敬的喊道：“老师。”
　　“你当本仙弟子不亏的，想当初本仙可是蛮族的老师，人们都尊称本仙一声蛮师，伱成为了本仙的弟子，就相当于和上古时期的蛮族一个辈分，辈分高的很呢。”
　　……所以我现在不仅是蛮骨的师兄，还成了蛮骨的祖宗？
　　“老师，咱们能等大师姐修改完功法了再学习装死术吗？”
　　陆阳觉得有大师姐在一旁压阵比较靠谱。
　　“好啊。”
　　刚当上帝师，不朽仙子心情大好，小阳子说什么都答应。
　　过了约莫两个时辰，《明心见性诀》化神篇交到陆阳手中。
　　陆阳仔细翻阅了一遍，自残形愧，大师姐用词精准，句式精简，远不是自己能比拟的。
　　陆阳依稀能看出来这不是大师姐凭空编写的功法，而是按照自己编写的不合格功法，顺着自己的思路进行的改写，相当费心了。
　　按照功法运转一个大周天，相当通畅，没有半点阻塞之感，意味着这篇功法完全契合自己。
　　“功法之事不要急，小师弟你总有一天会不需要我的帮助也能写出来功法的。”
　　“我会努力的！”陆阳斗志昂扬，发誓下次编写功法绝对不能再让大师姐费心了！
　　“对了大师姐，仙子一会要教我装死术。”
　　“装死术？”云芝对这门法术也很感兴趣，敖灵和姜涟漪能活到现在，装死术起到很大作用。
　　之前姜涟漪挑战自己，还依靠装死术跟自己打了个平手，可谓神技了。
　　很快，不朽先生开课了，陆阳作为学生，正襟危坐，云芝翘着腿，在一旁喝茶旁听。
　　“所谓装死术，是本仙开创的一门关系到生死、时间、因果的绝顶法术，相当难懂，想当初小灵和涟漪为了学习装死术费了很大劲，才勉强学会。”
　　“不过本仙觉得以小阳子你的法术天赋，再加上本仙的教导，学习起来不会有难度的。”
　　“装死术乃是欺天之术，想要骗过苍天，首先要骗过自己。”
　　“……要有一颗求死之心，心如死灰，保持这种心境，才能骗过所有人，才能断绝因果。”
　　“……还要留有一线生机，这是能死而复生的关键。”
　　讲到自己熟悉的知识，不朽仙子讲的神采飞扬，手舞足蹈，陆阳和云芝都在认真听讲，极大的满足了不朽仙子的为人师表之心。
　　唯一不足的地方就是不朽仙子的思维很跳脱，有时候讲着讲着就跑到另一個知识点去了。
　　好在陆阳不是第一天认识不朽仙子了，早就熟悉仙子的说话方式，很容易就能顺着她的思路学习，省去不少事情。
　　“怎么样小阳子，学会了没有？”
　　“可以试试。”陆阳感觉自己学了个七七八八，可以试试手。
　　“小阳子加油！”
　　陆阳深呼吸两次，平复心情，屏蔽了不朽仙子的大呼小叫，以便心无旁骛的沉浸在求死的心境当中。
　　他按照不朽仙子的教导，运转玄功，默念口诀，将一线生机隐藏在求死之心当中。
　　陆阳觉得意识越来越沉，连睁眼的力气都没有，最终眼前一黑，失去了知觉。
　　“这算成功了吗？”云芝扭头问不朽仙子。
　　装死术创始人不朽仙子认真端详陆阳的死样：“从表面上看，装得倒是挺像，最好是要经过一番考验。”
　　“比如？”
　　“比如涟漪施展装死术，小灵就用火把她烫醒了，你可以试试。”
　　云芝抬手，掌心出现一团金色的火焰，散发着恐怖的高温和毁灭的气息，在纠结要不要烫一烫小师弟。
　　不过万一烫出个好歹怎么办？
　　正在云芝纠结的时候，一道身影疾驰而至，找上云芝。
　　“大师姐不好了，陆师弟死了！”戴不凡拿着一盏熄灭的魂灯，灯灭人死，他见陆阳的魂灯熄灭，吓得连忙找云芝商量对策！
　　然后他就看到陆阳躺在地上，生机全无，大师姐手持毁灭金炎，要将陆阳挫骨扬灰。
　　“大师姐，您这是……”
　　戴不凡吞咽了一口唾沫，这是赶上凶杀现场了啊，悄悄后退，准备逃跑。
　　云芝犹豫了一下，解释道：“我说小师弟是自杀的你信吗？”
　　戴不凡：“……”
　　你猜我信不信？
　　(本章完)

第八百九十七章 死而复生
　　大师姐说的话还能有假。
　　“我当然相信陆师弟是自杀的。”戴不凡强颜欢笑，两腿发抖，从未感觉死亡距离如此之近。
　　这怎么看都像是大师姐失手把陆师弟打死，要毁尸灭迹的样子，自己还不长眼的跑过来关心陆阳。
　　自己是活够了吗，现在这情况自身难保啊！
　　这仙桃果然不是这么好拿的，前脚拿了仙桃欠下陆师弟一个人情，后脚就要拿命填上，这就是所谓的因果注定吗。
　　“那大师姐您先忙着，有事您叫我。”
　　戴不凡悄悄后退，趁着云芝不注意，撒腿拼了命的往外飞，头都不敢回。
　　“等会，回来。”
　　云芝哪能让戴不凡逃跑，现在要是不解释清楚，以后就更别想解释清楚了。
　　云芝动了一个念头，直接把戴不凡拉了回来，甚至是原路返回。
　　“大师姐饶命啊，我真的什么都没看到！”戴不凡见状不妙，当即跪在地上求饶。
　　云芝扶额，无奈解释道：“小师弟真的没死，他现在是装死状态，只不过装死装得太好，骗过了魂灯而已。”
　　戴不凡可没听说过还有这种法术，不过现在人为刀俎我为鱼肉，云芝说什么他都信。
　　不朽仙子很早就感受到戴不凡到来，本着不能让外人知晓自己，她第一时间就躲到一旁去了。
　　原本云芝也能感受到戴不凡到来，只不过那时候她正在纠结要不要灼烧小师弟，一时间分了神。
　　要是自己知晓戴师弟过来，定要把小师弟的尸体藏好……怎么感觉还是不太对劲？
　　云芝纳闷，貌似这件事怎么做都不对。
　　当云芝手持金色火焰靠近陆阳的时候，火苗还没有烧到身上，陆阳直接诈尸，嗷的一嗓子蹦起来。
　　戴不凡手中的魂灯死灰复燃。
　　“还真是装死？！”
　　戴不凡大吃一惊，没想到还有这么神奇的法术，连魂灯都能骗过去，是上古失传的法术，还是大师姐创造的法术？
　　戴不凡悄悄松了口气，看来自己不用死了。
　　“陆师弟，你还好吧？”
　　陆阳疼的呲牙咧嘴的，他刚才睡得正死，忽然觉得灵魂一阵灼烧，直接就把他烧醒了。
　　等他醒过来后，那股灼烧的感觉又消失不见了。
　　“没、没事，戴师兄你怎么在这里？”
　　戴不凡心说我来给你当陪葬品了。
　　“真的没事吗，你要不看看自己现在是什么样？”戴不凡上下打量陆阳，面露异色。
　　“什么什么样？”陆阳纳闷，没理解戴师兄的意思，他低头一看，发现自己的尸体好端端的躺在地上，他则是灵魂出窍了！
　　要不是有戴师兄在，陆阳很想问问不朽仙子这是什么情况。
　　“小问题，确实没事。”陆阳摆摆手表示一切都在掌握中。
　　戴不凡见陆阳没什么大事，也就狐疑的离开了。
　　等戴不凡走后，陆阳向后一仰，试图和肉身融为一体。
　　很可惜，失败了，他站起来以后，还是灵魂出窍的状态。
　　“仙子，你出来解释一下这是什么情况？”
　　不朽仙子从某株大树后面冒出来，对陆阳的法术天赋大嘉赞赏：“小阳子，你这是学入门了！”
　　陆阳指了指自己的魂，又指了指地上的尸体：“你确定这叫入门？”
　　“那当然，装死术是什么，是欺天之术，想要骗过天地，首先就要骗过自己。”
　　“你的肉身现在就是被骗的状态，成为一具尸体了！”
　　“伱要是不信，让云丫头用赶尸术试试，保证能驱动你的尸体。”
　　陆阳哪敢说不信。
　　“就你现在这样，骗保险都行，肯定能挣大钱。”
　　“所以你现在的状态不叫灵魂出窍，叫孤魂野鬼才对。”不朽仙子纠正陆阳的错误认识，用词相当准确。
　　“你这学习进度比小灵和涟漪快多了，她们俩刚学习的时候学的那都不叫装死术，应该叫装睡术，不会装死就硬装，搞得我看不出来她们在装睡一样。”
　　在一旁观察陆阳的大师姐微微颔首：“原来如此，装死骗过了魂灯，骗过了戴不凡，连自己的肉身也骗过了，看来小师弟你可以骗得过渡劫期修士。”
　　大师姐能看出来，陆阳施展装死术的时候灵魂中还有一点微弱的生机，这种程度的生机就连渡劫期修士都看不穿。
　　“仙子你先别夸我，你先说说我应该怎么回到原来的样子。”陆阳没有被不朽仙子的夸赞冲昏头脑，冷静问道。
　　“简单啊，你夺舍不就好了。”
　　“夺舍？”
　　陆阳刚想问自己要夺舍谁，就低头看见自己的尸体安静躺在地上。
　　“当然是你夺舍你自己啦。”
　　不朽仙子在陆阳的尸体旁边转圈，语气热情的像是在推销滞销产品：“你看你的灵魂和你的肉身多么契合，简直是天造地设的一对，夺舍你的肉身完全不会有排斥感！”
　　陆阳：“……”
　　我承认仙子您说的有道理，但能请您别说了吗。
　　虽然陆阳没有系统学过如何夺舍，但作为经常被不朽仙子夺舍的倒霉蛋，体验两次也就学会了。
　　他运转玄功，和肉身融为一体，成功夺舍了自己。
　　不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：“哼哼，知道本仙为什么夺舍你夺舍的这么熟练了吧，都是本仙当初研发装死术的时候练出来的！”
　　陆阳不是很清楚仙子骄傲的地方在哪里。
　　“装死术是这样施展的？”大师姐小声说道，尝试运转玄功，坐在帝椅上，生机全无。
　　就在这时，一道空间大门开启，瀚海道君拿着一盏魂灯，急匆匆的跑了过来查看情况。
　　“云芝出事了？”
　　他一来就看到云芝坐在帝椅上，生机消散，检测不到一丁点生机。
　　瀚海道君见状反倒是松了口气：“原来是装死。”
　　一旁的陆阳不解：“祖师您也知道装死术？”
　　瀚海道君摸不着头脑：“什么装死术？”
　　“那您怎么说她是装死？”
　　瀚海道君翻了个白眼：“全身上下没有一丁点外伤，也没有经历过打斗，也不像功法运转出了岔子，她不是装死还能是你小子杀死的不成？”
　　(本章完)

第八百九十八章 剑楼的邀请
　　老实说，当瀚海道君发现云芝的魂灯熄灭的那一刻，吓得浑身都在颤抖。
　　连云芝都陨落，这该是什么级别的敌人。
　　好在他赶过来以后才发现云芝在装死。
　　“幸亏是装死啊。”
　　陆阳也觉得瀚海祖师说的有道理，能悄无声息的干掉大师姐，这敌人该是何等存在，完全超乎想象。
　　等会，悄无声息的干掉大师姐……这事怎么听着这么耳熟？
　　他连忙问躲在精神空间的不朽仙子：“仙子，你当初该不会是施展了装死术，然后被人暗算了吧？”
　　“那不可能。本仙当时装死术都大成了好吗，没事施展什么装死术。”
　　“而且当时本仙忘记那段时间发生了什么，脑子懵懵的，肯定是发生了别的事情，跟装死术没关系。”
　　陆阳一想也对，装死术又没有失忆的后遗症。
　　“知道怎么让她脱离装死的状态吗？”虽然知道云芝是在装死，但瀚海道君看着云芝的尸体，还是觉得提心吊胆的。
　　“根据我的装死经验，只要对着大师姐攻击，只要让她感受到威胁，就能苏醒了。”
　　瀚海道君沉默了一下，感觉好有难度。
　　他看了一圈周围的人，只有陆阳一个人。
　　相较而言，还是自己动手有可能。
　　瀚海道君咬了咬牙：“我试试！”
　　他胸口出现一枚若隐若现的果子，状似苹果，分辨不出颜色，疯狂运转空间道果雏形。
　　无穷无尽的空间之力凝聚于掌心，仿佛能撕开天地，整片空间都不稳定了，陆阳站在旁边，只是看一眼就感觉自己要四分五裂一般！
　　静坐在帝座上的云芝缓缓睁开双眼，扭头看了一眼瀚海道君。
　　“真醒了？”瀚海道君激动的驱散手中空间之力。
　　他的最强攻击居然真的威胁到云芝了，原来我在不知不觉间，已经变得这么强大了吗！
　　“大师姐，感觉怎么样？”陆阳连忙上前问道。
　　云芝犹豫了一下，说道：“我感觉我的衣服要损坏，我就醒了，小师弟你知道是怎么回事吗？”
　　瀚海道君：“……”
　　他干咳两声，用眼神警告陆阳不要把刚才的事情讲出去，开启空间之门就跑了。
　　一晃又半个月过去了，陆阳一直在老实打坐修行，兢兢业业，没有丝毫懈怠。
　　“小师弟，有你一封信。”陆阳抬头，发现居然是三师姐找自己。
　　“信？”
　　“嗯，我下山的时候正好碰到了一位师弟，原本他向来天门峰找你，说是剑楼有一封信寄给你，我正好顺路就接了。”
　　“剑楼的信？”
　　陆阳有些好奇，他貌似跟剑楼没有什么交集，倒是师父那一辈跟剑楼交集颇多。
　　信封正面画着一柄直冲天际的剑，这是剑楼的标志，每一位剑楼弟子胸前都会纹有这枚图案，据说是剑楼至尊亲自设计的。
　　“我看看，信上说剑楼要召开百年一度的问剑大典，邀请天下剑道修士都来参加。”
　　“原来是问剑大典，算算时间确实也应该召开了。”
　　问剑大典，这是能彰显剑楼在剑道地位的大典，届时不管是大夏修士，还是东海、妖域、佛国的剑修都会参加，热闹非凡，在剑修心目中，此生是一定要参加一次问剑大典的，这是身为剑修的荣耀。
　　“正好冥月剑快跟不上我的修为了，去一趟剑楼也好，那里应该也卖剑。”
　　冥月剑是以麒麟仙所用剑阵打造的，说起来是仙道级别的剑阵，但麒麟仙脑子被应天仙打坏了才会用仙金打造，剑阵的材质很一般，如今陆阳修为超群，若是全力挥动冥月剑，只怕会把冥月剑挥断。
　　虽然也可以让大师姐给自己找一把，可陆阳毕竟大丈夫生于天地间，不能事事依靠大师姐。
　　找材料请李浩然锻造一把利剑也行，但考虑到陆阳有事没事就去李浩然面前炫耀修为，现在求李浩然多少有些抹不开面子。
　　“那就去一趟，见识见识天下剑修。”陆阳喜滋滋的说道。
　　一直在宗门里修炼，无聊的很，终于有理由出去了。
　　此时距离问剑大典还有一个月时间，时间尚早，剑楼位于蜀州，距离问道宗相隔了大半个大夏，飞过去要花费半個月，现在过去有些早了。
　　陆阳担心路上会发生什么意外，提前过去也好。
　　出发之前，陆阳熟练的清点物件，回春丹、大还丹、青锋剑、七星剑组、灵石、不朽仙子……
　　“齐活，出发！”
　　剑楼距离问道宗太远，就算是化神期也做不到一口气飞过去，陆阳选择了速度慢一些，不用费心，更加舒服的飞舟。
　　飞舟上，不知道谁家的大小姐嚷嚷着说看上了陆阳的位置，要扔给陆阳灵石，买下陆阳的位置，这时候一名初出茅庐的仗义少年挺身而出，说大小姐性格刁蛮，仗势欺人，大小姐见吵不过少年，便示意保镖动手给少年教训，岂料少年看着修为不高，战力却强悍的很，很轻松的就战胜了那两个修为比他高的保镖，少年还要给打了大小姐的屁股，打的大小姐脸颊绯红，叫声羞人，看少年的眼神都不对了，从小到大还没有谁敢这么打她。
　　很快，飞舟停靠在某座大城池，官府分别以寻衅滋事罪逮捕了大小姐和她的两名保镖，以猥亵罪逮捕了少年。
　　陆阳还注意到大小姐身上有婚约，此行是要去见未曾谋面但家道中落的未婚夫，少年身上也有婚约，此行是去见未曾谋面但忽然有钱的未婚妻。
　　飞舟上还有一老一小两个道士，穿的衣服都破破烂烂的，老道士腰间挂着酒葫芦，走起路来晃晃悠悠的，散发着一身酒气，也不知道多长时间没有洗澡了，酒气中还夹杂着臭味，小道士稚气未脱，一口一个师父喊着，小跑着才能跟上老道士的步伐，同船之人都捂着鼻子厌恶的看着老道士，老道士却毫不在意他人眼光，怡然自得。
　　终于有乘客忍受不了老道士身上的味道，要教训一番，谁都没有想到，这个不起眼的老道士是位合体大修，是在游戏人间，更没有想到的是，那名乘客也是合体大修，也在游戏人间，很快两名合体大修便打了起来。
　　陆阳摸到小道士身边，说要是考虑换个师父的话，可以来他们问道宗，他们问道宗的人都很讲卫生。
　　战斗结束后，考虑到可能是这个船舱风水不好，陆阳打算加钱去豪华船舱。
　　很快，豪华船舱那边发生了噩耗，说是有一名乘客在深夜被杀，同船舱的其余十二名乘客可以相互作证，都有不在场证明，不知道究竟是谁动的手。
　　陆阳觉得还是别换船舱了吧。
　　(本章完)

第八百九十九章 你是哪家的千金？
　　坐在陆阳旁边的小孩子一听，露出饶有兴致的笑容：“有谋杀案吗，我在我们家乡破过几次疑难案件，也不知道这次能不能破解。”
　　考虑到可能不是这个船舱风水不好，而是整个飞舟风水不好，陆阳决定临时下船飞到剑楼，后面的船票就当打水漂了。
　　只不过飞行途中出现了几次意外，诸如恰好碰到了千年开启一次的秘境，碰到了世家大小姐不满家族联姻，拉陆阳当挡箭牌等小事，让原本半个月的路程飞了一个月才到剑楼，时间刚刚好。
　　感受着蜀州浓厚的湿气，陆阳忍不住感慨：“幸亏提前出发了啊，要不然还赶不上问剑大典。”
　　“……有没有可能你晚出发一天就碰不到这些事情？”不朽仙子忍不住问道。
　　“有道理，一百年后剑楼再开问剑大典的时候我就晚出发一天。”陆阳做事严谨，知晓做实验要控制变量，一次实验只改变一個条件才行。
　　问剑大典是修仙界级别的大典，许多大夏之外的修士都来，蜀州官方对此相当重视，若是能借此机会让一些剑修留在蜀州，那就再好不过了，这可是正儿八经的政绩。
　　自从飞车盛行以后，许多剑修都从御剑飞行改为御剑车飞行，进入蜀州后，陆阳见到了许多飞车陪着他飞。
　　不少剑修频频侧目，飞走了都要回头看两眼陆阳。
　　毕竟他们还没见过御洗剑池飞行的，新奇的很。
　　陆阳不在乎这些剑修们的无礼举动，飞车专利权在他手中，相当于这些剑修都给过他灵石，算客人。
　　对于客人，陆阳素来态度很好，这从开烧烤店的时候就可见一斑。
　　“吃火锅去。”
　　到了地方就不必着急忙慌的赶路了，当要静下心来享受当地美食，不然岂不是白来蜀州了。
　　这是陆阳从大师姐身上学到的习惯。
　　蜀州遍地都是火锅，每一家都标榜正宗，味道绝佳，是当地有口皆碑的老字号。
　　在火锅一条街中，再来一次烧烤店坚挺屹立，足以证明蛮族配方搭配三味真火和纯阳真火有多少好吃，能在这里杀出一条路来。
　　毛肚、黄牛肉、耗儿鱼、鸭血、腐竹……用小碟子装着的食材堆满桌子，陆阳按照喜好下入九宫格，辣香扑鼻。
　　“你好，我看你点了这么多，会不会吃不完，我能吃点吗？”一名衣着有些随意的女子站在陆阳桌前，语气犹犹豫豫的，眼巴巴的看着沸腾的火锅。
　　陆阳抬头一看，见跟自己说话的是一名极其漂亮的女子，样貌丝毫不亚于桃师妹，而且身材极佳，凹凸有致，唯一的问题是自己不认识她。
　　陆阳本想说他是修士，吃的完这么多，可看女子可怜巴巴的样子，心一软，话到嘴边改口。
　　“那就坐下来吃吧。”
　　陆阳冲着店小二招了招手：“店家，再添一双筷子，再调一碗油碟！”
　　陆阳感慨，幸亏老孟没来啊，这运气都有变化了。
　　“谢谢谢谢。”绝美女子连连道谢。
　　“你是哪家的千金，离家出走忘带钱了？”陆阳笑问道，女子虽然看起来没钱，可这一身衣服价值不菲，定然是家底殷实，八成是哪家的千金小姐偷跑出来，忘记带钱了。
　　陆阳也不是第一回碰上这种人了，以前在飞舟上他就碰见过千金伪装成小乞丐，灰头土脸的，偷摸混进飞舟，被商会的人发现，有好心少年帮千金付了账。
　　女子见陆阳误会，连忙慌张解释：“忘了带钱？不是不是，我只是忘了原来外面还要用钱，我们那里都是不用钱的。”
　　“看来家里人把你保护的不错，平时都不需要花钱。”陆阳随口调侃。
　　“可以吃了。”
　　女子一听说可以吃了，仿照陆阳的动作，有模有样的夹起一片占满辣椒粒的黄牛肉，在油碟里一沾，放到嘴里，露出幸福的表情。
　　陆阳见状失笑：“不至于吧，以前没吃过？”
　　他承认蜀州火锅好吃，但也不至于露出这么夸张的表情。
　　女子被陆阳调侃的脸颊羞红，不好意思的笑一下：“确实，以前没吃过这种东西。”
　　“我出来就是为了吃这个，真好吃。”
　　女子确实很喜欢吃火锅，露出的表情让陆阳一度怀疑他俩吃的是不是一个东西，有路人见美女在这里吃的这么开心，看的人赏心悦目，不由自主的走进这家店，让原本爆棚的火锅店更加爆棚。
　　两人风卷残云，最后以两碗冰粉收尾，吃的心满意足。
　　“小二，结账，顺便再来两块火锅底料。”
　　“火锅底料是什么，也能吃吗？”女子疑惑的问道。
　　陆阳摇头笑道：“不能直接吃，我是买两块带回去给我大师姐尝尝。”
　　大师姐习惯每次来到陌生的地方都会品尝特产，若是条件可以，还会带回去。
　　“我一会要去剑楼，姑娘你准备怎么办？”
　　陆阳有些不放心女子，也不知道家里人是怎么保护她的，她又是怎么跑出来的，看起来呆呆的，一点常识都没有，又长得这么漂亮，把她一个人丢在这里，这要是发生点什么意外，陆阳都于心不忍。
　　女子想了想，她确实对外界知之甚少，感觉陆阳又是个好人，也没有要紧的事情，不妨跟着他，正好学习一下外界知识。
　　“我能跟着你吗？”女子试探性的问道。
　　“可以是可以，但等问剑大典结束，我要把你送回家。”陆阳总不能让女子一直跟着自己。
　　精神空间里已经有一个傻傻的挂件了，可不能再添一个。
　　“那就谢谢道友了。”女子认真说道。
　　“对了，聊了半天还不知道伱叫什么，应该怎么称呼你，我叫陆阳。”陆阳主动说出自己的名字，如今自己的名字响亮的很，没有修士不认识他。
　　女子并未出现陆阳预料中的惊讶、震惊等反应，像是从未听说过这个名字，甜甜一笑介绍道：
　　“原来是陆阳道友，我叫云梦梦。”
　　“原来是云姑娘……等会，你说你叫什么？”
　　(本章完)

第九百章 你这名字跟一位大人物重名了
　　“我叫云梦梦啊。”云梦梦说道，总感觉陆阳听到自己的名字以后反应有些奇怪，像是在哪里听过一样。
　　还真叫云梦梦？
　　那不是大师姐冒充天庭教教主时候用的假名吗？
　　陆阳仔细打量云姑娘，心说你这姑娘名字的倒是有意思，跟大师姐的假名重合了。
　　“你认识我吗？”云梦梦迟疑的问道，总感觉陆阳上下打量自己的眼神不像是好人呐。
　　“不认识，不过你这个名字我听过，跟一位大人物重名，你出门要是用这个名字，很有可能造成什么误解。”
　　“什么大人物？”云梦梦心说自己的名字这么大众化吗，还跟大人物重名了。
　　陆阳自然不能说你跟我们教主的假名一样，他现在的身份是问道宗弟子，又不是天庭教少教主。
　　“现在这个时间点，应该有说书的。”陆阳调动五感，聆听周围的声音，从嘈杂的声音中找到附近说书的茶楼。
　　这条街是火锅一条街，隔壁便是小吃街、古玩街等等，这种地方有很多茶楼。
　　“走，我带你去听评书，你就知道了。”
　　两人七扭八拐的来到一处茶楼，陆阳点上一壶最好的茶，还有一桌子点心，请云梦梦听评书。
　　“……却说在汉水城那一战，两大上古至尊以梦为道，将汉水城百万百姓拉入梦境之中，展开一次堪称夺天地造化的一战。”
　　“……但谁都没有想到，居然有人能闯入这两大至尊构建的梦中世界，那人在梦中世界闲庭信步，全然无视了两大至尊！”
　　“却见两大至尊见到那人，如临大敌，冷汗爬满额头，用嘶哑的声音问‘你是谁？！’”
　　“那人只是撇了两大至尊一眼，两大至尊便如坠冰窟，犹如化外之民窥见苍天。”
　　“那人用亘古不变的语调介绍自己‘天庭教教主，云梦梦’”
　　此起彼伏的吸气声响起，茶客们不是第一次听这一段了，可再度听到天庭教教主云梦梦登场，还是能从只言片语中感受到横断万古岁月的霸气。
　　“……再说东海之战，从灰雾之中走出一名仙人，举手投足间彰显天地伟力，要击杀天庭四御之一的龙族古祖。”
　　“就在这时，天庭教教主出现了，自上古之后第一次仙战开启了，两大仙人交战，整片修仙界都有感知……”
　　“……不知大战了多少回合，灰雾中走出的女仙溃败，云教主乘胜追击，两人消失在天地间……”
　　陆阳把盘子里最后一块点心让给云梦梦：“就是这么回事，伱跟天庭教教主重名了。”
　　云梦梦在一旁听的入神，大家都叫云梦梦，怎么人家就这么厉害，自己就这么拉胯？
　　陆阳叹气：“想必你家人给你起名字的时候也没有想到你能跟上古大能重名。”
　　“好啦好啦，这些都是小事啦，我跟着你去那什么剑楼，等事情结束了，我带你去投奔我的好姐妹。”
　　“好姐妹？”
　　陆阳心说我就知道这大小姐不能就这么傻傻的离家出走，肯定是有落脚的地方的。
　　陆阳看云梦梦有金丹期实力，也不完全是花瓶，修炼天赋还是很可观的。
　　如今他晋升到化神初期，极少有修士能隐藏修为瞒得过他的眼睛，除非对方是合体期修士。
　　但谁家合体期修士出门连钱都不带，还蹭吃蹭喝的。
　　“嗯，我的好姐妹可厉害了，特别能打，就是为人很低调，知道她厉害的人不多，她要是指点你两句，保管你获益无穷。”说起自家好姐妹，云梦梦就透露着一股骄傲的小表情。
　　“特别能打？”
　　“那可不，她在我们那里是最厉害的那个，谁都打不过她。”
　　陆阳没把云梦梦的话放在心上，你的好姐妹再厉害，能有大师姐厉害？
　　别说大师姐了，你的好姐妹能比我厉害就不错了。
　　陆阳和云梦梦一路吃吃喝喝，慢悠悠的来到剑楼。
　　“你们家以前不给你吃东西吗？”陆阳用怪异的眼神看着云梦梦，云梦梦还拿着一串烤苕粉，是从再来一次烧烤店里面买的。
　　“当然是有东西吃的，味道也不错，像桃子什么的，只不过吃多了总会感觉有点腻，而且口味也很清淡，不如这里。”
　　陆阳心说你要是想吃口味重的，那来蜀州就算是来对地方了，你要是觉得这里口味也轻，那我就只能请仙上身给你做饭了。
　　陆阳恍惚间看到了一柄高耸入云的巨大仙剑，插在地上，剑柄被云端遮挡，若隐若现。
　　仔细一看，才发现那并非是巨大仙剑，而是形状似剑的木楼。
　　正是剑楼。
　　许多剑修都往剑楼这边走，平日里难得一见的剑修在这里扎堆聚集。
　　在这里，陆阳见到了白衣似雪，背负灵剑的绝顶剑修，见到了手持佛珠，腰间别着慧剑的佛门弟子，还有各种化形的、未完全化形的大妖也来到这里。
　　剑并非是人族的专属兵器，有许多妖族也都很喜爱用剑作为武器。
　　除了妖域、东海和佛国剑修，陆阳还见到了来自极北之地的修士。
　　极北之地天寒地冻，人烟稀少，连诸如蓬莱岛这种大势力都没有，那里的修士一般都是散修，或者依靠简单的师徒传承。
　　许多剑修都喜欢前往寒冷的极北之地磨练剑道，期望剑道更上一层楼。
　　而来自极北之地的剑修，自然是剑修中的强者。
　　陆阳绕着剑楼转了半圈，很快就找到了此行的目的地——剑铺。
　　剑铺里各种剑挂在墙壁上，长剑、短剑、宽剑、窄剑……琳琅满目。
　　能挂在这里的，都是上好的剑，就算是剑楼弟子都要从这里购买。
　　只不过还入不得陆阳的眼。
　　“品质不行啊。”
　　他想要的剑，最起码要承受得住合体期的力道，挂在剑铺外面的剑，怎么可能有这种品质。
　　“是谁说我们剑铺的剑品质不行的？”剑铺里面传来不悦的声音，一名青年掀开帘子走了出来，手里握着大铁锤。
　　青年看到陆阳，愣住了。
　　陆阳也认出了青年。
　　“陆阳师兄！”
　　“明台师弟。”
　　正是剑楼真传弟子，剑楼至尊的剑灵，明台。
　　(本章完)

第九百零一章 青锋剑的剑灵
　　和三年前相比，明台除了外形越发成熟，最大的变化还是那一双眼睛，明亮的像是两柄剑尖，锋芒毕露。
　　“我听说陆阳师兄你渡过了从未出现过的无敌神雷，和化神期突破才会遇到的排名第一的乾天雷劫，成为化神期了？”
　　明台放下大锤，拱手行礼，见到陆阳很是高兴。
　　虽然剑楼的人都说自己的剑道天赋如何如何，可在自己看来，陆阳师兄才拥有最顶尖的剑道天赋，自己多少差了一些。
　　等自己要是渡劫的时候，要是碰到无敌神雷和乾天雷劫，是肯定渡不过去的。
　　“这位是……”明台注意到一直站在旁边，安静不说话的云梦梦。
　　“她姓云，是我在路上结交的，暂时与我同行。”
　　“原来是云姑娘。”明台很有礼貌的行礼，并没有因云梦梦修为低下而轻视。
　　云梦梦觉得外界的人还是挺好的，并不像婆婆说的那样人心可畏，充斥着算计，还说她出门在外，一定要低调行事，压低修为，在见到小芝之前不可暴露修为。
　　“你在这里锻剑？”陆阳注意到明台刚放下的大锤子。
　　“这是第一代楼主留下的传统，他认为剑修通过锻造剑器，有助于提高剑道的理解能力。”
　　“自那以后，每一位剑楼弟子都要学习锻造术。”
　　第一代楼主就是剑楼至尊，一代天骄，一路高歌猛进，止步于半仙，陨落在成仙劫下。
　　通常情况下，明台称呼剑楼至尊为“主人”，只不过她是剑楼至尊剑灵的事情乃是机密，唯有剑楼的几位高层知晓这件事，对外是完全保密的，不能当着陆阳的面这么叫。
　　陆阳知道明台的来历，是不朽仙子告诉他的。
　　“原来是这样。”
　　“陆阳师兄是来这里购买佩剑的吗，这里的佩剑都是我们剑楼弟子打造的，应该入不得陆阳师兄的法眼。”
　　“倒也不至于……”当着明台的面，陆阳不好意思说你们这些剑的档次太低，配不上我。
　　“陆阳师兄不妨来问剑大典上碰碰运气，若是有和你产生共鸣的剑，自然会跟着你走的。”
　　“问剑大典上还有这回事呢？”
　　虽然陆阳是剑修，虽然问剑大典是所有剑修最重要的活动，可陆阳确实没太关注问剑大典的事情，只知道这是剑楼至尊留下的传统，百年召开一次。
　　“我们剑楼不是经常锻造剑嘛，历代楼主、长老，总会有几个喜欢锻造灵剑的，偶尔能锻造出拥有灵性的剑。”
　　“历代楼主、长老寿元耗尽以后，这些剑也就成了无主之物，若是强行给不合缘分的剑修使用，反而会招来这些剑的不满。”
　　“可若是一直尘封起来，灵剑蒙尘，灵性终究会消失的。”
　　“我们剑楼不愿意让灵剑蒙尘，便开放了剑库，谁若是能和某一柄灵剑产生共鸣，便可以取走灵剑，让灵剑在合适的剑修手中大放异彩，但仅限于剑修自己使用，不可变卖、转赠，若是剑修死后，灵剑还要归还我们剑楼。”
　　“贵宗大气！”陆阳由衷的说道，拥有灵性的剑有多珍贵不必多言，剑楼居然愿意让外人使用这些剑，这份大气就令陆阳钦佩，剑楼不愧是剑修圣地。
　　“不过是不愿意让灵剑蒙尘罢了。”明台作为剑灵，对这一点感触最深。
　　“要不让剑楼考虑跟咱们问道宗合作？”不朽仙子在精神空间里建议道。
　　“合作？”
　　“你看剑楼不愿意让剑的灵性消失，咱们问道宗就有这个本事。”
　　“五长老这么厉害？”
　　“不是那小子。想要让剑的灵性一直存在，要么是找到主人，要么是这股灵性晋升为剑灵，你看咱们宗门的河灵不就是后一种办法。”
　　听到这里，陆阳大概明白了不朽仙子的办法，眼角抽搐：“所以仙子你的意思是把囚峰的犯人们都炼化成剑灵，跟剑楼的剑融合？”
　　“对啊，是个好办法吧。”
　　“不行。”陆阳一口否决了不朽仙子的提议，这不是名门正派的做法。
　　大举炼化灵魂，阴风阵阵，鬼魂哀嚎，这要是被外人看到了，搞得他们问道宗是魔教一样。
　　“而且到时候灵剑归属问题怎么解决，难道要把这些剑都偷抢到问道宗吗，咱们问道宗是正道魁首，不能做出这种行径。”
　　“好像是这么个道理。”
　　“可惜了，本仙还想着搞一次大型炼化剑灵活动，顺便把关山海炼化到伱的青锋剑里，仙剑就有剑灵了，那就是最顶级的仙器，应天仙都炼不出来。”
　　“等等，好像想让你的仙剑有剑灵，不需要炼化关山海。”不朽仙子想到一個绝妙的点子，可以让青锋剑的品质更上一层楼。
　　“什么意思？”
　　不朽仙子神秘兮兮的一笑：“小阳子你把青锋剑拿出来。”
　　陆阳老实照做，从身份玉牌中取出青锋剑，仍旧不明白不朽仙子的意思。
　　只见不朽仙子飞出精神空间，顺着陆阳的胳膊，呲溜一下钻进青锋剑里。
　　“现在你的青锋剑就是拥有剑灵的顶级仙器啦。”
　　经常在精神空间待着，换个地方也不错。
　　不朽仙子凶巴巴的警告道：“你不能把青锋剑收进身份玉牌里！”
　　“……行。”
　　陆阳随意挥了两下青锋剑，虽然按照不朽仙子的理论，青锋剑已经是天下最厉害的兵器，但陆阳完全没有这种感觉，感觉跟原来一样。
　　“陆阳师兄，你突然拿出来剑做什么？”明台纳闷，陆阳师兄刚才跟中了邪一样，被不详之物附体，冷不丁的就拿出来青锋剑挥舞，搞得要随机砍俩人一样。
　　“没什么，拿出来让它透透气。”
　　“哦。”明台也能理解陆阳的做法，剑修都是把剑视作挚爱之人，脑子不正常可以理解。
　　“对了仙子，这个叫云梦梦的姑娘有问题吗？”陆阳总觉得这个云梦梦有些不对劲，可又说不上哪里不对。
　　不朽仙子不满的哼了一声：“你这又是请她吃火锅又是请她听评书吃点心的，能有什么问题？”
　　她都没享受过这种待遇。
　　(本章完)

第九百零二章 无名剑修
　　“陆阳师兄，我有几位师兄师姐一直想要见见你，你这边方便吗？”
　　“好啊，那就去见一见。”陆阳笑道，青锋剑入鞘，大咧咧的挂在腰间。
　　之前陆阳是尽量不把青锋剑拿出来的，青锋剑是武尧炼制的仙剑，他担心被大虞修士认出来，惹祸上身。
　　比如之前万法道君袭击问道宗，起源就是认出了青锋剑，从而推测出问道宗藏有武尧留下的仙藏。
　　如今陆阳没有了这个顾虑，所有知晓青锋剑来源的人都被关在了囚峰，外界没有识货的人。
　　云梦梦看着青锋剑，露出一副若有所思的表情。
　　“云姑娘，你是想到了什么吗？”陆阳察觉到云梦梦的异样。
　　“你还记得我之前跟你说过的那个姐妹吗？”
　　“特别能打的那个？”
　　“对，她其实挺喜欢剑的，也偷偷练过一段时间，理论学习了一大堆，只不过一直没有练出什么成就，连入门都没入，最后也就放弃了。”
　　陆阳笑道：“剑道就是这样的，仅凭努力是成功不了的，天赋、悟性缺一不可，这说明你那个姐妹的剑道天赋真的挺一般的。”
　　“不过你那個姐妹既然对剑道感兴趣，我可以提点一番。”
　　“不是我自吹自擂，我在剑道方面还有有些天赋的，修仙界年轻一辈里，剑道天赋在我之上的应该没有几个。”
　　明台听到陆阳这么说也笑了：“陆阳师兄谦虚了，在年轻一代里，只怕没有人的剑道天赋在你之上。”
　　“也就那个陆少教主跟伱差不多，不过他是上古时代的人，严格来说不算咱们年轻一代的。”
　　“那就太好了。”云梦梦替好姐妹感到高兴，按照她的说法，她也属于年轻一代的，那天赋肯定是不如陆阳的，正好让陆阳教教她。
　　小芝每次回家都带不少礼物，她这次给小芝找个师父，也算礼尚往来了。
　　剑楼一共有十八层，前八层对外开放，此次参加问剑大典的剑修都可以在这里选择房间住上几天，修炼资源由剑楼提供。
　　第九层到第十二层是剑楼内门弟子、真传弟子修炼的地方，属于剑楼的核心，轻易不能带外人上前，明台带着陆阳和云梦梦来的便是第十二层。
　　“那两个人是谁，怎么能上去？”
　　在第八层交流剑道心得的剑修们诧异，明台穿的是剑楼服饰，一看就是内门弟子，可陆阳和云梦梦一看就是外人。
　　“其中一个怎么看着像陆阳。”
　　“他是陆阳？对，我见过他的画像，他就是陆阳！”
　　“我听说他在东海的时候，已经将剑道参悟到万物皆可为剑的程度，甚至可以把人当做剑来使用，施展一剑化万剑！”
　　“那时候他才元婴期吧，元婴期就能施展一剑化万剑，恐怖如斯啊。”
　　能参加问剑大典的，在当地无不是一方天骄，剑道超群无人能及，心中难免有几分傲气，可他们的剑道天赋跟陆阳比起来，那就是班门弄斧了，连攀比的心都升不起来。
　　坐在角落的无名剑修嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容：“陆阳吗，不知道他是否有资格让我试剑。”
　　另一个角落里，也有无名剑修一直注视着陆阳，直到消失在楼梯口：“看起来不过如此。”
　　前一个无名剑修听到这话不乐意了：“喂，你说话注意点，陆阳是我看上的对手，你是想说我的试剑人很一般吗？”
　　后一个无名剑修冷笑一声：“是又如何！”
　　两名无名剑修眼神凶厉，死死盯着对方，右手悄无声息的握住剑柄，大有一言不合就拔剑相向的意思。
　　这时候，剑楼外门弟子带着一名剑楼长老来到第八层，指着两名坐在墙角的无名剑客：“长老，就是他们俩，在门口报道的时候他俩连名字都不说，偷偷遛进咱们剑楼的！”
　　长老居高临下的看着两人：“就是你们两个不登记就进来的，是我请你们出去，还是你们自己离开？”
　　其中一名无名剑修嘴角微微勾起，不屑的看着长老：“要赶我走，这就是剑楼的待客之道，你知道我是谁……”
　　长老二话不说，打开窗户把俩人丢了出去。
　　“神经病，登记的时候不说名字，现在想起来说了，晚了。”
　　……
　　“小米师姐、岳师兄……你们看看我把谁带来了。”
　　明台带着陆阳二人来到第十二层的一间石室，那里聚集着六个人，是除了明台之外，剑楼弟子中最具有天赋的六人。
　　“诸位道友好，在下陆阳。”陆阳倒悬青锋剑，抱拳行礼。
　　“陆阳道友，久仰大名。”剑楼六君子纷纷起身行礼，见到陆阳喜上眉梢，久仰大名都不是客套话。
　　“这位是云姑娘，暂时与我结伴而行。”
　　“见过云姑娘。”
　　“你们好。”云梦梦乖巧的站在一旁不说话，她对外界知之甚少，说多了容易闹笑话。
　　“来来来，我给陆阳师兄你介绍一下，这位是米粒师姐，大家都喜欢叫她小米师姐。”
　　陆阳注意到小米师姐气息忽高忽低，漂浮不定，说明她正处于炼虚期。
　　“这位是岳川师兄，楼主的关左门弟子。”
　　岳川像是一名浪荡子，大庭广众之下，搂着一名女子，浑然不觉得有什么不妥。
　　“这位是李唐师兄，楼主的关右门弟子。”
　　李唐沉默寡言，怀抱着一柄剑，竖起高马尾，只是跟陆阳简单点了个头，连话都不说，极有剑修气质。
　　一旁不说话的云梦梦忍不住问道：“什么叫关左门弟子和关右门弟子？”
　　“就是当初楼主决定只收一人作为关门弟子，可两位师兄都很优秀，难以割舍，便同时收下了。”
　　“楼主说反正关门要关两扇门，收两名弟子很正常。”
　　“李唐师兄很害羞，不愿意说话，还请陆阳师兄不要见怪。”
　　等明台介绍了一圈，却迟迟不介绍岳川怀中的女子，让陆阳难免有些奇怪。
　　“这位是？”
　　“哦，忘了介绍，这位是岳川师兄培养出来的剑灵，非常了不起，岳川师兄这是在加强和剑灵的沟通，他是本宗当代弟子里面，唯一拥有剑灵的人。”
　　(本章完)

第九百零三章 问剑大典
　　陆阳是第一次见正儿八经的剑灵，这跟青锋剑里的冒牌剑灵简直是两个东西。
　　岳川的剑灵层次绝对很高，要不然他是能看出来异样的。
　　岳川笑了笑，脸上有着掩饰不住的得意：“修炼之初的时候侥幸得到过一柄灵性圆满的剑，以心养剑，慢慢的就培养出阿岚了。”
　　他的佩剑名叫岚烟剑，剑灵便给自己起名阿岚。
　　为了和阿岚加深感情，他白天和阿岚搂搂抱抱，晚上还用养剑术给阿岚保养身体，不知道有多少人羡慕他。
　　“说的跟谁没有剑灵一样，小阳子你把本仙拿出来给他们开开眼！”不朽仙子看不得别人把陆阳比下去。
　　他们大豆王朝地大物博，地广人稀，小阳子身为大豆王朝的柱国大臣，未来的豆帝，岂能没有一柄拥有剑灵的剑？
　　不朽仙子觉得自己这个皇帝当的挺称职的，又是帮小阳子充当第二元婴，又是当剑灵撑场面，历史上应该没有哪个皇帝对大臣这么上心了。
　　“别别别，仙子您在青锋剑里调养身心吧。”陆阳赶紧把不朽仙子劝住，不朽仙子要是冒头还了得，别人一问他怎么跟剑灵交流感情，这不就全露馅了。
　　小米师姐等人和陆阳探讨剑道，大有相见恨晚的感觉，陆阳对于剑道有十分独道的理解，他们听完有一种恍然大悟的感觉。
　　一晃一天过去了。
　　“走吧，问剑大典该开始了。”小米师姐说道，带领一行人下楼。
　　问剑大典的场地设立在剑楼一旁，是临时搭建的地方，紧挨着剑库。
　　据明台介绍，问剑大典跟往届一样，分为三个阶段，第一阶段是楼主致辞，第二阶段是问剑，这個阶段不以修为论高低，比拼的是纯粹的剑道感悟，第三阶段是前往剑库和灵剑引发共鸣。
　　前来参加问剑大典的剑修，目的都是第二阶段问剑，这是能向天下剑修证明自己剑道感悟的事后，代表绝对的荣誉。
　　不语道人就曾经在某一届问剑大典上拔得头筹，而后高歌猛进，击败剑楼楼主，有了剑道第一人的称号。
　　“吃我一剑！”
　　“昆仑剑法！”
　　“天地一剑！”
　　“孔雀开屏剑法！”
　　有不少剑修趁着问剑大典开始之前的一小段时间，以剑会友，在场地上打了起来。
　　有人施展煌煌一剑，可撕裂空间，有人剑法好似孔雀开屏，同时施展无数虚假的剑招，将真正的剑招隐藏在其中，还有八爪鱼手持八剑，旋转起来跟铁陀螺一样，谁都无法靠近。
　　之前都是零零散散的见到剑修，陆阳还没什么感觉，如今问剑大典正式召开，全天下的剑修都汇聚于此，这才感到震撼，滔天剑意扑面而来。
　　除了不语道人等特例，大多数剑修对外孤傲，沉默寡言，那是因为他们一心扑在剑上，和其他人没有共同语言。
　　到了剑楼，剑修们终于找到同道中人，三三两两的聚在一起，大多数都是此前不曾认识的，聊了两句便成为了朋友。
　　问剑大典备受剑修关注，也有这个原因在。
　　每一位剑修都有独属于自己的“意”，这些“意”聚在一起，无需刻意引导，便形成一股气冲斗牛的剑意，没有动用一丝一毫的法力，便驱散了天空的云彩，头顶一片晴朗。
　　陆阳望着头顶的大太阳，心说好歹你们给我留下一块云彩，我前世军训的时候教官都心疼我们，知道挑个阴凉地方站军姿。
　　要不是现在场合不对，陆阳都想施展一剑化万剑遮阳。
　　剑楼楼主站在最高处讲话，讲话内容是什么陆阳没听清，因为明台一直给他传音介绍几个需要重点关注的剑修。
　　“那个穿着一身绿，长得瘦高的是来自妖域的剑修段长青，是青竹成精，将自己的一节身体削成竹剑，以自身为武器。”
　　灵植成精困难，可一旦成精，便会拥有苍天眷顾的天赋，灵植成精成就最高的，莫过于岁月仙。
　　虽然现在转世成李浩然，还天天被苏伊人惦记着。
　　“那个样貌中性的是混沌族的昆秋，据说他深受混沌族渡劫期老祖器重，已经确定为下一任混沌族族长了。”
　　陆阳多看了昆秋两眼，他在妖域造化古境的时候碰见过混沌族的天骄，只不过那时候忙着打人，也顾不得对方是哪个种族的了，没来得及看。
　　这个叫昆秋的并非当时遇到的混沌族天骄，陆阳估摸着对方的年龄和境界都高于自己，就是不知道高多少。
　　混沌族性别不定，可变男变女，往往都长相中性，让人敬而远之。
　　昆秋察觉到陆阳的目光，他扭头看陆阳的同时，陆阳赶紧把脑袋正过来。
　　“昆秋，怎么了？”昆秋旁边的一条大黑狗问道。
　　他是来自天狗族的天骄，嘴里叼着一柄剑，他幼年时期以原形练剑，后来虽然能化形，但还是喜欢用原形用剑。
　　“感觉有人在看我，大概是错觉吧。”
　　“说不定又是在猜你性别的。”大黑狗怪笑道，在妖域的时候经常有妖猜测昆秋的性别。
　　昆秋撇了一眼大黑狗：“闭嘴吧，你口水都流出来了。”
　　用嘴叼剑有个最严重的问题，容易流口水。
　　“那个是东海玄武族的玄玄，玄武族以防御著称，可他偏偏舍弃了防御，醉心与剑，据说同族同龄人的龟壳都挡不住他的剑。”
　　玄玄长相黝黑，身材魁梧，背着一柄宽剑，剑柄位置还画着一只小乌龟，是他自己画的。
　　在老龙皇的寿宴上，陆阳见过玄武族渡劫期的老族长，年轻一辈还没有机会见面。
　　云梦梦见剑楼楼主还在讲话，打开油纸，掏出来两块糕点，偷偷吃了起来。
　　这是来剑楼路上的时候，陆阳给她买的。
　　终于，剑楼楼主宣布开始万众瞩目的环节：“下面进入第二环节，问剑！”
　　陆阳露出自信而矜持的笑容，他希望在问剑环节，尽量不跟妖族战斗，他身为敖灵和姜涟漪的师兄，跟妖族小辈战斗降低身价。
　　(本章完)

请假条
　　6月20日，阴天。
　　一切正如计划的那样，智尸王通过灵魂控制了人类的高层，鹰尸王的共享能力无法让普通丧尸共享异能，只能让尸王级别的存在共享。
　　而且异能的总量是不变的，比如鹰尸王把力尸王的力量共享给能尸王，那么力尸王的能力会减半，能尸王也只能获得力尸王的一半能力。
　　烛天文明不知何时进攻蓝星，时间紧迫，就算控制了人类的高层，也无法扭转全人类的想法，让他们心甘情愿的和丧尸一方合作。
　　最好的办法就是让人类高层对外宣称找到了控制丧尸的办法，丧尸已经不再是威胁，宇航局观测到外星舰队，不回应人类发射的信号，疑似有敌意，顺理成章的下令全力发展军工业和地下避难所。
　　此前虽然人类也在发展军工业，但那时候安全区外、矿山等地方有丧尸游荡，发展缓慢。
　　如今丧尸不再攻击人类，反而能成为人类的助力，生产速度相较于之前定然大幅度提升。
　　当然，这不可避免的会有人对于高层的举动产生怀疑，但那只是一小部分声音，无足轻重，他们还无法动摇高层的决策。
　　丧尸星球意志游历过很多星球，让那里的种族变成丧尸，抵抗烛天文明，但都以失败告终。
　　虽然抵抗失败，但祂也拥有了那些星球的科技方面的记忆，可以将这些科技记忆转化为科技成果，诸如聚变反应堆、离子炮、外骨骼机甲等。
　　正在和蓝星意志、丧尸星球意志商量如何在最短的时间内武装人类和丧尸，请假一天。

第九百零四章 剑心
　　宣布完第二环节开始后，剑楼楼主继续说道：“剑修，不单单指的是以剑为武器的修士，若是这样，那天下谁人不是剑修？”
　　陆阳暗暗点头，剑楼楼主说的没错，哪个修士没有剑仙梦，只不过是他们尝试以剑为武器后，发现不适合自己，放弃了而已。
　　“那剑修指的是在剑道上有天赋的人吗，也不完全是这样。”
　　“真正的剑修，不仅在剑道天赋上拥有常人所不能企及的高度，还要有一颗剑心，也就是你对你的剑是何种态度！”
　　“还有剑心这种说法？”陆阳纳闷，没听师父和大师姐说过啊。
　　陆阳觉得自己果然是要多参加剑修聚会，师父一年都不一定能见一面，筑基期之后大师姐也没有再教过自己剑法，不朽仙子就更不用说了，对剑道一无所知。
　　“问剑分为两部分，问剑于心和问剑于意。”
　　“这问剑于心，考验的便是剑心。”
　　听完剑楼楼主的话，陆阳心里有些许不安，若是比拼剑意，他不惧怕任何人，可剑心这玩意他才听说过，这要怎么办？
　　所有剑修脚下出现一道阵法，阵法向上射出一道光幕，将剑修笼罩。
　　“这是问心之阵，在阵法中一切关于‘剑’的问题都不能说谎。”
　　这是剑楼的底蕴之一，是剑楼至尊参悟剑道时，无意间参悟出来的阵法，对于剑心大有帮助。
　　陆阳感觉这套阵法跟自己的《明心见性诀》在某些方面有相同之处，不过这套阵法更加玄妙。
　　问心之阵可以辨别真假，却无法主动提问，剑楼一共十二位长老，一位楼主，共计十三人亲自下场去考验天下剑修。
　　其中备受关注的，莫过于剑楼楼主，剑楼楼主挑选的剑修，从某种程度上讲，代表他很看好这些剑修。
　　剑楼楼主最先来到青竹精段长青面前：“段长青，你修行的是有情剑道还是无情剑道？”
　　“无情剑道。”
　　“你的剑若是断掉，你会伤心吗？”
　　段长青冷漠说道：“剑断了，我重新再炼制就是了，为何要伤心？”
　　“那你喜欢剑道吗？”
　　“自然是喜欢的。”
　　段长青脚下阵法露出刺眼的红光，这意味着他在说谎。
　　剑楼楼主严肃的说道，眼眸如剑，似是要洞穿段长青：“你要说实话。”
　　段长青承受不住剑楼楼主带来的压力，只得老实说道：“我成为剑修，只是因为剑修攻伐之力很强。”
　　剑楼楼主叹气：“你的剑是由伱的本体的一部分炼制而成的，这固然能助你用剑得心应手，但你对于剑道没有丝毫感情，这会阻断你后面的路。”
　　剑楼楼主又来到关左门弟子岳川面前，岳川拿出岚烟剑，剑灵阿岚依偎在岳川怀中。
　　岳川他了解，就没必要询问是有情剑道还是无情剑道了。
　　“岳川，你能做到和你的剑同生共死吗？”
　　岳川看着怀中的阿岚，坚定的说道：“能！”
　　“那你和你的剑是什么关系？”
　　岳川不假思索的回答道：“我要和阿岚结为夫妻！”
　　楼主扶额，问岳川也就是走个流程，他大弟子什么样他能不知道吗？
　　要不是大夏律法不承认剑灵属于婚姻主体，他们俩早就结婚了。
　　“明台，你能做到你的剑同生共死吗？”楼主和颜悦色，要是论起辈分来，除非剑楼至尊复活，要不然就算是把剑楼历代楼主刨出来，辈分都比明台低。
　　“能！”
　　明台手持含光剑，这是剑楼至尊的佩剑，也是明台的本体，含光剑若是出事，他也活不成。
　　“你和你的剑是什么关系？”
　　“共为一体。”
　　此言一出，一片哗然，大阵没有反应，也就意味着明台没有说谎，无数剑修都听到明台的回答，都自愧不如。
　　虽然他们对于剑的感情都很真挚，可跟明台比起来还是差了数筹。
　　“见过管楼主。”见楼主走来，陆阳连忙行礼。
　　剑楼楼主名叫管易。
　　“你就是陆阳？咱们这是第一次见面。”剑楼楼主见到陆阳，露出微笑。
　　尽管他和不语道人有矛盾，但那是长辈之间的矛盾，跟小辈无关。
　　身为剑楼楼主，他最喜欢看到的便是卓有天赋的剑道小辈成长。
　　作为风头正足的陆阳，剑楼楼主一说话便吸引了所有人的目光：“他果然是陆阳。”
　　“不知道陆阳的剑心是什么样子的。”
　　“有明台在前，就算他的剑心再优秀，也比不过明台吧？”
　　管楼主问道：“你师父修炼的是无情剑道，那你呢陆阳，你修的是有情剑道还是无情剑道？”
　　陆阳迟疑了一下，他第一次听说剑道还划分为有情和无情。
　　“我能先问一下什么叫有情剑道，什么叫无情剑道吗？”
　　“你师父连这个都没有告诉你吗？”管楼主对不语道人略有不满，太不负责了。
　　“剑修定然是喜爱自己的佩剑的，只不过喜爱是要分种类的。”
　　“所谓有情剑道，便是指把剑当做人来看待，爱剑如爱人，我剑楼上下修炼的都是有情剑道，而无情剑道，便是指把剑当做器物看待，只是单纯的爱剑，最出名的代表就是你师父。”
　　陆阳想了想，虽然青锋剑是大师姐送的，自己也很喜欢，但自己终究是把青锋剑当做器物看待，并没有什么特殊感情。
　　“那我修炼的应该是无情剑道。”
　　此言一出，管楼主略有不悦，果然如此啊，陆阳这么个好苗子还是被不语老贼教成无情剑道了。
　　可旋即陆阳脚底下的阵法冒出红光。
　　“嗯？你刚才说谎了？”管楼主面露喜色，这岂不是意味着陆阳修炼的是有情剑道？
　　“我说谎了？”陆阳也很惊讶，按照管楼主给出来的定义，自己就是无情剑道啊。
　　管楼主循循善诱，温和的问道：“你是不是喜欢你的剑？”
　　陆阳点点头，他确实喜欢青锋剑。
　　“你是不是把剑当做人来看待？”
　　陆阳刚想摇头，忽然意识到问题出在哪里，青锋剑里面就是有個人啊！
　　陆阳只得继续点头。
　　管楼主一拍手，替陆阳下定结论：“这不就对了，你喜欢你的剑，又把剑当做人来看待，你这就是有情剑道啊！”
　　“假设一下，如果你的剑断了、消失了，你是不是会难过，会伤心，会痛哭流涕？”
　　陆阳想了一下管楼主说的场景，不朽仙子要是消失了，自己貌似确实很伤心，大概会哭出来，只能继续点头。
　　“看看，你这不仅仅是有情剑道，这还是修炼到寄情于剑的高深境界了啊！”
　　不朽仙子在青锋剑里嘿嘿傻笑，虽然不知道为什么在笑，她就是觉得小阳子的回答让她很开心。
　　“那你愿意和你的剑同生共死吗？”
　　在有情剑道里，有一小撮对剑抱有极端感情的剑修，主张剑在人在，剑亡人亡，比如前面的岳川、明台，剑修历来追捧这种极端感情。
　　听到这个问题，陆阳神情怪异，不知道应该怎么回答：“这不是同生共死的问题，是就算我死了，我的剑也死不了。”
　　就不朽道果的逆天程度，不朽仙子想死都难。
　　管楼主对陆阳的回答大加赞叹：“好啊，用生命保护你的剑，宁可你先陨落，也绝对不能伤害你的剑！”
　　众人看向陆阳的目光带着敬意，唯有剑修才能理解陆阳的回答意味着什么，这比剑在人在，剑亡人亡的感情都要高上一层。
　　“不愧是陆阳啊，光是这份感情，当今剑修有谁能比得过？”
　　“之前他还当他只是在剑道上有天赋，对剑并无感情，是我看错了啊！”
　　“难怪元婴期就能施展一剑化万剑，一人化万人，不止是剑道天赋，想必这份对于剑的感情也起到至关重要的作用！”
　　管楼主问出最后一个问题：“那你和你的剑是什么关系？”
　　陆阳觉得说实话有些丢人，可要是不说实话，阵法会检测出来，只能如实说道：“剑为君，我为臣。”
　　众人再度哗然，嗓音比明台那次还要高，满脸不可置信的看着陆阳。
　　“以剑为君，这是达到传说中的人剑合一，身随剑动的境界了啊！”
　　“历史上还没有人能达到这一步吧！”
　　剑修都是高傲的，他们对剑再好，也不过是把剑放在和自己相等的位置上，从来不会把剑放在高于自己的位置上。
　　为了剑，放下剑修的傲慢，这是何等剑心！
　　管楼主是越看陆阳越觉得这小子长得是真顺眼，剑为主，修士为辅，就连当初的剑楼至尊都没有把有情剑道修炼到这种地步！
　　(本章完)

第九百零五章 问剑于意
　　明台看陆阳的眼神越发敬佩，自己的剑心已经是天下罕见了，没想到陆阳师兄对于剑的感情还在自己之上。
　　只怕古往今来，就算算上一片谜团的上古时期，算上上古时期的琴剑尊者，都没有如陆阳师兄这般样子的。
　　唯一不确定的是麒麟仙，据说麒麟仙用剑，但不知道是单纯的以剑为武器还是剑修。
　　若麒麟仙是剑修，就不知道陆阳师兄跟麒麟仙谁的剑心更胜一筹了。
　　能修炼成仙，对于剑道、剑心都有独道理解。
　　“这份剑心，万古第一了啊。”不知道是谁低声喃喃了一声，立即得到许多人的呼应。
　　“陆阳剑心万古第一！”
　　“剑为君，陆阳为臣，剑心万古第一！”
　　就连剑楼长老都对陆阳投来赞赏的目光，觉得陆阳只凭这份剑修，都足以名垂万古，成为后世所有剑修的榜样。
　　口号不同，但都大同小异，形成山呼海啸的气势，尴尬的陆阳低着脑袋，脚指头扣鞋。
　　有种所有人都在喊他是不朽仙子的臣子一样。
　　陆阳都后悔参加问剑大典了，自己倒也不必非要找个理由出来逛逛，在问道宗待着挺好的。
　　云梦梦对剑道不太懂，但从众人的反应也能看出来，陆阳的剑心绝对十分厉害，遂有些得意。
　　“帮小芝找了个好老师啊。”
　　“婆婆还担心我在外面出意外，我这运气怎么会有意外发生？”
　　有陆阳这位万古第一的剑心在前，任何剑修的回答都黯淡无光，跟陆阳完全没有可比性。
　　“看到了吧，多亏本仙帮助，小阳子你的剑心才这么厉害。”陆阳无视了剑灵恬不知耻的邀功。
　　“问剑于心已经全部结束，我想哪位剑修的剑心最令人钦佩，就算不用我说，诸位也应该知晓了。”剑楼楼主笑道，目光有意无意的落在陆阳身上，要不是打不过不语道人，都想把陆阳抢过来当自己的徒弟。
　　不过话说回来，据说云芝对这个小师弟宝贝的紧，貌似自己打得过不语道人也打不过云芝。
　　算了，陆阳在问道宗待着挺好的。
　　“下面开始问剑于意。”
　　问剑大典百年举行一次，若是一对一以剑法战斗，那肯定是修炼时间最长的人获胜，没有战斗的意义。
　　为此剑楼至尊提出来可以把所有人的修为压到同一个水平，以纯粹的剑意比拼。
　　陆阳感受到一股惊人的压力，铺天盖地，覆盖整片场地，把自己在内的所有人境界都压制到金丹期。
　　接着便是大地震动，十八块平台破土而出，将剑楼包围。
　　管楼主介绍道：“这十八块平台是第一任楼主打造而成，你们只需要将一道剑气置于擂台上，剑气就会演化为剑意人影，你们可以操控剑意人影进行战斗。”
　　“这就是传说中的剑意擂台？”剑修们看到十八块犹如铜镜一般光滑的平台，两眼发光。
　　这是剑楼至尊留下的至宝，若是长期在上面修炼，可以打磨剑意，让剑意变得更加锐利。
　　陆阳第一次见这东西，听旁边的人讨论，也大概知道这剑意擂台有多了不起。
　　陆阳抽签抽到第二组，要等第一组的比赛打完才轮到他。
　　陆阳记得明台介绍的几個需要重点关注的修士，第一组里就有之前介绍过的玄武族玄玄。
　　玄玄背着厚重宽大的黑剑，剑柄画着小乌龟，走起路来给人一种地动山摇的感觉。
　　玄玄的对手陆阳也见过，是触手卷着八剑的八爪鱼。
　　“乌尔，想不到会在这里碰到你。”玄玄笑道，露出八颗洁白的牙齿。
　　他和八爪鱼都是来自东海的剑修，他们二人只闻其名，从未交手过。
　　“玄玄，他们都说我的剑道不如你，此前一直找不到机会，今日便要破除谣言！”
　　“什么谣言，不过是他们在说实话罢了，你如何比得过我！”
　　乌尔率先攻击，触手卷着八剑，疯狂旋转起来，速度极快，密不透风，大典开始之前跟他较量的人都无法攻击到他的本体。
　　玄玄大喝一声，奋力举起厚黑大剑，对着八爪鱼乌尔就是一剑。
　　铛——
　　这一剑落在哪位剑修身上都讨不了好，但落在乌尔身上，直接被快速旋转的八把佩剑扫飞出去。
　　“果然有点门道。”玄玄来了兴趣，剑修都以攻击力著称，乌尔却反其道而行之，改为防御力。
　　“不就是转圈吗，谁不会一样！”玄玄变回原形，变成一只龟背蛇身的玄武，翻了个身子，龟背隆起的部分挨地。
　　脑袋缩进龟壳，用嘴巴咬住剑柄，尾巴戳地面，让身体旋转起来。
　　随着尾巴戳地面的速度、力道越来越大，玄玄的旋转速度也越来越快，最后快到根本看不清哪里是头哪里是尾。
　　玄玄用尾巴加速和调整方向，冲着乌尔就撞了过去，直接把乌尔撞翻了。
　　乌尔也来了火气，他用这招无往不利，这还是第一次被撞倒。
　　“我还怕你不成！”
　　两名海族跟铁陀螺一样在擂台上面旋转、碰撞，若是有哪一方被撞飞，便鼓足力气撞回去。
　　陆阳钦佩的看着玄玄和乌尔，没想到还能在这里见到合体战法。
　　只不过这两名海族更厉害，不需要合体，自己就能旋转，用起来方便太多。
　　陆阳看两个铁陀螺一时半会无法决出胜负，绕着剑楼转圈，看看其他擂台什么样。
　　“小峰，你、伱怎么会在这里！”其中一名剑修看到对手的长相和名字，一脸惊恐。
　　名叫小峰的人笑着，笑的很僵硬：“林哥，我早就说过，咱们一定还会见面的，别以为你改名换姓，我就找不到你，这百年一届的问剑大典，你一定会参加的！”
　　“血仇唯有以血相报，今日，便让咱们这擂台上一决生死！”
　　……
　　“大师兄，没想到咱们会在擂台上相见，还记得咱们的约定吗，谁赢了谁才有资格向小师妹表白！”
　　“二师弟，小师妹喜欢谁是她的事情，不要将你我之间的胜负来决定她的婚姻！”
　　“多说无益，战吧！”
　　……
　　“大哥，二十年前你夺我灵根，将我推下悬崖，没想到我还会活着吧！”
　　“你还活着又如何，不过是个没有灵根的废物，如何能打得过我！”
　　“呵呵，破而后立这个词，你大概是永远无法理解了！”
　　陆阳：“……”
　　你们剑楼抽签选择对手的时候真的没有动手脚吧？
　　(本章完)

第九百零六章 顽强的对手
　　管楼主看到这一幕也陷入沉思。
　　他们怎么可能把所有剑修的背景都调查一遍，剑楼又没有问道宗任务大殿那种情报机构，查也查不过来。
　　而且以前召开问剑大典的时候也没碰到过这种情况。
　　怪事。
　　“楼主，恐怕不是什么好兆头啊，咱们要不要做点什么准备？”某位剑楼长老觉得此次问剑大典非同寻常，悄悄给楼主传音。
　　管楼主点了点头，认同长老的观点，此次问剑大典的事情已经超出剑楼的能力范围：“确实不是好兆头，先通知官府那边吧，让他们多派几个人，免得抓人抓不过来了。”
　　他们剑楼不是五大仙门，没有执法权。
　　……
　　第一组比赛除了有海量个别剑修之间有不可调和的矛盾之外，并没什么什么其他值得注意的地方。
　　玄玄和乌尔的铁陀螺大赛吸引了众多剑修目光，两名海族碰撞到极致，先是乌尔激活了隐藏的血脉，头顶上空浮现出先祖虚影，给予他新的力量，占据了上风，随后玄玄也激活了隐藏的血脉，出现先祖虚影，扳回局势，占据上风。
　　最终是玄玄后发制人，更胜一筹，取得胜利。
　　至此，第一组比赛成功落下帷幕。
　　由于都是剑意化身出战，就算把对方打死，顶多也就是剑意崩溃，不至于发生生命危险。
　　当然了，要是赛后寻私仇，这就没办法了。
　　相较于第一组比赛，第二组比赛更加有看头，第二组比赛中，有明台和陆阳这两位年轻一代备受瞩目的剑道新星，人们只闻传说，这是第一次见他们动手。
　　不过最显眼的还是岳川，他是直接带着剑灵阿岚上场的。
　　剑灵属于剑的一部分，并不违规。
　　陆阳没让剑灵不朽仙子登场，若是让仙子登场，别说这一届参加问剑大典的剑修了，就算把历届问剑大典的剑修都拉过来绑在一起，都不够不朽仙子一个人打的。
　　他陆阳做事讲究一个堂堂正正，不借助那些虚头巴脑的外力。
　　陆阳的对手是一名衣着有些怪异的修士，脸色苍白，弱不禁风，提着一柄冰剑，剑面上海雕刻着冰雪纹路。
　　记得明台介绍过这個人，是来自极北之地的修士，叫雪十楼，在极北之地那边小有名气。
　　能被明台介绍，自然是有过人之处的，只不过跟陆阳比起来，终究是差远了。
　　“可惜这个叫雪十楼的了，第一场比赛就碰到了陆阳。”
　　“没办法，运气摆在这里，太倒霉了。”
　　“也不知道他能逼得陆阳施展出来几分力量。”
　　“希望打的时间能长一点吧，把陆阳的底牌逼出来的越多，对我们越有好处。”
　　听到台下剑修们的小声议论，雪十楼眼神却异常坚定，陆阳剑道天赋高又如何，他可以依靠努力弥补差距，想他这十几年来的习剑经历，泪水、汗水、伤疤……数不胜数。
　　这一路走来，遇到了多少强敌，有多少人说他赢不了，可事实却打了所有人的脸。
　　擂台上，电光火石间交手了数十招，雪十楼不愧是从极北之地出来的剑道天才，常年在那里磨砺，剑意风格上都带着一丝严寒和果断。
　　陆阳是第一次用剑意化身战斗，感觉还挺新奇的。
　　体验完剑意化身战斗的感觉，就该用点真格的了。
　　随着陆阳剑招变化，雪十楼顿感压力倍增，仿佛陆阳拿的不是剑，而是一柄可以撼动天地的大锤，每一次碰撞都震得手腕发麻。
　　难道这才是陆阳真正的实力，此前只是热身吗？
　　雪十楼额头冒出几滴冷汗，两人用的都是剑意化身，跟修为无关，也就是说陆阳的剑意要远超过他。
　　陆阳的剑招又重又快，他仿佛看穿了雪十楼的剑招，每一剑都瞄准了他的弱点，搞得雪十楼只能被动防守，无法进攻。
　　围观的剑修们也都看出来雪十楼不过是在负隅抵抗，落败是迟早的事情。
　　但他们谁也想不出来，换做是他们面对陆阳，恐怕会跟雪十楼一个下场。
　　“直接认输吧，如何？”陆阳认真建议道，他还想早早打完，趁着其他人比赛还没结束，去观看别人是怎么打的。
　　“不！”雪十楼认真说道，虽然处于下风，却眼神坚毅，丝毫没有因双方实力过大而动摇。
　　陆阳愣了一下，意识到自己的态度不对，身为剑修，当然要战斗到最后一刻，岂有认输的道理，刚才的话无异于是在打雪十楼的脸。
　　陆阳认真说道：“抱歉，作为回报，我会使用全力击败你！”
　　感受到陆阳越发沉重和极速的攻击，雪十楼浑身冒汗，血液简直要沸腾。
　　原来自己和真正的剑道天才差距有这么大吗，自己真的要止步于此了吗？
　　雪十楼神情恍惚了一下记忆被拉回童年。
　　……
　　漫天大雪中，雪十楼拿着残破的铁剑，站在木桩上北风呼啸而过，雪花砸在脸上，砸的他生疼。
　　“师父，我快坚持不住了。”
　　雪十楼咬着牙说道，他都不敢大声说话，生怕雪花飞进嘴里。
　　师父佝偻着身子，拄着拐杖，像是完全没有看到雪十楼摇摇欲坠的样子。
　　“继续坚持，你要适应这种环境，去挡住这漫天大雪，日后你会明白今日修炼的意义。”
　　……
　　“师父，原来您早就料到今日之事了吗？”雪十楼喃喃自语，陆阳的攻击像极了极北之地的狂风暴雪。
　　他慢慢收拢剑招，缩小防御范围，调整动作，用一种看起来有些奇怪的样子站立，那是站桩的姿势。
　　他逐渐回忆起师父的教导，回忆起练剑的点点滴滴，一些原本毫不相关的招式在此刻串联起来，化作新的招式。
　　“站桩剑式！”
　　这是能挡住狂风暴雪的剑式，是连师父都没有完成的剑式！
　　“斩。”
　　陆阳轻轻吐出一个斩字，剑气化作一道圆月，直接击穿了站桩剑式，把雪十楼打到擂台边上，昏迷了过去。
　　“雪师弟昏迷了，不妙啊。”台下有一名剑修看到雪十楼昏迷，神态急切。
　　“道友，雪十楼昏迷后会发生什么事吗？”旁人问道。
　　那人叹了口气，说道：“雪十楼是我师弟，他原本是师父捡回来的孤儿，年幼之时便展现出了惊人的剑道天赋，师父将其视为衣钵传人。”
　　“正当师父以为收了个好弟子时，有一次发生了意外，雪师弟昏迷，昏迷后另一道意志接管了雪师弟的身体，那种情况下的雪师弟变得残忍而强大，师父的那条腿就是在那一次被雪师弟打断的。”
　　“后来雪师弟醒来，什么也记不得了，我和师父也都没有说破这件事。”
　　“师父怀疑是雪师弟在被捡来之前，遭遇了什么刺激，导致他分成两种人格。”
　　果不其然，雪十楼昏迷后，居然又重新站了起来，整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。
　　“这个废物怎么又昏过去了，果然还是要靠我啊。”“雪十楼”看着陆阳嘴角露出一抹残忍的微笑。
　　“斩。”
　　陆阳照例轻轻吐出一个斩字，把另一个人格的雪十楼也打昏了过去。
　　雪十楼的精神世界内，有一亮一暗两个雪十楼。
　　“原来师父的腿是我摔断的吗？”亮的雪十楼抱头痛哭，“不对，是你，是你打伤了师父！”
　　暗的雪十楼对此嗤之以鼻：“我打伤又如何，还不是因为你体内的血脉之力太过强大，无法控制，才分出了我这个人格。”
　　“要是没有我这个人格，早在师父捡到你之前，你就被冻死了。”
　　见亮的雪十楼还在哭，暗的雪十楼露出一副恨铁不成钢的样子。
　　“哭，哭有什么用，哭能打过伱的对手吗！”
　　“那你说怎么办！”亮的雪十楼一边哭一边大声问道。
　　暗的雪十楼露出一抹复杂的笑容：“方才你领悟出了站桩剑式，境界跟上一层楼，刚好距离你适应血脉之力还差一点小小的帮助。”
　　“小小的帮助？”亮的雪十楼一愣。
　　暗的雪十楼并未解释什么，而是上前拥抱亮的雪十楼，身形慢慢消散。
　　“还差你我的融合。希望我消失以后，你不再是哪个碰到困难就哭的爱哭鬼了。”
　　“小暗！”亮的雪十楼大喊，拼命去抓另一个自己，可最终抓住的只有一团光斑。
　　现实中，倒下的雪十楼再度缓缓站起，眼神悲伤而坚定，他缓缓举起剑，对准陆阳，像是一个人说话，又像是两个自己异口同声。
　　“陆阳，我要打败你！”
　　“这股气息，他是传说中的雪皇血脉！”台下有极北之地的剑修大喊道。
　　“你有完没完了，斩！”陆阳大怒，奋力挥出一剑。
　　雪十楼跌下擂台。
　　(本章完)

第九百零七章 以剑为身，以身为剑
　　“总算是搞定了。”
　　不知道为什么，跟雪十楼战斗后，陆阳莫名觉得累，就像是跟三个人战斗过一样。
　　原本陆阳还想早早结束战斗，去观看第二组其他人的战斗。
　　现在他只想坐下来休息一会。
　　“对了仙子，刚才台下是不是有人喊什么雪皇血脉来着，你知道那是什么吗？”
　　不朽仙子摇头：“没听说过，估计也不是什么厉害人物，你不是都把他的子嗣打败了吗。”
　　陆阳感觉雪十楼还是挺难打的，他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的对手。
　　哦，这么说也不准确，应该说是他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的同级别对手。
　　毕竟他的对手还有万法道君、应天仙、麒麟仙什么的，他们吃三个斩字诀问题不大。
　　陆阳也不好意思去找极北之地的剑修去问雪皇血脉是什么。
　　从极北之地的剑修反应看，雪皇血脉相当恐怖，说不定在极北之地修士心目中地位崇高。
　　他刚打赢了雪十楼，再去问雪皇是什么，很厉害吗？
　　这跟贴脸嘲讽有什么区别，不朽仙子都干不出这种傻事。
　　“诶对了，你去问问极北之地的剑修，不就知道雪皇血脉是什么了吗？”不朽仙子作为金手指，帮陆阳出谋划策，想到一個好办法。
　　陆阳：“……”
　　“恭喜啊，赢下一局。”云梦梦笑盈盈的上前恭贺道。
　　“轻轻松松。”在金丹修士面前，陆阳还是要装一装的，不能露出疲态。
　　看到陆阳下台，众人主动让出一条道路。
　　那三招斩字诀不过是剑修最基础的剑式，可在陆阳手里像是蜕变过一般，威力跟他们印象中的斩字诀不可同日而语。
　　能接下一招的都寥寥无几。
　　将最基础的剑式练到这种威力，可以想象陆阳私下是何等刻苦。
　　剑道天赋高超也就罢了，想不到就连努力都不如人家，这还怎么比？
　　“陆阳师兄，你这边也打完了？”明台打完就过来找陆阳。
　　“刚跟极北之地的雪十楼打完，你这边呢？”
　　“刚跟妖域的一条大黑狗打完。”明台回忆起刚才的战斗，坐立不安，浑身不舒服，想去洗个澡。
　　“大黑狗叼着剑跟我打的时候，唾沫甩来甩去的，都甩到我身上了。”
　　大黑狗攻击力一般，可带来的精神冲击就很大了，妖域的剑修都知道大黑狗战斗方式是什么样子，谁也不愿意抽到他。
　　幸好这个倒霉蛋让明台当了。
　　第二组战斗结束后，第三组、第四组……第三十二组的战斗全部顺利结束，重新大乱，再度抽签。
　　接下来，陆阳碰到了女扮男装，试图证明女子也能成为绝顶剑修的女修士。
　　“斩。”
　　碰到了父亲病倒，卧床不起，代替父亲前来参加问剑大典的女儿。
　　“斩。”
　　碰到了前来挑战强者，认为只有强者才能成为自己丈夫的女剑修。
　　“明台，咱俩换换对手。”
　　“啊，哦。”
　　“小阳子小阳子，等会本仙也来上去试试。”
　　不朽仙子看到岳川和剑灵阿岚夫妻合并，天下无敌，一路过关斩将，最终败于陆阳之手。
　　虽然失败了，但不朽仙子感觉剑修和剑灵配合战斗好帅，自己也想试试。
　　“啊？仙子你要出手？”
　　陆阳心说需要我把剑楼至尊和琴剑尊者复活绑起来给您打吗？
　　“哎呀，本仙不露脸的。”不朽仙子笑嘻嘻的说道，知道自己要低调，不能大庭广众之下现身。
　　“到时候你抓紧青锋剑就行了。”
　　陆阳不知道不朽仙子准备怎么战斗，心里直犯嘀咕，可既然是不朽仙子的要求，那就只能接受了。
　　“陆阳道友，没想到能在问剑大典上和你交手。”
　　这一次陆阳的对手正是混沌族的昆秋。
　　陆阳看过几次昆秋的战斗，的确有独到之处，讲究一个阴阳融合，刚柔并济，剑招转变的极其顺滑，对手根本反应不过来。
　　“我也没想到混沌族还有伱这种剑道高手，之前去妖域没有和你交手，真是遗憾。”
　　阴阳融合、刚柔并济，这是类似于九重仙的道果，陆阳觉得与其突然接受九重仙的阴阳折磨，不如提前找个简单的适应一下。
　　战斗刚一开始，青锋剑便拉着陆阳直接刺向昆秋，把陆阳和昆秋都吓了一大跳。
　　陆阳没想到不朽仙子是这么个战斗方式，昆秋没想到陆阳是这么个战斗方式。
　　昆秋的战斗方式素来以诡异多变、出其不意为特点，没想到这次居然被陆阳强占了先机。
　　“果然是个难对付的对手，一出手就打断了我的思路！”
　　“也对，只有这种对手才有挑战性！”
　　“陆阳，来战！”
　　“小阳子，咱们冲呀！”青锋剑里，剑灵用只有陆阳才能听见的声音喊道，跟脱缰的野马一样奔腾，要不是陆阳抓的紧，差点把陆阳都甩飞。
　　管楼主神情凝重的看着陆阳，跟坐在两边的长老说道。
　　“后生可畏啊，你们注意到没有，每次都是青锋剑先动，陆阳才跟着动。”
　　“这意味着什么，这意味着陆阳已经达到传说中的另类人剑合一境界了，念头先传到青锋剑中，而后才传到身体里！”
　　“剑为君，他为臣，原来是这个意思。”
　　“了不得啊。”
　　其中一位长老忍不住问道：“陆阳的事情先放一边，明台战胜那个女剑修后，女剑修就一直嚷嚷着要和明台结为夫妻，怎么办？”
　　另一位长老急眼了：“这能行喽？！可不能让明台做出对不起至尊的事情！”
　　擂台上，不朽仙子领悟到人剑合一的全新境界，她操控青锋剑把陆阳甩来甩去，让陆阳去撞击昆秋。
　　“嘿呀！”
　　没办法，陆阳只好用剑气包裹全身，去踹昆秋。
　　饶是昆秋以剑招多变著称，也想不到还有这种打法，再度被陆阳的打法惊到，陆阳的每一次进攻都在他的预料之外。
　　“难道这就是传说中的以剑为身，以身为剑？”
　　“连环剑气脚！”
　　陆阳大喝一声，他的腿功同样十分了得，两脚倒腾的飞快，携带剑气的每一脚都踹在昆秋的胸口，攻击犹如狂风骤雨，不给他反应的时间，直接把他踹到擂台下！
　　(本章完)

第九百零八章 剑道领域雏形
　　“这是什么剑法？”
　　一众剑修目睹了陆阳和昆秋战斗的全过程，都很震惊，纷纷围过来问。
　　以人御剑的见多了，以剑御人的倒是第一次见。
　　陆阳的剑意消散，本体干咳两声，刚才不朽仙子把他折腾的不轻：“刚刚自创的剑法，还没有想好名字。”
　　此言一出更加引起轰动。
　　“居然是刚刚自创的剑法，好生厉害。”
　　“我还奇怪方才陆阳道友的这套剑法为何有些粗糙，还需要打磨，原来是刚刚创造的剑法！”
　　“临时领悟的剑法就有这般威力。”
　　“陆阳道友，给这套剑法起个名字吧。”
　　陆阳愣了一下，这冷不丁的突然让他起个名字，这要叫什么才好？
　　“那就叫豆帝剑法。”
　　毕竟这套剑法不算自己的，是不朽仙子用的，还是挂上不朽仙子的名字吧，陆阳擅长换位思考，要是换成不朽仙子来起名，肯定也是这么起。
　　“斗帝剑法？好霸气的名字！”
　　“呃，是豆腐的豆。”陆阳进一步解释道。
　　众人略有诧异，陆阳道友虽然剑法超群，可这起名水平就有些一言难尽了。
　　“小阳子这起名水平不行啊，叫不朽剑法多好！”不朽仙子摇头晃脑，论起名还是要看自己，指望不上小阳子。
　　大臣和皇帝的文化差距就体现在这种小细节上。
　　陆阳：“……”
　　仙子你起名水平什么时候这么高了？
　　名字都起好了，现在想改也晚了。
　　陆阳和昆秋的战斗属于半决赛，战胜了昆秋，自然而然的就来到万众瞩目的总决赛。
　　“陆阳师兄，站到最后的果然是咱们两个。”明台站在擂台上，手持自含光剑，有一番剑道宗师气度，全然看不出来他刚才在某位女剑修那里的狼狈样子。
　　含光剑即是明台的本体，也是剑楼至尊亲手打造的仙宝，距离仙器仅差半步之遥，也足以称得上是仙剑了。
　　论品质，也唯有陆阳的青锋剑能稳压一头，就连七星剑组都比不过含光剑。
　　“我想也是。”陆阳笑道，对明台能站在最后并不意外。
　　剑楼至尊的剑灵，剑楼至尊是什么人物，那是有史以来最强的剑修，佩剑随其征战厮杀，这样孕育出来的剑灵自然是强的可怕。
　　明台和陆阳对视，莫名的心虚，就好像自己的根脚被陆阳看穿了一般。
　　无论是台下的剑修们，还是台上的剑楼高层们，都目不转睛的看着两人，想知道孰强孰弱。
　　台上两位天才剑修皆举起仙剑，明晃晃的剑尖对准彼此，笑容逐渐收敛。
　　台下剑修们屏气凝神，要认真观摩这一战，他们只觉得眼前一晃，便听见铛的一声，两位天才剑修原地消失，出现在擂台正中央。
　　甚至没有看清到底是谁先动的手，亦或者是两人不约而同，同时动手了。
　　“斩！”
　　舍弃以往的试探，陆阳果断施展斩字诀。
　　以往斩字诀都是最后才用，作为决出胜负的一剑，可明台显然不同于以往的对手。
　　“沧澜剑法！”
　　明台身后出现剑气化成的惊涛骇浪，擂台上弥漫着水雾与海风，含光剑在空中划过，留下无数道虚影。
　　含光剑的速度快到极致，快到虚影彷佛真实存在的一般。
　　“这是剑楼至尊创造的剑法！”
　　昆秋神情凝重的说道，据说沧澜剑法早已失传，就见剑楼掌握的也不过是残缺的剑招。
　　可看明台这连绵不绝的样子，哪里像是残缺的剑招。
　　这是完整的沧澜剑法！
　　“据说明台得到了剑楼至尊的传承，此言不假啊。”
　　在剑楼至尊陨落的一万年间，剑楼踊跃无数剑道天才，都没有通过剑楼至尊考验，得到传承，自从明台出世后，便有传闻说明台得到了剑楼至尊传承。
　　但也仅仅是传言，明台从未施展过剑楼至尊的失传剑法。
　　如今和陆阳战斗，算是做实了他得到剑楼至尊传承的说法。
　　“斩！”
　　“破！”
　　“点！”
　　陆阳施展的都是基础剑招，没办法，他也想施展很炫酷的剑法，可问题是没人教他啊、
　　虽然是基础剑招，可明台不敢小看，这些基础剑招在陆阳手中早已变化成不同样子，它们随着陆阳心意施展，变化无穷。
　　可能就连陆阳师兄都不知晓，基础剑招早已脱胎换骨，这已经是自创剑法的范畴了。
　　青锋剑力劈高天，斩开了茫茫剑气海浪，剑芒炽盛，爆发出火山喷发般的粗大光柱。
　　明台手腕一抖，变换剑招，好似大鹏，好似凤凰，好似真龙，恍惚间擂台上出现无数上古蛮荒妖兽虚影。
　　“这是剑楼至尊以民间武学象形拳为基础，创造的妖魔剑法！”昆秋神情凝重，即便站在台下，也能感受到妖魔剑法的恐怖之处。
　　妖魔剑法，又名斩妖剑法，是剑楼至尊和妖族各大老祖厮杀中创造出来的剑法，不知有多少妖族老祖死在剑下。
　　明台把含光剑向上一抛，含光剑忽然消失，无论是用肉眼还是神识，都检测不到含光剑的存在。
　　可作为对手的陆阳知晓，含光剑只是看不见了，依旧在擂台上，依旧在明台的控制中。
　　“那是视之不可见，运之不知有的含光剑！”
　　众剑修皆惊，他们只听闻含光剑之名，是剑楼至尊的佩剑，但谁都没有见过含光剑的样子。
　　如今随着明台动用含光剑真正的威能，他们这才意识到明台拿着的是含光剑！
　　噗呲，陆阳察觉到危机，身子一晃，刚好躲过消失的含光剑攻击。
　　他的身体已经出现多道剑痕，都是被含光剑砍伤的，都不致命，可要是再这么下去，输的一定是自己。
　　含光剑不可见不可察，陆阳都是用对剑气的敏锐程度躲过的，可这种方法不是百分之百有效，总会有疏漏。
　　而且他现在还要应对含光剑剑气化成的各种妖魔，相当棘手。
　　“那我也该动真格的了，一剑化万剑！”
　　陆阳把青锋剑杵在擂台上，无数青锋剑自脚下蔓延，同时天空黑压压一片，也出现了无数倒悬的青锋剑。
　　“这是……剑道领域？！”剑楼高层动容，瞪大眼睛，满脸不可置信，都知道陆阳练成了一剑化万剑，可他们没想到陆阳居然往前推演了一步，演化出了剑道领域。
　　“不，现在还只是雏形阶段。”管楼主冷静说道。
　　剑道领域雏形也了不得了，这是化神后期修士才有小概率领悟的，还是有人带领的前提下。
　　看陆阳的样子，管楼主还以不语老祖压根就没见过陆阳多少剑法，都是陆阳自己练出来的。
　　这剑道领域雏形大概也是自己琢磨出来的。
　　“究竟是不语老贼懒得教陆阳，还是觉得自己教不了，担心教偏，反倒不如让陆阳自行领悟效果更好？”管楼主狐疑的看着处在领域雏形中的陆阳，觉得就算是不语道人，也只敢给陆阳指个模糊方向，担心教坏了。
　　陆阳的剑道天赋令他都心悸，这等天赋，说是古往今来第一都不为过。
　　(本章完)

第九百零九章 问剑第一
　　陆阳听不见管楼主的喃喃自语，也就不知道他现在施展的是剑道领域雏形，他只是看无敌婴这么施展过，便觉得自己也能施展。
　　尝试过后发现果真能施展。
　　而且现在的他可以同时在地上和天空施展剑道领域雏形。
　　一柄柄青锋剑拔地而起，陆阳的剑气占满整个空间，让他的感官更加敏锐，能隐约感受到含光剑的位置。
　　剑楼高层目睹陆阳的剑道领域雏形都如此震惊，更不要说台下的剑修们了。
　　大黑狗吃惊的长大嘴巴，沾满口水的剑掉在地上都没有发现。
　　昆秋愣愣的看着这一幕，她的真实修为是化神后期，刚刚触摸到剑道领域门槛，连雏形都施展不了。
　　没想到陆阳已经先她一步，施展出来剑道领域雏形。
　　“陆阳，我一定会追上你的！”昆秋没有被过大的差距打击到，目光越发坚定。
　　身为剑修，更要百折不挠，锐意进取。
　　“在这里！”
　　陆阳右手忽然一抬，只听见铛的一声，像是有什么东西被打飞一样。
　　明台接住含光剑，也没想到陆阳能领悟出剑道领域雏形。
　　他曾伴随剑楼至尊一同渡成仙劫，在成仙劫中受到重创，失去了大半记忆，二十年前才醒来，一切都要重新来过。
　　若非如此，他也能施展剑道领域雏形。
　　含光剑依旧处于不可见的状态，陆阳能通过明台手腕的动作，判断剑招，在真正的剑道高手眼里，含光剑跟没有隐形一样。
　　这令陆阳不解，明台绝对知道自己能预判剑招，可他为什么还要握住含光剑。
　　陆阳分出一部分精力，让大部分青锋剑去跟剑气妖魔厮杀，自己正面对上明台。
　　明台再度施展沧澜剑法，剑气如海，向着陆阳汹涌而来，要击碎陆阳这块顽石。
　　陆阳学得几分雪十楼站桩剑法的神韵，任由八面来海，我自岿然不动。
　　台下的雪十楼看见陆阳像是见了鬼，自己不是才施展了几招站桩剑法吗，陆阳这就能模仿了？
　　明台的身影就藏在剑气海洋中，面对站桩的陆阳，不管从哪个方向偷袭都没有用，只能现身战斗。
　　两人交手不过十个回合，陆阳脸颊忽然被划了一下。
　　自己预估出现错误了？
　　不对。
　　“怎么回事，陆阳不是挡住含光剑了吗，怎么还被划到了？”
　　“暗中还有一柄含光剑，偷袭了陆阳？”
　　“剑楼至尊不是一只用的单手剑吗？”
　　台下剑修们议论纷纷，没看明白陆阳是怎么受伤的。
　　陆阳暂时拉开距离，略微思索便知晓了原因：“原来如此，含光剑不仅能隐身，还能控制剑身长度。”
　　他能预测含光剑的位置，但无法预测含光剑的长度！
　　“不愧是陆阳师兄。”明台诧异，没想到陆阳师兄这么快就识破了含光剑的另一个功能。
　　既然无法预测含光剑的长度，陆阳便意识到跟明台近战，吃亏的只会是自己。
　　陆阳手臂猛地震动，顿时一股滔天剑气冲起，剑气化作瀑布，白茫茫一片，宛如山洪倾斜，轰隆作响。
　　既然近战打不过，那便拉开距离用剑气战斗！
　　明台料到陆阳会这么做，拥有含光剑的他，同阶是不会有近战比他还强的。
　　含光剑嗡嗡作响，剑气通天，好似世界中心，有大星大日在剑气周围旋转。
　　两股不同的剑气碰撞，迸发出骇人的威力。
　　剑气一碰就碎，破碎的剑气划伤两人的身体，两人不管不顾，像是没有感觉到疼痛，重新挥剑，割裂一切，霸道至极。
　　台下剑修们若有所思，看出来二人心中都有一股气、一股意念，一股同阶最强的意念，剑修唯有拥有这股气势，才能披荆斩棘，勇往直前，突破一道又一道瓶颈！
　　这才是问剑于意的真意！
　　两人都没有留手，每一道剑气都倾其所能，要压过对方，可每一次都是剑气碰撞后破碎。
　　两人的剑气威力相当，根本分不出胜负！
　　“人剑合一！”明台大喝一声，和含光剑融合，回归本体，剑气威力再度暴涨。
　　“既然如此……”陆阳像是想到了什么，要进行一次尝试。
　　他放弃了用剑道领域雏形去跟剑气妖魔厮杀，任由剑气妖魔冲杀自己，把自己伤的千疮百孔。
　　天上的、脚下的青锋剑颤抖、飞出，化作剑光，彼此共鸣融合，融合到陆阳蓄力的剑气中。
　　原本已经到极限的剑气居然又增长了数筹！
　　“这是……万剑归宗！”管楼主依稀判断出陆阳施展的招式。
　　以他的经验，本该一眼就能认出来才对，可问题在于陆阳施展的招式实在太过模糊，完全不像是通过正规渠道学来的！
　　管楼主猜的没错，陆阳压根就没学过万剑归宗，这是他看不语道人跟无情教交手的时候，施展过一次，根据那时候的记忆，加上自己对于剑道的理解，临时模仿出来的！
　　当然跟正版万剑归宗大不一样！
　　陆阳也是没办法，剑气化虎、剑气化凤、剑气化龙、灭仙剑阵都不能当众施展。
　　既然如此，那就只能尝试新招式了。
　　两人剑气不断膨胀，台下剑修也判断不出究竟是哪一方剑气更强，吞咽口水，直勾勾的盯着擂台，眼睛都不敢眨一下，生怕错过细节。
　　答案很快揭晓。
　　轰！
　　好似天倾般，两道剑气长龙碰撞，爆发灿烂的剑雨，铿锵震耳！
　　两人同时被剑气碰撞带来的强大能量震飞。
　　明台像是断了线的风筝，一头栽到擂台外！
　　陆阳同样身体不受控制的倒退，不断卸去冲击波的力道，右臂猛地一用力，大喝一声，把青锋剑插进地面，终于把自己钉死在擂台上！
　　管楼主飞到擂台上空，扫视众人，神情严肃，最终将目光落在陆阳身上，露出赞许的眼神，朗声宣布道。
　　“陆阳剑心，天地可鉴，古来未有。”
　　“陆阳剑意，通明纯净，凌云冲天。”
　　“问剑环节，陆阳，第一！”
　　台下剑修欢呼，陆阳的强大他们全程看在眼里，皆在呼喊“陆阳第一”，声音震天，在剑楼周围回荡。
　　陆阳眼神迷离，左摇右摆，刚才的战斗消耗了他全部精力。
　　“你们这帮人……有功夫喊我是第一……倒是来個人扶着我啊……”
　　扑通，一头栽倒。
　　(本章完)

第九百一十章 随身携带小世界
　　陆阳悠悠醒来，发现自己躺在地上，云梦梦正关切的看着自己。
　　“我这是昏迷了多久？”陆阳脑子有些混乱，只记得他打的精疲力尽，而后失去意识。
　　“十息吧。”云梦梦生活散漫，对时间向来不太敏感。
　　“陆阳，服下这枚丹药。”剑楼长老也赶过来了，赶紧把掏出上好的丹药让陆阳恢复。
　　丹药入口清清爽爽，吞入腹中，整个人像是浸泡在水中一样，凉爽舒服。
　　陆阳清醒，被云梦梦搀扶起来，原地打坐，运转功法，调整呼吸频率，很快便能自由活动了。
　　他的精神力强度本就堪比合体期，消耗一空后很快就能恢复到常态。
　　明台身为仙剑剑灵，恢复的也很快。
　　“陆阳师兄，佩服。”明台走过来说道，刚才那一战他施展了所有底牌，还是输给了陆阳，输的心服口服。
　　这也是所有剑修的性格，直来直往，赢了就是赢了，输了就是输了，没什么不好意思承认的。
　　“哪里，不过是侥幸罢了。”陆阳谦虚道，他最后施展的万剑归宗不过是一次尝试，成与不成五五分成。
　　许多剑修观看了那一战后，多多少少都有感悟，不敢耽误，就地打坐。
　　机缘难得，原本计划问剑环节结束后就开始的前往剑库也只得延后，剑楼长老们出手，布置阵法，让剑修们免受外界打扰，最大可能的让他们获得更多感悟。
　　剑修们都在原地闭关，陆阳反倒是成了最闲那个。
　　“说起来明台的含光剑都能隐形，我这个青锋剑就没点别的作用吗？”
　　陆阳仔细端详青锋剑，含光剑不过是仙宝，自己的青锋剑是正儿八经的仙器，是武尧的佩剑，按理说不能光品质高，也应该有什么特殊功能才对。
　　“有啊，这剑里面不是挺宽敞的吗，别的剑可没这待遇。”青锋剑的剑灵说道。
　　“什么意思……等等，仙子你是说青锋剑里另有空间？”陆阳反应过来。
　　不朽仙子翻了个白眼：“要不然你以为本仙住在哪里？”
　　陆阳心说仙子你神通广大，我还以为你真就是附着在青锋剑上。
　　合着你是住进去了啊。
　　“等着，本仙拉你进来。”
　　不朽仙子觉得小阳子笨笨的，进门都不会，还是自己直接把他拉进来吧。
　　陆阳原地消失，无影无踪，青锋剑咣当一声掉在地上。
　　“这里就是青锋剑的内部空间？”陆阳惊讶的转圈，环顾四周。
　　“准确的说，这叫青锋剑自成小世界。”不朽仙子用词更加专业。
　　青锋剑小世界里，灵气充盈，高山流水，环境优美，与世隔绝，好似世外桃源。
　　陆阳正站在竹筏上，沿着河流而下，山峦像是幻灯片一样后退。
　　竹筏是不朽仙子当剑灵期间，闲得无聊的时候做的，为此砍倒了一大片树。
　　“怎么样？”不朽仙子洋洋得意，不知道是在炫耀这個小世界，还是在炫耀亲手做的竹筏。
　　“那个叫武尧的小子有点本事，把青锋剑里面搞得像模像样的。”
　　“这处小空间一直都有？”陆阳吃惊，没想到自己一直小瞧了青锋剑。
　　“确实是一直有，不过此前是封印阶段，你进不来，是你修为层次到了以后，才打开封印进入这里的。”
　　陆阳感到些许安慰，是封印没解开，不是自己不识货：“什么时候解开封印的？”
　　“伱元婴期的时候。”
　　“……”
　　陆阳幽幽的看着不朽仙子，眼神含义不言而喻。
　　不朽仙子被柱国大臣看的不好意思，讪讪笑道：“本仙这不是以为小阳子你知道青锋剑有空间，懒得进来嘛。”
　　“毕竟这地方除了景色漂亮点，也没什么好玩的。”
　　陆阳一想也是，自己也不需要什么随身携带小世界。
　　要是前世有个随身小世界，这里一花一草都是灵药，随便拿出去一株都是惊天财富。
　　要不然就是在小世界里面种田，这里灵气充沛，拿到种子在这里肯定会发生变异，再拿到外界去震惊众人。
　　可惜自己前世并没有小世界，穿越到修仙世界才有，那就很鸡肋了。
　　陆阳在青锋剑里转了一圈，便离开了青锋剑。
　　过去约莫半天时间，剑修们陆陆续续闭关结束，相互交流，倍感收获。
　　这次问剑大典来的值，参悟一次，比得上数年剑道感悟，陆阳和明台的战斗让他们看到了未来剑道的路。
　　剑修们纷纷找到陆阳和明台，言明感谢，雪十楼、昆秋都在其中。
　　等最后一位剑修闭关结束，管楼主这才宣布开始大典第三个，也是最后一个环节。
　　“诸位都应当有所耳闻，我剑楼剑库中存放着历代先贤遗留的灵剑，待诸位进入剑库后，若是有缘，灵剑自会跟随诸位离开，认尔为主，我剑楼绝不阻拦。”
　　“等诸位缘分耗尽后，我剑楼自会回收灵剑。”
　　“若是无缘，也请诸位莫要强求，我知道你们有些人天生神力，能把灵剑硬生生拔出来。”
　　“若是因此惹了灵剑众怒，出了什么事故，剑楼概不负责。”
　　一众剑修纷纷称赞剑楼大义，别的剑道宗门纵然有灵剑，宁肯把灵剑的灵性消磨殆尽，也绝对不把灵剑让渡给外人使用。
　　“既然诸位没有异议，那便随我来吧。”
　　管楼主走在最前面，带领众人进入剑楼下方。
　　众剑修都很紧张，灵剑认主看的是缘分，跟境界，跟天赋都没有关系，历史上有的是这种例子：某个平平无奇的修士被来头极大的灵剑认主，从此成为一代平平无奇的剑修。
　　剑库是一处巨大的空洞，像是有人用剑在剑楼下方削出一片空间一样，没有任何装饰，相当原始，唯有顶部有一颗极品夜明珠，亮了一万年，为剑库提供光源。
　　各式各样的灵剑随意插在剑库里，有的在地上，有的在墙上，这并非是剑楼对灵剑的不在乎，而是这些灵剑自己喜欢摆成这样的。
　　“也不知道这次又多少灵剑能认主。”一位长老说道。
　　一旁的管楼主说道：“可能一柄都没有。”
　　“啊？为什么？”长老不解。
　　管楼主看着走进剑库的明台，幽幽说道：“别忘了明台的身份，至尊佩剑，所有灵剑的大哥，剑库对他来说跟后宫没什么两样。”
　　(本章完)

第九百一十一章 还请明台师弟指点一二
　　明台是什么身份，剑楼至尊的佩剑，剑库所有灵剑都是他的后辈。
　　但剑之间是没有前辈、后辈之分的，那是人类划分出来的关系，灵剑之间只有强弱，弱者臣服于强者。
　　从这个角度看，明台算是剑库所有灵剑的大哥，只要明台愿意，所有灵剑都会臣服明台，跟随他离开剑库。
　　明台也知道自己在剑库的地位，那是帝王一般的存在，他要是进去了，就没其他人什么事了。
　　所以他很知趣的走到队尾，要最后一个进去，给其他人机会。
　　同时他也叫住了陆阳：“陆阳师兄，你要和我一同最后进去吗，有些事情不能告诉你，不过我可以保证，届时你若是看上了哪柄剑，我有办法让这柄剑跟随你。”
　　陆阳大概能猜出来明台的把握源于何处，既然明台愿意帮忙，自己若是不承情反倒显得生分了。
　　“好啊，那就先谢谢明台师弟了。”
　　明台微笑，他想在陆阳面前露一手。
　　看在陆阳的面子上，云梦梦也能来剑库转一圈，剑楼还同意若是云梦梦和灵剑有缘，也能带走一柄。
　　“这柄剑还挺好看的。”剑库角落里，云梦梦蹲下身子饶有兴致的看着一柄做工精致，剑柄上有许多花纹、宝石的细剑。
　　细剑只有剑柄留在外面，剑身埋在土里。
　　她戳了戳这柄剑，没有反应，这意味着这柄剑与她无缘。
　　“露出来让我看看你的剑身长什么样呗。”云梦梦又戳了一下细剑。
　　细剑散发出一道念头，很不客气，让云梦梦这个小丫头片子滚远点，再啰嗦就要给她一个教训。
　　云梦梦哪里被人这么骂过，有些不高兴，伸手就把细剑从土里拔出来，毫不费力。
　　细剑大怒，不断震动，要挣脱云梦梦的束缚，给这小丫头一個教训！
　　“别震了。”云梦梦弹了一下剑面，把细剑弹得嗡嗡作响。
　　周围的灵剑看到云梦梦欺负细剑，大有破土而出的意思。
　　云梦梦察觉到异动，瞪了它们一眼，吓得周围灵剑不敢再当出头鸟。
　　细剑也意识到，云梦梦能把自己拔出来不是天生神力，是纯粹的依靠修为碾压，怒气全无，吓得一动不动。
　　云梦梦看剑面光秃秃的，不是很好看，失去了兴趣，随手又把细剑插了回去。
　　“还想把你送给小芝当礼物的，不好看，算了。”
　　云梦梦挑剑不图品质，好看就行。
　　“剑兄弟，以后跟我混吧，咱们共同努力，肯定能登上剑道顶峰！”有人给灵剑画大饼，试图把灵剑忽悠出来。
　　“你要是跟了我，我保证能让你进化成剑灵。”
　　“伱看咱俩颜色挺搭配的，天生就是一对啊，出来吧。”
　　也有剑修沉默寡言，默默坐在地上，跟灵剑共鸣，尝试用真心感动灵剑。
　　然而不管是给灵剑画大饼，还是用真心打动灵剑，所有灵剑都一动不动，完全没有理睬这些剑修的意思。
　　“你怎么不去跟剑共鸣？”昆秋见大黑狗蹲在入口，跟看门狗一样。
　　还不等大黑狗回答，昆秋就看到大黑狗叼着沾满口水的剑。
　　“行了，不用解释，我懂了。”
　　昆秋用怜悯的眼神看着大黑狗，就这用法，哪柄灵剑都不会选择大黑狗的。
　　昆秋进入剑库，用神识不断和灵剑沟通，希望有灵剑能跟随自己。
　　然而很可惜，灵剑们都铁了心跟着明台哥哥，不理睬昆秋。
　　她绕着剑库走了一大圈，终于有一柄剑被她的诚心感动，不断抖动，破土而出。
　　昆秋握着这柄剑，欣喜万分，剑从中间分为黑白二色，内含阴阳混沌之道，最适合她。
　　明台和陆阳一同走进剑库。
　　在剑楼至尊陨落的一万年间，明台一直都在剑库，他对这里再熟悉不过了，这里放着的每一柄灵剑，他都很熟悉。
　　他只是站在这里，就有许多灵剑蠢蠢欲动，想要奔进他的怀中，喊他“哥哥”。
　　其他剑修们都注意到灵剑移动，惊讶的顺着灵剑方向看向剑库入口。
　　“明台和这些剑都产生共鸣了？！”
　　众人大吃一惊，这未免太离谱了，历代问剑大典上都没有听说过这种事情。
　　“陆阳师兄，你知晓如何挑选心仪的剑吗？”明台问道。
　　“愿闻其详。”
　　这方面明台是专家：“所谓心仪之剑，就是和你产生共鸣的剑。”
　　“以我所见，师兄你应当是想在持有你如今佩剑的同时，再持有一柄剑？”
　　陆阳点点头。
　　“既然如此，那你挑选的剑既要和你产生共鸣，也要和你的佩剑产生共鸣，如若不然，你的两柄剑很有可能会产生矛盾。”
　　“陆阳师兄可以尝试举起你现在的佩剑，释放你的气息和你佩剑的气息，若是有和你匹配的剑，会有异动，而异动反应最大的哪个，便是最能和你产生共鸣的剑。”
　　陆阳对于这方面完全不懂，只能照做。
　　他站在剑库入口，举起青锋剑，化神期气息涌动，青锋剑微微颤抖，宛如荡起涟漪一般扩散剑气。
　　“和青锋剑也要产生共鸣？”不朽仙子也在认真听明台的理论。
　　“既然本仙现在是剑灵，岂不是小阳子挑选的剑也要和本仙产生共鸣？”
　　想到这里，不朽仙子也偷偷释放了一缕仙韵。
　　这是唯有灵剑才能感受到的仙韵，修士无法感应。
　　灵剑们感应到陆阳的剑灵根，感应到仙剑的存在，感应到仙剑中的剑灵蕴含着永恒的力量，这些都是它们追求的无上存在！
　　一柄柄灵剑剧烈抖动，异常亢奋，整座剑库都在震动，仿佛地震一般。
　　明台大吃一惊，他还以为发生了什么意外，导致剑库暴动，他拼命发出命令，安抚灵剑们，可此时的灵剑完全不听从他的命令！
　　剑楼高层们目睹这一幕，更加不知所措，不知道发生了什么，就算是剑楼至尊亲临也不应该有这种异象才对！
　　无数灵剑破土而出，或从地面，或从墙壁，离开原本的位置，一排排站好，队列整齐，就连昆秋好不容易得到的混沌阴阳剑也从昆秋手中飞出，加入空中的灵剑队列。
　　灵剑们整齐划一，像是军队一般，接受将军视察，陆阳的目光落在哪里，哪里的灵剑就会一阵躁动，以为被选上了。
　　陆阳扭头看向明台，有些不太好意思：“第一次干，没什么经验，不知哪一柄剑最能和我产生共鸣，还请明台师弟指点一二。”
　　(本章完)

第九百一十二章 仙人传人
　　明台身体哆嗦，哪里还能说得出话来。
　　不朽仙子做事谨慎，知晓自己的存在是秘密，不可告知外人，在刻意控制，她仅仅是把仙韵扩散到每一柄灵剑上，明台等人均无法感知。
　　可她忽略了一件事，那便是明台是能感应到灵剑们的变化的。
　　他感知到灵剑们在欢呼、雀跃，想要臣服于拥有剑灵根、仙剑和仙剑剑灵的陆阳！
　　若是跟着陆阳，说不得它们也能成为仙剑，诞生仙器级别的剑灵！
　　这对于每一柄灵剑而言都是天大的机缘！
　　明台不可置信的看着陆阳，陆阳拥有仙器级别的剑灵？！
　　他是如何做到的，历史上有过这种级别的剑灵吗？
　　要不是他如今已经是人身，他都想成为陆阳的剑！
　　管楼主等人无法如同明台那般，能清楚感知到剑灵的念头。
　　“这怎么可能，陆阳怎么这么受欢迎？”
　　他们一头雾水，这可不是拥有剑灵根就能解释的。
　　当初不语道人参加问剑大典的时候，也就是得到了一小部分剑灵的认可。
　　不语道人当时引起足够的轰动了，可跟现在的陆阳一比，完全不可同日而语。
　　其他剑修们愣在原地，目光呆滞，望着站在入口处，背对着光源，宛如神明一般的陆阳。
　　他们施展浑身解数都无法得到一柄灵剑认可，可陆阳只是站在那里放出气息，就引得剑库灵剑蜂拥而至。
　　雪十楼神情木讷，呆呆的吐出一个问题：“不是说选剑看缘分吗？”
　　陆阳跟剑库的灵剑都这么有缘吗？
　　虽然陆阳第一次来剑库选剑，但看着这成片成军的灵剑，再看明台的反应，也知道现在这情况不太对劲。
　　造成现在这种情况，大概跟自己关系不大，是不朽仙子这个假剑灵造成的。
　　不朽仙子兴奋的说道：“小阳子小阳子，赶紧把它们都收走，囚峰那些犯人的灵魂有着落了！”
　　不朽仙子还念念不忘囚峰的犯人。
　　“不怕你身份玉牌盛不下，咱们这不是还有青锋剑的小世界嘛，够用了。”
　　不朽仙子考虑周到，怎么把灵剑搬走都考虑到了。
　　不朽仙子当然高兴，小阳子是大豆王朝的柱国大臣，这些灵剑都属于小阳子的部下，理所当然的会成为大豆王朝的东西。
　　对于大豆王朝的事情，不朽仙子素来机灵。
　　陆阳：“……”
　　仙子您确实考虑周到，但您有没有考虑过剑楼的反应。
　　就在陆阳思索应该选哪一把作为佩剑的时候，一旁的明台忽然惊呼一声。
　　“那柄剑居然也有反应了？！”
　　陆阳回过神来，顺着明台目光的方向看过去，却见剑库地面上还插着一柄剑，跟其余飞天的剑格格不入。
　　然而那柄剑却在不断抖动，显然也是对陆阳有反应了。
　　“那柄剑很厉害吗？”陆阳不解的问道。
　　明台神情凝重：“剑库里所有的灵剑我都能控制，唯独那一柄不行。”
　　“那柄剑并非是出自剑楼，而是主……第一代楼主偶然得到的，品阶不在我的含光剑之下，当得起一声仙剑称呼。”
　　“第一代楼主剑道独步天下，却始终没有得到那一柄剑的认可，没有办法，第一代楼主便把这柄剑存在剑库，希望日后有有缘人获得。”
　　“这也是剑库的由来。”
　　明台望着那柄不断颤抖，想要破土而出的无名仙剑，徐徐说道：“然而一万年过去了，那柄剑始终这么放着，对任何剑修的呼唤都没有反应，直到陆阳师兄你的出现。”
　　陆阳听到那居然也是一柄仙剑，分外吃惊。
　　“诶，这剑怎么看起来这么眼熟？”
　　不朽仙子看着只露出剑柄的无名仙剑，逐渐跟印象里的一柄剑重合。
　　“想起来了，这不是柳宁轩的承影剑嘛！”
　　陆阳觉得柳宁轩这名字耳熟。
　　忽然他想起来了，柳宁轩，剑道天赋无双，堪称上古第一，琴剑双绝，开创了人剑合一这一招，和不朽仙子对战时，极尽升华，和剑融为一体，无法分离。
　　如今人们提起最强剑修，经常把柳宁轩和剑楼至尊一起拿出来说。
　　他从造化秘境中得到的七星剑组就是柳宁轩用过的剑！
　　想到这里，陆阳顿时有种不妙的念头。
　　他刚想再细问不朽仙子一些事情，就见承影剑冲天而起，散发着心悸的气息，直接冲散了整齐划一的灵剑们。
　　一道人影从承影剑中飘出，不是柳宁轩又是谁！
　　柳宁轩一身古装，以仙剑剑灵姿态出现在众人面前，他怒目扫视所有人，最终将目光落在陆阳身上，神情不善。
　　“刚才就是你释放了应天仙的气息！”
　　“……应天仙？”陆阳没想到柳宁轩一出来就问这个。
　　柳宁轩冷笑一声，眼神渐冷：“还想骗我，当初应天仙将我逼迫到用人剑合一才能逃命，把我搞成这幅人不人鬼不鬼的样子，我岂能认错他的气息！”
　　陆阳明白了，柳宁轩的记忆也被篡改了，幕后黑手将他的记忆修改成和应天仙进行的最后一战。
　　敖灵和姜涟漪虽然记忆也被删除了，可她们跟不朽仙子关系匪浅，就算完全忘记了，可看到不朽仙子的那一刻也觉得眼熟。
　　柳宁轩也是同理，他跟不朽仙子是生死大仇，这岂能彻底忘记。
　　种种原因之下，他将不朽仙子的气息错认成应天仙的气息了。
　　“若我所料不错，小子，你应该是应天仙的传人吧。”
　　陆阳觉得柳宁轩对自己的误会有点大。
　　可在旁人看来就完全不是那么回事了。
　　柳宁轩都说陆阳是应天仙的传人了，这还能有假？
　　“怪不得陆阳如此厉害，原来是得到了应天仙的传承！”
　　“仙人传人，恐怖啊……”
　　剑楼众人纷纷点头，陆阳的种种行为都有了解释。
　　“难怪陆阳能和陆少教主打成平手，原来两人都是仙人传人。”
　　“嗯，你小子是剑灵化人？”柳宁轩注意到陆阳旁边的明台，渐起杀心。
　　他在被不朽仙子打成重伤后，为了逃命，施展人剑合一，这也导致承影剑变得残破，沦为废剑，他便一直昏迷，期间承影剑几经周转，碰到数位锻造大师、剑道高手，认出承影剑不凡，逐渐将承影剑修复，他也苏醒过来。
　　那时候已经是大虞时期了。
　　如今柳宁轩是剑灵状态，剑灵永存，这才能让他活到现在。
　　跟明台这种先天剑灵不同，他属于后天剑灵。
　　先天剑灵可以化人，而后天剑灵不行，终其一生不可脱离承影剑。
　　所以他格外讨厌先天剑灵。
　　(本章完)

第九百一十三章 剑楼至尊
　　“他刚才说什么，明台是剑灵化人？”
　　剑修们不可置信的看着明台，陆阳是应天仙传人，明台是剑灵化人，不是，你们一个两人身份都这么特殊，跟你们俩一比，我们是不是太普通了？
　　原本剑修们觉得大世之争到来，正是他们大展拳脚的时候。
　　结果他们发现光是身份这一块就输的一败涂地。
　　要说身份特殊其实也不是大问题，历史上有的是修士通过刻苦修炼，战胜了许多身份特殊的敌人，传为一段佳话。
　　可问题是，他们刻苦修炼以后还是打不过陆阳他们俩。
　　这还争个锤子的大世啊。
　　剑楼高层神情微变，没想到这个上古无名剑灵一口道破了明台的身份，不知是福是祸。
　　云梦梦悄悄靠近陆阳，她察觉到柳宁轩态度有些不对劲，散发的若有若无的气息让她很不舒服。
　　若云梦梦在外界待一段时间就会知晓，这叫杀气。
　　柳宁轩盯着明台，露出一抹残忍的危险，慢悠悠的说道。
　　“先天剑灵就是好啊，还能化人，不像我，只能待在剑里。”
　　陆阳神情一变，挡在明台面前：“你要做什么！”
　　柳宁轩看到陆阳的举动，觉得可笑：“小子，别以为你得到应天仙的传承我就怕了你。”
　　“让我猜猜，你是只得到应天仙传承，见过的都是应天仙虚影，从来没有见过真正的应天仙吧！”
　　看陆阳的表情，柳宁轩越发笃定自己的猜测：“应天仙许久未曾露面，说不定早就死了。”
　　就应天仙那喜欢炫耀的样子，能十几万年都没动静吗，肯定出问题了。
　　应天仙和他有生死之仇，若非担心应天仙还活着，他连陆阳都杀！
　　一万多年前承影剑被剑楼至尊得到以后，柳宁轩担心剑楼至尊会看到承影剑里面的自己，便一直沉睡。
　　一醒来先是看到生死仇敌的传人，再看到先天剑灵化人，要是不杀俩人泄愤这都说不过去！
　　柳宁轩操控承影剑，释放无形剑气，光芒耀眼，璀璨无边，比剑库顶端的极品夜明珠都耀眼，威力之强令整座剑库都在颤抖，上方的剑楼也在左右摇晃，承受不住这等剑气！
　　无形剑气锁定明台，势要一举将其击杀！
　　众剑修见状，吓得瑟瑟发抖，只怕就算是寻常渡劫期都扛不住这一下！
　　“快保护明台！”
　　管楼主急忙喊道，连同十二名长老挡在明台面前，层层叠叠的符文从他们的剑中涌出。
　　金色符文喷涌，蕴含某种至强至上的道理，交相辉映，组建剑道周天大阵。
　　轰！
　　无形剑气落下，触碰到剑道周天大阵，纵横激荡，和大阵僵持三息后，无形剑气和大阵同时破碎！
　　“啊——”
　　管楼主等人被剑气余波击飞，肋骨都断了不知道几根，嘴角流血。
　　柳宁轩嗤笑一声：“就这水平？”
　　“你们应该庆幸，我有数万年不曾动手，生疏了，不然刚才那一击就能将你们一起灭杀了！”
　　“不知道这一次，伱们准备拿什么抵挡？”
　　柳宁轩再度凝聚一道无形剑气，威力比刚才还要打几分！
　　管楼主等人见状脸色一白，为了挡住刚才那一剑就拼劲全力，他们要怎么挡？
　　就在这时，剑库头顶的极品夜明珠绽放前所未有的光彩，一道倩影从九色神光中走出。
　　“我看是何人敢伤明台！”
　　所有人都目不转睛的看着九色神光中的倩影，不知是哪位高人显形。
　　明台看到那道熟悉的倩影，眼睛一亮，情不自禁的大喊道：“主人！”
　　主人？
　　管楼主听到明台这般称呼对方，也意识到这位究竟是谁。
　　“剑楼不肖弟子拜见至尊！”
　　极品夜明珠破碎，九色神光消失，显露出倩影真身，是一位风华绝代的女子，看起来柔柔弱弱的，像是闺中大小姐。
　　极少有人知道，剑楼至尊其实是一名女子。
　　“剑楼至尊？”柳宁轩眼睛微眯，表现的很冷静，这绝不是剑楼至尊的真身。
　　剑楼至尊像是没看到柳宁轩一般，飞下来怜爱的抚摸明台的脑袋。
　　“你果然是走上化人这条道路了啊。”
　　“主人！”
　　明台紧紧抱着剑楼至尊痛哭流涕，他以为这辈子都见不到剑楼至尊了。
　　“好了好了别哭了，我这不是好好的吗？”剑楼至尊轻声安慰道。
　　随即她扭头看向天上的柳宁轩：“就是他要欺负你？看姐姐教训他去！”
　　剑楼至尊接过含光剑，飞到天上和柳宁轩对峙，空气都凝固了。
　　柳宁轩也不惧剑楼至尊，轻蔑笑道：“你还真有脸说好好的，你如今只剩下一道残魂藏在夜明珠内，想必是剑楼遭遇灭顶之灾时才会现身。”
　　“你这道残魂，又能施展出原本的多少力量？”
　　成仙劫渡劫失败，不可能存活下来，剑楼至尊能留下一道残魂已然是化不可能为可能了。
　　“当初我就怀疑这把剑是承影剑，可惜一直没有证据，太学院那边也没个准信。”
　　“想不到啊，世人都传你消失了，没想到是藏在承影剑里苟活到现在了。”
　　剑楼至尊剑指柳宁轩，娥眉一拧：“敢伤害我家明台，我看你是活的不耐烦了！”
　　不朽仙子也在观察剑楼至尊的状态：“厉害啊，能从成仙劫里留下一道残魂，难不成她是灵魂道果雏形？”
　　除了不朽道果雏形，也只有灵魂道果雏形能做到这一点了。
　　“仙子，柳宁轩是什么修为？”陆阳偷偷问道。
　　“渡劫巅峰。”
　　“才渡劫巅峰？”陆阳心说我还以为柳宁轩是半仙。
　　随即他意识到不对劲，我什么时候觉得渡劫期不过如此了？
　　“当初他和本仙都想凝聚寂灭道果雏形，他就非自不量力的挑战本仙，打着打着就施展人剑合一逃跑了。”不朽仙子气哼哼的说道。
　　“可惜他成剑灵了，剑灵是不可能拥有道果雏形的，哦，本仙除外。”
　　“他要是不成剑灵，还是有几分可能凝聚寂灭道果雏形的。”
　　陆阳没想到不朽仙子对柳宁轩评价如此之高，也对，要是没几分本事，也没胆量挑战不朽仙子。
　　(本章完)

第九百一十四章 你是何人！
　　剑库里，剑气激荡，剑楼至尊统御万剑，所向睥睨，柳宁轩人剑合一锐不可当。
　　叮叮当当，一瞬间响起无数灵剑碰撞的声音，震耳欲聋，无意间形成了音波攻击，只是在一旁观战都有生命危险。
　　“快跑！”
　　昆秋大喊道，也顾不得自己的混沌阴阳剑跟别人跑了，撒腿就跑。
　　这时候要是还敢待在剑库里，死都不知道怎么死的！
　　其他剑修也意识到大事不妙，纷纷逃命。
　　如今的剑库沦为两大剑修的战场，根本没有他们凡人涉足的地方，就算是管楼主等人也只能在一旁看着干着急。
　　两大剑修都是残缺状态，柳宁轩人剑合一后化为剑灵，连人都不是了，剑楼至尊更不必说，真身早已陨落，如今不过是一缕仰仗灵魂道果雏形的残魂罢了。
　　但就算两人状态再差，也不是合体期修士能插手的，就算是渡劫期修士来了都要掂量掂量自己的本事。
　　柳宁轩可是有资格当不朽仙子的对手，有资格拥有寂灭道果雏形的强者，可谓上古第一剑修。
　　剑楼至尊修为更高，能渡成仙劫就意味着她把灵魂道果雏形参悟到尽头，跟敖灵、姜涟漪一个层次，再往上就是仙，去除掉云芝这个意外，她便是大夏建国以来修为第一人！
　　从某种意义上讲，两人的剑道比拼，可以看作是问剑大典的一部分。
　　这是最强的一届问剑大典。
　　“沧澜剑法。”
　　剑气汹涌澎湃，整座剑库化作剑气大海，简直像是把东海海底的水搬到这里一般，带着恐怖的分量感，压迫力惊人，又有无数海族剑气妖魔在剑气大海中游荡，疯狂撕咬柳宁轩。
　　含光剑消失不见，化作剑气大海中最凶残的妖魔，要斩断柳宁轩的承影剑。
　　“寂灭剑法！”
　　承影剑一片漆黑，浓稠如墨，带着极致的毁灭之意，仿佛不详的源头，让人不寒而栗。
　　这是已经触摸到寂灭道果雏形的边缘了，极端恐怖，他曾依靠这一招，一剑就洞穿了同为渡劫期巅峰的玄武。
　　以防御力著称的玄武在这一招面前脆弱的如同纸一般！
　　玄玄觉得就算是自家渡劫期老祖宗来了，碰到这一剑也要避其锋芒，担心一剑就破了罩门。
　　海族剑气妖魔碰上这一招直接被闯散，成为无规则的剑气，那些剑气还没有落到承影剑，便被承影剑释放的气息吞噬的一干二净！
　　铛！
　　所有剑气被承影剑吞噬，唯有同为仙剑的含光剑不受影响，和承影剑碰撞。
　　两大仙剑碰撞，跨越了古今，泥块抖动，整座剑库都摇摇欲坠，动摇了剑楼根基，随时都有压下来的危险。
　　两位绝代剑修不管不顾，各自施展剑道，要以剑道压倒对方。
　　两大剑道领域铺开，双方都没有众人想象中的那般堂皇大气。
　　剑楼至尊的剑道领域鬼影重重，这些都是她斩杀过的强敌，以灵魂道果雏形模仿，让它们在剑道领域复原。
　　柳宁轩的剑道领域仿佛世界尽头，一片黑红，大日沉沦，星辰破碎，一切生灵踏入领域都会莫名其妙死亡，仿佛中了因果必死之术。
　　即便以陆阳的剑道天赋，都看不懂这两人的剑道领域，更不要说其他人了。
　　不朽仙子就更不用说了，对剑道的了解全都来源于陆阳。
　　剑道领域极具扩张、膨胀，冲刷着每一寸空间，空间都有不稳定的意思，不断出现裂痕，仿佛要碎裂开来！
　　轰——轰——轰——
　　剑道领域碰撞下，头顶的剑楼终于承受不住这等威力，直接坍塌，化作废墟，要淹没剑库。
　　可在两人剑道领域冲击下，剑楼废墟直接被冲开，全然影响不到两人。
　　两人气喘吁吁，死死的盯着彼此，他们都是各自时代的剑道至强者，出道以来碰见过旗鼓相当的对手，可从未碰见过在剑道方面一较高低的敌人。
　　“仙子，他们俩谁会赢？”陆阳紧张的问道。
　　虽然不朽仙子对剑道不太了解，但强弱还是分的出来的。
　　“啧，按照他们俩的打法，估摸着没个一两天是出不了结果的，但是吧，那个剑楼小姑娘根基太弱，打不了那么长时间。”
　　“啊？”陆阳替明台担心起剑楼至尊。
　　柳宁轩也看出了这一点，虽然他成为剑灵，无法变回人，可胜在根基稳固，不至于跟剑楼至尊一般，如风中残烛，很快就会熄灭。
　　随后不朽仙子又说道：“不过要是有第三方介入，很快就能搞定柳宁轩啦。”
　　“第三方介入？”
　　正当陆阳在纳闷到底哪来的第三方之时，就见一道熟悉的身影越至高空，飞到剑楼至尊身边。
　　“道友，我来帮你。”
　　“云梦梦？！”
　　“云姑娘？”
　　看清那道身影，陆阳大吃一惊，跟在自己身边蹭吃蹭喝的云梦梦怎么转眼就变成能和剑楼至尊并肩作战的第三方了？
　　管楼主等人也没想到陆阳身边的关系户如此强大。
　　“她金丹期修为是伪装的！”陆阳反应过来了，这云梦梦不诚实啊。
　　“等会，仙子你怎么没跟我说过？”自己看不出来，仙子你还看不出来云梦梦的修为是伪装的吗！
　　陆阳赶紧回忆这一路上的交谈，好像没有跟云梦梦前辈说过很失礼的话。
　　唯一可能有问题的地方就是云梦梦的好姐妹是谁，好像自己承诺要教她练剑来着。
　　不知道为什么，陆阳忐忑不安，仿佛有什么不好的事情要发生。
　　“本仙看你跟她玩的挺好的，若是告知她的修为，担心你太拘谨，坏了你的兴致。”
　　说罢，不朽仙子做了個鬼脸，转过身去，不愿意搭理陆阳。
　　“你是何人！”柳宁轩也被云梦梦的出现惊了一下，他和剑楼至尊处于一个微妙的平衡状态，任何一方变化都会影响胜利的天平。
　　云梦梦本想自我介绍，可她转念一想，已经有个云梦梦成仙人了，自己又不是仙人，若是报上云梦梦的名号岂不是给这个名字丢脸了？
　　“本姑娘叫云芝。”
　　陆阳吓得两腿发软，差点就想跪下。
　　完犊子了，仙子害我。
　　(本章完)

第九百一十五章 克制
　　“原来是云芝道友。”柳宁轩警惕的看着云梦梦，对方敢插手他们的战斗，定然是有把握的。
　　“多谢云芝道友相助，剑楼定有厚报！”剑楼至尊说道。
　　柳宁轩和剑楼至尊都是古代人，压根没听说过云芝这个名字。
　　巧得很，现场除了他们俩，谁都听说过云芝的名字。
　　剑楼高层看云梦梦的眼神怪怪的。
　　他们不仅听说过云芝，还跟云芝见过很多次面，你一看就不是云芝好吗。
　　管楼主有不同的看法：“不对，说不定她就是云芝。”
　　“怎么说？”
　　“你们想想，她自称云芝，还跟陆阳很熟，再加上云芝素来为人低调，不喜抛头露面，有伪装很正常啊。”
　　“是这个道理啊。”
　　到底还是楼主，想的就是比他们多一步。
　　前来参加问剑大典的剑修们也仅仅是听说过云芝的名字，都没有见过云芝样貌。
　　“云芝的话，我记得是问道宗的大师姐，就是一直没这么出过手，不知道实力如何。”
　　“应该不成问题，我听我们宗主说，云芝保底渡劫期，有可能是半仙，强得很。”有来历不凡的剑修，知晓更多辛秘。
　　唯有陆阳一脸苦涩，云姑娘我待你不薄啊，你居然这么坑害于我。
　　“天地一剑！”柳宁轩大喝一声，先发制人，先干掉云梦梦才能重新恢复他和剑楼至尊之间的平衡！
　　云梦梦感受到承影剑中那股毁灭剑意，想要躲闪却为时已晚，直接被天地一剑击中，轰飞出去，卡在剑库墙壁上。
　　“我当你有什么本事，原来是个刚刚渡劫的小丫头片子。”柳宁轩哈哈一笑，亏他还紧张半天，原来不过如此。
　　区区渡劫初期，还没有重要到颠覆平衡的分量。
　　“云芝道友！”剑楼至尊大惊，这还没开始打人怎么就没了。
　　陆阳却很惊讶云梦梦的境界，云梦梦跟大师姐是姐妹，说明两人年龄相差不大。
　　戴不凡跟大师姐年龄相仿也才合体中期，云梦梦就已经是渡劫期了？
　　这份修炼天赋可以称得上恐怖了。
　　“吓死了吓死了。”云梦梦从墙里钻出来，心有余悸，她很少跟人交手，以命相搏更是一次都没有，一路顺风顺水突破到渡劫期，柳宁轩措不及防的来上这么一剑，她确实反应不过来。
　　“打之前也不说一声，还以为要死了。”云梦梦心有余悸，觉得这一招也不过如此。
　　柳宁轩眉头一拧，他这一剑洞穿渡劫初期的玄武族都够用了，怎么打在对方身上一点事情都没有？
　　境界方面的事情他是不会判断错的。
　　有古怪。
　　“再来再来，这次保证不能再让你打中了。”云梦梦嘻嘻哈哈的说道。
　　“寂灭剑法！”
　　柳宁轩再度猛地挥出一剑，速度比刚才还惊人，饶是云梦梦有心理准备也躲不过去。
　　这一剑的速度超过渡劫初期的反应极限！
　　轰！
　　云梦梦再度被击中，轰飞出去。
　　柳宁轩不可置信的看着她，她这次居然依旧什么事情都没有！
　　“我就不信了！”正当柳宁轩准备来一次威力更强的剑气时，一股汹涌剑气朝他袭来。
　　“当我不存在不成！”剑楼至尊娇喝一声，见到云梦梦有些神秘，心中腾起希望。
　　看来云梦梦也不似刚才表现的那般弱小。
　　“灵魂剑道领域！”
　　“寂灭剑道领域！”
　　两大剑道领域再度出现，铺天盖地，云梦梦骑上一头妖魔向柳宁轩攻击。
　　柳宁轩冷笑一声，愚蠢，任何踏入寂灭剑道领域的生灵都会被毁灭之意搅碎，没有例外！
　　果然，那头凶猛的妖魔坐骑一只脚踩住寂灭剑道领域，顿时魂飞湮灭。
　　可云梦梦居然从妖魔坐骑下来后，跟没事人一样依旧往前冲。
　　“这不可能！”
　　她轻轻推出一掌。
　　“云落掌。”
　　一掌打出，洁白的云朵从云梦梦身后出现，像是大海起伏，柔软的能让人睡过去。
　　洁白云朵凝结在云梦梦的手掌心，化作一道掌印，一掌拍在承影剑的剑柄上，直接把承影剑打的翻了个跟头，在空中咕噜咕噜转了好几圈。
　　在场之人都不理解云梦梦为何完全不受寂灭剑道领域的影响，要知道就连剑楼至尊也只能以领域碰撞，不敢真身进入。
　　唯有陆阳大概懂了。
　　“她有道果雏形！”
　　云梦梦修为是渡劫初期不假，可渡劫初期也是可以拥有道果雏形的！
　　她根本不是渡劫初期，而是半仙！
　　“遭到攻击没有受伤，面对寂灭剑道领域不受影响，她的道果应该和防御有关，例如金刚、不动之类的道果雏形，还是说她拥有的是拥有不朽性质的道果雏形？！”
　　不朽仙子脸上堆起笑容。
　　“猜对了，她是不朽道果雏形。”
　　不朽，恒定不变，永世长存，是跟寂灭完全相反的词汇！
　　柳宁轩引以为傲的寂灭之意对云梦梦没有半点影响。
　　除非柳宁轩拥有寂灭道果雏形！
　　而剑灵是不会拥有寂灭道果雏形的！
　　陆阳懂了，怪不得不朽仙子说有第三方加入就能改变局面，这纯纯克制柳宁轩啊。
　　“就是这小丫头战斗经验不太行，动起手来笨手笨脚的，受到修为限制，攻击力也不足。”
　　剑修们哪里懂这些，他们看到云梦梦仿佛神魔附体，如同传说中的金身罗汉一般，万法不侵，顿时觉得云芝果真恐怖至极，居然能压着柳宁轩打。
　　云梦梦挡在最前面，任凭柳宁轩施展何种剑法，都伤不到云梦梦。
　　“不要靠近我！”柳宁轩眼看云梦梦再度袭来，要不是剑灵之身，早就急的满头大汗。
　　剑楼至尊则是紧随云梦梦步伐，举起含光剑，大喝一声。
　　“断！”
　　含光剑上符文闪烁，没入剑身，铮铮作响，力劈而下，有席卷天下之威。
　　承影剑直接被这一击打出豁口，柳宁轩身影明暗不定，终于伤到了根基！
　　正当剑楼至尊和云梦梦准备合力打断承影剑时，却见天空突然一片漆黑，被不详笼罩。
　　一道人影徐徐出现在剑库废墟之上，神情冷漠，手持一個破碗，往天上一抛，笼罩剑楼所有地方。
　　他望着含光剑和承影剑，露出一抹笑意。
　　“锻造仙剑正好缺少一些材料，便用你们补充了。”
　　看到那道人影，陆阳神情微变。
　　应天仙！
　　(本章完)

第九百一十六章 诡异的应天仙
　　“什么人！”剑楼至尊大喝一声，抬头望着那道仙影，如临大敌。
　　对方肆意散发的气息，甚至要远强于她在渡成仙劫之前的状态！
　　仙人，绝对是一尊仙人！
　　柳宁轩望着那道傲慢的身影，种种不好的回忆涌上心头，从牙缝里缓缓吐出三个字。
　　“应天仙……”
　　他刚才听得清楚，应天仙要用他们锻造仙剑，若是承影剑被炼化了，那自己还能活吗？
　　叫你之前嘴贱，说什么应天仙大概是出意外了。
　　好了吧，人家现在冒出来了。
　　“什么，他是传说中上古四仙之一的应天仙！”
　　柳宁轩声音不大，可在应天仙登场后，全场静若寒声，柳宁轩的话众人听得一清二楚，大惊失色。
　　他们能明显感受到应天仙身上散发的恶意。
　　来者不善！
　　上古四仙，最远古的仙人，由于年代相隔太过久远，以至于许多传说都蒙上一层神话色彩，让上古四仙显得越发恐怖。
　　“仙子，那是应天仙吗？”陆阳眉宇间阴云密布，感觉跟在天劫中的应天仙气质大不相同。
　　不朽仙子沉默不言，不知道在想什么。
　　陆阳知晓事情完全超出控制，急忙召唤大师姐，以失败告终。
　　应天仙登场后抛出一只破碗，罩住了剑楼，他感觉是这只破碗隔绝了和外界的联系，让他无法联系上大师姐。
　　“仙子，这碗是什么？”
　　不朽仙子皱眉，辨别破碗的来历：“看起来像是应天仙炼制的乾坤罩，不过感觉比我印象中的乾坤罩粗糙一些，像是重新炼制了一个，任何人无法逃离这里，信息也传递不出去，能暂时骗过国运的探查，给外界制造这里一切正常的假象，可能是担心姜家和孟家那俩人发现他。”
　　不朽仙子也感觉应天仙不太对劲，没有贸然出现和其相见。
　　她像是下定了某种决心，认真说道：“小阳子你放心，本仙在这里，你不会有事的。”
　　听到柳宁轩喊出自己的名号，应天仙略有差异：“哦，有点意思，想不到区区剑灵也认得本座。”
　　陆阳脑海中闪过疑惑，应天仙不认识柳宁轩？
　　陆阳闻言连忙问道：“仙子，上古时期的应天仙跟柳宁轩没见过面吗？”
　　不朽仙子同样很奇怪，她想用仙识仔细观察应天仙，可又担心被发现，给陆阳带来危险：“当然见过，他们两人还有过很多次交手。”
　　陆阳不解：“所以应天仙是失忆了，亦或者说，那根本就不是应天仙，而是某种存在占据了应天仙的身体……”
　　这个突然冒出来的应天仙绝对很奇怪，处处透露着诡异。
　　除此之外，陆阳还有一点疑虑。
　　大乾王朝至今三十万年，应天仙从未出现过，直到才第一次出现的吗？
　　若是如此，未免也太巧合了。
　　若非如此，那以前应天仙出现后，怎么没有消息传出去……
　　陆阳额间冒出冷汗，他希望应天仙是第一次出现，要不然就太糟糕了。
　　应天仙像是全然看不出来柳宁轩和剑楼至尊的戒备，随意说道：“你们是主动交出这两柄剑，还是要让本座去拿？”
　　“你做梦！”
　　“痴心妄想！”
　　柳宁轩和剑楼至尊都不可能将承影剑和含光剑交出去，前者是柳宁轩的根基，后者关乎明台的性命。
　　应天仙看到他们还想反抗，不以为然，反而开怀大笑。
　　只不过这笑声并未驱散阴森的气氛，然而让这片地区显得越发诡异。
　　“就是这样就是这样，反抗才有意思。”
　　应天仙扫了一眼下方的剑修们，越发高兴：“看来本座今天运气不错，本来是感应到这里有两柄用得着的剑，用来锻造仙剑，没想到还有如此多的剑修。”
　　“正好将你们全部炼化为一体灵魂，说不定勉强能作为本座仙剑的剑灵！”
　　应天仙口中的仙剑，并非是承影剑这种仙宝，而是和青锋剑一个档次的仙器，是最正规的仙剑！
　　要不然也不会以两口仙宝级别的仙剑作为原材料！
　　下方众人心如死灰，应天仙居然要将他们全部炼化，这如何能活？
　　有不少人拼了命的逃出去，但无济于事，乾坤罩岂是他们这等微末修为能破开的法宝？
　　陆阳心底一沉，最担心的事情发生了，应天仙要杀人灭口，这样就解释了为什么从古至今都没有他的情报。
　　凡是他出现的地方，皆会沦为一片死地！
　　尤其是在大乾和大虞时期，那时候修士动辄毁灭城池，应天仙偶然几次出手混在其中，谁也搞不清楚是他做的！
　　在大夏时期或许应天仙收敛了一些，陆阳怀疑有些灭门疑案并非是魔教作为，而是应天仙所致！
　　而在东海、妖域等地，三十万年来一片散沙，就算谁被灭族了也没有人会深入调查！
　　“寂灭剑道领域！”
　　“灵魂剑道领域！”
　　“天地一剑！”
　　“沧澜剑法！”
　　两位剑道巅峰共同出手御敌，出手就是绝杀！
　　那可是仙人，此时若是还有保留，那将死无葬身之地！
　　“云落掌！”
　　云梦梦硬着头皮也出手了。
　　婆婆说的对啊，外界确实好危险，自己这点实力在真正的大能面前完全不够看。
　　面对三人联手进攻，应天仙不躲不闪，就是站在那里，任由攻击落在身上，顿时扬起漫天烟尘，遮挡一切。
　　下方众人刚才还在打生打死的三人联手，威力赫赫，心中腾起生的希望。
　　然而一片烟尘散去，应天仙居然毫发无伤！
　　“仙宝器灵、半仙残魂、渡劫初期，就凭你们三人也想伤到本座？”
　　剑楼至尊咬牙，若是她处于巅峰状态，也才有一线机会和应天仙血战到底，可她如今一缕残魂，能伤到应天仙确实是奢望了。
　　“再来！”
　　三人再度联手，希望寻求一线生机。
　　岂料柳宁轩的天地一剑压根没有劈向应天仙，而是劈向了乾坤罩。
　　咚——
　　像是石块落入平静的湖面，乾坤罩荡起一层涟漪，吸收了柳宁轩的这一剑。
　　“想跑？”
　　应天仙大步迈去，空间在他脚下缩小，一步便迈向了柳宁轩，伸出大手，像是抓小鸡仔一样抓住了承影剑。
　　“本座正好缺少上古记忆，让我看看你的记忆。”
　　应天仙将手覆盖在柳宁轩头顶，伴随着柳宁轩一声惨叫，眼睛向上翻，失去知觉，任由应天仙搜魂。
　　届时当柳宁轩再度醒来，也会变疯变傻，不再是他了。
　　获得了柳宁轩的记忆，应天仙顿时恍然大悟：“原来是上古第一剑修柳宁轩，还跟这具身体是宿敌，最后用人剑合一逃脱。”
　　“可哪又如何，现在还不是落在本座手里？”
　　(本章完)

第九百一十七章 斩尸法与尸解超脱法
　　获得柳宁轩的记忆后，应天仙容光焕发，连带着剑楼周围的氛围都变得不那么阴森。
　　应天仙一直在搜集上古事情，想要了解这具身体的前身。
　　很可惜上古历史太乱了，宛如一盘散沙，极难搜集。
　　有了柳宁轩这段上古历史，算是弥补了他心中些许的遗憾。
　　应天仙忽然感觉到后背有两道凌厉攻击，爆射而至。
　　当他扭头的时候，两道攻击距离眉心不足三寸！
　　“万剑归宗！”
　　“掌心雷！”
　　趁着应天仙吸收柳宁轩记忆的功夫，剑楼至尊和云梦梦再度联手发动攻击。
　　多亏应天仙分神，给了她们蓄力攻击的机会。
　　无数剑光从四面八方涌现，在剑楼至尊的牵引下纷纷响应，剑光如同流星雨般划破天际，带着锐不可挡之势和含光剑融为一体。
　　灵魂剑道领域从脚下铺开，一种种剑气妖魔也并入含光剑中，剑楼至尊眼神中透露着坚毅与决绝，这一招原本这是准备用来对付柳宁轩的，现在要用在更强大的应天仙身上。
　　一道耀眼的光芒在云梦梦掌心绽放，如同雷霆初生，震耳欲聋的雷鸣声随之响起，云梦梦将这股雷霆拼命压缩，不断凝聚于一点。
　　见状，应天仙脑袋向后一仰，随即猛地往前一磕，直接用脑门撞飞了剑楼至尊和云梦梦！
　　“哈哈，有点本事，不枉我故意买了个破绽。”
　　“他没有应劫道果！”不朽仙子忽然说道。
　　“为什么？”
　　“他要是有应劫道果的话，掌心雷根本不敢靠近他，可刚才他是直接硬抗了掌心雷的攻击！”
　　“没有应劫道果，没有上古时期的记忆，他刚才还说‘这具身体’……难不成应天仙是施展了‘斩尸法’，或者‘尸解超脱法’？”
　　“斩尸法和尸解超脱？”陆阳第一次听这两个词。
　　“斩尸法本仙用过，就是斩杀了拥有寂灭道果雏形的那个我那次。”
　　“尸解超脱法就是肉身留下，仙魂超脱。”
　　“这两种方法施展以后固然能变强，可失败的风险也很大，失败的结果就是眼前这样，留下一具仙尸，仙尸重生，忘却前世，成为全新的个体。”
　　“就是不清楚应天仙用的是哪种方法失败的。”
　　“不过好消息是既然这具仙尸没有应劫道果，说明应天仙还没死。”
　　“应天仙若是陨落，应劫道果就会转移到这具仙尸身上。”
　　陆阳忍不住问道：“有可能是仙尸产生灵智吗？”
　　他感觉仙尸产生灵智也很符合当下的应天仙。
　　陆阳记得不朽仙子讲过，岁月仙的本体建木其实是死过一次的，后经过漫长岁月，新的建木从旧的建木上面长出来，诞生了新的灵智，新的灵智就是岁月仙。
　　不朽仙子摇头：“没可能，仙尸产生灵智需要极其漫长的岁月，三十万年的时间不够。”
　　了解到当下应天仙的由来，并不能解决死局，陆阳等人依旧面临极其危险的处境。
　　待剑楼至尊和云梦梦落败之际，届时无人再有能力阻拦应天仙，便是陆阳等人的死期。
　　“惊仙一剑！”
　　忽的听到剑楼至尊娇喝一声，不知用了何种方法，居然比万剑归宗的状态还要强上数筹！
　　“不要！”明台大叫道，身为剑楼至尊的剑灵，他再清楚不过惊仙一剑意味着什么，这是燃烧灵魂的终极一剑，一经施展，主人仅存的残魂也会消失！
　　剑楼至尊听到明台的呼唤，眼角留下两行清泪，却依旧坚定的向应天仙刺去！
　　应天仙不以为然，倒是要看看这一剑能有什么威力。
　　璀璨剑光中，应天仙眉间滴落几滴仙血。
　　剑楼至尊的舍命一击，终于给应天仙造成了伤害。
　　而剑楼至尊的残魂也变得稀薄，只听见咣当一声，含光剑掉在地上。
　　竟是连含光剑都无法拿住！
　　应天仙摸着眉间的仙血，青筋暴起，勃然大怒：“原本想要再跟你玩玩再杀，当真是不知好歹！”
　　此前应天仙都是故意挨打，他若是认真出手，顷刻间就能制胜！
　　“你找死！”
　　应天仙含怒拍出一掌，风卷云涌，天地色变，压得所有人都喘不过来气。
　　云梦梦忽然出现，挡在剑楼至尊面前。
　　轰！
　　云梦梦被撞飞，好在她有不朽道果雏形，可以恢复伤势。
　　应天仙冷冷一笑，看出来云梦梦不是简单的渡劫初期，拥有某种治疗效果的道果雏形，属于半仙。
　　可半仙又如何？
　　“想一起死？那我就成全你们！”应天仙作势就准备再度运功。
　　这一次绝对不留活口！
　　“等一等，你不能杀她们！”一道声音忽然响起，语气坚定。
　　“什么人！”
　　应天仙并未感觉到有人穿过乾坤罩，是里面的人？
　　很快他将目光落在陆阳身上。
　　接受了柳宁轩的记忆，应天仙认出了陆阳。
　　是拥有这具身体传承的小修士。
　　众人见陆阳站出来，这才猛地想起来，陆阳获得了应天仙的传承，说不定有这层关系，能让应天仙放他们一马。
　　“我获得了应天仙的传承，你不想知道我在哪里见到了应天仙，获得的传承吗！”
　　“你若是杀了她们两個，我便不告知你传承的位置！”
　　应天仙嘴角浮现出一抹冷笑，瞬间移动到陆阳面前，摁住他的脑袋。
　　“何须你讲，我直接搜魂就是了。”
　　陆阳目光坚定，和应天仙对视，视死如归：“获得传承的同时，应天仙还在我脑海中下了禁制，要是搜魂禁制就会自行启动，摧毁我的精神空间，确保他的传承之地不被知晓，伱若是不信，大可一试！”
　　应天仙上下打鼓，不敢确定真假。
　　他确实很想知道应天仙的位置。
　　“那你告知我传承之地，禁制就不会启动？”
　　陆阳轻轻摇头：“当然还会启动。”
　　应天仙大怒：“你耍我！”
　　陆阳继续摇头：“虽然不能直接言明，但我可以通过讲述故事暗示，这样就绕过了禁制。”
　　应天仙眼睛一亮，这确实是个好办法：“好，我不杀她们两个，剩下的人我也不杀，你讲！”
　　“我如何知晓你不会信守诺言？”
　　应天仙冷笑一声：“小子，你有的选择吗！”
　　陆阳咬了咬牙，他确实没有选择，当下只能相信应天仙是个守信的人了。
　　“你要张开屏障，让他们不知道我在说什么。”
　　应天仙看出来陆阳是担心故事结束后，自己会杀死所有知情人，为了让陆阳相信自己信守承诺，随手布置了一道屏障。
　　“满意了吧？”
　　陆阳点点头，徐徐说道：“这个故事要从一个叫薪火王朝的地方讲起……”
　　(本章完)

第九百一十八章 驱虎吞狼
　　“薪火王朝？”应天仙皱了一下眉头，没听说过这个王朝。
　　陆阳不疾不徐的讲道：“上古纪元，上古四仙将星辰炼化为大陆，而后以无上仙威，凝聚信仰之力，创建薪火王朝，乃是当之无愧的仙朝，其实力远超后世的大乾、大虞和大夏。”
　　“薪火王朝又有天庭、地府两大组织，天庭掌管阳间之事，地府掌管阴间之事。”
　　“天庭至高无上，统御天下，无所不能，阳间之事，无论仙凡，不论修为，皆要遵守天条仙规。”
　　“天庭之主并非上古四仙中的任何一位，其乃是上古时期一位陨落的绝代女仙，闯过轮回关卡，忤逆生死大律，以信仰之力凝聚无上仙躯，死而复生，以天庭之主的身份强势归来。”
　　“死而复生的天庭之主？有点意思。”应天仙笑了一下，同时他也在思索陆阳讲述故事中隐藏的线索，应天仙的传承之地究竟位于何处。
　　难道是在暗示传承之地位于阴阳交界之处？
　　如今有哪些地方跟阴阳有关？
　　陆阳继续说道：“天庭之主掌握毁天灭地的力量，可泯灭世间，可万物归一，即便是应天仙等人亦要俯首称臣，甘拜下风。”
　　“……忽有一日，那天庭之主不知发了什么疯，要毁灭了天庭，毁灭了地府，毁灭了这偌大的薪火王朝。”
　　“上古四仙，还有在薪火王朝时期成仙的左史仙，一共五位仙人出手阻拦，可谁都没有料到，岁月仙居然忽然就死了，不知是谁动的手。”
　　“另外四仙不再合作，各自为战，始终不敌天庭之主。”
　　“甚至于麒麟仙为了保护龙族古祖，和天庭之主交战，身负重伤。”
　　“应天仙跟天庭之主交战……”讲到这里，陆阳停顿了一下。
　　“交战结果怎么样！”应天仙连忙问道，他觉得这就是传承之地的关键信息。
　　“是啊，交战结果怎么样呢？”陆阳微微一笑，故意反问道。
　　唯有他一人能听见不朽仙子在他耳边大喊：
　　“小阳子，人来了！”
　　应天仙见陆阳故意买关子，不由觉得被小瞧了，刚要动手，心头却忽然萦绕莫名的危机感。
　　他猛地抬头，见一道漆黑的光柱从天而降，带着灭世般的毁灭力量，直接洞穿了乾坤罩。
　　洞穿乾坤罩后，那道漆黑光柱没有丝毫停顿的意思，径直落下。
　　而它的正下方，就是应天仙和陆阳！
　　陆阳脸上逐渐浮现出愉悦笑容，不屑的看着应天仙，轻声说道：
　　“再见了，蠢货。”
　　应天仙本想发怒干掉陆阳，但他现在没有闲心理睬，头顶的灭世攻击来的猝不及防，他必须全力抵挡！
　　“小阳子，进来！”不朽仙子直接把陆阳拉进青锋剑的小世界。
　　轰！
　　漆黑光柱落下，毁天灭地，所过之处万物寂灭，化为虚无，直接砸在应天仙身上，把应天仙砸进地底，不知洞穿了多少千里，砸出一个深不见底的大坑！
　　应天仙头顶浮现一具金色头盔，头盔被洞穿，洞穿边缘处一片焦黑，恐怖的寂灭之力不断蔓延，侵蚀金色头盔。
　　不过眨眼功夫，金色头盔便化为虚无，消失不见。
　　这是所有人都始料未及的变故，不清楚这道恐怖的攻击是从而而来，又为什么要攻击应天仙。
　　“陆阳在这种攻击下，还能活吗……”一名剑修喃喃自语。
　　所有人沉默，这种攻击，只怕渡劫期来了都要丧命，更不要说只有化神期的陆阳了。
　　应天仙气喘吁吁的从深坑中飞出，虎目瞪得滚圆，望着正上方喝问：“你是谁！”
　　乾坤罩上空，出现一道被灰雾笼罩的身影，看不出样貌，声音清冷而无情，像是高高在上的苍天随意决定生灵的生死。
　　“知晓本座身份者，死。”
　　原本怒火蒸腾的应天仙愣了一下，你谁啊，我什么时候知道你，我要是知道你我还问你是谁吗？
　　一连串的疑问从他脑海里冒出来，都没有答案。
　　“好好好，以为偷袭本座一次就觉得很了不起了是吧，我看你是找死！”
　　他是又惊又怒，惊得是若非他突然祭出金色头盔，只怕这一招下去他便要死于非命，怒的是对方完全不讲道理，没理由的偷袭自己。
　　“百炼霸王戟！”
　　“通天锁子甲！”
　　“断魂仙枪！”
　　应天仙取出一件件仙器，他没有道果，便用仙器数量弥补自身不足，这些都是他准备用来对付原本的应天仙的，如今便用来对付这个不知天高地厚的灰雾仙人也正好！
　　望着把自己包裹的严严实实的应天仙，灰豆豆露出一抹讥讽的笑容。
　　“愚蠢，可笑。”
　　虽然不知道这个应天仙跟真正的应天仙是什么关系，不过无所谓，凡是知晓她存在的，都要死。
　　至于那個告知自己存在的小家伙，不知道躲到了哪里，完全感应不到，怪事。
　　“陆阳！”
　　众剑修和云梦梦急忙去寻找陆阳
　　藏在青锋剑小世界里的陆阳松了一口气，一屁股坐在地上，累的气喘吁吁，他望着外界碾压应天仙的灰豆豆，露出如释重负的笑容。
　　“总算是来了。”
　　“果然她找不到这里。”
　　回想他跟敖灵被灰豆豆盯上的过程，陆阳大概能摸索出来灰豆豆追杀的规律。
　　当初他和敖灵在龙珠里待了好几天，灰豆豆一直没出手，等到他和敖灵离开龙珠，没过多久灰豆豆就出现了。
　　这说明在小世界里能隔绝灰豆豆的感知。
　　他的青锋剑就拥有小世界。
　　“幸好有青锋剑啊。”
　　要不是有青锋剑在，要不然自己也不可能从那道恐怖的灰色光束下活下来。
　　他现在要是还留在外面，指不定灰豆豆趁着战斗闲暇之余，一个指头就把自己点死了。
　　其实他哪里知道什么传承之地的位置，要是知道他早就去了。
　　陆阳不过是为了找个由头让应天仙静下心来慢慢听他讲关于灰豆豆的故事。
　　毕竟灰豆豆赶来要有一段时间，自己不仅要告知应天仙灰豆豆的事情，还要尽可能的拖住他。
　　以传承之地为理由，是因为陆阳料定的眼前这个应天仙会迫切寻找到真正的应天仙。唯有找到真正的应天仙，杀死真正的应天仙，眼前的应天仙才能拥有应劫道果。
　　考虑到灰豆豆会杀死一切知情人，所以陆阳跟应天仙的谈话内容是绝对不能让其他人听见的。
　　“应天仙，加油啊，你可要撑得久一些。”
　　陆阳默默为应天仙祈祷。
　　(本章完)

第九百一十九章 强大的灰豆豆
　　“随意决定本座生死，莫非你以为自己天下无敌了不成，噗——”
　　应天仙说了两句撑场面的话和灰豆豆交手，直接就被灰豆豆一脚踹飞，若非他穿着全副武装的仙甲，这一脚都能要了他半条命。
　　这是何等力道！
　　应天仙一脸不可置信，这攻击力未免太过离谱了，自己持有仙兵都没有这种攻击力。
　　灰豆豆不是个喜欢说话的人，面对应天仙一直追问“你是谁”，完全没有想要回答的意思，一直沉默的进行攻击。
　　望着应天仙和灰豆豆两尊仙人，云梦梦再次确信自己这半仙修为放在外界确实不够看，也就能在秘境里威风一下了。
　　冒出来一个应天仙可以说是巧合，但总不能说灰豆豆的出现也是巧合。
　　这说明外界仙人如麻啊。
　　剑楼至尊也觉得自己留下一道残魂保护剑楼有点多余。
　　剑楼怎么招来这么多仙人，这谁能保护住了？
　　“吃我一戟！”应天仙大喝道，挥舞百炼霸王戟，这是他引以为傲的仙兵，重量比肩十万大山，渡劫期磕到碰到都会死在戟下。
　　灰豆豆手中忽然凝聚出一柄仙刀，空间坍塌，时间紊乱，其实这并非是刀，而是承载的灰豆豆死亡和终结之意的一束光而已。
　　天刀毁灭一切，百炼霸王戟在触碰到天刀的那一瞬间就被打出一道豁口。
　　应天仙还没来得及反应，只见灰豆豆手腕再度向下用力几分，往仙刀灌输自己的意志，居然像切麻杆一般把霸王戟切断，戟头咣当一声掉在地上，砸出一个深不见底的大坑，大地都在颤抖。
　　眼看灰豆豆还想用仙刀砍自己，情急之下应天仙连忙把戟棍横在身前抵挡攻击。
　　唰唰。
　　灰豆豆两刀下去，戟棍被砍成三段，握着都困难。
　　十万年的菩提木在仙刀面前跟豆腐没什么两样。
　　“三头六臂！”
　　应天仙大喝一声，脖颈鼓起大包，两颗头颅拱起，肋下和脊背各自长出两条手臂。
　　他三头六臂，手持六种仙器，断魂仙枪、装天紫葫芦、覆海仙印……每一件仙器都耗费了大量仙金，浸染了仙血，拿出去一件放在外界都属于无价之宝，是真正的仙器。
　　若是让云梦梦拿到其中一件仙器，不用剑楼至尊配合，她自己都能解决柳宁轩！
　　面对手持六件仙器的应天仙，灰豆豆不为所动，眼皮都不眨一下，主动散去仙刀，让死亡和终结之意回归本体，身上燃起赤红色的狰狞火焰，好似佛门业火，又犹如万鬼哀嚎！
　　应天仙皱眉，他看不出这种火焰的根脚，只觉得异常危险。
　　这是用寂灭道果提炼出来的火焰，是薪火王朝付之一炬的灭世之火。
　　论起火焰威力，任何火焰都不及这灭世之火。
　　很可惜应天仙不知道灭世之火的威能，若是知晓他早就扭头就跑。
　　“给本座死！”应天仙吐出一口仙道精血，让六件法宝撒发着越发恐怖的威能。
　　灰豆豆浑身上下燃烧着灭世之火，断魂仙枪触碰到她的那一刻，枪头直接融化，成为一坨杂糅仙金。
　　“这怎么可能！”应天仙错愕，这可是仙器，怎么顷刻间被融化了！
　　“你的炼器水平，还不如真正的应天仙，浪费仙金。”灰豆豆冷漠评价道，薪火王朝末年，她跟持有各类仙器的应天仙交过手，比眼前这个空有躯体的应天仙难打多了。
　　“装天紫葫芦！”
　　打开葫芦嘴，恐怖到足以扭曲空间的吸力要将灰豆豆吸纳进去，任何人进入紫葫芦，只消片刻就会化为脓水。
　　灰豆豆随手弹出一道寂灭能量，只听见砰的一声，紫葫芦直接炸开，四分五裂。
　　“覆海仙印！”
　　“八卦镜！”
　　“……”
　　应天仙取出一件件仙器，可在强大至极的灰豆豆面前形同虚设，好似玩具一般，随手便能销毁！
　　应天仙意识到两人差距过大，他甚至怀疑就算自己拥有应劫道果也不是对方的对手。
　　逃！
　　他一步千万里，只要迈出一步就能逃到天边。
　　岂料灰豆豆轻轻跺脚，踩了空间一下，空间规则瞬间紊乱，任凭应天仙施展何种仙法也是原地踏步。
　　“不过如此。”
　　灰豆豆一步步靠近应天仙，在应天仙惊恐的眼神中，灰豆豆扣住他的脑袋，灭世之火在应天仙体内燃烧，从内到外，从灵魂到肉体，烧的七窍空洞，只余下一具焦炭一般的尸体。
　　弥留之际，他终于猜出来灰豆豆说的“知晓她的存在”是何意。
　　她是陆阳口中的天庭之主……
　　自己被陆阳算计了……
　　灰豆豆随手将应天仙的尸体扔到一边，寻找陆阳的存在。
　　忽然，她汗毛竖起，围绕在身边的灰雾都不稳定了，她预感到要是再不跑会有灭顶之灾发生。
　　是那個自称天庭教教主的云梦梦！
　　这果然是个陷阱！
　　东海事件后，她一直没有对陆阳、对敖灵动手，就是担心云梦梦以这两人为诱饵，把自己引诱过去！
　　该死，自己一直担忧的事情成真了！
　　想到这里，灰豆豆顾不上搜寻陆阳的下落，撒腿就跑。
　　见灰豆豆落荒而逃，陆阳就知道是大师姐要来了。
　　“呼，终于结束了。”
　　陆阳这才敢走出青锋剑，只不过他现在很虚弱，走路都不太稳当。
　　虽然他没受什么伤，可刚才在跟对自己抱有杀意的应天仙对话时，精神压力很大，生怕自己哪个小动作引起应天仙怀疑。
　　就算是灰豆豆来了他也不敢放松，一直紧绷着。
　　如今大局已定，紧绷的弦松懈下来，此前积累的疲惫感涌上心头，昏昏欲睡。
　　但他知道还有一件事没有做，还不能睡。
　　看陆阳突然出现，众人无不大喜。
　　“陆阳，你没事啊！”云梦梦修为最高，跑的最快，直接冲过来一把抱住陆阳。
　　“轻、轻点，快有事了。”陆阳咬牙说道，自己差点被云梦梦抱的骨折。
　　“哦，哦。”云梦梦吓得连忙撒手。
　　“主人！”在一片欢声笑语中，明台一声凄惨的叫声把众人的注意力拉了回去。
　　剑楼至尊的残魂越发黯淡，近乎透明，若非应天仙出现后她担心明台安危，强撑着一口气不散，早就消失了。
　　“明台，姐姐以后不能照顾你了，你要多保重啊。”
　　“主人——”明台哭的撕心裂肺，好不容易见到的主人，还没有来得及许久，怎么就要天人永隔了。
　　剑楼至尊轻声说道：“别伤心，生死乃是常事，你跟随姐姐这么多年，连这么简单的道理都没有参悟透吗？”
　　她想要抚去明台的泪水，可惜她现在连接触实体的力量都没有了。
　　众人沉寂，从十死无生的灾难中幸存下来的喜悦也被冲淡了许多。
　　“剑楼至尊前辈，我有一个办法，或许可以保住你的灵魂。”陆阳在云梦梦的搀扶下，靠近明台。
　　“是什么？”
　　“舍弃道果雏形，施展人剑合一，成为含光剑的一部分。”
　　原本眼神黯淡的剑楼至尊听到陆阳的办法，眼神逐渐亮了起来。
　　对啊，她怎么就没想过这个办法。
　　柳宁轩能做到人剑合一的极致，自己没理由做不到。
　　剑楼至尊原地打坐，不断回忆人剑合一的要点，回忆柳宁轩的状态，隐约间理解了柳宁轩是如何做到的了。
　　很快，含光剑不断颤抖，和剑楼至尊的灵魂融合在一起。
　　人剑合一！
　　有了含光剑作为根基，剑楼至尊近乎透明的灵魂也逐渐充实起来。
　　“主人！”明台喜极而泣，抱着含光剑再次大哭。
　　剑楼至尊俏皮一笑，刮了一下明台的鼻子：“现在伱是主人了。”
　　眼见最后一件事搞定，陆阳终于放下心来，倒头睡了过去，任由云梦梦如何焦急呼唤都不醒。
　　不知睡了多久，陆阳再度被云梦梦的声音吵醒，他迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看到了那熟悉而令人安心的身影。
　　大师姐来了。
　　他隐约间看见云梦梦拉着大师姐的衣服，焦急的喊道：“小芝，你快救救陆阳啊，这是我刚给你找的剑道师父，可不能有事啊！”
　　原本想要醒过来的陆阳又安详的睡了回去。
　　云梦梦前辈，下辈子我肯定不救你了。
　　(本章完)

第九百二十章 好像一开始我只是想去买一柄剑
　　当陆阳再度醒来时，看到头顶熟悉的树荫，便知晓自己已经被大师姐搬回了天门峰。
　　他修炼累了，经常躺在树荫下，享受片刻宁静。
　　还是天门峰令人安心。
　　也不知道昏迷了多久。
　　说起来自己似乎做了一个奇怪的梦，在梦中大师姐拜自己为师，自己传授大师姐剑道。
　　幸亏只是个梦。
　　想到这里，陆阳松了口气，然后扭头看到大师姐坐在旁边，安静的给自己削苹果，面无表情，和背景融为一体，仿佛一副画。
　　陆阳打了个激灵，猛地坐起来。
　　“大师姐！”
　　云芝抬了一下眼皮，顺手把削好的苹果递给陆阳：“醒了？”
　　“在剑楼遗址的时候，你遭受巨大精神冲击，昏迷不醒，我建议你好好休息几天。”
　　“是，是！”
　　陆阳小心翼翼的接过苹果，就好像这不是苹果，而是某件随时会爆炸的法宝。
　　“剑楼遗址？”陆阳留意到一个奇怪的词汇。
　　云芝用怪异的眼神看着小师弟，是刚醒来脑子不好使了吗：“接连经历两次大战，剑楼都碎成渣子，你不会以为那种地方还能称呼为剑楼吧？”
　　“剑库的灵剑也在战斗中折损的一大半，要想全部修复好，怕是最起码要经过百年光景。”
　　陆阳缩了一下脖子，总感觉有些对不住剑楼。
　　他去了剑楼一趟，剑楼塌了，剑库的灵剑没了。
　　“不过好消息是剑楼至尊的残魂用你教的方式活了下来，剑楼上下都很感激你。”
　　对于剑楼而言，只要剑楼至尊活下来了，楼塌了，灵剑没了都是小问题。
　　“承影剑是你在问剑大典上得到的，我离开的时候剑楼把承影剑委托我把承影剑交到你手上。”
　　云芝把手中削苹果的小刀一抖，刀身被漆黑修长的剑影笼罩，紧接着小刀变长，逐渐和剑影融为一体，变成一柄漆黑如影的剑，正是承影剑。
　　应天仙得到承影剑后，考虑到承影剑还没有达到仙器层次，没有用来对战灰豆豆，战斗过程中承影剑被应天仙扔到远处，这才幸免于难。
　　柳宁轩已死，陆阳终于成为承影剑、七星剑组名副其实的主人。
　　拿到承影剑，陆阳这才想起来，他参加问剑大典的目的，就是想从剑楼买一柄合适的剑。
　　后面发生的种种事情都是意外。
　　陆阳收好承影剑，他现在的状态还不适合让承影剑认主。
　　“那么，你们谁来说说，这具尸体是怎么回事？”
　　云芝从身后拎出来一具化作焦炭的尸体，看不出人样。
　　灰豆豆下手太狠，应天仙的尸体毫无炼器价值，就算是炼制一件法宝都够呛，让云芝颇为遗憾。
　　“听剑楼的人说，这具尸体是应天仙的？”
　　“嗯，听仙子分析，真正的应天仙施展‘斩尸法’或者‘尸解超脱法’失败，这才分离出这么一具具有自主意志的尸体。”
　　“果然是这样。”
　　“这两种方法都是可以变强，想必应天仙不顾危险动用这两种方法，是为了对付灰豆……灰仙子前辈。”
　　云芝点点头，这跟她猜想的一样，这肯定不是真正的应天仙。
　　要是换做真正的应天仙，应该能支撑到她赶来，不至于死的这么快，这個应天仙太缺少和同级别交手的经验，只会修为碾压。
　　“看应天尸炼制了许多仙器的样子，应当是为了对付真正的应天仙。”
　　云芝有些遗憾，在交战过程中，仙器都被灰豆豆烧成杂糅仙金，若是不能分开，那就是一坨废铁。
　　她认识的人里面，还没有谁能将杂糅仙金分开的。
　　云芝看到了这件事背后的问题——没有人给应天仙护法。
　　这两种办法失败风险很大，按理说应天仙会找人护法才对，这样一来，就算失败，应天尸也不可能离开。
　　九重仙和麒麟仙为什么没有管应天仙？
　　不过这种事情就没必要说出来，免得小师弟参与过多。
　　想到这里，云芝生出无力感，虽然她极力阻止小师弟参与到上古仙人事件中，但小师弟总会在自己不注意的地方越来越靠近上古仙人事件。
　　上一次生出无力感，还是在教小师弟法术的时候。
　　“说起来我这次安然无恙的回来，还真是多亏了大师姐伱送的青锋剑。”
　　陆阳嘿嘿笑道，青锋剑的小世界救了他一命。
　　“大师姐，我有一种猜测，你说应天仙他们为了躲避灰豆豆的感知，有没有可能跟我一样，藏在了某个小世界里？”
　　“是有这种可能，只不过小世界太多，怕是不太好找，更不要说如今还有许多隐藏的小世界没有发现。”
　　像龙珠、青锋剑这种移动小世界极其少见，可固定在某一处空间的小世界就数不胜数了。
　　小世界属于秘境的一种，都是修士开辟出来的世界，从上古到现在，不知道开辟了多少秘境小世界。
　　别的不说，头顶的宇宙里都藏着大量没有被发现的小世界，那些开辟了小世界、留下传承的修士故意不公布小世界位置，让后世修士慢慢寻找。
　　用他们的话说，这叫缘分。
　　“呀，陆阳你醒了？”云芝身后响起一道轻快的声音，云梦梦绕过云芝，手里握着刚编好的花环，惊喜的看着陆阳。
　　“没想到你就是小芝经常挂在嘴边的小师弟，咱俩可真有缘分。早知道你是问道宗的，吃火锅的时候我就应该问你问道宗怎么走。”
　　陆阳心说我也不知道您口中那个听起来一根筋的好姐妹是大师姐，我要是早知道你认识大师姐，我换个地方吃火锅。
　　云梦梦把编好的花环轻轻放在陆阳脑袋上：“这是我们那里的祝福，祝福你平安无事。”
　　陆阳略有感动，虽然云梦梦坑了自己，但那是无意间的，这个姑娘的本性是很好的。
　　随后云梦梦略有感慨的说道：“你可真够能睡的，要不说你是小芝的师弟，这贪睡的样子跟小芝一模一样，睡着了就叫不醒。”
　　“我还建议小芝拜你为师，小芝还扭扭捏捏的不太愿意，正所谓达者为师，小芝年纪虽然比你大了一些，但她的剑法确实不如你啊，小芝这人就是好面子，要我说这有什么，小时候过家家的时候小芝还经常喊我妈……”
　　陆阳冷汗直冒，不敢继续听下去。
　　云芝默默起身，摁住云梦梦的肩膀，微笑的看着她。
　　“梦梦，咱们姐妹好久没见了，没想到你都突破到渡劫期了，走，咱们找个地方练练去。”
　　(本章完)

第九百二十一章 不朽一脉新增一人
　　当云梦梦和云芝叙旧结束后，云梦梦明显老实了许多，不过嘴里还在念叨。
　　“还是那个问题，小芝你就是太好面子，你应该向我学……”
　　云芝扶额，有些后悔当初把云梦梦忽悠出秘境。
　　云芝返回来找到还在调理身体的陆阳：“仙子前辈，梦梦的道果雏形你也知晓，不知可否屈尊指点她一二？”
　　一道绝美的身影缓缓从陆阳身体里飞出，满脸写着得意和骄傲。
　　从剑楼回来以后，不朽仙子把家从青锋剑小世界又搬回了精神空间。
　　云梦梦见状大吃一惊：“陆阳你的灵魂怎么变成女的了？”
　　陆阳：“……”
　　云芝认真介绍道：“这位是上古仙人黄豆豆前辈，拥有不朽道果，也就是你道果雏形的最终形态。”
　　“目前仙子前辈还没有凝聚肉身，暂时住在小师弟的精神空间里。”
　　“上古仙人？”
　　云梦梦大吃一惊，我就说外界仙人多吧，小芝还说仙人极其稀少，骗谁呢，这路边请我吃火锅的人身体里都有仙人灵魂。
　　“云梦梦拜见豆豆前辈。”
　　云梦梦记得婆婆教的礼数，外界不比秘境，见到前辈要多行礼。
　　行礼姿势都相当标准。
　　“行了行了，本仙没这么多规矩，起来吧。”不朽仙子挥了挥手，意思到了就行。
　　不朽仙子绕着云梦梦看了两圈，不考虑陆阳对这小姑娘太好的因素下，她对这小姑娘挺满意的。
　　“没想到如今还有人凝聚不朽道果雏形，不错，很不错，本仙很看好你。”
　　虽然上古时期有很多修士凝聚了不死、不灭之类的道果雏形，但他们品行不端，不够让不朽仙子满意。
　　云梦梦这样就挺好。
　　云梦梦听到不朽仙子夸赞自己，感觉美滋滋的，没想到自己这么优秀。
　　“以后你就是我不朽一脉三当家了。”不朽仙子兴奋的宣布道，让不朽一脉再增加一人。
　　“啊，哦。”云梦梦不知道什么叫不朽一脉，不过听名字感觉还挺厉害的。
　　“对了，你要不要加入本仙创建的大豆王朝？”
　　“本仙的大豆王朝地员辽阔，东海、妖域、中央大陆都属于大豆王朝的一部分。”
　　“加入……吧？”
　　不朽仙子准备给云梦梦寻个官职，扭头问陆阳：“小阳子，咱们还有什么空闲的官职？”
　　陆阳放下手中的苹果，两手揣在袖子里，微微鞠躬：“启奏圣上，咱们大豆王朝除了宰相，所有官职都是空缺的。”
　　不朽仙子揣怀，低着脑袋露出一副很苦恼的样子，发出“唔——”的声音。
　　“既然如此，那就认命伱为礼部尚书！”
　　云梦梦犹豫了一下，不知道要如何回答，她想了想自己看过的那些宴请志怪中关于朝廷的描述，只得说道：“谢主隆恩。”
　　如此，不朽一脉、大豆王朝皆增加一名半仙。
　　云芝在一旁不语，只是眼角细微抽搐。
　　“那圣上……”
　　“叫我大当家。”
　　“大当家，我这不朽道果雏形……”云梦梦对于不朽道果雏形运用的不是很熟练，需要不朽仙子指点。
　　“哎呀，不朽道果雏形修炼简单的很，你只需要吃吃喝喝，过的逍遥自在，这不朽道果雏形慢慢就能凝成。”
　　“当然了，咱们修炼的时候也不能给别人添麻烦，还要遵纪守法什么的，这个你后面慢慢学。”
　　云梦梦连忙点头，把不朽仙子的谆谆教诲牢牢记在心里。
　　仙人之言，定然是微言大义，要逐字逐句的分析，必有收获！
　　“本仙先给你介绍一下咱们不朽一脉的成员。”
　　“我是大当家。”
　　“小阳子是二当家，你既然入了不朽一脉，从本仙这里学了本事，那陆阳就算你师兄了。”
　　云梦梦总感觉有些不太对劲，明明自己是叫小芝来拜师的，怎么一转眼变成自己拜师了？
　　陆阳还成师兄了？
　　是不是被小芝算计了？
　　云梦梦耐下心中疑惑，对陆阳说道：“师兄好。”
　　陆阳感觉比自己强大的师妹越来越多了。
　　“你上面还有两位师姐，不过她们都不在这里，就等以后有机会了再认识。”
　　“走，本仙带你去见见四当家。”
　　……
　　不朽一脉三人来到商街，再来一次烧烤店总部的生意一如既往的红火。
　　在不朽仙人的领导下，烧烤店联合火锅大盟，和老牌势力大排档联合会分庭抗礼，甚至隐约间有稳压大排档联合会的意思。
　　即便大排档联合会底蕴深厚，有口皆碑，深受问道宗弟子喜爱，可面对商街两大势力联手，仍旧有些独木难支。
　　如今大排档联合会正在考虑要不要低头加入烧烤店，共同对抗第一大势力百香楼。
　　可他们自持老牌势力，又拉不下脸。
　　“你是说咱们这家再来一次烧烤店才是总部？”路上云梦梦听陆阳讲述了再来一次烧烤店的事情。
　　在蜀州跟陆阳蹭吃蹭喝的时候，云梦梦就听说过这家在全大夏连锁的烧烤店。
　　没想到是他们不朽一脉的产业。
　　“二当家好。”正在烤串的高师傅和刘师傅见到陆阳点头哈腰。
　　他们两人的处境不是太好，甚至可以说岌岌可危，随着自动烧烤阵法的普及，他们随时面临转业的风险。
　　“把布要脸叫来。”陆阳淡淡说道。
　　很快布要脸就从屠宰场赶来，安排陆阳等人来烧烤店的雅间，不朽仙子也从精神空间里钻出来，小脸严肃。
　　“布要脸，本仙考虑到你近几年干活兢兢业业，勤勤恳恳，一心扑在烧烤事业上，你的努力本仙都看在眼里。”
　　“大当家。”布要脸很是感动，自己的努力果然是有收获的，得到了大当家认可。
　　“所以本仙决定，你从三当家升为四当家。”
　　“啊？”
　　我这真的是升职了吗，感觉不太像啊。
　　不朽仙子指着云梦梦说道：“我宣布，云梦梦加入不朽一脉，是三当家。”
　　“云梦梦这姑娘本仙很满意，不仅深得不朽真意，还是云丫头的好姐妹。”
　　布要脸：“……”
　　这不朽一脉怎么都是关系户？
　　(本章完)

第九百二十二章 不朽一脉必学内容
　　布要脸作为不朽教的信仰，信仰之力的产物，可谓心思缜密，老谋深算，能严格控制自己的表情，比如他碰上晋升四当家这种大喜事，并未表现出多少喜悦之情。
　　“三当家好。”布要脸对云梦梦点头哈腰，态度恭敬，不朽一脉等级森严，不可有半点逾越。
　　云芝的好姐妹，地位比自己高也是应当的。
　　如今不朽一脉一位仙人，一位可以战胜李浩然的陆阳，两位半仙。
　　也就是说不朽一脉四人最低都是半仙级别的战力，可谓兵强马壮，人才济济，世间罕有势力能与之媲美。
　　“难得咱们不朽一脉聚齐，本仙就教教你们如何利用不朽道果雏形战斗。”
　　之前不朽仙子看到云梦梦仗着拥有不朽道果雏形，一直挨打，实在心痛，一看就是刚凝聚出来的，使用方法都不太会。
　　布要脸：“……”
　　云梦梦不在的时候，他们三个聚在一起多少次了，怎么不见大当家教他怎么用不朽道果雏形战斗？
　　“用不朽道果雏形战斗的动静比较大，咱们需要找个偏僻的地方。”
　　“那来我的青锋剑里面？”陆阳提议道，有个小世界确实方便许多。
　　要不然还要找宗门租借个最顶级的秘境，自己的贡献点都不一定够用。
　　“走着走着。”
　　得到大当家支持，陆阳取出青锋剑，把三当家和四当家请到里面去。
　　“好大的地方。”云梦梦来到青锋剑小世界，张开双臂踩在草坪上转圈，高兴的不得了，这让她想起了老家，她们老家的环境也是这么优美，每逢秋季，还有桃香萦绕鼻尖。
　　布要脸看到这一幕一惊，剑中蕴含小世界，这青锋剑的品阶不低啊，最起码也是仙宝，甚至有可能是传说中的仙器，不愧是二当家，家底就是殷实，他们卖一辈子烤串都买不了这么一柄剑。
　　“咳咳，开始上课了。”不朽仙子装模作样的咳嗽两声，云梦梦和布要脸当即蹲坐在草坪上，抬头眼巴巴的看着不朽仙子，满脸写着对知识的渴望。
　　不同的是，云梦梦长相清纯，做这个动作赏心悦目，布要脸年老体衰，做这个动作就比较怪异了。
　　陆阳觉得自己貌似没必要听课，往外走了两步，取出承影剑，尝试把自己的印记烙在承影剑上，使其认主。
　　虽然剑灵柳宁轩没了，但承影剑的灵性还是有的，想让它认主不是一件容易的事情。
　　陆阳想了想，把承影剑插在地上，又掏出七星剑组，也插在地上，把承影剑包围起来，希望让七星剑组劝说承影剑。
　　八柄剑嗡嗡作响，似是在进行激烈沟通，陆阳跟七星剑组心意相连，能模糊感应到七星剑组在说什么。
　　‘承影大哥，你就跟陆阳混吧，他有洗剑池，你信小弟一次，只要去里面泡一次澡，保证舒服的你再也忘不了那种感觉！’
　　‘你说这柳宁轩有什么好的，霸占了你的身体，你就一直忘不了他了吗？’
　　‘柳宁轩已经死了，忘了他吧，咱们做剑的，总要往前看。’
　　‘你就从了陆阳吧。’
　　??????55.??????
　　承影剑说了什么陆阳感应不到，不过从承影剑震动程度由大到小来看，应当是劝说颇有效果。
　　另一边，不朽仙子为人师表，讲述不朽真传。
　　“自爆，是咱们不朽一脉最基础的本领，是必学内容。”
　　“想当初本仙为了研究如何自爆威力最大化，不知道让对手遭了多少罪。”
　　“好在他们的付出都是值得的，帮助本仙不断完善自爆理论。”
　　“三当家，本仙观伱战斗的时候全程挨打，进攻手段寥寥无几，想必是还没有学会自爆。”
　　云梦梦点点头，确实，她没想到原来自爆也是进攻手段，她的手段都来自家传法术。
　　“四当家，你给她演示一遍。”
　　听到这话，布要脸觉得是时候展现自己作为前辈的强大之处了。
　　他跑到二十里远的位置，把自己拆成三魂七魄，只听见轰的一声，自爆了一半灵魂。
　　云梦梦认真观察四当家自爆，那一半灵魂分外躁动，像是气球一样膨胀变大，眨眼的功夫气球破开，恐怖的灵魂力量四泄，周围十几里都在爆炸范围之内。
　　自爆后，布要脸的灵魂又迅速补齐，成为完整的灵魂。
　　“好厉害！”云梦梦两眼发光，仿佛打开新世界的大门，顿时感觉以前的战斗方式太保守了。
　　自爆是什么，是修士无奈之下，拼着性命不要能引动的最大攻击，他们不朽一脉居然可以连续使用，威力不言而喻。
　　不朽仙子指着一脸得意傻笑走回来的布要脸，说道：“看，刚才就是很典型的错误，自爆以后在原地傻站着一动不动，然后补全灵魂。”
　　“你能保证对手会被炸死吗，不会趁着你补全灵魂的这个空隙攻击你吗？”
　　“那要怎么做？”
　　“要顺着自爆的气浪高速移动，在移动过程中补全灵魂，这样一来，等爆炸气浪结束，灵魂补全，就可以无缝进行第二次自爆，让对手没有喘息的时间！”
　　“还有就是自爆的时候不要站在地上，要飞在天空，这时候自爆的威力才是最大的。”
　　“至于分散自爆什么的，还不是你们现在能掌握的技巧。”
　　“你们俩先掌握了本仙刚才讲的那些，去远处练练去，争取尽快熟练掌握自爆基础。”
　　“是！”
　　云梦梦兴高采烈的去很远地方自爆，然后听见轰的一声，爆炸气浪呼啸而至，爆炸最外围的陆阳死死握着杵在地上的承影剑，整个人吹的跟地面平行。
　　待气浪消失，陆阳看见爆炸的地方成片树林化为焦炭，山岳化作齑粉，河流往深坑倒灌，很快就填满一个湖泊。
　　云梦梦是肉身自爆，威力直接影响现实。
　　“我的小世界！”
　　陆阳绝望的喊道，刚到手的山青水绿小世界，一共就来了两回，眨眼间就变成废墟了。
　　不朽仙子显然是忘记自爆威力对现实产生的影响，连忙安慰陆阳，寻找补救方法：“呃，小问题，等会本仙教他们俩种树诀。”
　　()

第九百二十三章 倒霉的商会
　　云梦梦和布要脸相互自爆，爆炸声音太大，都没有听见陆阳绝望的惨叫，炸的不亦乐乎。
　　布要脸觉得果然跟着大当家学习比自己一个劲瞎研究进步快多了，大当家寥寥几句就让他拨云见日，看清未来的道路。
　　要早早获得大当家指点，当初打大虞第二任国师的时候哪还用打什么消耗战，早就把他炸的皮开肉绽了。
　　云梦梦本就是个爱玩的性格，自爆这么好玩的事情很合她的胃口，可谓寓教于乐，学习非常上心。
　　轰——轰——轰——
　　两位半仙逐步掌握自爆小技巧，接连不断的自爆声让小世界都在微微颤抖。
　　这一炸就是五天。
　　这五天里，陆阳成功利用七星剑组削弱承影剑的抵触心理，把自己的烙印烙在承影剑上，成为承影剑的主人。
　　陆阳施展木分身，让木分身拿着承影剑，他拿着青锋剑，两人试剑，动作整齐划一，不断熟悉承影剑的手感。
　　跟五十里开外正在自爆的三当家和四当家比，陆阳舞剑姿势可谓颇具美感。
　　比起冥月剑，承影剑更轻，更锐，具有的些许灵性也很听话，施展起来得心应手。
　　“好剑，好剑。”陆阳喜笑颜开，作为剑修，他是很喜欢剑的，尤其是承影剑这种具有传说性质的绝世好剑。
　　承影剑跟青锋剑一样，都被大师姐一层层封印，免得让陆阳养成依赖神兵利器的习惯，如今的承影剑刚刚好适合陆阳。
　　三当家和四当家也学成归来，老老实实的植树造林，移山填海，恢复小世界原本的样子。
　　云梦梦在秘境的时候属于爱玩捣乱的那一批，经常不小心推到树木，也就学了种树诀。
　　布要脸拥有不朽教所有成员的记忆，也会种树诀。
　　很省心的两人，都不需要不朽仙子教。
　　收拾小世界又收拾了大半天，若是大致收拾一下，以两人的修为很快就能收拾好，可在二当家的眼神逼迫下，两人只好细心的收拾了一遍。
　　见小世界恢复如初，陆阳这才满意的放过二人。
　　“就先练到这里，你们现在还处于入门阶段，不能随心所欲的自爆，自爆和自爆之间仍然有一小段间隔，要是碰到战斗经验丰富的对手，还是会被抓住破绽。”
　　“不过一直爆炸也不是办法，你们俩出去了先休息，等有时间了慢慢练习自爆。”不朽仙子说道，修炼讲究张弛有度，天天自爆就把自己炸傻了。
　　“是。”
　　离开青锋剑小世界后，布要脸留在烧烤店，陆阳和云梦梦离开烧烤店。
　　此时正值傍晚，正是商街最热闹的时候，云梦梦闻到商街飘溢的食物香气，两眼冒光。
　　由于云梦梦没有贡献点，陆阳只能跟在蜀州那时候一样，陪着她逛街买吃食。
　　陆阳和云梦梦走在街上，回头率极高——主要是谁都没见过云梦梦，冷不丁出现个陌生人很容易引起注意。
　　“老陆，你在这……”孟景舟迎面走来，刚想和陆阳打招呼，就看见陆阳旁边跟着一名绝世美女，有说有笑，一脸的幸福感。
　　不是，怎么我天天被老祖宗拎着修炼，你小子就能整天跟美女在一块？
　　“呦呵，老孟你回来了，这是也化神了？”陆阳也看见了孟景舟，顺手打招呼。
　　??????????.??????
　　孟景舟得意笑道：“化神还不是轻轻松松，这位是？”
　　“云梦梦，大师姐的好姐妹。”
　　孟景舟愣了一下，云梦梦？合着大师姐你对外用的都是你好友的名字吗？
　　“师兄，这位是？”
　　“孟景舟，我师弟。”
　　孟景舟又愣住了，云梦梦喊什么，喊你师兄？伱们之间是什么关系？
　　还是说这个云梦梦连二十岁都不到？
　　孟景舟觉得自己才离开一年多，怎么有种物是人非的感觉？
　　三人去大排档联合会找个地方坐了下来，点了几个招牌菜，孟景舟请客。
　　“听说剑楼塌了，这事跟你有关系吧？”孟景舟坐定后问道。
　　“不要乱说，我去剑楼是参加问剑大典去了，剑楼塌了是仙人打斗导致的，跟我有什么关系？”陆阳觉得自己问心无愧。
　　孟景舟嗤笑一声，不相信陆阳的鬼话，外界都传剑楼展开双仙之战，陆阳问剑第一，两件事看似毫不相干，但孟景舟一眼就看出来这是百分之百跟陆阳有关系。
　　孟景舟笑的有些幸灾乐祸：“你不知道落地金钱商会这次有多惨。”
　　“商会？”陆阳不解，这件事跟商会有什么关系？
　　“不知道了吧，管楼主给在商会剑楼买保险了，买的全险。”
　　“剑楼倒塌以后，商会只能老老实实的赔钱，那赔的叫一个惨，听说蜀州的商会分会长整天吃不好睡不着，人都瘦了一圈。”
　　“按照规定，剑楼倒塌属于人为因素导致的，商会赔偿以后，会找作案人索赔。我倒要看他们敢不敢去找。”
　　商会活腻了才去找灰豆豆。
　　“对了，在剑楼出手的是不是这位云梦梦……师姐？”孟景舟有些不知道应该怎么称呼云梦梦。
　　“是她。”
　　孟景舟恍然：“也就是她自称云芝，跟柳宁轩打起来的？”
　　“难怪现在外界都传大师姐是渡劫期大能，还有人猜测是半仙。”
　　剑楼这一战透露出许多信息，等外界传了几个版本，传到孟景舟这边的时候，已经变形了，果然直接问始作俑者才能搞明白剑楼那里发生了什么。
　　当陆阳问起孟景舟是如何被孟君子训练的时候，孟景舟露出惊恐的眼神，显然是不愿意回忆这段悲惨的过去。
　　和孟景舟聊了一会，陆阳和云梦梦也就回到天门峰了。
　　“回来了？”云芝坐在帝椅上，像是一直在等着两人。
　　“大师姐……你这是在等着我们？”陆阳迟疑问道。
　　云芝并不回答，而是说起另一件事：“关山海交代了武尧是如何封印太阳的，也告知了我破解封印的办法。”
　　“我准备去解开其中一道封印，你们要去看看吗？”
　　经过一年多的拷打，关山海终于支撑不住，吐露了一些重要情报。
　　他觉得自己要是再不说点关键信息，云芝都要直接搜魂了。
　　陆阳闻言眼睛一亮，这可是几十万年都没机会见到的奇景，当然要去见一见。
　　“要去！”
　　“我听师兄的。”云梦梦补充道。
　　()

请假条
　　7月1日，天气未知。
　　这是和烛天文明宣战的第多少天了，三天？五天？
　　记不太清了，最近作息时间有些混乱，没日没夜的在战斗。
　　世上果然不会事事顺着我的心意来，刚刚统一了丧尸和人类的力量，刚开始正式生产，烛天文明便派遣了一艘青级生物战舰轰炸蓝星。
　　青级生物战舰是一个长达六百公里的肉球，这是能消灭绝大部分文明星球的战舰，它降临在大气层边缘，来的极其突然，以蓝星的探测技术甚至没有检测到战舰的存在。
　　生物战舰降临蓝星，直接进行地毯式轰炸，偌大的安全区就这么活生生被炸的只剩下半个，展现出来的差距令人绝望。
　　好在此前有丧尸星球意志熟悉烛天文明的进攻方式，建议我把安全区的人转移到地下，我听从祂的建议，让此次轰炸造成的人员伤亡要小一些。
　　但伤亡数字依旧触目惊心。
　　轰炸过后，无数小型生物飞船从生物战舰的底部飞出，去攻击各个安全区，大有一网打尽的意思。
　　而青级生物战舰则再也没有发动那种攻击，想必那种大规模攻击是有次数和时间限制的，无法连续发射。
　　青级生物战舰外部是一整层角质层，任何攻击打在外层都会被化解或者弹开，质能武器在这艘生物战舰面前是没有用处的。
　　人类一方朝着生物战舰发射了氢弹，可氢弹还没有靠近，就被有护卫作用的小型生物飞船轰击阻拦。
　　如今蓝星一方打的很艰难，无数安全区传来沦陷的消息，我正在不分昼夜的指挥战斗，请假一天。

第九百二十四章 进入宇宙
　　和上古时期金乌演化的太阳不同，上古之后的太阳乃是至阳之力的代表，拥有无边威能，无数修士修炼都依赖太阳，要不然也不会出现耀阳教。
　　大乾时期，太阳被初代乾帝中天帝君布下封印，据为己有。
　　大虞时期，初代虞帝武尧见中天帝君在太阳上布下封印，便在此基础上又布下一层封印。
　　这样一来，中天帝君得不到太阳，武尧也得不到太阳。
　　随着武尧疑似被置换到外界，陆阳本以为从此再也解不开第二道封印，没想到关山海掌握着解开第二道封印的办法。
　　“按照关山海交代，中天帝君封印太阳，削弱了太阳散发的太阳之力和太阴之力，是为了让大乾王朝的子民都祭拜他。”
　　“当时的修士若是想依靠太阳修炼，唯有祭拜中天帝君才行，祭拜之后，会解开一线封印，把太阳之力和太阴之力投射到那名修士身上，祭拜结束后，再度封印起来。”
　　“所以传说中的中天帝君，拥有掌管日月的能力。”
　　大乾时期以信仰之力作为主要的修炼方法，神庙神像随处可见，为了抢夺信仰之力，更是无所不用其极，随着朝代更迭，修炼方法变更，神庙神像也都消失在历史长河中，难以寻觅。
　　“武尧登基后，多次尝试登上太阳，都被中天帝君的封印所阻拦，便也布置了一道封印，让中天帝君也无法靠近太阳。”
　　“这也就导致太阳被双重封印，对外释放的太阳、太阴之力大不如前。”
　　这是被隐藏在历史中的事情，没有被任何古籍以文字的方式所记载。
　　“这次去解开武尧留下的封印，可以释放一部分太阳、太阴之力，让依靠这两种力量的修士大有裨益。”
　　云芝带着陆阳和云梦梦飞往太阳的途中，解释起事情的原委。
　　“太阳这么抢手吗？一个两个轮着抢。”云梦梦不解，秘境中并无太阳，她不是很能理解太阳的重要地位。
　　以陆阳现在的修为，足以横渡太空，只不过没有大师姐这般随意，需要分出来很大一部分精力去面对太空中的种种恶劣环境。
　　云梦梦倒是不怕太空的恶劣影响，但她总喜欢东看看西摸摸，严重拖延飞行速度。
　　无奈之下，云芝只得用两个透明罩子框住陆阳和云梦梦，带着二人飞。
　　飞行途中，陆阳见到许多璀璨星辰，数都数不清，碰到星辰，大师姐想都不想，直接就撞了上去，陆阳本以为会撞到星辰上，却没想到眼前的星辰不过是虚影。
　　也有不是虚影的，需要大师姐绕一下。
　　“诶，这颗星辰是云丫头的金丹？”不朽仙子发现异常，眼前的星辰确实是实际存在的，只不过并非是上古时期侥幸留存下来的，而是用云芝的金丹填充的。
　　“小芝金丹个头这么大吗？”云梦梦被惊到了，怎么自己的金丹那么小？
　　“也就是看着大，论起威力来是比不过本仙的无敌丹的。”
　　“无敌丹是什么？”云梦梦问道。
　　??????55.??????
　　“无敌丹就是唯有不朽一脉才能结成的金丹，威力在一品金丹中排名第一！可惜了，你现在修为太高，错过凝聚无敌丹的时候了。”
　　“这么厉害。”云梦梦听得两眼冒光，他们不朽一脉好强。
　　虽然早就知道头顶诸多星辰其实是大师姐的金丹，但知道是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。
　　只有亲眼看到，才知晓大师姐的金丹是何等恐怖，若是立足上面，还会以为脚下踩着的陆地是平面的。
　　这还仅仅是一颗而已，宇宙中还有不知道多少大师姐的金丹。
　　宇宙黑暗而阴冷，偌大的宇宙空荡荡的，寂静的吓人，陆阳置身宇宙中，微不可察，即便修士修为强横，可跟这片宇宙比起来，还是渺小的不能再渺小……
　　“来到这黑漆马虎的地方就让本仙想起来了，当初应天仙他们四个掌管的星辰众多，而星辰和星辰之间距离太远，交通很不方便，他们有事没事就摆弄星辰位置，缩短星辰位置，或者是直接在星辰之间建立空间通道。”不朽仙子的感慨打断了陆阳内心独白。
　　不知过了多久，陆阳看到一颗巨大的火球，极致的高温在宇宙中肆虐，若非有云芝套在陆阳身上的透明罩子，仅仅是温度就足以把他烧死。
　　关于太阳的威力，已经有无数耀阳教先驱亲身试验过了，陆阳还能看见有人形焦炭绕着太阳转圈。
　　当云芝无视高温，还想继续靠近太阳时，一道围绕太阳的金色锁链拦住她的去路。
　　金色锁链上闪烁着璀璨的符文，晃得人睁不开眼睛，让太阳散发出的温度越发恐怖，璀璨符文仿佛蕴含世间万理，看上一眼就有大量知识涌入脑海，直接撑爆精神空间。
　　陆阳有云芝挡在前面，阻挡了大量知识涌入脑海，可以随意观看这些符文。
　　“大当家的，这些符文都是什么意思？”云梦梦看了半天都没看懂，只得求助无所不能的老大。
　　不朽仙子果真无所不知，轻松解读出符文含义，给二当家和三当家分析道：“虽然没有主语，不过从语意上看，应该都是武尧在骂中天帝君，怎么骂的需要本仙给你们念出来吗？”
　　说到最后，不朽仙子罕见的迟疑了一下，脸颊羞红，显然是不好意思骂人。
　　“用不着用不着。”陆阳连忙说道。
　　“不过话说回来，这太阳果然是九重仙制造的玩意，上古时期的金乌们加起来都造不出蕴含这种威力的太阳，更不要说这里面还有同等含量的太阴之力。”
　　敖灵说过，薪火王朝的太阳和月亮都是九重仙利用阴阳道果造出来的，为了省事，直接把太阳和月亮造成一体的。
　　同时他考虑到这样一来日晷就不能用了，百姓很难察觉到时间变化，对生活造成影响，他便直接在太阳上画上表盘和指针，这样所有人就都能看见时间。
　　时间是由岁月仙核准的，保证没错。
　　()

第九百二十五章 解开太阳的第一道封印
　　通过太阳上看时间是薪火王朝的百姓才能享有的待遇，这是个精细活，需要定期维护，随着薪火王朝覆灭，太阳上显示时间的功能也就不见了。
　　以往云芝来到太阳的时候，都会被武尧留下的仙道锁链阻拦，这次却有所不同。
　　云芝掌心一翻，道韵翻涌，荡起空间涟漪，空间像是活过来一样，陆阳和云梦梦更是听到了好似天边传来的大道之音，空灵澄澈，不知何意。
　　不可看见的力量在云芝掌心凝聚，逐渐凝聚成长柄钥匙的形状。
　　钥匙感应到仙道锁链存在，主动飞走，靠近仙道锁链，与之产生共鸣。
　　仙道锁链抖动，武尧的声音响起，就算是真空的宇宙都拦不住他中气十足的声音：“我草你*********”
　　是无数骂娘的脏话，非常难听。
　　难听到武尧要是敢在云芝面前露面，要先往脸上打一拳再说的程度。
　　要是早知道解开封印有这种异象，云芝说什么都不会带陆阳和云梦梦过来。
　　云梦梦觉得这外界人就是不一样啊，这骂人的脏话都不带重样的，不像她，逼急眼了也只能骂一句“你就是个坏桃子”。
　　感觉这脏话一时半会骂不完，云芝只好给陆阳和云梦梦又套上一层罩子，让不朽一脉三位当家听不见这边的动静。
　　骂娘声停止，仙道锁链逐渐暗淡，随后彻底消失不见。
　　被封印二十万年之久的太阳之力喷涌而出，气浪翻滚，火光冲天，太阳真火跃动，跳的老高，就算是渡劫期面对这等太阳之力都要烧成灰烬。
　　那些围绕在太阳周围的耀阳教先驱，久经烈火考验，终究是没有挺过最后一关，被爆发的太阳之力烧的连渣子都不剩。
　　随着太阳之力扩散，无数修士都能感应到这股力量的冲击。
　　而要说感触最深的，还是属那些专修太阳之力的修士们，他们能明显感觉到太阳释放的太阳之力增加，变得极其浓郁，他们的功法甚至可以自行运转，贪婪的吸收这股力量，扩张他们的经脉，浇灌他们的身体。
　　更有修士借此机会冲关，一举冲破瓶颈，境界大增。
　　孟景舟身体颤抖，像是要控制不住自己一般，一桶桶从极北之地深处运来的冰水浇灌，终于暂时压下他心中的欲望。
　　“这特么是什么情况？！”
　　孟景舟能感应到单身灵根在贪婪的吸收太阳之力，让心中的欲望越来越高。
　　“兄弟，别吸了，再吸我真顶不住了。”
　　孟景舟欲哭无泪，怎么在家的时候没碰到过这么邪门的事情，刚回宗门就碰上了？
　　太阳突然爆发无穷太阳之力，浇灌单身灵根，历代哪个单身灵根都没碰见过这种事情，怎么偏偏让自己赶上了？
　　诚然，灵根变强，对他是全方位的提升，化神初期境界越发凝实，丹田形成的灵力池子储存量增加，经脉、气血、精神力、元神……都有变化。
　　“老子不需要啊！”
　　孟景舟连忙打坐，默念佛门心法，将女色视为红粉骷髅，初具得到高僧的风范。
　　……
　　武尧的封印只是影响了太阳之力，对于太阳的温度并无影响，即便解开封印，也不会让夏天变得更热，让极北之地冰川融化。
　　“仙子前辈，能在这里感应到九重仙吗？”云芝问道，说不定九重仙就藏在太阳里。
　　??????????.??????
　　“九重，在不在！”不朽仙子对着太阳喊了一嗓子。
　　除了中天帝君留下的锁链在晃动外，毫无反应。
　　不朽仙子皱眉，中天帝君的锁链隔绝的声音，声音根本传不进去。
　　“既然如此，那便等找到中天帝君，让他解开第一道封印再说。”云芝料到这种情况，她只是抱着试一试的心态。
　　“对了大师姐，既然现在要是只剩下中天帝君的封印了，那修士是不是只要对着中天帝君祈祷，就能获得全部的太阳之力了？”
　　云芝摇头：“行不通，或许是信仰之力已经收集够的缘故，亦或者是别的什么原因，中天帝君不再吸收信仰之力，移除了祈祷获得太阳之力的这一途径。”
　　“现在的锁链，仅仅是封印太阳罢了。”
　　云梦梦全程不说话，她觉得大当家、二当家和小芝谈论的话题好高深，她完全听不懂。
　　果然自己只能当上三当家是有理由的，知识太匮乏。
　　想到这里，云梦梦似乎是找到了未来奋斗的目标，激动的问不朽仙子：“大当家，如果我发愤图强，努力学习，有机会当上二当家吗？”
　　不朽仙子撇了云梦梦一眼：“再有这种大逆不道的想法，你当四当家去。”
　　“哦。”
　　……
　　把陆阳和云梦梦放到天门峰后，云芝并未告知任何人，只身前往帝城，找到夏帝。
　　“你是说，你要找几个死刑犯做实验？”夏帝惊讶的看着云芝，这是云芝第一次向自己提这种要求。
　　“先找一个，印证一下猜测。”
　　夏帝大手一挥，给刑部下旨，让他们挑一个死刑犯交给云芝，并交代以后云芝想找几个死刑犯都行。
　　云芝封印了死刑犯的修为，也让他们无法说出话来，随后带着他离开帝城，来到不远处的一座小山的茅草屋中。
　　云芝放下死刑犯，好心的为他科普历史知识：“你知道薪火王朝吗？”
　　她讲了约莫一刻钟时间，没有等到想要的人来，只好把一脸不解的死刑犯留在茅草屋，随后离开。
　　她隐藏气息，在山腰等着，在山脚下等着，在很远的地方等着，依旧没有等到那个人。
　　半个时辰过去了，当她再度返回茅草屋时，茅草屋被打出来一个大洞，大洞正下方的死刑犯已经灰飞烟灭，空气中弥漫着死亡的气息。
　　云芝去刑部又拎出来一个死刑犯，按照老方法，把他留在茅草屋，为他科普历史知识。
　　在茅草屋等了一个时辰，依旧没有等到人，云芝只好离开。
　　当云芝再度返回茅草屋时，第二个大洞出现，第二个死刑犯也死了。
　　“即便我隐藏气息也没有用，她依旧能感知到我在附近藏着？”云芝低声喃喃了一句，顺手从刑部拎回来第三个死刑犯。
　　为了证明猜测，方法不变，普及完历史知识后，藏在暗中，没有动静。
　　等她离开小山，再度返回时，发现小山山头被夷为平地，茅草屋、死刑犯都消失不见，留下的只有一张纸条。
　　“你有完没完了！”
　　()

第九百二十六章 运气
　　云芝拿着灰豆豆留下的纸条，若有所思。
　　“灰仙子杀知情者杀的如此频繁，却始终没有对敖灵前辈和小师弟动手。”
　　“敖灵前辈倒是好解释，灰仙子在薪火王朝想要杀掉敖灵前辈时，被龙纹手镯挡下许多次攻击，如今龙纹手镯能量充足，又有跨越空间的能力，灰仙子知道无论是偷袭还是困住敖灵前辈，都是极为困难的事情。”
　　“可她为什么一直没有对小师弟动手？”
　　“难不成她知道若是对小师弟动手，倒霉的一定会是她？”
　　云芝沉思了一会，否定了这个想法，灰仙子要是知道小师弟如此危险，在剑楼就不会出手了。
　　“是因为她继承了仙子前辈的运气，本能的避开了最糟糕的选项？”
　　“在剑楼的时候，若是灰仙子决定先解决小师弟，后解决应天尸，那灰仙子就要倒霉了。”
　　“是了，她本来就是曾经的仙子前辈，拥有仙子前辈的运气是在正常不过的事情。”
　　为了验证猜想，云芝在第四名死刑犯旁边开辟了一处隐秘的小世界，藏在其中。
　　按理说灰豆豆是感应不到云芝的，可在云芝藏在小世界期间，灰豆豆始终没有动手，直到云芝离开小世界，去了很远的地方，灰豆豆才杀死了那名死刑犯。
　　“果然是运气问题。”
　　“看来想要解决灰仙子，只能依靠比她更强的运气了。”
　　云芝不再折腾灰豆豆，离开小山。
　　……
　　世人只知道太阳之力增强，却极少有人知道缘由。
　　而耀阳教当属“极少”这一行列的。
　　“太阳之力暴涨，定然是解开了其中一道封印！”耀阳教高层都很激动，这说明什么，这说明他们最近发展太阳能产业，冥冥中得到了太阳的认可！
　　诚然，是有高人解开了太阳的一道封印，可话又说回来，为什么不是别的时候解开封印，偏偏是太阳能产业发展的如火如荼的时候解开的封印？
　　世间没有巧合，冥冥之中自有天意。
　　“这是神启，是太阳在告诉我等，要努力发展太阳能产业！”
　　虽然在帝城的考察并不顺利，还险些遭遇生命危险，可在慕白衣的劝说下，两教达成合意，都同意以帝城为起点，生产太阳能产业。
　　如今他们已经生产出太阳能灯、太阳能热水器等产品，广受好评。
　　“说起来太阳能灯能顺利推广，还真是多亏了有人莫名其妙的收购了一大批蜡烛，导致市面上蜡烛紧缺，许多百姓抱着试一试的心态买了咱们的太阳能。”一位耀阳教高层感慨道，觉得这条路子是走对了。
　　以前天天想着登上太阳，困难重重，烧死了不知道多少人，如今发展太阳能产业，一切都变好了。
　　“而且九幽教对于跟咱们合作的事情也相当上心，想着办法推广咱们的产品。”迟教主说道，觉得尤其是慕白衣和石化骨，俩人没日没夜的研究营销手段，令人钦佩，比如什么借助梦幻泡影打广告，行动极其迅速。
　　两大魔教精诚合作，这搁在以前是想都不敢想的事情。
　　s??????.???
　　‘解开太阳封印，不会是上古天庭干的吧？’迟教主忽然冒出这么一个念头。
　　虽然没有证据，可他就是忽然萌生出这种感受。
　　迟教主时常庆幸自己早早投靠了上古天庭，在上古天庭的帮助下，他在耀阳教的话语权与日俱增。
　　如今太阳解开第一道封印，让耀阳教所有教众实力大增，甚至他感觉可以尝试冲击渡劫期，成为真正的强者，再无性命之忧。
　　……
　　“你是大师姐的同乡？”三师姐甘甜饶有兴致的围着云梦梦转圈，她眼睛蒙着黑布，什么也看不见，却一直像是在端详云梦梦一样。
　　她外出谋求曲子的灵感，今天刚回来，发现天门峰来了新人。
　　一问才知道居然是大师姐的同乡。
　　大师姐很少提及家乡的事情，甘甜也仅仅是知道大师姐出生自一处秘境，是被师父带出来的，除此之外就什么都不知道了。
　　“快说说，大师姐的家乡在哪，是什么样子的？”涉及到大师姐的事情，甘甜全然不像弹琴时那般平淡。
　　陆阳在一旁只是看着，并未阻拦，他也挺想知道大师姐的事情的。
　　哦，黑历史除外。
　　云梦梦使劲摇头，闭上蠢蠢欲动的嘴，小芝告诫过自己，不能说关于秘境的事情，尤其是不能跟大当家、二当家说。
　　“梦梦姐，你就说嘛。”陆阳采用怀柔策略问道，搞得云梦梦颇为意动。
　　好在她意志力坚定，就是不说，让陆阳和甘甜颇为气馁。
　　“小陆，听说剑楼出了事情，你没事吧？”忽然，一道许久未曾听过的关切声音传来，搞得陆阳和甘甜都愣了一下。
　　师父回来了！
　　这都有两年没见到师父了吧？
　　此前不语道人远在妖域，他听说剑楼的事情，听说陆阳拖住了应天仙，拖到两仙战斗，而后昏迷不醒，当即就往回赶。
　　他已经是渡劫期，修为不可同日而语，许多人想找他都找不到，他这一路飞回来飞的相当顺利。
　　金族长已经不在不语道人身边，随着太阳能灯的普及，穷奇族囤积的蜡烛变成无用之物，只能贱卖，赔了不少钱。
　　金族长为了弥补损失，不得不暂时放弃跟随不语道人学习，连忙赶回穷奇族，寻找解决办法。
　　不语道人在天门峰山腰，还未见到陆阳，却能感受到在山顶活蹦乱跳的陆阳，松了一口气。
　　“小陆你没事就好。”
　　不语道人来到山顶，还没来记得说第二句话，就见一道凌厉的攻击袭来，吓得不语道人连忙躲闪。
　　“就是你当初带走了小芝，你还敢露面！”云梦梦看见不语道人就来气，嗷呜一声就扑过去。
　　要不是不语道人出现，给小芝讲述外界有多么多么好，也不至于小芝离开秘境，导致她跟小芝分开几百年。
　　坏桃子！
　　不语道人有些懵，搞不清楚状况，怎么自己都回到自家地盘了，还能被埋伏。
　　谁这么大本事，敢在天门峰埋伏他？
　　()

第九百二十七章 问道宗又多一位渡劫期
　　历史上凡是离开桃花秘境的人，都没有再回来过，想当初跟小芝分别的时候，云梦梦哭的要多伤心有多伤心，还以为就此永别。
　　而让小芝离开桃花秘境的源头，就是这个叫夜万里的家伙！
　　不语道人跟云梦梦只有一面之缘，还是跟不到十岁的云梦梦见面的，云芝回秘境探亲的时候他都没有跟着，因此一下子没有认出来云梦梦的身份。
　　当他仔细回忆云梦梦见面说的话，终于意识到云梦梦是谁，恍然大悟。
　　“你是当初哭的特别凶的小丫头！”
　　“你还敢说！”
　　云梦梦瞪眼，二话不说就自爆，炸的不语道人猝不及防。
　　就算是战斗经验再丰富，也没有哪个修士能在第一时间反应过来对方是自爆攻击。
　　云梦梦刚跟不朽仙子学的连续自爆法就用在不语道人身上，天门峰上空轰鸣声不断，不语道人跟破烂风筝一样随着气浪飘荡。
　　陆阳有些庆幸，庆幸云梦梦刚跟仙子学会了怎么使用不朽道果雏形，要是还没学过，怕是不好偷袭师父。
　　“师父命中有此一劫啊。”陆阳老神在在的说道，跟算命的瞎子一样，给自己不上去帮忙找借口。
　　甘甜也颇为认同小师弟的观点：“既然师父是渡劫期，那渡几次人劫也在情理之中。”
　　甘甜师姐外出寻找曲子灵感是有收获的，她带回来一种当地特产的白瓜，少籽很脆很甜，水汽很足，她用一根琴弦把白瓜切成八瓣，分给小师弟一瓣，师姐弟俩吃的津津有味。
　　天门峰的动静也引起问道宗弟子围观，他们对着炸来炸去的不语道人指指点点，都很好奇究竟是谁动的手。
　　“厉害啊，咱们问道宗还有这种高手？”
　　问道宗弟子们议论纷纷，都想知道这位高人是谁。
　　就算是囚峰的孩童师公，亦或者藏经阁的陶老出手，都不会有这种夸张的效果。
　　就在这时，云芝赶了回来，她看着云梦梦疯狂自爆，不语道人如风中残烛，眼角抽搐。
　　“好了好了，梦梦停手吧，差不多就行了。”
　　云芝横在两人中间，中断了云梦梦的连续自爆，不语道人也终于不用再维持剑气护体状态。
　　见是小芝过来，云梦梦气哼哼的不再出手，不语道人也松了口气，他是真不知道应该怎么对待云梦梦。
　　回击吧，人家确实占理，跟自己矛盾还不小。
　　不回击，这么一直挨炸他这身子骨也扛不住。
　　忽然，一阵雷鸣声响起，搞得不语道人下意识以为云梦梦又要自爆。
　　而后他反应过来雷鸣声来自很远的地方，而且很熟悉。
　　“渡劫之雷，是谁要成为渡劫期了？”
　　不语道人顺着雷鸣声望去，眼睛微微眯起，如果他所料不错的话，那里是峡谷，是大哥的闭关处。
　　“大长老要渡劫了！”
　　陆阳也反应过来，他还去过大长老闭关处，都是棺材。
　　大长老闭关一年有余，如今终于有成果了。
　　问道宗众人被大长老动静吸引，纷纷赶往峡谷附近，观看渡劫过程。
　　陆阳等人也赶了过去。
　　??????????.??????
　　此时峡谷上空漆黑如墨，雷霆威压如深渊，深不可测。
　　大长老所渡雷劫虽然不如不语道人那时候的强度，可也所差无几，无愧半步渡劫期的称呼。
　　峡谷下方，棺材震动，棺材前放着的仙桃只剩下桃核，忽然一只苍白的手从棺材伸出，扒住棺材板，手背上青筋暴起。
　　轰的一声，棺材炸开，大长老腾空而起，来到峡谷上空，直面雷劫，面无惧色，他脑袋低下，打着呼噜。
　　“大长老好像在睡觉啊，他没事吧？”陆阳担忧的问道。
　　“无妨，大哥修行的是梦之道，睡梦中的他才是他的最强状态，现实中的敌人会在梦境中以另一种形象出现，大哥在梦境中跟敌人战斗，现实中的他也会随之行动。”不语道人解释道，小时候被梦游的大长老教训的画面记忆犹新。
　　大长老渡劫是大事，二长老、三长老……甚至是六长老都来了。
　　孩童师公、陶老也都来了。
　　轰隆！
　　谁也没有想到，第一道雷劫居然是从峡谷下方出现的，天空中的雷劫只是幌子！
　　平地惊雷起，直奔大长老门面，大长老紧闭双目，一记手刀就劈了下去，居然是要和雷劫硬碰硬！
　　无数雷霆像是触手般从下方升起，捆住大长老，大长老大喝一声，肌肉暴涨，浮现出手持金刚杵的罗汉法身，挣脱雷劫束缚，看的陆阳心惊胆战。
　　他看的清楚，大长老都被打的皮开肉绽了，伤口深可见骨，大长老像是没有知觉一样，一味回击雷劫，全然不管自身的伤势。
　　“他睡着了就这样，只会攻击不会防御，也感受不到疼痛。”不语道人再度解释道。
　　大长老不知梦到了什么，神情狰狞，像是壁画上降妖除魔的罗汉。
　　“告诉你们，我才是最强的僵尸，已经修炼到旱魃境界，你们一群不化骨还能比老子强不成！”大长老忽然大喝一声。
　　“告诉你们，这片坟地是老子的地盘，谁也别想抢走！”
　　“不服？那就靠拳头说话！”
　　陆阳：“……”
　　大长老您到底在梦里梦到什么了？
　　当大长老击退第九十九道雷劫，峡谷谷底和上方的雷劫同时消散，阳光照耀在悬浮在空中，伤痕累累，犹如战神般的大长老时，大长老缓缓睁眼，神情严肃而死板，似乎还在回味自己成为旱魃的感觉。
　　“嘶，疼疼疼！”
　　很快渡劫后的疼痛把大长老拉回现实，雷劫在体内留下的力量不断修复身体，他这才意识到原来刚才是在渡劫，而他已经是渡劫期修士了。
　　“大哥，终于成为渡劫期了，恭喜啊。”不语道人最先上前祝贺，巴大爷等人也纷纷飞上去跟着祝贺。
　　问道宗上下一片欢快，增加一位渡劫期，值得庆贺。
　　“师兄，小秦这又喜欢僵尸又喜欢坟墓的习惯是怎么出来的？”陶老用怪异的眼神看着孩童师公，怀疑这件事跟他有关。
　　孩童师公干咳一声，没好意思说他以前一直用僵尸故事吓唬大长老，没想到没吓唬成，反倒让他产生了兴趣。
　　()

第九百二十八章 万剑归宗的缺陷
　　大长老的人缘显然比不语道人好了好几个档次，他晋升渡劫期，问道宗上下庆祝，一片欢腾。
　　三天之后，那股一片欢腾的景象才逐渐消失。
　　“这就是传说中的承影剑啊。”不语道人抚摸着承影剑，爱不释手，还是好徒弟有本事，当初他在剑库就想得到承影剑认可，可惜以失败告终，只能选了次一等的灵剑。
　　还有陆阳的青锋剑，自带小世界，也很让他羡慕。
　　不语道人的灵剑也不是凡品，而是成长性灵宝，可以随着修为增加不断提升品阶，伴随不语道人一同成长，甚至于只要舍得用料，未尝不能踏入“仙”这一品阶。
　　“听说柳宁轩还未修炼至半仙，佩剑就先达到仙剑层次，当真是了不起。”不语道人略有遗憾，听说柳宁轩刚死在剑楼，他是没机会跟柳宁轩这位剑道传奇交手了。
　　不过话说回来，如今剑楼至尊复活，他可以跟剑楼至尊较量一番。
　　现在肯定是不行，修为不够，佩剑的品质跟不够，还需要变强。
　　“听说你在问剑大典上，施展出了万剑归宗？”
　　“嗯。”
　　不语道人满意的看着陆阳，没想到他还没教这一招，陆阳就学会了。
　　“来，施展一遍我看看。”
　　陆阳铺开剑道领域雏形，无数青锋剑从地上、天上冒出来，森严如地狱。
　　他举起真正的青锋剑，插在地上、天上的青锋剑破封而出，和真正的青锋剑融为一体，剑势暴涨三尺有余！
　　“剑道领域雏形和万剑归宗？来，给我一剑。”不语道人眼睛一亮，想领略一番威力。
　　看过一次就领悟的七七八八，果真是不得了的剑道奇才。
　　“取巧？”
　　“坐下，我慢慢跟你讲。”天门峰顶，只有陆阳和不语道人两人。
　　云梦梦和甘甜对剑道都不感兴趣，甘甜找了个山清水秀的地方弹琴，云梦梦用包裹包着从食堂买来的小零食，一边听着甘甜弹琴，一边趴在河中大石头上吃点心。
　　食堂的点心可以用来作为武器，可云梦梦也不是吃素的，渡劫期的牙口威力惊人，吃食堂的点心跟吃普通的点心没什么两样。
　　至于云芝，她自称对剑道不感兴趣，也去河边听琴去了。
　　“我听人说你和明台比试时，打到最后变成了剑气对拼，对拼几十次都分不出高低，直到最后你施展了万剑归宗，才赢得胜利。”
　　“这里面就反应出一个问题，你和明台都每一次施展的剑气都是极限，但这是剑气凝聚形体的极限，而非你们的极限。倘若是你们的极限，那应该施展一次剑气后就力竭。”
　　“伱施展的万剑归宗，是把用剑气化成的青锋剑又变成剑气的样子，收了回去，这样做便是拔高了剑气的极限。”
　　陆阳明白了师父的意思，也就是说他的万剑归宗是增加了爆发力。
　　随即不语道人话锋一转：“只不过这并非是万剑归宗的本意。”
　　“万剑归宗是将不同剑的力量集中到一柄，以此爆发出超越极限的威力。”
　　陆阳回忆了一下剑楼至尊对战应天尸时，便是把剑库所有的灵剑都融合到含光剑里，正是师父说的这种情况。
　　“来，为师教你如何领悟万剑归宗的本意。”
　　“万剑归宗首先需要你和其他剑产生共鸣，你之前施展的万剑归宗就是少了这一步，所以我才说这是取巧的方法。”
　　“而后你以青锋剑为主，让其他剑的共鸣声逐渐跟青锋剑达成一致……”
　　“最好是当青锋剑的气势达到顶峰时，产生共鸣……”
　　“……”
　　不语道人描述的简单，要是换做其他人，比如不朽仙子，定是听得一头雾水，可在陆阳听来，很容易就能理解是什么意思。
　　陆阳两眼冒光，心中反复推演，不断揣摩万剑归宗的本意。
　　“我试试。”
　　陆阳依次取出承影剑、七星剑组，看的不语道人眼睛分外羡慕。
　　陆阳站定，脚下的草坪荡起一圈圈涟漪，像是被剑气划过一般，承影剑和七星剑组不断颤动，最终和青锋剑频率达成一致，以此飞入青锋剑，融为一体。
　　“哈！”
　　陆阳对着不语道人再砍一剑，剑气如瀑，一泻千里，一道银光闪过，再度被不语道人两指夹住。
　　“好！”不语道人大笑道，没想到稍微点拨几下，陆阳便领悟出万剑归宗的真意！
　　他手腕一抖，将陆阳和青锋剑甩飞，同时右手背在后面，不断搓着食指和中指。
　　这一剑的威力超乎他的想象。
　　陆阳翻了两个跟头站稳，承影剑和七星剑组都掉了出来。
　　不语道人大步走上前，满脸笑容：“干得好，若是勤加练习，定然可以熟练施展出万剑归宗……小陆？”
　　不语道人发现陆阳在原地愣神，盯着掉在地上的八柄剑，不知道在想什么。
　　过了一会，陆阳回过神来才问道：“师父，这万剑归宗施展起来是不是太招摇了？”
　　不语道人点点头，万剑归宗场面宏大而帅气，尤其是万剑共鸣抖动，相继归位的时候，确实算得上招摇，所以深受剑修喜爱。
　　接着陆阳又问道：“可是招式招摇，岂不是意味着对手知道你要施展万剑归宗了，给了对手反应的时间？”
　　“这确实是万剑归宗的缺陷。”这有可能导致对手躲闪，或者蓄力出招。
　　陆阳心中逐渐冒出一個想法：“那我要是把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，施展万剑归宗的时候九剑合一，外面看不出什么，对手岂不是不知道我施展了万剑归宗，没有防备了？”
　　不语道人没有回应，而是默默拍打陆阳的肩膀。
　　“记住，以后跟别人说这一招你自己悟出来的，跟为师无关。”
　　(本章完)

第九百二十九章 用剑小窍门
　　听到陆阳说的办法，不语道人顿时生出一种陆阳已经出师的感觉，自己压箱底的不要脸打法已经没必要传授给陆阳了。
　　他感觉陆阳完全可以领悟一套不要脸打法，更适合他自己，用起来更顺手。
　　青出于蓝而胜于蓝啊。
　　就这万剑归宗，别说陆阳是自己徒弟了，就算陆阳不是自己徒弟，在外人看来他也是自己的徒弟。
　　陆阳觉得自己的改良方法确实很好用，且不说解决了万剑归宗过于招摇的问题，单说解决了对外不能用七星剑组的问题就证明了是好方法。
　　毕竟在外人看来，七星剑组是陆少教主的，跟他陆阳无关。
　　一直没有机会施展七星剑组，让陆阳觉得自己颇为对不住七星剑组。
　　这是一举多得的好办法。
　　很快陆阳就把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，再度施展万剑归宗。
　　果然从外面看不出端倪，就连不语道人看了都要竖起大拇指称一声阴损。
　　被师父表扬，陆阳没有骄傲自满，而是沉下心来，学习如何更加熟练的施展万剑归宗，不语道人在一旁看了频频点头，小徒弟的心性比他年轻时候要好。
　　他那时候要是想到什么阴损的招式，早就去阴人去了，哪还会继续修炼。
　　七天过去了，陆阳终于可以熟练施展万剑归宗，一剑砍下来，就连不语道人都分不清这一剑是万剑归宗还是普通的一剑，更不用说别人了。
　　这七天里，云芝、云梦梦和甘甜三女来了又走，云梦梦还蹲在旁边看了一会陆阳修炼，觉得实在没意思就又回去听小曲儿了。
　　有吃有喝还有小曲儿听，小日子过的相当舒适，比秘境舒服多了。
　　“早知道我早就离开秘境投奔小芝你了。”云梦梦听着小曲，兴致来了还摇头晃脑的哼上两句，声音悦耳动听，很甘甜的曲子很搭配，让甘甜颇为惊讶。
　　“你学过唱歌？”
　　“没有啊，都是唱着玩的。”
　　甘甜更加惊讶，这就意味着这是纯粹的天赋。
　　“咱们要不要合奏，我弹曲你唱歌？”
　　琴歌和鸣，对于她修行音律之道很有帮助，只不过她此前一直没有找到合适的人罢了。
　　“好啊。”云梦梦很高兴的答应下来。
　　神通修炼完成，陆阳心满意足的收起青锋剑，告别了师父，兴冲冲的去找孟景舟了。
　　“老孟，在不在，出来练练。”陆阳直接堵在孟景舟门口喊道。
　　老马守在门口，完全没有尽到护道者的责任，任由陆阳扯着嗓子喊。
　　随着太阳之力增加，老马发现现在晾晒的干草很有嚼头，比之前味道好上不少，它最近忙于晾晒干草。
　　老马望着一地干草，觉得比当护道者都有成就感。
　　“鬼叫什么。”孟景舟浑身湿漉漉的，刚从冰水里钻出来。
　　为了安抚躁动的内心，孟景舟一直都浸泡在冰水里，让自己冷静下来。
　　“刚学会了两招，找你练练。”陆阳笑道。
　　“呦呵，看来是觉得自己能打了啊。”孟景舟来了兴致，身体一抖，不再压制阳气，散发的恐怖阳气直接烘干了衣服和头发。
　　他跟随老祖宗学习了一年多，再加上太阳之力暴增，单身灵根变强，他的实力说是突飞猛进都不为过，区区陆阳，不足为惧。
　　“你这是学会什么了？”孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这孙子不怀好意。
　　“两招用剑小窍门而已。”陆阳谦逊说道。
　　正如陆阳不相信孟景舟的鬼话一样，孟景舟也不相信陆阳的鬼话。
　　老马见两人要打起来，主动把正在晾晒的干草收起来，给两人腾地方。
　　陆阳和孟景舟站在草坪上，微风吹过，吹得草坪一浪接过一浪，两人的衣襟也随之晃动。
　　孟景舟大喝一声，旺盛的阳气形成独特气场，双拳一前一后，扎稳马步，警惕的看着陆阳。
　　陆阳从腰间拔出青锋剑，剑刃划过剑鞘口，发出“呲——”的声音。
　　陆阳稳稳举起青锋剑，剑尖对准孟景舟，没有一丝晃动，厉声喝问道：“孟景舟，见到本天才为何不跪！”
　　孟景舟当即大怒：“我跪你大爷……”
　　话未说完，孟景舟扑通一声跪在地上，一脸懵逼。
　　强制跪下，这感觉孟景舟太熟悉了，这他么是灭仙剑阵啊。
　　问题是陆阳什么时候施展灭仙剑阵了？
　　“怎么样，是不是想不通我是怎么做到的？”陆阳看到老孟一脸懵逼的表情，心里别提有多爽了。
　　孟景舟老实点头，他是真的想知道陆阳是怎么做到的。
　　“很简单啊，我这青锋剑里有一方小世界，我可以在小世界里施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗，这样一来，我用剑指着谁，谁就要跪下。”
　　孟景舟：“……”
　　这谁能防得住？
　　陆阳不再施展灭仙剑阵，让孟景舟站了起来。
　　“来来来，现在正式开打。”陆阳笑道，一副胜券在握的样子，看的孟景舟咬牙切齿，真以为我那伱没办法不成？
　　“吃我一剑，破字诀！”
　　陆阳大喝一声，青锋剑刺出，穿破空气，快如电光火石。
　　孟景舟嘴角勾起一抹冷笑，破字诀而已，未免太看不起他了，他本想去硬抗，可忽然心头萦绕一股说不出的不对劲，本能的躲避这一剑。
　　孟景舟原地直接出现一道沟壑。
　　孟景舟忽然想起来，刚才陆阳介绍如何偷偷施展灭仙剑阵的时候，提到过要先施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗才行。
　　只听见铛的一声，青锋剑和荒古大手碰撞，刺穿了荒古大手的皮相，险些洞穿了大手。
　　“法相？”陆阳惊讶道，这只荒古大手是某种法相的一部分。
　　看来老孟随着孟君子学习的时候，学会了如何施展法相。
　　陆阳再度出剑，再度刺到荒古大手上。
　　岂料这一次青锋剑并未刺穿荒古大手，是普通剑招。
　　正当孟景舟准备收回荒古大手时，陆阳出了第四剑，再度险些洞穿荒古大手，惊得孟景舟不敢再有别的动作。
　　万剑归宗！
　　孟景舟额头冒汗，隐约间意识到陆阳这孙子的战术。
　　万剑归宗和普通的出剑并无差别，不交手根本分辨不出来。
　　孟景舟还做不到一直维持法相，最终荒古大手解体，被迫认输。
　　“行了行了，你赢了。”
　　孟景舟没好气的看着陆阳：“这么缺德的招式，你从哪学来的？”
　　别说是自己，换做任何一个化神初期，都应对不来这么缺德的招式。
　　陆阳整理衣襟，认真说道：“师父说了，对外要说这一招是我自己悟出来的，跟他无关。”
　　(本章完)

请假条
　　万分对不住诸位道友，临时有事，请假一天！
　　《谁让他修仙的！》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第九百三十章 蛮族最能打的先祖
　　按照常理来说，这么缺德的招式确实像是不语道人教的，可孟景舟总觉得陆阳没说真话。
　　“宗主真这么说了？”孟景舟狐疑的看着陆阳。
　　陆阳对孟景舟的怀疑很是不满，自己分明说的都是实话：“我要是骗你，渡天劫的时候我多挨两下雷劈好吧。”
　　陆阳觉得自己如今都是元婴期就渡过化神级天劫第一的乾天天劫，等自己到了化神期渡劫，还不是轻轻松松，毫无难度。
　　孟景舟翻了个白眼，刚想说什么，就见陆阳忽然从眼前消失不见，没有任何征兆，吓了他一跳。
　　“人呢？真遭报应了？”
　　……
　　大夏某处荒山中，三道人影腾挪，战斗激烈，山岳挪移，天翻地覆。
　　轰——
　　其中两道较弱的人影被打飞，洞穿山岳，贴在后面山岳的峭壁上。
　　“兰亭师姐，你没事吧？”蛮骨呲牙咧嘴的从峭壁里爬出来，关心问道，他皮糙肉厚的挨上这么一下无大碍，可兰亭师姐就不一定了。
　　兰亭被裙带包裹，从旁边的峭壁爬出来，裙带抵消了大部分攻击，让她伤势没有太重。
　　“两个小辈，莫非以为修炼到化神初期，就能越级挑战本座了吗？”对手冷漠的望着两人，散发出合体初期的气息。
　　蛮骨和兰亭都是第一次跟合体期修士正式交手，以他们的战力，确实有资格挑战合体初期，但前提是对方没有动用【规则】。
　　一开始两人联手占据了上风，可对方动用【规则】后，直接颠覆了战局，打的两人狼狈不堪。
　　“咱们好像打不过，怎么办？”
　　蛮骨晋升化神期后，去任务大殿接了第一个任务，是关于无情教线索的，到了任务地点，碰巧遇到了也来调查的兰亭。
　　两人联手，还真顺着蛛丝马迹找到了无情教的线索，遇到了眼前这名无情教长老。
　　唯一的问题是貌似两人打不过对方。
　　无情教长老就在眼前，若是现在逃跑，日后想要再找到这名长老可就难了。
　　“打！”兰亭咬牙说道。
　　蛮骨也是干脆，那就打，给兰亭传音道：“烦请兰亭师姐阻拦一下无情教长老，我有一法，可令蛮族先祖曾经的力量降临元神，或可改变局面。”
　　“好！”兰亭选择相信蛮骨，直接冲了上去。
　　“不知死活的小辈。”无情教长老手持一柄骨刀，刀柄由无数小型骷髅头组成，挥动时有鬼泣之声，分外吓人。
　　兰亭不敢和无情教长老硬碰硬，青色裙带翻飞，以柔克刚，卷住无情教长老的手臂，改变刀锋轨迹！
　　兰亭动作轻盈灵动，好似月宫中翩翩起舞的仙子，让无情教长老有力使不出来。
　　“在此立下【规则：骨刀无物不斩】！”
　　骨刀表面附着一层奇异力量，直接将兰亭的裙带砍得七零八落，没有了烦人的裙带干扰，无情教长老一刀砍向兰亭！
　　蛮骨祭出元神，使劲搓手，念念有词，随着他晋升到化神期，解决了元婴期召唤先祖力量的不确定性。
　　“仙人保佑，蛮骨恭迎蛮族战力最强的先祖！”
　　蛮骨元神变化，耀眼乳白色的光芒闪过，一股强大的力量从天而降，灌入蛮骨元神之中！
　　蛮族先祖猛地抬头，瞬间移动到无情教长老面前。
　　铛——
　　蛮族先祖持剑，挡住了本该无物不斩的骨刀！
　　兰亭不可置信的看着救下自己的蛮族先祖，目瞪口呆：“陆阳师兄，你什么时候变成蛮族先祖了？”
　　蛮骨也满脸吃惊，他的元神怎么直接变成陆阳师兄了？
　　“啊？”陆阳也没搞懂什么情况，丈二和尚摸不着头脑，他正忽悠孟景舟，转眼的功夫怎么就到这里了？
　　一来到这里就看见兰亭陷入危机，他只好先打了再说。
　　“先别管这么多，对面这是谁？”陆阳问道，感觉对面杀意凛然，不是在切磋。
　　“无情教的长老！”
　　“那就先解决了他再说别的！”
　　骨刀在【规则】加持下锋利无比，任何东西都会被骨刀切开。
　　但青锋剑除外。
　　青锋剑乃是仙剑，不是区区合体期使用了规则就能打坏的东西。
　　“杀！”
　　陆阳眼中同样流露出杀机，面对无情教不必留手，反正最后剩下一道魂魄就行了。
　　“吃我一剑！”
　　无情教长老不屑的看着陆阳这一剑，平平无奇，就凭这种剑就想伤我？
　　咔嚓——噗呲——
　　骨刀居然被这一剑直接斩断，这一剑威力并未减弱多少，砍中了无情教长老！
　　一道剑痕从无情教长老从左肩膀一直到右侧腰部，鲜血淋漓！
　　陆阳也很吃惊，这一剑的力量也超乎他的想象。
　　自从来到这里，他就感觉自己多了一份不属于自己的力量，让他比巅峰时期还要强大数筹！
　　无情教长老被这一变故弄得措手不及，他想拉开距离动用【规则】疗伤，可陆阳见过多少高阶修士战斗，仙人之战都见了不知一次，很清楚无情教长老想要做什么。
　　他怎么可能给机会！
　　陆阳迅速拉近和无情教长老的距离，相同的一剑再度斩出，惊得无情教长老没有时间动用规则，急忙催动力量去抵挡。
　　可这一剑普通的出乎预料。
　　正当他以为就此结束时，陆阳吐出三味真火，直接吐到他脸上！
　　“啊！”三味真火不断灼烧他的面庞，疼的他大叫，不得不分出力量去压制真火。
　　陆阳接连出剑，朴实无华的剑招中隐藏着万剑归宗，打的无情教长老防不胜防。
　　“血海仇天！”无情教长老压低声音喊道，背后出现滔天血海，无数鬼魂、生灵在血海翻滚、哀求，伸出无数手臂，，竟是要将陆阳拉入血海之中！
　　陆阳剑指无情教长老，厉声喝道：“跪下！”
　　无情教长老居然无法反抗，扑通一下跪在地上，中断了招式，背后的滔天血海也随之消失！
　　哧——
　　一道快到极致的剑光闪过，无情教长老颈部出现一道极细的血线。
　　血浆喷涌，头颅横飞，掉在地上，咕噜咕噜滚到陆阳脚边。
　　陆阳收剑，望着蛮骨和兰亭。
　　“所以谁能解释一下，到底发生什么事了？”
　　()

第九百三十一章 陆阳的辈分
　　蛮骨和兰亭正准备去帮陆阳，可还未等他们动手，就见陆阳一套行云流水的剑招将无情教长老枭首。
　　看到无情教长老瞪大眼眸，只剩一个脑袋看着他们，仍然有种错乱的感觉。
　　两人你一言我一语的解释前因后果，陆阳终于大致明白发生了什么。
　　“也就是说，你们俩碰到了无情教长老打不过，就把我叫过来了？”
　　“叫的是我们蛮族在化神期最能打的先祖。”蛮骨纠正道。
　　听到这里，陆阳无奈扶额，他想起来之前为了学习装死术，不惜拜不朽仙子为师，不朽仙子说拜她为师能拔高自己的辈分，让自己跟上古蛮族一个辈分。
　　现在看来不朽仙子确实没有诓骗自己。
　　上古蛮族的特点是什么，是被不朽仙子下了降头的特殊人族，从这一层来讲，自己是正儿八经的上古蛮族。
　　甚至是上古蛮族里最古老、最纯正的。
　　蛮骨的元神能呼唤来蛮族先祖留存于世间的力量，由于蛮族先祖都已成为历史，只在天地间残留了一小部分力量，蛮骨的元神也只能呼唤来这一小部分力量。
　　现在自己这个正儿八经的蛮族先祖还活着，可不就直接召唤过来了。
　　“我都不知道，陆兄原来你是我们蛮族的先祖吗？”蛮骨小心翼翼的问道，对陆阳相当敬重。
　　兰亭也很吃惊的看着陆阳，要不说跟问道宗弟子在一起能长见识。
　　陆阳：“……”
　　我也是刚知道的。
　　“兰亭师妹，好久不见啊。”陆阳笑道，说起来他上次跟兰亭见面还是在瀚海祖师解决万法道君后出世，一众修仙大能前来拜见的时候。
　　兰亭微笑，她青衫罗裙，战斗后发丝黏在脸上，别有一番美感：“虽然一直未见，可陆阳师兄的名气却是传到我这边了。”
　　“在东海救出龙族古祖，令其欠下一份人情，在帝城为叶梦音作出一份明前千古的词，举报四皇子造反，在剑楼救下剑楼至尊和云芝师姐，拖住应天仙……”
　　陆阳听到最后一句冷汗直冒，这是怎么传出来的？
　　是了，当时云梦梦是顶着大师姐的名字跟应天尸战斗的，估计事后云梦梦和大师姐的性子都懒得澄清，在世人看来，可不就是自己出言救下了大师姐吗！
　　“都是谣传。”陆阳干笑，不敢承认这些事情，更别说有的事情还是不朽仙子夺舍自己干的。
　　可在兰亭和蛮骨看来就是谦虚了，越发敬佩陆阳。
　　“对了，我来到这里以后，就感觉到身体里多了一份不属于自己的力量，你们知道是怎么回事吗？”要不然有这份力量加持，就算他招式又快又奇，无情教长老被蛮骨和兰亭消耗了一次，他也不会这么快解决无情教长老。
　　蛮骨很是惊讶：“好巧，我感觉我的元神在陆兄你身体里。”
　　“……蛮师弟你要不尝试一下解开对先祖呼唤？”
　　“哦哦，好的。”
　　蛮骨结束了对先祖的呼唤，蛮骨的元神从陆阳身体里飘出来回到蛮骨体内，陆阳力量也恢复成原来的样子。
　　“你这召唤怎么是单向的？”陆阳还想着回去继续忽悠老孟。
　　兰亭见陆阳一时半会儿回不去，眼睛一亮：“陆阳师兄若是没有着急的事情，不妨来我们月桂仙宫做客，正好你我二人可以切磋一番，共同进步。”
　　眼下陆阳确实没什么着急的事情：“可伱们月桂仙宫不是不允许男子进入吗？”
　　“没有那么严格的规定。”兰亭笑道。
　　陆阳想了想，人家都这么邀请自己，自己要是不去岂不是辜负了人家的一番好意？
　　而且他确实也想见见传说中的月桂仙宫什么样。
　　“那就麻烦兰亭师妹了。”
　　蛮骨看着两人谈笑风生，总有种自己是多余的感觉。
　　“这个无情教长老的魂魄应该归谁？”
　　他和兰亭同时接下任务，那应该把无情教长老带回哪个宗门？
　　“这个好办。”
　　陆阳见过姜平安是怎么分关山海魂魄的，他在旁边看着学会的差不多了。
　　他将自己的几滴鲜血均匀涂抹到剑刃上，又附着上几道咒文，随后拎出藏在脑袋里的无情教长老魂魄，不顾无情教长老惨叫，一剑下去，把三魂七魄均匀分开，兰亭拿三魂，蛮骨拿七魄。
　　“陆阳师兄你不要吗？”兰亭问道，分明是陆阳出力最多。
　　陆阳摆摆手，他随时能用不朽仙子的贡献点，财大气粗，区区一个合体期魂魄不值几个钱。
　　陆阳像是想起什么，认真叮嘱蛮骨：“对了蛮师弟，你回去以后要跟戴师兄重点描述我出力了，正好改善一下我在他心目中的形象。”
　　“好的。”
　　“兰亭师妹，咱们走。”
　　……
　　戴不凡看到蛮骨带回来无情教长老的三魂，很是惊讶。
　　任务里是让蛮骨去调查无情教的线索，没想到直接就找到一名无情教高层，真是意外之喜。
　　有了无情教长老三魂，搜魂后定然就能抓到数位无情教高层！
　　“没想到蛮师弟你在化神初期就能斩杀合体初期，了不得啊。”
　　蛮骨嘿嘿一笑，没有邀功：“都是兰亭师姐和陆阳师兄的功劳，我没出什么力气。”
　　“怎么回事，说说？”
　　蛮骨详细描述了他和兰亭是怎么碰面的，又是怎么找到线索碰到无情教长老的，按照陆阳的意思，重点提及了陆阳在紧要关头出现，救下兰亭，剑斩无情教长老，居功甚伟。
　　戴不凡觉得有趣，这陆阳怎么就成了蛮族先祖了？
　　“看来陆师弟也不止是给我带来惊吓，也是能干很多好事的。没想到他在这件事中起到至关重要的作用。”戴不凡笑道。
　　以往陆阳不是不干好事，是干好事的同时能给他带来巨大的惊吓，比如突然成立天庭教打入魔教内部，突然找到先天祖师什么的。
　　这次不同，这次陆阳是只干好事没有惊吓。
　　“你说的都是真的？”戴不凡又确认的一遍。
　　蛮骨老实巴交的说道：“真的，都是陆阳师兄让我这么说的。”
　　“？”
　　()

第九百三十二章 访问月桂仙宫
　　中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日。
　　“这里就是传说中的大雪山啊。”陆阳站在雪山脚下，挡住眼眶，抬头眺望，在纷纷攘攘的鹅毛大雪后，一座巍峨的纯白山岳静静卧在面前。
　　“谈不上什么传说，只不过是地方太偏，没什么人愿意来这里罢了。”一旁的兰亭笑道。
　　这是谦虚之言，月桂仙宫算是半隐世仙门，极少与外界交流，外界想和月桂仙宫交流，例如寻求月桂仙宫帮助、发布任务、正道开会、仙门聚会等等，都依靠山脚下的联络大殿传达。
　　不过也有不需要传达，外人直接就能前往月桂仙宫的情况，比如兰亭带着陆阳上山，民间一般称呼这种行为叫走后门。
　　上山的蜿蜒小道两侧，时常能见到晶莹如玉的小树，一人多高，精美的如同艺术品。
　　“这是月桂树？”陆阳第一次见到活的月桂树，他在外界见到的都是月桂树的枝丫罢了。
　　月桂树只生长在大雪山上，离开大雪山，用上什么神通手段续命都活不成。
　　“嗯，大雪山上都是月桂树，相传是三十万年前，上古仙人大战将星辰捏成了大陆，月亮变成了现在的大雪山。”
　　“仙子，是这样吗？”陆阳向失灵时不灵的不朽仙子求证。
　　“应该是吧，从脚下的土壤成分分析，确实是月亮，我们那时候月桂树确实是长在月亮上，玉兔还经常在树底下刨坑挖洞什么的，九重仙经常跑到月亮上抓玉兔配种，应天仙经常拿着开天斧去月亮上砍月桂树给本仙带回来当柴火烧。”
　　“我跟你说，用月桂树烧出来的饭菜有种别样的香味，其他任何树都产生不了这种相似的香味。”
　　两人慢悠悠的攀爬大雪山，大雪山有三万米之高，是修仙界最高的山岳，寻常修士都难以攀登，可陆阳和兰亭都已是化神期修士，两人爬山如履平地。
　　越靠近山顶，月桂树出现的频率越高，而且越来越高大，都是十米级以上的大树。
　　当陆阳爬上一块巨岩平台，看到一座洁白的宫殿坐落在山峦中，美轮美奂，好似仙境，便是世人口口相传却罕有人来过的月桂仙宫。
　　兰亭带领陆阳来到仙宫入口，两名值守的女弟子看到有男人靠近仙宫，本能的警惕起来，手持干戈拦住入口。
　　兰亭刚想解释，就见这两名女弟子看清陆阳的样貌，迟疑中带着一丝欣喜问道：“难道你就是问道宗的陆阳师兄？”
　　陆阳点点头，总感觉这两名女弟子看自己的眼神不太正常。
　　兰亭暗道一声糟糕，她只想着邀请陆阳来月桂仙宫拉进两人关系，却忘记了陆阳在月桂仙宫是何等受欢迎！
　　“帝城佛子孟公子没有来吗？”两名女弟子张望，还想见识一下传说中不苟言笑、不近女色、一心向道的清冷佛子。
　　“他正处于修炼的关键时期，不便来这里。”陆阳说道。
　　这是真话，以孟景舟现在的状况，最要紧的就是要远离女色，月桂仙宫这种美女如云的地方对他而言是禁区。
　　“原来是这样，师兄请进。”不需要兰亭解释，两名女弟子直接放行。
　　正如兰亭之前说的那样，仙宫的规矩其实没那么严格。
　　当然，严不严格主要是看对方是谁，要是换成不语道人就没这么好的待遇了。
　　兰亭已经有些后悔带陆阳来仙宫了，还不如带回她家做客。
　　可都把人带到仙宫门口了，反悔也来不及了。
　　仙宫内，银装素裹，白茫茫一片，屋檐上、树梢上都有厚厚一层雪。
　　月桂仙宫自然是有能力清理积雪的，可仙宫创始人追月真人认为这种环境有助于修行太阴之力，无需张开屏障将大雪挡在外面。
　　“我先带你去找师父去。”
　　陆阳表情有些微妙。
　　兰亭的师父，也就是月桂仙宫的宫主落红霞，是跟不语道人同一个时代的人物，是德高望重的长辈，同时也压到相同境界被陆阳打过。
　　也不能叫被陆阳打过，更准确的说法是叫被不朽仙子附身的陆阳打过，打的落红霞满嘴树叶。
　　兰亭担心陆阳的行踪被仙宫弟子发现，急匆匆的拉着陆阳去找师父。
　　只可惜他们速度再快也不能在仙宫跑起来，一路上遇到了好几名仙宫弟子，都认出来大名鼎鼎的陆阳。
　　还没等她们张口询问，兰亭就拉着陆阳跑远了。
　　“师父，你看我带着谁来了！”兰亭来到宫主洞府，兴奋的问道。
　　“陆阳？”落红霞看到陆阳，想起曾经被陆阳压着打的经历，表情有些不自然。
　　“晚辈陆阳见过落宫主。”陆阳在长辈面前素来乖巧，不乖巧的时候都是被不朽仙子夺舍了。
　　“师父，我外出做任务碰到了无情教长老，是陆阳师兄出现救下了我，我想着请他来咱们仙宫做客，可以吗？”
　　兰亭作为宫主弟子，是有保命招式，就算没陆阳出现也不会有生命危险，但这不妨碍她对外这么说。
　　落红霞眼角微微抽搐，你都把人带到我面前了问我可不可以，我能说不行吗？
　　看着兰亭罕见的流露出兴奋神情，落红霞心中一叹，她早就说过要离问道宗弟子远一些，免得被影响了思维，好徒弟这样是完全没把自己的话放在心上。
　　女大不中留啊。
　　她心中叹了一口气，表面平静说道：“既然对你有救命之恩，那来我仙宫做客也不算坏了规矩。”
　　得到师父肯首，兰亭欢天喜地的带着陆阳离开洞府。
　　刚推开洞府大门，就看见门口围着许多仙宫弟子，莺莺燕燕，看的陆阳眼花缭乱。
　　“终于见到传说中的陆阳师兄了？”
　　“别挤别挤。”
　　“陆阳师兄你来仙宫待多久？”
　　“陆阳师兄你能说说龙族古祖是什么样的人吗？”
　　仙宫弟子对这位有诸多传奇加身的陆阳师兄很感兴趣，陆阳来仙宫的消息很快便传开，大家都堵着门想看看真实的陆阳跟画像上的陆阳有多大差别。
　　陆阳哪见过这么多漂亮的女修，一时间不知所措，罕见露出窘迫。
　　()

第九百三十三章 地心之火
　　陆阳经历过大风大浪不计其数，从仙人之战中苟活下来都不是一次两次了，可他确实没碰见过被一群女修包围的场面。
　　陆阳如此受欢迎，有半数原因在于他的经历的确很传奇，修士一辈子完成一件都是罕见，更别说经历过这么多事情。
　　而另一半原因，则是在于不语道人尽心尽力的宣传，利用春秋笔法或者捏造事实，把陆阳塑造成极其完美的形象。
　　虽然知道不语道人的话不能信，可《问道宗传奇陆阳篇》反复在耳边念叨，潜意识就把故事里的陆阳跟现实里的陆阳重迭了。
　　“不知道怎么办？让本仙来！”不朽仙子大包大揽，很有大姐头的风范。
　　陆阳自然不会被不朽仙子的表面欺骗，而是冷静问道：“仙子你碰到过这种场面？”
　　“这是当然，本仙什么场面没见过？”
　　“想当初本仙造出子母河以后，也有好多女修前来参拜本仙，祈求河水，祈求本仙赐子，跟现在的情况差不多。”
　　差远了好吗！
　　陆阳庆幸自己没有武断的把身体控制权交给仙子，不然指不定要闹出什么乱子。
　　既然不知道要干什么，陆阳觉得未尝不能取出留影球记录下这一幕，老孟不能来月桂仙宫实属遗憾，等回去了让他看看录像也算弥补遗憾了。
　　陆阳觉得自己这个好兄弟做事相当周全。
　　虽然陆阳自己靠不住，不朽仙子也靠不住，但兰亭是很靠谱的。
　　“好了好了，你们都冷静一下，陆阳师兄在仙宫要长住一段时间，日后有的是时间跟大家接触，没必要都集中过来让陆阳师兄为难！”
　　兰亭又大声劝了几句，仙宫弟子们才陆陆续续的离开。
　　陆阳懵了，不是说就来仙宫住几天吗，怎么突然就变成要长住一段时间了？
　　兰亭连忙合掌道歉：“对不住，情急之下只能这么说了，要不然她们是不会离开的。”
　　她抬头偷偷观察陆阳的神情，有些不好意思的说道：“能不能麻烦陆阳师兄在仙宫多住一段时间，我这话都说出去了，要是师兄你住两天就走，我这信誉就……”
　　“不过师兄你放心，我们仙宫不缺修炼资源的，你修炼需要什么，我……我们都提供的。”
　　话说到这份上，陆阳也只能答应下来。
　　毕竟他在哪修炼都行，不挑地方。
　　“我先带你去住的地方吧。”兰亭见计谋得逞，连忙说道。
　　很快兰亭带领陆阳来到一处连片的宅院，这是月桂仙宫招待客人的客房，每一处宅院院子里都种着一株月桂树，客人推开房门、推开窗户都能看到仙珍一般的月桂树。
　　此时并无客人，兰亭安排陆阳住进第一处宅院。
　　宅院古香古色，院落里、瓦片上积累厚厚一层雪，别有一番美感。
　　房间里还有聚灵阵，就算是合体期修士修炼都够用了。
　　唯一美中不足是屋子里摆放着铜镜、胭脂等物，跟陆阳的性别格格不入……这是一处招待女修的客房。
　　月桂仙宫压根就没考虑过招待男修的问题。
　　“我马上收拾一下！”兰亭窘迫的说道，她只想过让陆阳来仙宫，却没有想过仙宫没有适合陆阳的客房。
　　“没事没事，就在这里摆着吧。”陆阳不好意思麻烦兰亭，铜镜、胭脂之类的摆在梳妆台上就摆着吧，反正他又用不着，放着也不碍事，就不必来回折腾了。
　　自己也不是第一天住在类似闺房的地方了，想当初不朽仙子霸占精神空间，装饰成粉嫩风格，跟不朽仙子的闺房比起来，仙宫的客房都算好的了。
　　也就是现在不朽仙子想建立大豆王朝，把精神空间往宫殿方向发展了，要不然他的精神空间还是粉嫩的。
　　说话间，陆阳发现自己的精神空间下起鹅毛大雪，很快就把地面掩盖，连皇位上都是雪。
　　“呜呼，下雪喽！”不朽仙子直接从皇位上跳下，趴在雪地上来回翻滚，笑声不断。
　　不用问也知道，又是不朽仙子搞的鬼，想换环境了。
　　“小阳子一起来玩啊。”不朽仙子趴在地上，两脚翘起摇晃，仰着脑袋望着陆阳邀请道。
　　陆阳想都不想就拒绝：“不要，我还要参观仙宫。”
　　……
　　“这里是炼丹房。”兰亭带领陆阳来到隔壁，陆阳感受到炼丹房那里传来源源不断的热浪，稳定的令人惊讶。
　　“这下方有一处地心之火，炼丹房将地心之火引上来作为火眼，再佐以各种真火，提升火焰温度，给予种种特性，用来炼丹。”
　　“传说这并非是自然之火，而是一口上古时期流传下来的仙火，一直燃烧到现在！”兰亭露出向往神情，燃烧三十万年之久的仙火，上古仙人该强大到何等地步。
　　精神空间里，不朽仙子正在抱起一堆雪往上撒，忽然感应到什么，惊喜的说道。
　　“诶，这不是当初本仙在月亮上烧烤时候留下的火吗？”
　　“当初应天仙懒得把月桂树搬来搬去了，就提议干脆在月亮上升起火堆吃饭算了。”
　　“当时吃的太尽兴，应天仙他们都吃撑的昏迷了，还是本仙把他们一个个都送回去的。”
　　“难道当时本仙只顾着搬人，忘了灭火了？”
　　不朽仙子知错就改，作势就准备把仙火扑灭，赶紧被陆阳拦下来。
　　“圣上知错能改实在令人欣慰，是历史上少有的明君，只不过这百姓还需要用仙火过日子，就没必要扑灭了。”
　　“哦，那好吧。”不朽仙子实在一代明君，被心腹制止荒唐行径后没有恼怒，纵观历史都极其罕见。
　　“右手边是禁区，还请陆阳师兄万万不可靠近那里，免得有性命之忧。”兰亭指着炼丹房的右侧，是一处看起来装潢奢华的宫殿，支撑宫殿入口的木柱都有十多米高。
　　“那里是？”
　　“温泉池。地心之火还有富裕，前辈们建造仙宫的时候顺便建造了这处温泉池。”
　　兰亭又指着左边说道：“左手边的炼器房跟炼丹房原理相近，也是为了利用地心之火。”
　　帮助仙宫留下地心之火，让炼丹房、温泉池、炼器房得以继续存在，这是大功德，陆阳觉得要是功德之力能修仙，自己早就依靠功德之力修炼到渡劫期了。
　　()

第九百三十四章 考虑周全的追月祖师
　　陆阳有些惊讶，没想到月桂仙宫这种全是女修的地方还有专门的炼器房，通常来说很少有女修愿意炼器。
　　毕竟女修在追求修为的同时也在追求优雅和美感，比如陆阳就没见过跟蛮骨一样抡大锤的女修，也没见过跟李浩然一样身体四分五裂的女修。
　　“陆阳师兄是觉得我们女修炼器很奇怪？”兰亭察觉到陆阳异样的眼神，大概猜出来他在想什么。
　　“没有没有。”陆阳尴尬笑道。
　　“这么想也不奇怪，外界确实很少有女修当炼器师，是我们仙宫有些特殊之处。”
　　“特殊之处？”
　　“我们有月桂树。”
　　见陆阳还是一头雾水的表情，兰亭便带着陆阳来到一片小树林，小树林都是月桂树，若是放到外界去卖，能卖出天价。
　　还未进入月桂树林，陆阳就听到咚咚咚的沉闷声响，像是两种重物在碰撞。
　　然后他就看到许多仙宫弟子轮着斧头砍月桂树，皆累的气喘吁吁，汗流不止，很难想象她们在外都是一副不食五谷的仙子形象。
　　陆阳发现当仙宫弟子砍向月桂树的时候，月桂树会出现一个缺口，随即缺口很快就会补全，像是缺口从未出现过一样，仙宫弟子就需要继续砍树，终而复始，不能停歇。
　　“这是？”
　　“这是祖师追月真人流传下来的传统，传说上古仙人应天仙时常用斧头砍伐月桂树，原因不明，追月真人认为上古仙人的一举一动都有深意，这定然是某种修行之法，便主张用斧头劈砍月桂树修炼。”
　　“这月桂树的确很经砍，若是一斧头无法砍断，缺口就会愈合。”
　　兰亭不好意思的笑道：“我们都抡起斧头劈月桂树了，这炼器抡锤在我们眼里也就不算什么粗俗的行为了。”
　　“至于炼器抡锤需要很大的力气，我们在砍月桂树的时候都练出来了。”
　　陆阳刚想点头，忽然想到既然砍月桂树是月桂仙宫的传统，那岂不是说兰亭也砍过？
　　若是兰亭也砍树，那整天用轻飘飘的裙带战斗合理吗？
　　“兰亭师姐，陆阳师兄！”
　　卖力砍树的仙宫弟子们看到兰亭和陆阳结伴而行，眼睛一亮，都放下斧头走向陆阳。
　　可等她们快靠近陆阳的时候，反倒是不敢上前了。
　　她们砍了许久月桂树，身上都是汗渍，若是保持这个状态靠近陆阳，岂不是失了礼数？
　　当她们意识到可以用净身咒的时候，兰亭早就拉着陆阳走了，二人走进月桂树林深处，一直走到一株高耸入云的月桂树前才停下。
　　陆阳抬头望去，一眼看不到这株月桂树的尽头，只觉得自己站在月桂树脚下，渺小如同尘埃。
　　“这是月桂树祖，在我们仙宫建立之前就存在的，这大雪山上所有的月桂树都是树祖的子孙。”
　　“据祖师前辈们考证，树祖极有可能是上古时期的月桂树，年代极其久远。”
　　“仙子，你能看出来这株树的树龄吗？”
　　精神空间里，不朽仙子正在认真的堆雪人，两个雪人并排立在一起，鼻子上插着萝卜，两只手用树枝代替，雪人身上写着名字，左边的叫黄豆豆，右边的叫陆阳。
　　听到陆阳呼唤自己，她才分出神来看向外界。
　　“好高的月桂树！”就连不朽仙子都是第一次见如此巨大的月桂树。
　　“本仙在月亮上见过一株二十万年树龄的月桂树，都没有这一株高，这一株肯定是超过二十万年了，至于具体活了多久，要么砍倒树数年轮，要么让岁月仙过来问问这株月桂树。”
　　显然，两种方法都没有可行性。
　　“不过确实有可能是上古之时的月桂树。”
　　“怎么说？”
　　“当初本仙不是做饭需要应天仙去砍柴嘛，本仙叮嘱过应天仙，说咱们要为自己的行为负责，要是砍倒了一株月桂树，别忘了再种一株。”
　　“说不定这株就是当初应天仙种下的诸多月桂树之一。”
　　“有应天仙祝福，大概才能侥幸活到现在。”
　　不朽仙子先进的保护环境理念让陆阳大为震撼。
　　据陆阳所知，还没有哪株树活了二十万年之久，眼前的月桂树祖就算不是上古时期种下的，也应当是最古老的树木，无愧树祖之名。
　　走出月桂树林，走到树林的另一端，有一座很大的院落，陆阳看到院落里许多仙宫弟子在勤奋修炼：双手反复抽插滚烫的铁砂、一肘击碎不知什么材质的巨石、背负小山奔跑……
　　陆阳觉得这一幕分外眼熟，老孟炼体的时候就是这么修炼的。
　　“这是在干什么。”
　　“炼体。”兰亭认真说道。
　　“啊？”
　　陆阳觉得月桂仙宫的修行方式果真跟外界女修截然不同，就算是超品宗门媚宗弟子也不会又抡斧头又炼体的。
　　“这也是有历史渊源的。”
　　“那是建立仙宫之后又过了一千年的事情，大夏从战乱中休养生息，国家太平，百姓安居乐业，追月祖师下山游历。”
　　“随后她在书摊无意间找到几本不太正经的书，故事内容虽有不同，但有一点是相同的，每本书里都有仙子下山修行，不慎中了春毒，男主不得不解毒，从而仙子成为故事的女主角之一，开启和男主的爱恨情仇纠葛。”
　　“起初男主还是小人物，随着故事发展，一步步变强，变得能配得上仙子。”
　　“追月祖师觉得虽然是故事，内容却不无道理，是有可能发生的事情。”
　　“她回来后便又增加了一项修行内容，那就是炼体，所有弟子必须炼体。”
　　“炼体之后，体质增强，可以极大削弱中春毒的反应，增加寻找解药的时间，不至于随便把身子交出去。”
　　“事实也证明了追月祖师的决定是正确的，十万年间，有不少前辈下山都中了春毒，若非有过炼体，怕是要跟不知道什么来历的野男人上了床。”
　　“同时追月祖师还考虑到故事中常有男女主相爱，但女主宗门不同意，制造困难，最后男主功成名就，去女主宗门打脸，便规定若是本门弟子和男子相恋，本门不得阻拦。”
　　陆阳：“……”
　　你们祖师爷考虑的可真够周全的。
　　()

第九百三十五章 休息的挺好
　　陆阳觉得这一趟没有白来月桂仙宫，他都不知道原来仙宫弟子个个擅长抡斧头、炼体，那娇弱的身形下隐藏着何等恐怖的力量。
　　他只跟兰亭切磋过几次，都是点到为止，不知道原来兰亭也是一位力大无穷、擅长体术的修士。
　　更没有想到仙宫规矩如此开放，对于男女情爱之事都不管。
　　想必这位追月真人是一位目光长远，思维开放的前辈。
　　佩服。
　　“说起来我还没怎么学过炼体术。”
　　陆阳回忆自己的修炼经历，自己主要是在学剑法和法术，对于炼体并无涉猎。
　　“咱们不朽一脉哪用得着炼体术？”不朽仙子说道，“等你有了不朽道果雏形，那可比体修的身体结实多了。”
　　“而且就算变成体修，自爆威力还不是跟普通修士没什么两样？”
　　不朽仙子条理清晰的为陆阳陈明利弊。
　　“怎么样，你要是觉得自己身体不够结实，本仙现在就给你一枚不朽道果雏形？”不朽仙子跃跃欲试，但凡陆阳点头说一个“好”字，她就把不朽道果雏形塞到陆阳身体里。
　　“不要。”陆阳拒绝，他的目标是成仙，要成为跟大师姐、不朽仙子齐名的存在，拿一枚不朽道果雏形算怎么回事，那不就成了跟李浩然一样的丢人半仙了。
　　见陆阳拒绝，不朽仙子有些遗憾，小声嘟囔：“本仙给你个道果雏形有什么嘛，这么见外。”
　　月桂仙宫很大，大到兰亭和陆阳用了一天时间都只逛了一小部分。
　　“那师兄咱们明天再见。”兰亭把陆阳送回客房庭院门口，甜甜一笑。
　　“明天见。”
　　此时已经是夜晚，头顶的太阳变为月亮，太阴之力比之前浓郁许多。
　　夜晚才是仙宫弟子最重要的修行时机，兰亭也是由于这个原因和陆阳告别的。
　　“太阴之力啊……”
　　陆阳望着月亮，他修行不需要太阳之力和太阴之力，对于这两种力量的变化感觉不太明显。
　　正当陆阳望着月亮在考虑要不要背诵《水调歌头》的时候，一名娇小的仙宫弟子扭扭捏捏的走了过来，像是有些不好意思。
　　“陆阳师兄好。”这名仙宫弟子礼貌的打招呼。
　　“你是？”
　　“我叫白夜，是仙宫弟子。”
　　白夜较为含羞，低着头眼睛往上瞟，偷看陆阳：“陆阳师兄，你能讲讲你的经历吗，比如去妖域、去东海什么的？”
　　她从来没去过那么远的地方，看评书的时候就觉得陆阳好厉害，什么地方都去过，什么事情都经历过，现在终于碰到真人了，说什么都要听陆阳讲故事。
　　“你不用修炼吗？”陆阳还以为仙宫弟子都跟兰亭一样抓紧时间修炼去了。
　　“少修炼一天也没什么啦。”白夜笑嘻嘻的说道，似乎是看陆阳待人温和，逐渐放开了。
　　陆阳想了想，觉得反正当下没事干，讲故事也无妨，大不了揭过不能讲的东西，比如在妖域复活了姜涟漪什么的。
　　“好啊。”陆阳示意她们坐下，慢慢讲。
　　“我想想应该从哪里讲，哦对了，就从我第二次去任务大殿接任务，任务目标是铲除一只虎妖开始讲……”
　　陆阳经历丰富，即便删减掉那些隐秘，也不是一个晚上就能讲完的。
　　白夜兴致勃勃的听着，两眼发光，看向陆阳的眼神越发崇拜，很难想象这是一名修士的经历，恐怕就算她们仙宫弟子加起来都没有陆阳师兄经历的多。
　　“好了，今天就讲到这里，再讲下去天都要亮了。”陆阳笑着说道，他讲了一晚上，现在天都快亮了，他总不能不间断的讲下去，那要讲到什么时候。
　　“好吧。”白夜一副意犹未尽的样子，她还想继续听故事，可这个时间确实不能继续听下去了。
　　“那陆阳师兄伱明天晚上还讲故事吗？”
　　“你要是过来听，我就讲。”陆阳笑道，他还挺喜欢这个小不点仙宫弟子的。
　　白夜闻言大喜，边走边跟陆阳挥手告别：“那陆阳师兄咱们明天晚上见！”
　　趁着天还没彻底亮，陆阳返回房间，坐在聚灵阵上张大嘴巴吞食灵气修炼。
　　他的一身修为都是这么争分夺秒修炼出来的，非常辛苦。
　　顺便意识回到精神空间找不朽仙子，两不耽误。
　　“仙子，来玩雪啊。”
　　不朽仙子噘着小嘴，对陆阳到现在才陪自己玩很是不满，举起写着“陆阳”二字的雪人就扔向陆阳。
　　“哼，叫你才过来。”
　　陆阳还没来得及看清雪人身上的字，就见雪人直接飞过来，步伐一动，身形移动，快到在原地留下幻影。
　　然后没躲开。
　　陆阳擦拭脸上的雪，不好意思的笑道：“我这不是跟仙子你不一样，没见过什么世面，第一次来仙宫当然要好好参观一遍。”
　　听到陆阳夸自己见过世面，不朽仙子嘴角压不住的上扬：“区区一座仙宫算什么，还是个连仙人都没有的仙宫，你老老实实的跟着本仙混，本仙保证能让你见识到真正的仙人造物，比这地方强多了！”
　　“那是那是，仙子的本事我是信得过的。”
　　“要玩什么？”陆阳接着问道。
　　其实陆阳也不完全算是陪着不朽仙子玩，他也好久没有玩过雪了，尤其是这么厚的雪，也就上一世才见过，而那时候也没心思玩雪。
　　“堆雪人吧，现在只有一个雪人不好玩。”不朽仙子指着孤零零的一个雪人说道。
　　“那要堆谁？”
　　“精神空间里只有咱们两个，当然要堆你啦！”说着，不朽仙子就开始滚雪球。
　　陆阳也跟着滚雪球。
　　……
　　“陆阳师兄昨晚休息的如何？”大清早兰亭就找上陆阳。
　　陆阳心说自己昨晚哪里休息了，先是讲故事，后来又堆雪人，玩的是挺开心，就是跟休息俩字没什么关系。
　　现在精神空间那个叫陆阳的雪人，就是他和仙子两人的杰作。
　　“休息的挺好。”
　　“那就好。”兰亭松了口气，她还担心昨天晚上有师姐师妹找陆阳，背着自己跟陆阳拉进关系，现在看来担心是多余的。
　　()

第九百三十六章 你们仙宫需要双生河吗？
　　陆阳在月桂仙宫相当受欢迎，兰亭带着陆阳参观月桂仙宫的同时，仙宫弟子也在参观陆阳，经常是每到一个地方，就会许多仙宫弟子围上来，问东问西，搞得陆阳像是什么珍稀物种一样。
　　虽然在月桂仙宫，男修确实属于珍稀物种。
　　“行了行了，别忘了现在是修行时间，莫要因此分神。”一道沉稳的声音响起，让一群叽叽喳喳的仙宫弟子顿时安静下来，各自回归原位老实修炼。
　　一名神情冷漠的女修走了过来，中指戴着一枚漆黑戒指。
　　“惊鸿师姐。”兰亭行礼，陆阳跟着有模有样的也行礼。
　　“见过惊鸿师姐。”
　　惊鸿师姐还礼后说道：“想必这位就是传闻中的陆阳师弟了。”
　　“兰亭师妹，你若是带领陆阳师弟参观本宫，要低调一些，师妹们道心不够坚定，见到陆阳师弟一表人才，难免有些激动，导致今日功课白做。”
　　“是。”
　　也有如惊鸿师姐这般，对陆阳并无兴趣的仙宫弟子。
　　两人离开惊鸿师姐的视线范围，陆阳才悄悄问道：“这位惊鸿师姐似乎不太欢迎我？”
　　兰亭笑嘻嘻的说道：“师兄你可别觉得惊鸿师姐无情，她对谁都是这个样子。”
　　“她是三长老的弟子，习得一手炼器术，比我先入门，化神中期修为，修行天赋虽然不算顶尖，可做事周全，为人沉稳，深受长老们喜爱。”
　　陆阳点头，他还以为自己做错了什么事情，让这位师姐讨厌了，没有就好。
　　另一边，惊鸿师姐确认四周无人，悄悄摩擦戒指，分出一缕意识进入戒指空间。
　　“师父，这样就行了吗？”
　　苍老而威严的声音在戒指空间回荡：“这样即可。”
　　“吾感觉这个叫陆阳的很不简单，身上应当有大秘密，你应注意和他保持距离，切记不要有过多纠缠，产生了因果。吾担心若是与其纠缠过多，其有可能察觉到吾之存在，导致吾提前出世，引发万古动荡。”
　　“是。”
　　……
　　“这里是藏经阁，师兄要进去转一转吗？”兰亭带陆阳来到一座几乎快要被大雪掩盖的木楼，像是随时都有被大雪压塌的风险。
　　这是屹立十万年不倒的藏经阁，自然不会被区区大雪压塌。
　　“进去看看。”只要不是让自己编写功法，陆阳是很喜欢来藏经阁这种地方转悠的。
　　仙宫的藏经阁格局跟问道宗的大同小异，区别在于收集的书籍不同。
　　放在仙宫藏经阁的，多是女修功法，少有男修功法，即便是有，也基本上是跟收集太阴之力有关。
　　“这是什么，《仙子劫》？”陆阳随手抽出来一本古籍，翻了两页书籍，神情古怪。
　　这本书的内容貌似不太正经啊，就这么光明正大的放在藏经阁里？
　　他们问道宗的《龙凤变》还遮遮掩掩的藏着呢。
　　而且看这本书的样子，似乎被翻阅的次数还不在少数。
　　不朽仙子用仙识扫了一下，顿时羞红了脸，支支吾吾的说不出话来，最后只能气愤的吐出两个字。
　　“下流！”
　　兰亭脸颊微红，干咳两声缓解尴尬：“这是追月祖师十万年前带回来的古籍，里面的故事颇具参考价值，放在藏经阁是希望后人看到书中故事引起警惕，莫要发生在自己身上。”
　　除了《仙子劫》，陆阳还注意到许多稀奇古怪的名字，感觉内容跟《仙子劫》大同小异，估摸着都是追月祖师带回来的。
　　还有许多应当有书籍的位置是空的，估计是被仙宫弟子借走了。
　　不管怎么说，追月祖师的种种行为确实让仙宫弟子提高警惕心，保持了清白之身，陆阳还没听说过哪个仙宫弟子下山跟野男人好上了。
　　“这里还有这么多上古古籍啊。”陆阳笑道，他最熟悉上古古籍了，比剑法都熟悉。
　　“以前仙宫是没这么多古籍的，是近来有需求，仙宫就去太学院买了许多。”
　　“有需求？”
　　“嗯，师兄你应该知道上古仙人应天仙制造出了子母河吧？”
　　陆阳露出怪异的神情，我是应该说知道还是应该说不知道。
　　“有些仙宫弟子不喜谈情说爱，但想要一个孩子，之前没有办法，如今得知了子母河的存在，便开始想方设法的寻找子母河，从古籍中寻找蛛丝马迹就是其中一个办法。”
　　“有结果了吗？”陆阳帮不朽仙子问道。
　　兰亭遗憾摇头：“一无所获。”
　　“师兄你通晓上古知识，知道子母河可能在哪吗？”
　　“不知道。”
　　陆阳忽然想起来，虽然他不知道子母河在哪，但他知道双生河在哪，就在天门峰上面。
　　“咦，原来她们需要双生河吗，那干脆给她们搬过来算了。”不朽仙子大方说道，反正放在天门峰也没人喝，不如送给仙宫这种有需要的地方。
　　陆阳认真想了想，貌似确实能把双生河送给仙宫，这也不会暴露什么事情。
　　“其实吧，我虽然不知道子母河在哪，但我知道双生河的位置。”
　　“双生河？”兰亭没听说过双生河的事情。
　　陆阳想了想，双生河的来历有些不好解释：“双生河跟子母河一样，都是应天仙制造的，区别在于女子服用子母河河水，只能生下一个孩子，服用双生河河水可以生出双胞胎。”
　　“极其罕见的双生并蒂莲就是双生河的产物。”
　　兰亭没想到还有双生河这种仙物，仙人之能果真神秘莫测。
　　只不过为什么应天仙要制造双生河？
　　“那这双生河是在？”
　　“前不久在一处上古秘境找到的，现在就在我们问道宗，你们仙宫要是需要，我可以向宗门申请一些河水。”
　　兰亭闻言一喜，没想到还有意外之喜，若是仙宫有了双生河河水，不知多少师姐、长老会有孩子。
　　“那便先谢过师兄了，不知此事能否容我禀报师父？”
　　双生河事关重大，兰亭兜不住这么大的事情。
　　“自然可以。”
　　落红霞得知还有双生河这种神奇仙物，同样大喜，她们仙宫最需要这种东西，连带着看陆阳的眼神都不一样了，怎么看怎么顺眼。
　　“陆阳，若是我们仙宫弟子能怀孕，那你就是大功臣！”
　　陆阳：“……”
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　()

第九百三十七章 神秘的白夜
　　“我们仙宫不能白白获得好处，陆阳你说你们问道宗需要什么！”落红霞问道，她现在觉得陆阳就是天下绝顶的好孩子。
　　若是双生河真的有效，那能弥补多少仙宫人的遗憾。
　　就算陆阳要兰亭，她都能直接答应下来。
　　“呃，要不这种事您去问问大师姐？”陆阳哪知道问道宗需要什么，这是大师姐才能知道的事情。
　　“对对对，是我糊涂了。”落红霞反应过来，陆阳虽然名满天下，但还没有成为问道宗的决策者，这件事应该去跟云芝沟通才行。
　　想到这一点，落红霞冷静下来，此事重大，急不得，要跟问道宗换这等仙物，当要好好盘点一下她们仙宫有什么等价值的东西。
　　作为宗主，落红霞考虑的事情要比一般人多得多。
　　在不确定双生河是否有效果的前提下，不能张扬，免得空欢喜一场。
　　送走了陆阳，落红霞在洞府里背着手转圈，她许久情绪没有波动这么大了。
　　上次情绪波动这么大还是得知兰亭对陆阳有意思的时候。
　　“确定双生河是否有效，要找个人试试才行。”
　　“最好是修为高一点的，免得出事救不回来。”
　　忽然，落红霞想到一个人，离开自己的洞府，悄悄来到炼器房找到三长老朱红。
　　三长老是一位有古铜色肌肤的美人，是蛮族的分支，不喜繁文缛节，锻造器物时经常只用几块布料包裹关键部位。
　　三长老把锤子举到半空不解的问道：“师姐你急匆匆的过来，是想让我加急锻造什么法宝吗？”
　　“老三，你不是一直想要个孩子吗，我能让你怀孕，你要不要跟我去问道宗试试？”
　　三长老张大嘴巴，愣在原地，手中的锤子不知何时掉在地上，砸出一个大坑。
　　师姐你要不要听听你在说什么？
　　……
　　天门峰，月桂仙宫来访。
　　“所以落宫主的意思是想尝尝双生河的河水？”云芝问道。
　　起初当她得知落红霞要拜访自己的时候还觉得奇怪，小师弟这才去了仙宫两天，难不成就惹出祸端，落红霞要求自己把小师弟带回去了？
　　这惹祸速度未免太快了些，都打破纪录了。
　　落红霞说明来意，她才清楚事情原委。
　　原来是为了双生河的事情。
　　“可以吗？”
　　“自然是可以的。”
　　既然小师弟能对落红霞透露双生河的情报，便意味着这件事是得到了仙子同意的。
　　双生河是不朽仙子的东西，当然仙子想怎么处置就怎么处置。
　　落红霞和朱红长老对视一眼，都很高兴。
　　“可以是可以，只不过这双生河河水如何服用，有何禁忌还在摸索中，还请两位等些时日，待我们研究明白了再请朱红长老饮用。”
　　云芝确实不知道如何服用双生河河水，服用多少，有什么禁忌，这些都是不朽仙子才知道的事情，唯有等陆阳带着不朽仙子回来，才能问个明白。
　　不过这种事情不能明说，容易暴露不朽仙子的存在。
　　或者让人误解成小师弟体内有应天仙。
　　“这样啊。”落红霞和朱红长老闻言难免露出些许失望神情。
　　云芝只得补充道：“虽然如何服用尚不清楚，但请两位放心，双生河是肯定能怀孕的，这一点可以保证。”
　　尽管没有任何证据，可云芝的保证像是有种神奇的力量，让人不由自主的信服，两人明显又振奋起来。
　　不过是等些时日罢了，她们两个合体期还差时间不成。
　　望着两人远去的背影，云芝总感觉落红霞和朱红像是长期不孕不育的夫妻，自己则是妙手回春的老郎中。
　　朱红长老要是真怀孕了，送自己一面妙手回春锦旗貌似也没有违和感。
　　云芝摇了摇头，把奇怪的想法甩出去，感觉经常跟不朽仙子接触，自己的思维也变得奇怪了。
　　两人走后，云梦梦偷偷摸摸从云芝出现，直接扑到云芝身上。
　　“还有双生河这么好玩的东西？”云梦梦两眼放光，对双生河很是好奇。
　　而且这难免会联想到家乡的子母河。
　　云芝白了云梦梦一眼，把她勾着的手臂从自己脖子上扒拉下来，警告道：“伱不准研究双生河的事情。”
　　云梦梦吐了吐舌头，作为对云芝的反抗。
　　……
　　兰亭越来越觉得陆阳好厉害，一来仙宫就解决了困扰她们仙宫十万年的难题。
　　若是自己跟陆阳在一起，想必师父不仅不会阻拦，还会由衷的祝福他们。
　　等夜幕降临，兰亭告别陆阳去修炼后，昨晚的白夜又找上陆阳，手里还拎着个小板凳。
　　“陆阳师兄，我来听故事了。”
　　陆阳失笑：“你又不修炼偷偷跑出来，昨天讲到哪了？”
　　“讲到你们三个人潜入不朽教总部，然后把总部的位置举报了，问道宗和朝廷联手剿灭不朽教。”
　　白夜坐在小板凳上，说起讲故事两眼就冒光。
　　两人坐在庭院的月桂树下，一人讲，一人听，如此一个晚上又过去了。
　　临别约定好明天还来的以后，白夜笑嘻嘻的递给陆阳一个纸袋子。
　　在白夜的示意下，陆阳拆开纸袋子，发现里面是许多花瓣。
　　“这是？”
　　“这是月桂树的花瓣，很好吃的，陆阳师兄你没事了可以当个零嘴吃着玩。”
　　月桂树还有花瓣？陆阳第一次听说。
　　他捏起一朵放进嘴里，桂花的香甜在嘴中绽放，香甜的气味中还夹杂着一丁点灵气，无需炼化，直接就变成自己的灵力。
　　“难怪你敢偷偷跑出来不修炼。”
　　吃月桂花瓣的同时就算修炼了，方便的很。
　　见陆阳喜欢吃，白夜呲牙嘻嘻笑道：“月桂花的花瓣我这里也不多，师兄你要是喜欢吃，回头了我给你留点。”
　　“那就这么说定了。”
　　以前没吃过，陆阳没想到月桂花花瓣这么好吃，越吃越上瘾。
　　看白夜这语气，应当不是什么珍贵玩意。
　　若是太珍贵了，自己也不好意思要。
　　精神空间里，不朽仙子用雪堆出来一把皇位，她坐在上面，盯着白夜的身影看，低声喃喃。
　　“这小丫头是树吗，总感觉不太像啊。”
　　“小阳子傻乎乎的，什么都看不出来，这就是傻人有傻福吧。”
　　()

第九百三十八章 罪人殿
　　不朽仙子观察白夜两个晚上了，可以肯定这小丫头跟月桂树祖有关，估摸着是月桂树祖的意识之类的玩意。
　　疑似从应天仙栽种的月桂树，四十万年时间，足够诞生灵智的。
　　比如岁月仙还没成仙的时候，就经常分出一具分身行动，都是类似的原理。
　　但白夜绝不只是月桂树祖这么简单，只不过不朽仙子目前还没分析出来什么情况。
　　“小阳子不够聪明啊，还需要本仙操心。”不朽仙子高兴的摇头，陆阳果真离不开自己这个智囊。
　　“不过话说回来，这小丫头对小阳子也没坏心思，不需要本仙操心，那自己还用不用管白夜是什么情况？”
　　不朽仙子靠在冰雪铸就的王座上思考了一会，很快就因脑力劳动消耗过大睡着了。
　　……
　　陆阳眼看月桂仙宫转的差不多了，总觉得少去了什么地方一样，差点意思，心里空荡荡的。
　　“对了兰师妹，你们这边有类似囚峰的地方吗？”
　　陆阳想起来了，还没参观月桂仙宫的囚峰。
　　“啊？”
　　“师兄你要去罪人殿吗？”
　　月桂仙宫有执法权，自然就有类似囚峰的存在，叫罪人殿。
　　兰亭没想到陆阳师兄对罪人殿这么感兴趣，她还觉得那种地方不适合陆阳，故意没带着去。
　　“去长长见识。”陆阳笑呵呵的说道，他想知道其他仙门的囚峰长什么样。
　　罪人殿也不是什么禁地，仙宫弟子可以随意进出。
　　兰亭带着陆阳来到一处较为矮小的宫殿，小到不像是关押人的地方。
　　走进宫殿，两侧蜡烛感应到有人进来，呼的一下燃起，照亮尽头的通道。
　　“犯人们都在下面。”兰亭指着通往地下的通道说道。
　　通道静悄悄的，只有两人的脚步声回荡，随着脚步声响起，地下通道两侧的蜡烛也亮了起来。
　　见陆阳很关注蜡烛，兰亭笑着解释道：“是这样的，以前罪人殿的蜡烛一直亮着，我感觉比较费蜡烛，我就设计出一套阵法，平时蜡烛会熄灭，只要感应到声音，阵法就会催动蜡烛亮起来，非常方便。”
　　“由于帮宗门节省了蜡烛，我还因此得到一千贡献点。”
　　“确实是好设计。”陆阳点头，没想到居然是兰亭设计的阵法，他早该想到兰亭在这方面有天赋的。
　　要知道最先提出来自动穿串阵法概念的就是兰亭。
　　“申请专利了吗？”
　　“没有，感觉挺麻烦的。”跟问道宗有成熟的申请专利流程不同，半隐世的月桂仙宫对于专利并无兴趣。
　　陆阳指点道：“最好申请一个，算算时间现在应该出现替代蜡烛的太阳能灯了，声控太阳能灯应该还没出现，你把这套阵法专利拿下来，应该能赚一笔不菲的灵石。”
　　“师兄说的是太阳能技术开发商会推出的太阳能灯？”前不久兰亭外出做任务的时候对于这个新兴起的商会略有耳闻，还经常通过梦幻泡影打广告。
　　“生产线搞定了？看来他们动作还挺快。”陆阳喃喃自语，随后说道，“就是这个太阳能灯。”
　　“新兴起的产业商机不少，可以趁此机会赚一笔。我等修士虽不能被灵石蒙蔽神智，但修行也离不开灵石，有专利在手，灵石不断，日后修炼能轻松不少。”
　　“好的。”虽然兰亭对于专利态度可有可无，可既然是陆阳师兄建议做的事情，那肯定是要做的。
　　桃师妹你就没这么好的待遇了吧？
　　说话的功夫，两人走到通道尽头，碰到了穿着一袭黑袍的守门人。
　　守门人低着脑袋，不知道在写什么。
　　“这位是墨染长老。”
　　“晚辈陆阳见过墨染长老。”陆阳拜道。
　　墨染长老见有人过来，连忙挡住写的东西：“原来是不语道人的小徒弟，你是犯了什么事进来的？”
　　“啊？”
　　见陆阳疑惑，搞得墨染长老也疑惑了：“你不是效仿你师父，在外界犯事被抓到我们仙宫了吗？”
　　兰亭连忙解释说陆阳是来参观仙宫的，跟不语道人不一样。
　　“那是我误会了，我还以为这是你们师门传承。”职责在身，墨染长老极少离开罪人殿，对于最新变化知之甚少。
　　“师父他老人家以前来过罪人殿？”陆阳小心翼翼的问道，没想到师父去过的地方比自己想象的还多，连月桂仙宫这么冷僻的都进来过。
　　墨染长老冷哼一声：“他哪个仙门的罪人殿没去过？”
　　“伱要是想去里面逛逛就让兰师侄带你去，她也不是第一次来了，对里面很熟悉，我就不进去了。”墨染长老不喜交谈，也不喜活动，罪人殿这种安静的环境最适合她。
　　墨染长老望着两人远去的背影，眸子微冷。
　　“他们应该没有看见我写的东西，若是看见了，留不得他们！”
　　墨染长老低头继续写：晨光神君一把搂住楚仙儿的细腰，望着漫天神佛围攻，岿然不动，坚毅的如同一座雕像……
　　拿着墨染长老给的令牌，两人穿过大阵，进入真正的罪人殿。
　　“我们罪人殿跟你们囚峰的作用是一样的，都是用来关押外出逮捕的犯人，我们罪人殿关押的犯人最低有筑基期，最高有合体期。”
　　说起罪人殿有合体期罪犯，兰亭有些得意，仙宫弟子最高不过合体期，外出执行任务时能活捉合体期罪犯，难度有多大可想而知。
　　像刚抓进来的无情教长老，要不是有陆阳、蛮骨和她三人在，怕是难以生擒。
　　陆阳想了想，貌似他们囚峰关押的犯人最低都是合体期，修为最高的是仙人关山海。
　　问道宗弟子外出执行任务也抓犯人，只不过抓到的不够合体期的直接送到当地官府了，没必要抓回囚峰。
　　囚峰的囚牢数量有限，要省着点用。
　　陆阳注意到每一名犯人的门前都写着名字、罪行和剩余的刑期，最短的一个犯得是盗窃罪，再过几天就能出狱了。
　　仙宫关押犯人就不区分男女了，要不然不语道人也进不来。
　　囚峰也有类似的牌子，写着犯人名字和罪行，唯一的区别是没写刑期。
　　囚峰的犯人不是杀人就是意图谋反，哪来的剩余刑期，老老实实在囚峰关一辈子吧。
　　()

第九百三十九章 意外的熟人
　　陆阳挨个看罪人殿犯人们的罪行，很快就有引起他兴趣的罪行：“夺舍未遂？”
　　这是个相当少见的罪名，一般都是夺舍既遂，毕竟高阶修士夺舍低阶修士，低阶修士没有反抗之力，怎么会有未遂的情况。
　　陆阳看关押的夺舍犯人境界也不低，化神后期了。
　　兰亭解释道：“这个人运气不好，夺舍了一名叫孔浩的修士。”
　　陆阳神情怪异，他当然认识孔浩，在问道宗十二万周年庆典上还跟孔浩交过手，用的是陆少教主的身份。
　　他还举报孔浩在比赛时借用身体里凶兽的力量来着……
　　“原本孔浩的修为不如他，本来是不会出现什么意外的，可没想到孔浩的精神空间住着两头渡劫期梼杌。”
　　“……两头？”陆阳纳闷，他记得孔浩只有一头梼杌啊，难不成那头梼杌怀孕了？
　　也不对啊，另一头总不能生下来就是渡劫期。
　　“嗯，两头渡劫期梼杌在孔浩身体里，自然就夺舍失败了。”
　　陆阳发现旁边还有人也是夺舍未遂。
　　“这个又是什么情况？”
　　“这个人是去夺舍名叫龙获的道友，原本有境界差距，也是能够夺舍成功的，根据这个人供述，在夺舍即将成功之际，龙获喊着‘我不能输’之类意义不明的词汇，临阵突破，连带着精神力暴增，导致犯人夺舍失败。”
　　“有师姐恰巧路过，把犯人带了回去，据该名犯人交代，他计划夺舍成功后，还准备了许多天材地宝温养身体，这也属于赃物，能印证他的罪行，奇怪的是，当那名师姐去犯人交代的地点去寻找赃物时，一无所获，不知道是被谁拿走了。”
　　陆阳对龙获也有印象，在问道宗十二万周年庆典上，当做老孟的对手，被老孟打出走马灯。
　　“陆阳道友，没想到咱们会在这里相遇。”某座监舍中的犯人喊陆阳。
　　“雪十楼，你怎么在这里？”陆阳惊讶，没想到能在罪人殿看到熟人。
　　正是来自极北之地，据说有什么雪皇血脉，被陆阳打到后、让第二人格代打、第一第二人格融合、反复起来好几次的雪十楼。
　　陆阳一看门口张贴的罪名——偷越国境罪。
　　不用问，肯定是没办理出入境手续就来大夏了。
　　一想也对，月桂仙宫位于大夏最北边，再往北就是极北之地了，很容易有人偷越国境，碰见雪十楼之前，陆阳看见好几个偷越国境罪的犯人了。
　　除此之外还有偷盗月桂树的，也关在这里。
　　雪十楼愤愤的说道，后悔当初的举动：“没想到大夏各个关卡的警惕性差距这么大，大意了！”
　　大夏北部边境线很长，月桂仙宫不可能都照顾到。
　　想来雪十楼进入大夏的时候，是通过非仙宫管辖范围进来的，离开的时候好巧不巧进入了仙宫管辖范围。
　　而极北之地的修士素来独来独往，很少交流，情报传递较慢，自然也就无人给雪十楼传递情报，告知他们在大夏是要通过正规手续出入的。
　　“陆阳道友，还有我。”旁边关押的人呼唤陆阳。
　　陆阳扭头一看，愣了两秒，终于没想起来这个人是谁。
　　“你谁啊？”
　　“我轩辕天痕啊！”
　　陆阳认真思考了一遍，这么有特点的名字他要是听过肯定有印象，所以自己真的不认识他。
　　为了避免尴尬，陆阳还特地问了不朽仙子：“仙子你认识这个人吗？”
　　不朽仙子认真思考了一会：“这名字像是应天仙起的。”
　　陆阳确定了，自己确实不认识这个人。
　　“我是雪十楼的师兄，我们俩一起参加的问剑大典！”轩辕天痕连忙补充道。
　　这回陆阳有点印象了，当初跟雪十楼斗剑的时候，貌似是有个人自称雪十楼师兄，在台下一直大呼小叫，喊什么“雪师弟昏迷了，不妙啊”“战力会暴增”之类的话。
　　陆阳恍然大悟，看来是师兄弟两人都偷越国境被抓了，挺好，有个伴。
　　“陆阳道友，你身为仙门弟子，能不能跟仙宫这边说说，放了我们师兄弟两个，我们保证以后不再犯了！”轩辕天痕哀求道。
　　见陆阳露出犹豫的神情，轩辕天痕连忙补充道：“陆阳道友放心，我们两人若能离开仙宫，定有厚礼相赠！”
　　陆阳闻言终于下定了决心，扭头对兰亭说道：“你都听见了，他们想要行贿找关系，你们仙宫该怎么加刑就加刑。”
　　原本他还在考虑轩辕天痕的行为算不算行贿，现在肯定了，就是行贿。
　　“师兄放心，我们仙宫行事素来公平。”
　　说话间，雪十楼忽然浑身发烫，在地上不停的翻滚，吓了陆阳一大跳，想要上前帮忙，被兰亭拉住。
　　“这是他血脉正在逐步觉醒，不要打扰他。”
　　望着在地上疼的打滚的雪十楼，兰亭叹气，解释事情原委：
　　“雪十楼被关到这里没过半天，忽然就昏迷不醒，时不时吐血，身体虚弱的厉害，一副随时要死的样子，墨染长老还以为他要讹我们仙宫。”
　　“稳妥起见，墨染长老请了擅长医术的周玉露长老出手为其检查身体，检查后发现他身上拥有雪皇血脉，只不过他身体羸弱，承受不住逐渐觉醒的雪皇血脉，若是不管必死无疑。”
　　“我们仙宫的罪人殿是正儿八经的官方天牢，不是哪里设的私牢，若是有人死在里面，传出去难免不好听，容易引起误会，没办法，我们只能为其一边压制逐渐觉醒的雪皇血脉，一边为其打熬身体，让血脉逐步觉醒。”
　　一想起仙宫出手帮助雪十楼觉醒血脉，耗费天材地宝，兰亭就替自家宗门心疼。
　　“现在他这样是血脉觉醒的正常反应，不用管，喊两嗓子就没事了。”
　　陆阳眼角直跳，这么一比，感觉罪人殿比他们囚峰正规多了。
　　他们囚峰只会对囚犯用酷刑，要么就是炼化身体炼化灵魂。
　　帮忙疗伤治病？不存在的。
　　不过话说回来，囚峰也不会碰到雪十楼这种情况，囚犯们都是合体期了，合体期才碰见觉醒血脉什么的奇遇是不是太晚了点？
　　()

第九百四十章 炼丹房新品
　　正当陆阳思考合体期可能碰到什么奇遇的时候，一道阴冷的声音传来。
　　“呵呵，仙宫何时堕落到让男子随意进入的地步了？”
　　“啊——”雪十楼在地上疼的打滚，叫喊声传遍罪人殿。
　　“想当初仙宫在我的带领下是何等辉煌……”
　　“啊——”雪十楼疼的以头抢地，转移注意力。
　　“如今在落红霞那丫头的带领下变成这样……”
　　“啊——”雪十楼抓挠身体，身体发烫，全身通红。
　　“你别叫了！”
　　阴冷的声音勃然大怒，好好的气氛都被雪十楼的叫喊声毁掉了。
　　若是不在罪人殿，她一怒之下雪十楼定然不敢再叫。
　　可惜罪人殿有封印境界的阵法，即便她有惊天法力，也制止不了雪十楼的惨叫。
　　陆阳顺着声音来源找到阴冷声音的主人，是一位皮肤白皙，神情淡漠的女子。
　　“这位是？”
　　“我们仙宫上一任宫主，曲灵，算起辈分来，我要称呼一声师叔祖。”
　　陆阳大为惊讶，没想到仙宫连上一任宫主都抓紧罪人殿了。
　　“你就是那个最近在外界风光无两的陆阳？”虽然囚禁在罪人殿无法跟外界取得联系，可罪人殿不断有新人加入，也就能实时知晓外界信息。
　　“仙宫真是堕落了，依附强权，让男子进入仙宫，破坏祖制。”曲灵冷笑连连，对于陆阳和其背后的问道宗不屑一顾。
　　“若非我被落红霞所害，岂能落得如此田地，又岂能让仙宫沦落至此！”
　　“这是怎么被抓进来的？”陆阳更加好奇，后退两步去看监舍门口的牌子。
　　曲灵，贪污罪，无期徒刑。
　　兰亭在一旁解释道：“师叔祖为了突破到渡劫期，私自挪用宗门资源，突破失败后，事情败露，被师父等人联手逮捕。”
　　“事后还查出她在外界涉足灰色领域，挪用宗门资产赌博等等，犯得罪比较多，做牌子的人懒得写这么多，就写了个最主要的。”
　　“不过是你师父想要上位，借机铲除异己罢了。成王败寇，自古如此。”
　　陆阳露出不解的神情：“既然前辈你是这么认为的，那你喊我干什么？”
　　他还以为曲灵是有什么冤情要找自己申诉。
　　五大仙门不仅有执法权，相互之间还有监督权。
　　曲灵嘴角勾起，流露出一抹神秘的微笑。
　　陆阳恍然大悟：“我懂了，你是觉得这样很帅对不对？”
　　曲灵继续微笑，不知道下一步应该怎么做。
　　追月祖师带回来的书上不是经常有这种剧情吗：神秘人被囚禁在狱中，喊住主角，继而对主角或讥笑或嘲讽，说几句谁也听不懂的话，主角带着疑问离开了，神秘人在囚笼黑暗处露出高深莫测的微笑。
　　书上可没说神秘人为什么要喊住主角。
　　见曲灵这样，陆阳便知道自己猜对了，心满意足的带着兰亭离开罪人殿，临走前还想看看墨染长老写的什么，可惜墨染长老反应太快，没看见。
　　离开罪人殿，忽然就听见不远处传来咚的一声爆炸，火光冲天，浓郁的妖气弥漫。
　　“那里是炼丹房？走，看看去！”
　　两人容不得多想，当即奔赴炼丹房！
　　只见一只巨大的雪白兔妖从炼丹房钻出来，把炼丹房房顶捅出来一个大洞，妖兔两眼通红，像是发狂了，不断抓起瓦片往嘴里塞，咔嚓咔嚓咔嚓——声音刺耳。
　　“孽畜休得猖狂！”兰亭祭出青色裙带，裙带无限延伸、变长，像是一条青蛇，将妖兔缠住。
　　妖兔看似凶猛，实则不过金丹期，毫无威胁可言。
　　妖兔被绑起来后，倒在地上，晃动身体，伸着脑袋去啃掉在地上的瓦片，咔嚓咔嚓咔嚓——
　　“多谢兰师姐出手相助！”从炼丹房里跑出来一名仙宫弟子，陆阳记得是叫秦楠。
　　“这是什么情况？”兰亭落地，用裙带堵住妖兔的嘴，让它别在啃瓦片了，声音太难听。
　　“我记得这只妖兔是用来试丹药的？怎么突然变得这么大了？”
　　为了试验丹药药性，仙宫养了许多妖兽，妖兽和妖族不同，没有灵智，非常适合用来试丹药。
　　听到动静的仙宫弟子纷纷往这边赶来，关心秦楠的情况。
　　秦楠不好意思的摸着后脑勺给众人解释：“是在试验药性，这不是失败了吗？”
　　“估计是丹药配比不太对，激活了这只妖兔的血脉，让它体积变大，难以控制。”
　　“你给它喂什么了？”
　　“养颜丹的衍生品，养颜月饼，桂花馅的。”秦楠从怀中取出一块月饼，月饼正面印着“月桂仙宫”，反面印着“养颜”二字。
　　“你们仙宫还做月饼呢？”陆阳惊讶的问道。
　　他从未想过有一种月饼，兼顾了月饼、养颜丹、鲜花饼三种属性。
　　兰亭小声嗯了一声：“这不是中秋节快到了，我们仙宫每年中秋都有做月饼的习惯，炼丹房推陈出新，尝试把丹药和月饼相结合。”
　　“就是以目前的情况看，研究的不是很顺利。”
　　中秋节是上古时期留下的传统，上古时期月有阴晴圆缺，每年八月十五月圆之日是中秋节。
　　自从九重仙造出来这个太阳月亮一体的东西，就再也没有“月有阴晴圆缺”的说法了，每天都是月圆，不过习俗是延续下来了。
　　问道宗那边不怎么过中秋节，估计是月亮在月桂仙宫有特殊含义，这才令仙宫很重视中秋节。
　　“这头兔子怎么处理？”陆阳问道，这兔子看起来有六米长，还一直不老实，在地上扭来扭曲的。
　　“解剖了吧，看看是什么原因失控的。”有仙宫弟子在一旁喊道。
　　“看这兔子眼睛都红了，肯定是发狂了，没救了。”
　　“可是兔子的眼睛本来不就是红的吗？”有仙宫小弟子不解的问道。
　　“闭嘴，伱还想不想吃兔子了？”
　　仙宫小弟子纠结，说真话能救下兔子，但吃不到好吃的兔子了，说假话救不下兔子，但能吃到好吃的兔子，这就是大人的世界吗，充满谎言和选择。
　　她苦思冥想，在理想和现实徘徊，终于选好了兔子的做法。
　　“那还是烤着吃吧。”
　　()

第九百四十一章 树祖照拂
　　月桂仙宫做事谨慎，不会以解刨为由去吃妖兔。
　　怎么说也要等搞清楚妖兔肉有没有毒再吃。
　　看仙宫弟子们个个自告奋勇的担当起解剖妖兔的任务，洗锅、切菜、烧水……相当熟练，不像是第一次干这种事情了。
　　“需要厨师吗？”不朽仙子觉得是时候自己露一手了，自告奋勇报名，重现仙人手艺。
　　让不朽仙子做饭是不可能的，月亮上烧烤……上古时期四仙都被毒晕了，被仙子搬回家，导致仙火留在月亮上，仙宫弟子们个个肉体凡胎，肯定扛不住这等仙毒。
　　直接说是不行的，陆阳心思缜密，脑子转的极快，很快就想好了应该如何回答，俗话说堵不如疏，拒绝不朽仙子的提议有可能会引起她的逆反心理，最好的办法是找到一个让仙子满意的厨师。
　　而这个厨师，非自己莫属。
　　“圣上金枝玉叶，岂能做这等事情，还是让臣妾……臣来吧。”陆阳最近没事了就看仙宫藏经阁里的，尤其是宫斗，一时间嘴巴不听使唤，差点说错了话。
　　“也行。”不朽仙子觉得陆阳说的有理，她是皇帝了，事事亲为降低身价，放手让小阳子去做也好。
　　“等会我能去烧烤吗？”陆阳偷偷给兰亭传音。
　　陆阳的手艺兰亭是在延江郡见识过的，没的说，味道一绝。
　　如今陆阳晋升至化神期，对于火候、肉质的把控定然是到了“入微”境界，味道肯定比原来还好。
　　而且自己也很长时间没有吃过陆阳的烧烤了。
　　“我跟掌勺的师姐说说去。”
　　“那就让他试试，我倒是要看看他有什么本事！”掌勺师姐闻言不悦。
　　给陆阳争取到厨师的机会，兰亭喜滋滋的向陆阳报喜。
　　“掌勺师姐同意让你试试，她说正好她也想见识师兄你的本事。”
　　“师姐真是这么说的？”陆阳狐疑的看着兰亭，虽然他没有偷听的习惯，可看刚才兰亭去交流的时候，掌勺师姐的神情不太妙啊。
　　“差不多是这个意思。”
　　“那就好。”陆阳还以为自己的举动惹到掌勺师姐不快。
　　仙宫做事效率极高，洗锅的功夫就已经研究明白妖兔为什么会突然长大了。
　　“是养颜丹跟桂花起反应了。”秦楠总结道。
　　“养颜丹本来就有长大的功效，新采摘的桂花不知道为什么也有这种功效，两种因素迭加，导致妖兔体积暴涨。”
　　“也导致妖兔发狂。”某个小师妹补充道，这是很关键的一点。
　　“啊对，也导致妖兔发狂。”
　　“不过好消息是妖兔将药性都消化了，可以吃，无毒无害，肉质健康。”
　　妖兔能吃是好消息，自己可以大展拳脚，但陆阳还有个问题：“为什么养颜丹会有长大的功效？”
　　女修服用养颜丹不是为了让自己变得好看吗？
　　问出这种问题，说明陆阳是外行，仙宫弟子都知晓答案。
　　秦楠解释道：“是这样的，女修经常服用的丹药有两种，驻颜丹和养颜丹，驻颜丹是固定容貌的，养颜丹是改变容貌的。”
　　“改变容貌，就分为变大和变小两种方向。”
　　“有些女修天赋好，修炼速度快，还是少女时期就达到驻颜境界，容貌不改了。”
　　“这也就导致一个问题，那就是身体还没有完全发育，这时候就需要养颜丹了。”
　　陆阳恍然大悟，是自己不曾涉及的领域，果真有许多门道。
　　“吃丹药都是歪门邪道！”不朽仙子对于这等恶劣行径不屑一顾。
　　作为上古十美之首，她有资格说这种话。
　　只可惜她这个上古十美之首的发言并未得到陆阳的关注，陆阳正在虚心学习养颜丹的相关知识。
　　虽然不见得用得上，但多学习一点总归是没坏处。
　　陆阳看着被放血、切割完毕的妖兔，开始准备腌制底料。
　　为了节约时间，陆阳选择暴腌，这样能快速腌制入味。
　　“对了，你们有没有尝试过用月桂树作为柴火烧烤？”陆阳一边研磨底料一边问道，不朽仙子的烧烤方式也是有可取之处的。
　　“用月桂树作为柴火？”兰亭愣了一下，这是从未想过的事情。
　　“稍等，我去问问树祖，它同意就行。”
　　“月桂树祖有意识？”陆阳吃惊不已，他还以为月桂树祖就是长得高而已。
　　“是有意识的，不过我没见过它说话，听师父说树祖是我们仙宫最重要的底牌。”
　　见陆阳有兴趣，兰亭带着陆阳再度进入月桂树林深处，见到了有通天之高的树祖。
　　兰亭对月桂树祖拜了三拜，举行完一整套复杂仪式，恭敬问道：“弟子想砍伐一株月桂树作为薪火，还望树祖成全。”
　　沙沙沙。
　　庞大的树枝无风自动，发出沙沙的声响。
　　兰亭见状兴奋的抬起头：“树祖同意了！”
　　陆阳没想到树祖这么好说话，对着树祖也拜了三拜。
　　得到树祖肯首，两人开始寻找合适的月桂树，由于月桂树需要一击就倒，若是挑选的太粗了，难免丢脸，若是挑选的太细了，又不够当柴火。
　　“这个差不多。”陆阳拍了拍身边的一株月桂树，有一合之粗。
　　“会不会太粗了？”这么粗的月桂树，兰亭自问是砍不断的。
　　“试试就知道了。”陆阳掏出青锋剑，敲了敲月桂树，他还没砍过月桂树，是全新的体验。
　　青锋剑内，万剑归宗，陆阳眼神一凝，腰马合一，右脚蹬地，扭动身体，将全身力量传递到青锋剑上，大喝一声！
　　“斩！”
　　咔嚓！
　　一剑下去，青锋剑没入树身半截。
　　没砍断。
　　陆阳挠了挠头，还想在兰亭面前耍帅一次，失败了。
　　正当他想说点什么化解尴尬时，兰亭惊讶的指着断开一半的月桂树。
　　“月桂树没有愈合！”
　　这是从未发生过的事情！
　　陆阳见状，再挥一剑！
　　咔嚓——轰隆——
　　月桂树倒地。
　　“怪了，是我砍的太快月桂树来不及愈合吗？”陆阳扛着月桂树不解。
　　不朽仙子翻了个白眼，什么来不及愈合，分明是月桂树祖故意控制这株月桂树，不让愈合。
　　“还挺照顾小阳子。”
　　()

第九百四十二章 兔子虽好，不要多吃
　　烧烤是个细致活，当众人准备完毕，陆阳和兰亭抗回月桂树之际，已经是晚上了。
　　陆阳扛着月桂树在人群中穿梭，仿佛凯旋而归的大将军，备受敬仰，惊叹声此起彼伏。
　　“为什么要抗一株月桂树回来？”
　　“听说是要当柴火烧。”
　　“啊？月桂树还能这么用呢？”
　　“能的吧，既然能砍下来，说明是经过树祖同意了的。”
　　陆阳把月桂树从中间劈开，再劈成小段，用火烘烤，烘干水分。
　　接着把这些月桂树段丢进提前挖好的大坑里，在大坑上摆上架子，架子上摆上已经腌制完毕的妖兔。
　　只见陆阳指尖一弹，三味真火飞进坑中，月桂树段挨火就燃，根据不朽仙子的经验，这种年份的月桂树段，能烧上一整晚，足够烤熟妖兔了。
　　月桂树段燃烧后，散发出扑鼻的月桂树香气，仙宫众人仿佛回到了月桂树开花的时节，令人陶醉。
　　陆阳作为再来一次烧烤店创始人之一，烧烤技艺不必多言，堪称当世一绝，唯有掌握赶尸术的蛮骨可以与之一较高下，竞争的技艺是不朽仙子之下第一人！
　　陆阳用神识覆盖妖兔的每一寸肌肉，精准控制三味真火的火候，不时扔两块月桂树段进火坑，噼里啪啦声不断。
　　他不停刷油翻转，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡，轻微的蒜香，新鲜的辣味，渗透到肉里。
　　自动烧烤阵法也有做不到的事情，如此巨大的妖兔，远远超出自动烧烤阵法的能力，这时候越发体验出陆阳这种老手艺人的珍贵。
　　感受着火坑散发的温度，以及温度中夹杂的桂花香气和烤肉香气，仙宫弟子们其乐融融，相互交谈，欢声笑语不断。
　　兰亭坐在陆阳旁边，两人皆不言语，也不知过了多久，昏昏欲睡的兰亭被陆阳叫醒。
　　“兰师妹，尝尝？”
　　兰亭睁眼，发现妖兔烤到颜色金黄。
　　她撕下一片皮肉，皮下汁水像是找到了宣泄口，滴滴答答，落在火坑里，发出噼里啪啦的声音。
　　经过月桂树熏制，完全去掉了妖兔的腥臊味。
　　皮肉外面焦香，吃起来嘎吱嘎吱的，口感奇妙。大块的瘦肉很有嚼劲儿，越嚼肉味越浓。桂花香气挑动味蕾，再配上陆阳调制好的香油、黄豆、芝麻磨成的蘸料，香的兰亭完全醒过来了。
　　兰亭吮吸指尖，一副意犹未尽的样子。
　　陆阳见兰亭露出的表情，无需兰亭说什么，便知晓妖兔已经烤好了。
　　“诸位，能吃了！”
　　“左边是不辣的，右边是辣的，火坑旁边的罐子里盛的是蘸料！”
　　仙宫弟子终于等到这一刻，这里都是自己人，没必要保持什么外界的仙子形象，呼啦一下子围上来品尝觊觎已久的妖兔。
　　修仙界强者为尊的理念在这一刻体现的淋漓尽致，修为高的冲在最前面，修为低的只能排在后面。
　　“好好吃！”
　　“我从来没吃过这么好吃的烧烤。”
　　“我去过再来一次烧烤店的总部，那里的烧烤都没有陆阳师兄烤的好吃！”
　　即便是口味挑剔的掌勺师姐都不得不承认陆阳的烧烤技艺确实在自己之上，甚至是远远超过。
　　输了，彻彻底底的输了。
　　若是民间烧烤，烤这么庞大的食材，定然是外面焦香里面还没熟，而在陆阳的控制下，丝丝缕缕的三味真火钻进妖兔身体，灼烤每一寸肌肉，烤的肉质刚刚好。
　　就连不朽仙子对陆阳的烤妖兔赞不绝口。
　　“小阳子还真有点本事，让三味真火钻进妖兔身体，犹如跗骨之蛆，连骨头都烤的焦香酥脆，已经学的本仙三分本领了。”
　　虽然是好话，但陆阳总感觉有哪里不太对劲。
　　谁也没有注意到，娇小的白夜在人群中穿梭，撕下一块兔肉，悄然离去，坐在月桂树祖的枝头，吃的满口流油。
　　“咦，用我们月桂树烤出来的这么香？”
　　……
　　这一夜仙宫弟子都没有修炼，吃的很是尽兴，任谁见了这一幕，也不会把这群吃喝玩乐的仙宫弟子跟外界那些不食人间烟火的仙子联系在一起。
　　陆阳也很高兴，作为厨师，最喜欢的事情就是食客夸赞他吃的好。
　　甚至无需夸赞，看着师妹们津津有味的嗦着骨架子，便知晓自己这次烧烤的成功。
　　“哈欠——好困——”
　　陆阳打了个大大的哈欠，他今天也想偷懒，不修炼了，直接睡觉吧。
　　仙宫弟子们也个个哈欠连天，不顾形象，倒头就睡。
　　以她们的修为，即便下雪也冻不着，在哪里都能睡。
　　若是有人从高空往下看，就会发现仙宫中央有一个大坑，大坑中是燃尽的月桂木，大坑周围躺着无数仙宫弟子。
　　月亮燃起，化作太阳，陆阳感受到清晨的曦光照在脸上，努力动了动眼皮，不太愿意睁眼，他许久没有睡的这么舒服过了。
　　“谁给我盖了被子？”
　　陆阳感觉有被子压在身上，不知道是哪个好心人。
　　是兰亭师妹吗？
　　陆阳迷迷糊糊的睁开眼睛，费力从被子里爬出来，望着满地的师姐师门们，脑子有些不清醒。
　　“总感觉有哪里不太对劲？”陆阳喃喃自语。
　　忽然，他猛地意识到违和感。
　　“我怎么光着身子！”
　　陆阳抬手，瞳孔骤缩：“不对……我这是变小了！”
　　那哪里是什么被子，那分明是他的衣服。
　　只不过他变小以后，衣服宽松的像被子罢了。
　　陆阳瞬间清醒过来，望着睡在身边的兰亭。
　　只见一个约莫八九岁的小女孩代替了兰亭的位置。
　　兰亭也变小了！
　　陆阳环顾四周，不止是兰亭，在场所有人都变小了！
　　另一边，落红霞和朱红长老从问道宗归来，落红霞好心的规劝朱红长老。
　　“师妹你也别失望，人家云芝不是说了吗，等研究明白双生河就给你服用。”
　　“你想要孩子有不是一天两天了，还在乎等这点时间吗？”
　　朱红长老敷衍的点头，没有说什么。
　　落红霞见状便知晓自己算是白劝了这一路。
　　两人落地，看着光着屁股站在寒风中的陆阳，以及满地的小女孩。
　　目瞪口呆。
　　()

第九百四十三章 真成小阳子了
　　落红霞和朱红长老愣在原地不知所措。
　　朱红长老承认自己是喜欢小孩子，但她可从未想过仙宫会出现这么多小孩子。
　　“是有人施展了时间倒流的法术，让仙宫回到过去了？”
　　“不对，回到过去也不是这样啊。”
　　仙宫弟子年龄相差极大，现在都变成孩童模样，这用时间倒流解释不通。
　　究竟发生什么了？
　　她们俩不一共才离开了三天，怎么仙宫就变得这么陌生了？
　　“你……是陆阳吧？”落红霞迟疑的问道，这小的都看得出来陆阳原来的模样了。
　　“现在不是。”陆阳坚定拒绝，随后赶紧把地上的衣服捡起来，把自己包裹住。
　　“现在的我才是陆阳。”
　　刚才那个光着屁股在冰天雪地里的人跟他没关系。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道啊，我们就吃了一顿烤兔子，然后睡了一觉就变成这样了。”陆阳是无辜的，他都是一头雾水，自己好端端的怎么就变成小孩子了？
　　“仙子，别睡了，醒醒！”陆阳晃悠醒躺在雪床上，十指交叉置于胸前的不朽仙子。
　　不朽仙子睡着的时候样子极美，美到能让陆阳忘记不朽仙子的种种行径，承认她是上古十美之首。
　　可现在不是看不朽仙子有多漂亮的时候！
　　不朽仙子睡得比陆阳还沉，同样不愿意醒来。
　　她从睡梦中醒来，看到小孩子模样的陆阳，顿时来精神了。
　　“呀，你怎么变得这么小了？”
　　不朽仙子腾的一下坐起来，不断比划着陆阳跟自己的身高，现在的陆阳才到腰间。
　　“真成小阳子了。”
　　“我这不是来请仙子您来诊断诊断吗。”陆阳求助不朽仙子。
　　“哎呀，你这小小的挺好的。”不朽仙子笑嘻嘻的蹲下身子，抚摸陆阳的脑袋，完全不像是想管事的样子。
　　……
　　外界，仙宫弟子陆陆续续醒来，尖叫声此起彼伏，不过声音稚嫩，像是哇哇哭，让陆阳感觉自己是误入了什么幼儿园，而他是幼儿园里的小大人，不哭也不闹。
　　落红霞和朱红两人安抚了这个不要叫，马上就要转头就安抚那个不要叫，身体不累，心累。
　　朱红长老觉得自己倒也不是很需要双生河河水了。
　　“陆阳师兄，咱们这是……”
　　兰亭害羞的用衣服包裹身体，连脑袋都包上了，只剩下半张脸。
　　陆阳扶额，兰师妹你别用这种眼神看我，搞得咱们俩昨天晚上发生过什么一样。
　　咱俩现在这样加起来才刚成年，能发生什么？
　　好在仙宫弟子们并非真正的小孩子，经常外出做任务，应付大场面，刚醒过来喊两声也就冷静下来了。
　　虽然这场面她们确实没见过。
　　其他长老听说这边出事了，都往这边赶。
　　昨晚吃兔子的只有弟子，长老们自持身份，没有参与这场盛大聚会。
　　“玉露师妹，你看看这是怎么一回事？”落红霞把最擅长医术的周玉露长老叫来，雪十楼的血脉问题就是周玉露长老调理好的。
　　周玉露长老看到满地小孩，眼皮一跳，身为大夫的素养让她镇定下来，克制住用留影球录像的冲动，挨个把脉。
　　“中毒？不太像，是补物？”
　　“是不是昨天吃的有问题？”落红霞看见架子上只剩下骨架的妖兔。
　　“不应该啊，这妖兔在吃之前我检查过的，没问题。”
　　话虽如此，周玉露还是从骨架上刮下来一小块肉，神识浸入，不断分析。
　　“肉确实没问题。”
　　陆阳松了口气，不是他的问题就好。
　　忽然，周长老注意到大坑中的焦炭，样子有些奇怪。
　　“这是把月桂树劈开当柴烧了？”
　　她吸过来一块焦炭，神识浸入，分析成因，终于发现问题所在。
　　“月桂树有问题，这株月桂树被人动了手脚，多了几种物质，有变小的功效。”
　　“燃烧后月桂树的香气盖住了其他味道，闻到香味的人都会不知不觉间中招。”
　　其实兔肉被月桂树熏制后，也残留了这些物质，只不过那是表层的兔肉，贴骨肉还没被熏到。
　　陆阳松的那口气又吸回来了，合着还是跟我有关系。
　　“那小兰她们有事吗？”落红霞最关心这件事。
　　“没什么大问题，就是身体变小了而已，放着不管几天也就变回去了。”
　　“估计等我解药还没研制出来，她们就都恢复正常了。”
　　“没大事就好。”
　　“宫主，现在的问题不是兰师侄她们，而是月桂树的问题。”
　　周长老指着只剩下骨架的妖兔，严肃说道：“这头妖兔变大，就是因为吃了桂花馅的月饼导致的，然后查出来张桂花的那株月桂树有问题，树中有让人变大的功效。”
　　“现在又发现另一株月桂树有变小的功效。”
　　“究竟是谁对月桂树动了手脚，又有多少月桂树中招了？”
　　落红霞神情凝重，这确实是大问题。
　　仙宫有阵法保护，外人进不来，这是仙宫内部人所为！
　　“仙子，你知道是谁干的吗？”
　　不朽仙子摇头：“不知道。”
　　她岂是那种没有分寸，用仙识全天观察仙宫发生什么的人。
　　月桂树的事情很重要，但不是最要紧的事情。
　　当下最要紧的事情是这样小孩子。
　　“陆阳，你要不先回客房去？”落红霞建议道。
　　现场只有陆阳一名男修，变成小孩子们的仙宫弟子都穿不上衣服，陆阳在这里她们都扭扭捏捏的不愿意移动，担心被陆阳看见不该看见的地方。
　　“好的。”陆阳也知道男女有别的道理。
　　不过显然有些人不清楚这种道理，比如不朽仙子。
　　精神空间里，不朽仙子架起小陆阳的胳膊转圈，一边转圈一边发出抑扬顿挫的哦哦声，精神空间里充满不朽仙子的欢声笑语。
　　陆阳面无表情，用死鱼眼看着不朽仙子，像是玩具一般，被不朽仙子随意玩弄。
　　“仙子，男女有别，授受不亲。”陆阳好心提醒道，试图改善自己的待遇。
　　不朽仙子蹲下，戳着陆阳的脑门，觉得现在的陆阳特别好玩，笑嘻嘻道：“小不点还分什么男女。”
　　()

第九百四十四章 保密了，但没有完全保密
　　陆阳变成孩童之后，不仅仅是体型变小，就连修为也被封印起来，变得和普通孩童无异。
　　“没有合适的衣服啊。”陆阳愁眉苦脸，很是发愁，披着衣服在房间里转圈，衣摆拖地，现在这形象他都不敢去院子里。
　　之前的衣服穿起来跟裹着被子一样，而他又没有带着小孩子穿的衣服，一时间居然没有衣服可以穿。
　　有没有修为也不重要，按照周玉露长老的说法，修为会恢复的，眼下还是找一件能穿的衣服最重要。
　　“从哪找一件衣服，哎呦……”
　　陆阳在房间里转圈，折返回去的时候不小心被拖在地上的衣摆绊倒，咕噜咕噜跟衣服滚成一团。
　　陆阳从一团衣服中费力的伸出脑袋，双目无神。
　　好吧，修为也是很重要的。
　　仙宫弟子都有类似的苦恼，谁没事储备小孩子的衣服。
　　至于做衣服……很遗憾，偌大的仙宫找不到一个会针线活的人。
　　抡斧头砍树的人倒是大把都是。
　　按理说问道宗有诸位长老，有瀚海道君，有大师姐，集众人之力肯定是有办法把自己恢复成原本模样的。
　　但前提是他敢回问道宗。
　　这妥妥的黑历史，老孟能在这件事上笑自己一辈子。
　　好在仙宫弟子都变小了，这种丢人的事情大家都能心照不宣的保密，不会往外说，不用担心泄密的问题。
　　仙宫高层也会出于面子等方面考量，不会泄密。
　　陆阳把目光落在不朽仙子身上，柔和的目光逐渐变得凶戾。
　　既然如此，那就只剩下一个人有可能泄密了。
　　为了对付不朽仙子，少不得用点不可见人的手段！
　　“仙子，你可千万不能把这件事说出去，好不好？”
　　陆阳身体变小后，声音也变得稚嫩，低三下四的哀求听起来奶声奶气的。
　　不朽仙子笑嘻嘻的扯着陆阳的小脸蛋，肉嘟嘟的，挺舒服，随后又把陆阳抱起来放在大腿上，搓着他的头发。
　　“来，再说两句好听的让本仙听听。”
　　陆阳后仰，望着不朽仙子那张俏脸，觉得何其可怕。
　　他不得不屈辱的用花言巧语讨不朽仙子欢心。
　　“仙子您人美心善，定然是不会把我的事情说出去让外人看了笑话的。”
　　不朽仙子努力板着脸说道：“怎么会有人笑话你呢，大家都很同情你啊，小阳子你的心太黑暗了，你要相信大家都是好人。”
　　“仙子，我身为大豆王朝臣子，若是让外人知晓了我此时的样子，岂不是有损咱们大豆王朝的脸面？”
　　“那我就只告诉小灵涟漪她们，她们都是咱们大豆王朝的人，不会损害王朝脸面的。”
　　“仙子~~求求你了~~”陆阳亲昵的蹭着不朽仙子的胳膊，非常屈辱。
　　不朽仙子见陆阳如此听话，高兴的眉开眼笑。
　　“那好吧，本仙就帮你保守这件事了。”
　　陆阳赶紧拜谢，生怕不朽仙子改变主意：“多谢圣上大恩大德，臣陆阳没齿难忘！”
　　陆阳松了口气，虽然不朽仙子做事不靠谱，但不会做出违背承诺的事情，她说不会泄密就肯定不会泄密。
　　安全了。
　　被不朽仙子折腾了半天，总算是搞定不朽仙子了。
　　陆阳觉得有些累，大概是刚才一直转圈的缘故，没有了修为，确实做很多事情都不方便。
　　陆阳扒着凳子边缘，小腿一蹬，坐在凳子上，费力的去够放在桌子上的灵果，这些灵果是仙宫为客人准备的，放在外界千金不换，非常珍贵。
　　若是之前的陆阳吃灵果，那就是图个新鲜，他的修为已经很难有灵果对他有帮助了，而现在吃灵果，可以有效恢复体力。
　　习惯性的用手擦了擦果子表皮，咔哧啃下一小口果肉，变小后再品尝这等灵物，果真有不同的感觉，在房间遛弯消耗的体力很快就恢复上来。
　　“变小了也挺好的。”陆阳抱着果子笑道，这是难得的体验，相当新奇。
　　以往他几口就吃完一枚灵果，现在抱着啃都吃不完。
　　……
　　一道神秘身影疾驰而至，出现在仙宫上空。
　　仙宫的护宗大阵在神秘身影面前形容虚设，她直接穿过护宗大阵，大阵没有任何示警。
　　神秘身影目标明确，直奔陆阳所在的第一间客房而来，谁都没有注意到。
　　神秘身影不知道动用了何种神通仙术，房门在其面前犹如幻影一般，无需推开房门，直接来到房间。
　　陆阳终于察觉到有不速之客到访，猛地抬头，眼中尽是警惕之色。
　　“什么人！”
　　“小师弟，仙子前辈，这双生河……”
　　陆阳和神秘人影对视，师姐弟两人皆不言语，时间在这一刻仿佛静止。
　　云芝眨巴眼睛，望着面前稚嫩的小脸蛋上写着警惕，抱着啃了两口灵果的小孩子，眼角跳了两下。
　　她是看朱红长老渴望服用双生河河水，要个孩子，觉得一直等小师弟回来不太好，指不定小师弟要在仙宫待多长时间。
　　与其等小师弟回来，不如悄悄去仙宫问仙子关于双生河的事宜。
　　仙宫是进来了，只不过眼前这是什么情况？
　　“小师弟你这是……”云芝神情怪异，仙宫这地方这么养人吗，出发之前这么大个的小师弟，现在变成小不点了。
　　“我不是陆阳！”陆阳急忙否认，虽然在大师姐面前否认是没有用的，不过象征性的掩饰还是很有必要的，这是态度问题。
　　“也不是陆阴！”陆阳鬼使神差的又补充了一句。
　　关键时刻，不朽仙子想起来她承诺过，要对陆阳变小的事情保密，她刚才一直在想怎么逗小阳子玩，没注意到云丫头偷偷靠近。
　　大意了。
　　不行，这岂不是意味着本仙没有信守承诺，传出去有损本仙形象！
　　一定要帮小阳子保守秘密！
　　不朽仙子从精神空间飞出来亡羊补牢，大脑飞速运转，慌张解释。
　　“云丫头伱不要认错了，小阳子没有变小，这个不是小阳子，之所以长得跟小阳子很像，是、是因为……这是小阳子跟我的孩子！”
　　云芝：“……”
　　()

第九百四十五章 衣服
　　云芝自认为自己是个处事不惊，遇到问题能冷静分析的人。
　　比如她渡劫时遇到的恐怖雷劫，比如她第一次跟仙人交手，比如她发现陆阳法术天赋出众……虽然有些问题没有解决，最起码还是保持冷静状态的。
　　当她听完不朽仙子的话以后，脑子确实有点转不过来了。
　　吧嗒。
　　陆阳吓得手中的灵果都掉在地上，不知道滚到哪里去了。
　　“我、我就是陆阳。”
　　陆阳赶紧表明真身，这要是再让不朽仙子说下去，指不定要说出什么惊世骇俗的话来。
　　到时候大师姐不舍得对仙子动手，那倒霉的就是自己了！
　　……
　　客房里，陆阳和不朽仙子俩人老老实实的并排跪在一起听云芝训话。
　　云芝拿着一把戒尺在两人面前转来转去，吓得两人哆哆嗦嗦，不敢有任何举动，连抬头都不敢抬，生怕挨云芝一尺子。
　　“仙子前辈，有些话是不能乱讲的，很容易引发大乱子，你知不知道？”
　　“你想维护小师弟的心情我可以理解，但不能太过头，这要是被外人听到，还以为你和小师弟发生了什么，影响你和小师弟的清誉。”
　　“我错了，我以后再也不撒谎了。”不朽仙子低着脑袋认错，态度相当诚恳，若非文化水平不够，甚至有想写认错书的冲动。
　　难得见不朽仙子诚恳认错，云芝方才生出的心惊肉跳之感也消除了大半。
　　吓唬吓唬就行了，总不能真用戒尺打他俩。
　　只可惜帝椅都放在天门峰上了，没有带出来，云芝就从客房随便找来一把椅子，坐在两人面前，听陆阳讲述事情经过。
　　“所以说，是月桂树出了问题，导致小师弟你点燃月桂树的时候不幸中招，身体变小了？”
　　“不止是我，所有仙宫弟子都变小了。”
　　云芝点头，这事说大不大说小不小，正如周玉露长老所言，变小和失去修为是暂时的，只要这段时间不出门，不会出什么问题。
　　当然，最好是也没有像自己这样偷偷潜入仙宫的。
　　“大师姐你有办法帮我变回原样吗？”陆阳希冀的看着无所不能的大师姐，小孩子的身体实在是太不方便了，坐凳子需要跳上去，吃灵果需要使劲伸手去拿。
　　云芝并未给出回答，招了招手，道：“你过来我检查一下。”
　　“哦。”
　　云芝捏了捏陆阳的脸，又摸了摸他的小脑瓜，遗憾摇头让陆阳希望破灭：“不行，我不擅长药理之道，你这种情况只能靠时间恢复。”
　　不朽仙子露出疑惑的神情，这件事有这么难吗？
　　她也不擅长药理之道，不过把小阳子变回去还是挺容易的，随手的事，只不过变回去就不能跟现在一样随意揉捏小阳子了。
　　云丫头刚教自己不要撒谎，那想必她现在说的是真话，这证明她确实没这个本事。
　　这么看来，云丫头果然是比不过自己的，不朽仙子美滋滋的想着，除了才智，又找到一处比云丫头强的地方。
　　“伱没有合适的衣服吗？”云芝注意到陆阳衣服异常宽松。
　　“没有。”
　　“这样，你找一件衣服，我给你裁剪一下。”
　　陆阳露出喜色：“大师姐你还会裁剪衣服？”
　　“小时候学过，许久没用过了，希望没有生疏。”
　　当陆阳想去寻找衣服的时候才发现，他除了裹在身上的衣服，其余衣服都放在身份玉佩里了。
　　而他现在没有法力，打不开身份玉佩。
　　云芝出手，从陆阳的身份玉佩中取出一套衣服，这跟修为无关，是代理宗主的权限。
　　她仔细打量陆阳，心中有了衣服样式，以指为刀，将衣服裁剪成适合现在陆阳的大小。
　　接着她又从自己的身份玉佩中取出一套针线，一针一线的帮陆阳做衣服，裁剪、缝制、设计图案、处理褶皱……
　　云芝动作流畅，全然不像是她说的那样许久没有做过针线活，有些生疏，悄悄相反，陆阳还从未见过在这方面手艺超过大师姐的。
　　“做好了。”
　　云芝一抖衣服，一套做工精美，白底蓝边的衣服便做好了，陆阳小心接过，如获至宝。
　　说起来他这是第一次得到大师姐亲手做的东西，不说使用价值，纪念意义就非同寻常。
　　“对了仙子前辈，你是说让仙宫的人饮用双生河河水吗？”云芝这才想起来此行的正事。
　　“对，她们不是说想要个孩子吗，喝双生河河水正好。”
　　“那饮用河水有什么值得注意的地方吗，比如一次只能喝多少之类的？”
　　“本仙造出来的东西没这么过讲究，喝一碗就行，喝多了或者一头扎进河水里也没事，喝多了也生不出四个孩子。”
　　“还有就是一人一生只能喝一次双生河河水，第二次喝就没效果了，跟普通河水无异。”
　　云芝暗中点头，看来双生河跟子母河在用法上是一样的，只是在效果上有些许不同罢了。
　　“那小师弟你在仙宫多保重，等你什么时候想回问道宗就回来。”云芝起身告别，虽然此行有些许波折，不过总归目的是达到了。
　　告别大师姐后，陆阳让不朽仙子闭眼，不要看他。
　　“我要换衣服了。”
　　“放心啦，本仙不会看的。”
　　陆阳窸窸窣窣的穿好衣服，得体适中，整个人都焕然一新，变得精神抖擞。
　　之前一直裹着衣服当被子，跟病号一样。
　　陆阳换好衣服没多久，就听见兰亭敲门：“陆阳师兄，你在吗？”
　　“进来吧。”
　　只见兰亭穿着新衣服推门而入，手里还抱着一套衣服，嘴角勾出一抹坏笑。
　　“陆阳师兄，长老刚下山给所有人买了衣服，只不过长老一时不察，忘记你的事情了，买的都是女子衣服，你要不凑合穿……诶，你有衣服穿了？”
　　兰亭吃惊的看着合适衣服的陆阳，计划落空。
　　“啊对，我碰巧带了一身小孩子的衣服。”陆阳打了个哈哈，总不能说大师姐来了一趟现场给他做了一身新衣服。
　　兰亭看陆阳的眼神怪怪的，陆阳师兄为什么会随身带着小孩子的衣服？
　　()

第九百四十六章 三名嫌疑人
　　兰亭来客房送衣服，虽然衣服自己用不上，但也不能直接就让兰亭离开，这不礼貌。
　　“兰师妹进来坐坐？”
　　“好啊。”兰亭进门，发现门口有个吃了一半的灵果。
　　“刚才没拿稳，不小心掉在地上了。”陆阳拿过灵果，不好意思的说道，擦干净接着吃。
　　两人都很费力的蹦到椅子上，陆阳主动聊起变小的事情。
　　“查出来月桂树是谁下的毒手了吗？”
　　这等罪魁祸首，害得他变小，陆阳发誓抓住以后定要绳之以法！
　　“暂时还没有。根据调查发现，一共有三十六株月桂树被人下了药，变大变小都有，各种树龄也都有，做月饼馅和师兄你砍下的便是其中两株。”
　　陆阳无奈扶额，仙宫漫山遍野的月桂树，他就随便挑了一株茁壮成长的，没想到还是被人下了药的。
　　什么运气。
　　仙宫也知道这是运气问题，跟陆阳无关。
　　若是此事跟陆阳有关，那陆阳恐怕要在雪十楼隔壁住一阵子，不过俩人正好交流剑道心得，也不见得是祸事。
　　“还有就是炼丹房清点库存的时候，少了数十种珍贵药材，而在那些被下了药的月桂树上面发现了部分药渍。”
　　“炼丹房是每隔两个月清点一次库存，然后下山采购生活物资，这才一直没发现药材丢失。”
　　“果然是仙宫内部之人作为吗？”
　　存储药材的地方定然是有重重阵法保护，能穿过多层阵法盗走药材，要不然是仙人，要不然就是仙宫内部之人。
　　“师父正在挨个排查有嫌疑的人，目前没什么收获。”
　　“而且师父想不明白贼人为什么要拿月桂树实验，目的是什么。”
　　虽然兰亭很想为师父排忧解难，很可惜她现在只是个小孩子，帮不上忙。
　　“现在有几个嫌疑人？”陆阳虽然身体变小，法力全失，但自忖脑子还算好使，说不定可以从中发现什么线索。
　　兰亭觉得这种事情跟陆阳师兄细说也没什么，掰着手指头数道：“一共有三个，分别是上一任分管炼丹房的苗长老，和现在分管炼丹房的梅长老，以及梅长老的大弟子柏师姐。”
　　“只有她们三人知晓如何打开大阵，可以随意进出炼丹房的药库。”
　　“其实曲灵师叔祖身为上一代宗主，也知晓如何开启大阵，只不过她现在被关押在罪人殿，脱不开身，肯定不是她。”
　　“虽然不能确定是谁盗走的珍贵药材，但时间是可以确定的。”
　　“怎么说？”
　　“每一次大阵开启进入药库都是有记录的，什么时间，是谁开启的大阵，带走了什么药材。”
　　“根据统计，这两个月期间，一共开启了十六次大阵，其中八次是柏师姐开启的，六次是梅长老开启的，两次是苗长老开启的。”
　　“而擅长阵法的长老详细调查药库大阵开启记录后，发现大阵一共开启了十七次，比记录的多了一次！”
　　“这一次肯定就是贼人开启的！”
　　“师父详细调查了她们三人在那天干了什么。”
　　兰亭从桌子中间的果盘费力扒拉出来两枚灵果，一红一蓝，用来代表嫌疑人，陆阳知趣的把吃到一半的灵果递给兰亭，让她不必再费劲扒拉第三枚灵果。
　　兰亭把两枚完整灵果和半枚灵果排开。
　　她把红色的灵果往前推了推：“苗长老擅长分身之术，分身之术高明到同级别无法勘破真伪的程度。”
　　“原本她退休后云游四方，寻求突破契机，但碰巧在一个半月前回到了宗门，据说是因为欠下巨额债务，回宗门借钱来了，但她究竟欠了多少灵石，有没有借够就不得而知了。”
　　“在案发当天，苗长老在和另一位退休的长老叙旧，一直没有离开洞府。”
　　兰亭把蓝色的灵果往前推了一下：“作为现任炼丹房管理人，梅长老向来很忙碌，案发当天也不例外，她自己说一直待在房间里思考新丹方，以及思考今年月饼的造型是怎样的，中途只离开了两次房间，说是去外面走走寻找灵感，但谁都没有看见在炼丹房外看见她。”
　　剩下半枚灵果自然代表的就是柏师姐：“那天柏师姐在炼丹，有三位师妹路过炼丹房的时候透过窗户纸，看到柏师姐在炼丹。”
　　“柏师姐炼制的丹药名为九心莲子丹，需要炼制整整一天时间，期间不可分神，至于离开丹炉更是不可能的事情。”
　　“九心莲子丹是炼制难度相当高的丹药，就算是柏师姐也只有一成概率炼制成功，那天柏师姐状态很好，炼成了，事后还向好几位师姐师妹炫耀。”
　　“在调查过程中还发现了一件事，在药材失踪前一星期，柏师姐和梅长老大吵了一架，柏师姐向梅长老申请三种珍贵药材炼制丹药，提升炼丹水平，但梅长老认为柏师姐水平不够，炼制一定会失败，没有通过柏师姐的申请。”
　　“巧合的是，这三种珍贵药材就在失窃丹药名单上。”
　　陆阳听完，露出一副若有所思的神情，仔细一想这三人都没有不在场证明。
　　苗长老擅长分身之术，难辨真假，有可能利用另一位长老作不在场证明。
　　梅长老自称离开房间，外出寻找灵感，但没有目击证人。
　　柏师姐炼制丹药不可分神，但三位证人师妹都是透过窗户纸看到的，看的人影不见得是柏师姐。
　　而且都有作案动机。
　　陆阳低下脑袋，嘴角勾出一枚耐人寻味的微笑。
　　这就是所谓的灯下黑吧。
　　“师兄你想到什么了？”兰亭看陆阳这样，定然是发现了什么线索！
　　“小兰，我知道是谁偷的了。”
　　“这三人看似都有嫌疑，其实不然。既然她们三人都有去药库带走药材的记录，那她们可以趁着进入药库的机会，取走想要的药材，根本不需要第十七次进入大阵，从而留下痕迹！”
　　“唯一的解释就是并非是这三人所为！”
　　“兰师妹你刚才说过，曲灵身为前宫主，知晓如何解开药库大阵，那是不是就说明现任宫主也知晓如何解开大阵。”
　　陆阳露出痛苦的神情，虽然答案对兰亭师妹很不好，可这就是真相，是兰亭师妹必须面对的残忍真相！
　　“如此一来，答案显而易见，作案之人正是落……”
　　陆阳话未说完，就听见精神空间的不朽仙子用仙识看到令人惊讶的一幕：“咦，白夜那小丫头怎么正在给月桂树下药？”
　　()

第九百四十七章 朴实的推理往往只需要仙识
　　吸取了陆阳询问犯人是谁，但自己不知道的经验后，不朽仙子时时刻刻用仙识扫描仙宫，发誓一定要找到犯人，挽回颜面。
　　好在现在终于找到线索了。
　　果然只要她黄豆豆出马，就没有破不了的案子！
　　“谁？白夜？”
　　陆阳听不朽仙子冷不丁的插嘴，到嘴边的“落宫主”三个字怎么也说不出来。
　　“仙子你下次能不能早点把你看到的画面说出来！”陆阳就不相信白夜给月桂树下药之前仙子就没有发现端倪。
　　而且就算是白夜，她是怎么破解药库大阵的？
　　“不是讲究人赃并获嘛，本仙之前只是怀疑，万一错怪了那丫头怎么办？”不朽仙子跟着陆阳学习这么久法律，也相当有法律思维了。
　　“师兄？陆阳师兄？”兰亭发现陆阳师兄分析到一半，忽然就不说话了，分外不解，白嫩的小手在陆阳面前晃了晃，终于把陆阳叫回来了。
　　陆阳意识到他现在正在分析案情，不是跟不朽仙子扯皮的时候。
　　“来来来，让本仙出马！”不朽仙子觉得是她发现的真相，就应该让她揭露答案！
　　陆阳哪里是不朽仙子的对手，顷刻间就被夺舍了。
　　不朽仙子露出如梦初醒的神情：“啊，我在我在，刚才说到哪了？”
　　“你刚才说‘作案之人正是落……’，然后就不说话了。”
　　兰亭用怪异的眼神看着陆阳，不过掩藏的很好。
　　怎么感觉师兄跟换了个人一样？
　　有着在帝城长期夺舍、扮演陆阳的经验，如今不朽仙子模仿陆阳惟妙惟肖，都不自称“本仙了”。
　　“我刚才是说作案之人正是弱不禁风的白夜！”
　　不朽仙子笃定的说道：“作案之人往往会返回案发地点，若我所料不错，她现在正在月桂树林第十二排第三十株月桂树那里！”
　　兰亭听得一头雾水，陆阳师兄是怎么推理出来这么详细位置的，她刚才少听了什么步骤吗？
　　自己果然还跟不上陆阳师兄的思维方式吗。
　　而且最重要的是……
　　“白夜是谁？”
　　她没听说过仙宫里有这么一号人。
　　“你不认识？她每天晚上跑到我这边听故事啊。”不朽仙子说这话的时候语气有些幽怨。
　　若非白夜这小丫头占据了陆阳夜间时间，陆阳就可以晚上跟她玩一晚上打雪仗了。
　　“每天晚上跑到师兄你这里听故事？”兰亭越发吃惊，这是谁大晚上不修炼，偷偷跑到师兄这里捷足先登？
　　“等会等会，兰亭师妹怎么会没听说过白夜师妹？”精神空间的陆阳忍不住问道。
　　这搞得跟我每天晚上跟不存在的人讲故事一样，很恐怖的。
　　“月桂树祖的化身之类的存在，估计在仙宫是秘密吧，兰丫头没听说过很正常。”不朽仙子轻描淡写的揭露白夜身份，仿佛月桂树祖是什么不值一提的小人物一样。
　　“月桂树祖？！”陆阳大吃一惊。
　　他忽然想起来白夜送给自己一包月桂花，让自己吃着玩，不会是白夜从自己身上摘下来的吧？
　　不朽仙子暂时没去管陆阳的惊异，她现在是仙宫唯一知晓真相的人，觉得自己智商已经达到超然物外的境界，要一鼓作气抓住白夜。
　　“先不聊这个了，咱们现在去追白夜！”
　　不朽仙子大手一挥，领着兰亭一路小跑到落红霞的洞府。
　　小阳子现在境界全无，就算找到白夜也抓不住，需要落红霞这个手下败将帮忙。
　　不过话说回来，貌似小阳子就算境界还在，也追不上白夜。
　　此时落红霞面前也摆着三枚灵果，在思考究竟哪枚灵果偷窃的药材。
　　她听见敲门声，开门一看，没人。
　　“这里这里。”
　　落红霞低头看见两个小不点。
　　“师父，陆阳师兄推理出来犯人是谁了，是个叫白夜的小丫头，跟我差不多高，而且她就在月桂树林里！”
　　“白夜是谁？”落红霞也没听说过这个名字。
　　不过她很快表情严肃起来，眼下不是研究白夜是谁的时候，既然有犯人踪迹了，去月桂树林抓住白夜才是最重要的事情！
　　“走！”
　　落红霞腾空而起，发现身边少两个人，低头一看，两个小不点正拼命朝着月桂树林的方向小跑。
　　落红霞落地一个胳膊夹着一个，再度疾驰飞向月桂树林。
　　“走！”
　　落红霞带着两个累赘速度丝毫不比平时慢，还很贴心的给两人套上透明护盾，免得寒风倒灌，吹坏了身子。
　　她飞到月桂树林上空，果真发现了一道娇小的人影正在某株月桂树坑那里倾倒什么，嘴中念念有词。
　　“贼子看招！”
　　落红霞把两个小不点一丢，悍然出手。
　　由于护盾的存在，两人在地上弹了两下就平稳落地了，没受到惊吓。
　　娇小的人影见到落红霞出招，暗道一声不妙，她醉心给月桂树做实验，一时不察没有留意落红霞到来。
　　娇小人影似乎无意争斗，扭头就跑，速度快到在原地留下一道虚影，真身不知瞬间移动到何处。
　　就算是以落红霞的眼力，都追不上娇小人影的踪影！
　　落红霞张开神识搜寻，一无所获。
　　她回想起较小身影露出的面孔，眉头紧锁。
　　“不曾见过的面孔，难不成是外来之人？”
　　……
　　“好险好险，差点就被小落追上了。”娇小人影扶着月桂树祖，吓得气喘吁吁，始终没想明白落红霞是怎么发现自己的。
　　那样子仿佛知道自己在那边一样，目标相当明确。
　　“嘿嘿，想跑，跑得了吗？”稚嫩的笑声从娇小人影后面响起，吓得娇小人影猛地转身。
　　“什么人！”
　　她确信自己张开神识，有人靠近自己肯定能察觉到才对。
　　而且对方是怎么知道自己在这里的？
　　“陆阳？”娇小人影惊讶，怎么会是陆阳。
　　“白夜丫头，乖乖跟我回去认错吧。”不朽仙子得意洋洋的笑着，白夜移动速度再快，还能快的过她的仙识不成？
　　人赃并获，大功一件！
　　娇小人影冷哼一声：“我才不是白夜，我是白日。”
　　精神空间里，陆阳隐约记得在哪里听过这个名字，猛地一惊。
　　“白日……我怎么记得仙宫创始人追月真人就叫白日？”
　　()

第九百四十八章 追月真人
　　追月真人白日，月桂仙宫创始人，活跃于大虞末期至大夏初期，据传其风姿绰约，貌美脱凡，好似仙女，令当时不知多少天下英雄豪杰沉迷痴醉。
　　陆阳把注意力从记忆里拉回来，通过精神空间望着名叫“白日”的白夜小丫头，十来岁的样子，比变小的自己高不了多少。
　　可爱是可爱，但跟“风姿绰约”这类形容词的差距是不是有点远？
　　“你不是月桂树祖吗，怎么变成追月真人了？”不朽仙子纳闷，之前就觉得白夜不单单是月桂树祖，现在一问果然有问题。
　　白日一愣：“你怎么知道月桂树祖的事情？”
　　她应该没有把这件事告诉任何人才对。
　　“你先跟我说你这具身体是什么情况。”不朽仙子才不会傻到别人问什么她就回答什么的地步，这叫信息交换。
　　“你要是能抓住我，我就告诉你。”白日嘴角一勾，这个叫陆阳的小子果真有意思，难怪每天晚上白夜都找他讲故事。
　　话音落下，白日瞬间消失在茫茫大雪中，踪影难觅，四下望去，只有成片的月桂树林。
　　白日修为之高，莫说陆阳现在还是小孩子，就算陆阳恢复成原本的实力，也休想抓到她的衣角！
　　很可惜，现在的陆阳并非是陆阳。
　　“在我眼皮子底下还想跑！”不朽仙子来了斗志，在她的精妙推理下，真凶已经露出真实面目，只剩下最后的抓捕环节了。
　　不朽仙子甩着两条小胳膊就跑，目光坚定，目标明确。
　　呼哧——呼哧——
　　不朽仙子的呼吸方式极有规律，像是蕴含了某种奇异力量，让陆阳倍感好奇。
　　传说在最古老的时代，最早的练气期被称之为炼气士，他们掌握的修行方法名为呼吸法，用特定的方式呼吸，就能产生种种奥妙，端的不可思议。
　　陆阳仔细感受身体状况，惊讶的发现使用呼吸法以后，居然能避免冷风倒灌进口鼻！
　　好厉害的呼吸法！
　　“跑到这里他就找不到了吧。”白日跑到仙宫的一处角落，仙宫本就地广人稀，这处角落更是几十年都不会有人经过，绝对安全。
　　白日面对陆阳有些棘手，两人之间没什么深仇大恨，没理由下死手。
　　下不了死手那就只能跑了。
　　“他之前到底是怎么找到我的？”
　　“是了，刚才我躲到树祖附近，他看出来我跟树祖有些关系，是去树祖那里碰运气去了。”
　　“麻烦的小子，难怪小小年纪就经历这么多事情。”
　　三个时辰后，一道熟悉的声音传来。
　　“找到你了，别跑！”
　　只见不朽仙子踩着用月桂树制成的滑雪板，背后背着一筐灵果，滑雪滑累了就啃两口灵果补充体力。
　　从月桂树林到仙宫角落，不朽仙子足足滑雪滑了三个时辰！
　　要是没有滑雪板，这个时间会更长！
　　不朽仙子谋算万古，连两点之前直线最短这等知识都知晓，为了走最短路线找到白日，她一路滑雪，克服途中障碍物，穿过炼丹房、炼器房、温泉等地方。
　　她动作飘逸，滑雪娴熟，一看就是老手。
　　途中还碰到了不少目击证人，不过仙宫弟子都以为陆阳是在单纯的滑雪，不知道其实她正在追捕罪犯。
　　“不是，仙子你什么时候会滑雪了？”
　　“哼哼，没想到吧，本仙在上古时期就算计到今日之事，提前以凡人之躯练习滑雪之术。”不朽仙子大言不惭的说道。
　　“伱到底是怎么找到我的！”白日跟见了鬼一样，是自己身上留下什么气味，导致陆阳能闻到自己的位置，还是只要听过陆阳讲的故事，就算被陆阳标记上了。
　　白日刚想继续逃跑，忽然脚下一软，使不上力气。
　　糟了，到晚上了。
　　“哈欠……怎么今天跑这里来了？”“白日”迷茫的坐在地上，不解的看着周围，这不是仙宫角落吗，什么好玩的都没有。
　　同时她也看到了滑雪朝她奔来的不朽仙子。
　　“陆阳师兄！”“白日”兴奋的朝不朽仙子挥手。
　　不朽仙子一个漂亮的转弯侧停，溅起一人多高的雪浪，停在“白日”面前。
　　“现在你是白夜了吧？”
　　“陆阳师兄你都知道了？”白夜小嘴张开，露出惊讶的表情。
　　不朽仙子笑了，她亲眼目的了“白日”变成“白夜”的过程，终于看明白这是怎么回事了。
　　“一体双魂，阴阳交替之时，主导权互换，没错吧。”
　　“陆阳师兄你懂得好多。”白夜越发惊讶，感觉陆阳比自己懂得都多。
　　“那是，也不看看本、本人是谁！”
　　“小夜你先等会，我跟陆阳聊两句。”白日暂时占据了身体的主动权。
　　白日叹气，事情到了这一步，再隐藏下去也没有必要了，还不如都告诉陆阳，免得这小子对自己紧追不舍。
　　“也不知道你小子是怎么回事，连一体双魂这种事情都知道。”
　　“你猜的不错，我是我，小夜是小夜，只不过我们两人共用一具身体，白天是我使用这具身体，晚上是她使用这具身体。”
　　“小夜的本体是月桂树祖，树祖在大雪山扎根，她无法离开自己的领地，离开这片大雪山，所以一直以来都很向往外界生活。”
　　“她时常会去偷听仙宫弟子们回来讲述外出执行任务的经过，当她从兰亭的任务报告中看到了你的故事时，就一直希望亲眼见你一面。”
　　“当《问道宗传奇》传到仙宫以后，小夜想要见你的愿望越发强烈。”
　　“碰巧，你来了，她每天晚上都跑到你那里听故事，当然，我也顺便在听。”
　　“说实话，其实我挺不愿意让你来仙宫的，在小夜听说你之前，她一直都是听我在讲故事，讲那些年我跟姜平安、孟君子那帮子人怎么打的天下，怎么建立的大夏。”
　　“你出现以后，小夜的注意力完全转移到你身上了。”
　　白日再度叹气，看向陆阳的眼神有着说不出的怪异：“虽然不是很愿意承认，但不得不说，你这几年的经历确实比我的离谱多了。”
　　()

第九百四十九章 如实交代
　　追月真人自问这一生过的充实，见过大虞末期群雄割据，见过大虞覆灭天下争霸，经历了时常爆发渡劫之战、半仙之战的乱世，跟孟君子交过手，帮姜平安建立了大夏，和几位道友建立了五大仙门。
　　这些事情被后世流传、演绎，成为脍炙人口的评书《大夏英雄传》。
　　但跟陆阳的经历比起来确实有点不够看。
　　陆阳心说这才哪到哪，我讲的还都是删减版本，复活不朽仙子、各种半仙之战、仙人之战的内幕、碰见灰豆豆、颠覆大夏建立大豆王朝我都还没讲。
　　“你别扯这么远，你老实交代你为什么要给月桂树下药。”不朽仙子很不满追月真人对小阳子这几年经历的形容词。
　　怎么能叫离谱，这分明叫过的充实，她就很欣赏小阳子的生活经历，充满惊喜和挑战。
　　追月真人现身本来就有把事情说清楚的打算。
　　“要解释这件事，要从小夜诞生灵智那天开始说。”
　　“小夜的真身被世人叫做月桂树祖，乃是上古存活至今的月桂树，至少有三十万年树龄，在历经岁月洗礼后，诞生了意识，而后诞生了灵智，成为真正的生灵。”
　　不朽仙子点头，灵植诞生灵智都是这么个过程，没有技巧可言，只能用漫长的时间去等待。
　　既然真的是上古活下来的月桂树，那还真有可能是应天仙种的。
　　“我叫白日，小夜随了我的姓，姓白，她喜欢太阴之力，喜欢夜间活动，便给自己起名白夜。”
　　“小夜不太喜欢用树祖的身子，觉得整天站着不动太过无聊，我便从古籍中找了灵植分身之法，让她从树祖那里分出一具身体，也就是现在这个样子。”
　　“而后又过了数百年，我修炼出了岔子，肉身焚烧，还伤及了魂魄，魂魄伤的太重，什么灵丹妙药都不管用，情况十分危急。”
　　“好在月桂树天生属阴，就具备养魂之能，其养魂之能原在槐树之上，小夜作为月桂树祖，养魂之能更是天下绝顶。”
　　“她发觉我修炼出了问题，赶忙把我的魂魄接到这具分身里，当时我神志不清，不知道小夜做了什么，只觉得周围暖洋洋的，在滋润我的灵魂，我也本能的去接纳这股力量。”
　　“原本养魂是个缓慢的过程，但月桂树祖的养魂力量太强，我的求生本能也太强，两者结合，导致养魂过程飞速加快，最终导致我的灵魂跟这具分身纠缠太多，分不开了。”
　　“虽然我的灵魂恢复如初，但我也离不开这具分身了。”
　　“不过能从那种生死危机中活下来，用这具分身生活也没什么不好的，守着月桂仙宫，偷偷看弟子成长，每天去藏经阁看书什么的，而且我也挺喜欢月桂树的。”
　　若非真的喜欢月桂树，追月真人也不会选择在环境恶劣的大雪山上建立道场。
　　“小夜用惯了这具分身，就跟我一起混着用了，只留下本能的反应在树祖真身那里。”
　　“而后我们发现，谁的灵魂力量强大，谁就能占据这具身体的主动权，这是强制性的，不是我们两人所能左右的。”
　　“小夜的灵魂强弱跟白天晚上有关，太阳之力会削弱她的灵魂力量，身体便交由我掌管，她要么在真身那里睡觉，那么在这具身体里睡觉，等到了晚上，太阴之力旺盛，小夜灵魂力量增强，便是她使用这具身体。”
　　“这具分身的强度够，还有树祖源源不断传输的灵力，恢复力也够强，只有两个问题无法解决，一个是之前提到的，分身无法离开树祖领地，一个是不太符合我的形象。”
　　追月真人叹气，回忆当初的美好时光：“想我人间绝美，名艳天下，谁人倾倒在我的魅力之下。”
　　“反观小夜的这具分身，实在是个头太低，毫无魅力可言，搞得我也不好意思见人。”
　　“我就想着能不能让这具分身长高点，实在不行光白天长高也行。”
　　“可惜的是这具分身造型难以更改，想要改变造型只能另辟蹊径。”
　　“这具分身本质上就是月桂树，所以我就想着能不能研究出一种能让月桂树快速生长的药方。”
　　“随后我就从药库里拿了几种草药，熬制成不同比例的药汤，灌在月桂树根，看看哪种配比能加速月桂树生长。”
　　“我想着这大雪山到处都是月桂树，我挑几株做实验也没什么，谁能想到这又是采花瓣搞月桂花馅，又是砍树烧烤的。”
　　追月真人都不好意思见人了，这做实验让月桂树长高的实验自然是能隐藏就隐藏。
　　但架不住运气这玩意实在不好说。
　　陆阳静静的听完故事，很能理解追月真人的想法，他变小这几天，不也是一直想着要变大。
　　“交代完了？交代完就跟我回去认罪去吧。”
　　不朽仙子没有被追月真人的花言巧语带偏，始终记得自己是来抓犯人的。
　　……
　　“怪了，陆阳这小子去哪了？”落红霞喃喃自语，最后见到陆阳的是正在温泉泡澡的某几个仙宫弟子。
　　据她们交代，当时陆阳脚踩滑雪板，背着一筐灵果，脸上洋溢着兴奋的笑容，然后就再也没有人见过陆阳的踪迹。
　　还有那个叫白夜的，也始终找不到踪影。
　　“落宫主，开开门。”
　　落红霞听到陆阳的声音，开门一看，看见陆阳笑嘻嘻的牵着白夜的手，生怕她逃跑一般。
　　“落宫主，抓到犯人了！”不朽仙子抬起牵手的手，把白夜交到落红霞手中。
　　“你这是怎么抓住的？”落红霞吃惊，她都追不上白夜，陆阳是怎么搞定的。
　　“这有什么，她还老实交代了作案经过。”这一刻不朽仙子颇有种大功告成，功成身退的感觉。
　　“说说是怎么回事？”落红霞连忙问道。
　　“是这么回事……”不朽仙子把追月真人讲的事情重复了一遍，听得落红霞神情呆滞。
　　“总得来说，就是你们祖师追月真人为了长高，盗取药材，我对量刑这块不太熟，你们仙宫刑法学得好，这得关多少年？”
　　()

请假条
　　7月16日，天气未知。
　　战斗仍在继续，虽然蓝星一方仍然处于劣势，但还没有出现一边倒的局势。
　　一艘星际战舰就把蓝星压制的死死的，很难想象烛天文明的全部实力又会是怎么样的，抵挡住这一次攻击，那下一次烛天文明派遣两艘、三艘战舰，我们这一方又要如何应对？
　　不过眼下不是想这么多的时候，先过了这一关再说。
　　随着付出一些代价，终于活捉了一艘小型生物飞船，也活捉了驾驶员。
　　驾驶员看起来跟普通人类区别不大，不止是五官，就连肤色都没有太大差距，只是体格更加强壮，比任何运动员力气更大、速度更快。
　　驾驶员说着谁都听不懂的话，除了丧尸星球意志，翻译过来后，无非是什么“下等生物”“放了我”“你们死定了”之类无趣的词汇。
　　原本我还想着拷打一番，看看能不能得到有用的情报，但智尸王却说它拥有操控灵魂的力量，可以直接搜取驾驶员的意识。
　　智尸王操控灵魂的能力果真很神奇，这个世界上还有太多我不了解的事情。
　　搜索完驾驶员的意识后，驾驶员也变得痴痴傻傻的，应该是后遗症。
　　驾驶员只是最低等级的战斗员，知道的不多，但也有很多有意思的知识，比如烛天文明的来源。
　　烛天文明起源于几十万年之前，那时候文明众多，烛天文明不过是最强大的几个文明之一（不确定是否有夸大其词的描述）。
　　那时候不止是文明众多，还有用之不竭的“灵气”。
　　忽然有一天，不知道发生了什么，许多文明消失，就连他们的星球都消失不见，宇宙中的“灵气”同样消失不见，只剩下烛天文明自己。
　　新一轮防御战开始了，日记先写到这里，请假一趟。

第九百五十章 不懂法不是犯法的理由
　　“等等等等，你是说她是我们仙宫创始人追月真人？”落红霞捂着脑袋，吸收一股脑涌进来的信息。
　　“对。”
　　“就是她盗走了草药？”
　　“对。”
　　“然后你用了一天时间，终于抓到她了？”
　　“对。”
　　不朽仙子使劲点头，水汪汪的大眼睛抬头看着落红霞，眼睛亮的像是在发光。
　　“所以你们仙宫准备判她几年？”
　　落红霞脑子一时半会反应不过来，事情发展的太快，这转眼的功夫，怎么据说在闭死关祖师爷追月真人就成犯人了，还要面临判刑？
　　纠结、疑惑、不解……种种感受都浮现在落红霞的脸上。
　　不朽仙子见落红霞如此困惑，心灵通透，一下子就想到落红霞的困处在何处，善解人意的说道：
　　“回避原则是吧，这个我懂，落宫主要是觉得为难，可以把她关在我们问道宗！”
　　精神空间里，正在看热闹的陆阳猛地咳嗽起来。
　　“仙子使不得使不得。”陆阳连忙劝阻。
　　“有什么问题吗？”不朽仙子觉得自己的想法没问题啊。
　　“仙子你忘了，追月真人离不开这具分身，而这具分身离不开白夜的领地范围啊。”
　　不朽仙子显然早就考虑过这个问题：“嗨，本仙当是什么事，把月桂树祖也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。”
　　她见陆阳还想说话，提前猜到陆阳的问题：“哦，你是想说月桂树离开大雪山就会死是吧，也是小问题，把大雪山也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。”
　　不过眨眼的功夫，不朽仙子已经将月桂仙宫并入问道宗。
　　“……我觉得吧，这应该不是咱们宗门有没有地方的问题。”
　　陆阳担心戴师兄的心脏，以及自己回去会不会挨打。
　　天地良心，这真的都跟他没关系，都是不朽仙子干的。
　　“要抓我吗？”白夜问道。
　　随着夜幕降临，白夜获得了身体控制权，追月真人只能白天出现。
　　实际上就连来到落红霞洞府，都是白夜带着不朽仙子飞过来的。
　　落红霞从不朽仙子的讲述中，已经知晓了白夜的身份，这才意识到自己震惊于追月真人和白夜的身份，一时间忘记了礼数。
　　“见过树祖。”
　　“叫我白夜就好。”
　　“见过白夜树祖。”
　　白夜一直没有在大众面前露面，就是因为世人见到她太拘谨。
　　陆阳师兄就很好，知道了她的身份以后也没有表现出拘谨的样子。
　　“你要是想见阿日的话，就只能等早上了。”
　　白夜手臂变为木头，而后生长、延伸，变成小板凳的形状，接着左手咔嚓一记手刀，把小板凳切了下来，手臂也恢复成原来的样子。
　　陆阳看的眼睛一跳，合着白夜每天晚上搬着小板凳来我那里，这小板凳是你自己变出来的。
　　白夜坐着小板凳，兴奋的扭头看向不朽仙子：“陆阳师兄接着讲啊，你该讲进入帝城的事情了。”
　　讲故事这种事情不是不朽仙子擅长的，知趣的把身体还给陆阳。
　　“东海之行结束后，老孟死拉着我去了帝城……”
　　落红霞对陆阳的经历也很感兴趣，与其干等到清晨，不如听陆阳讲故事。
　　“就这样，我举报四皇子造反，四皇子进去了……”
　　“后来五皇子也进去了……”
　　“因为偷皇位，我和夏帝差点也进去了……”
　　听得落红霞眼皮一跳一跳的。
　　有陆阳讲故事，一晚上很快就过去了。
　　日月交替，月亮逐渐燃起火焰，标志着清晨到来。
　　“小夜，身体给我用用。”
　　身份变换，虽然样子不变，可追月真人的眼神明显更加锐利，没有白夜那种懵懂天真和无知。
　　“拜见追月真人。”
　　虽然早就知道眼前的是追月真人，但落红霞还是很难将画像上那位艳绝天下的奇女子跟这个小不点联系起来。
　　“小落是吧，行礼是姜平安他们庙堂上立下的规矩，咱们仙宫不必讲这么多规矩。”
　　“是。”
　　“您看您去药库盗窃草药的事情……”
　　“怎么能叫盗窃，这仙宫都是我创立的，草药自然也是我的东西。”
　　“仙宫是您创立的不错，可随着您将宫主之位传位给京川真人后，仙宫所有权也一并转移给了京川真人，而后京川真人又传位给第三任宫主、第四任宫主……一直到我这一代。”
　　“所以严格意义上讲，这仙宫一切财物所有权都在我这里，您未经允许，擅自使用药材，视为未经允许转移所有权，确实构成盗窃罪。”
　　“我……我是仙宫创始人啊！”追月真人无力辩解道。
　　不朽仙子明白了追月真人的意思，再度夺舍陆阳：“伱是想说刑法规定七十五岁以上凡人老人可以不用坐牢，修士参照这个规定是吧？”
　　“你这样不像是有十万岁的样子，中间把自己冻住过吧，你今年多少岁了，有七万五千岁吗？”
　　“别说了别说了，我坐牢。”
　　“其实吧，您盗窃的行为不用坐牢。”落红霞好心提醒道。
　　“只要您对仙宫进行了赔偿，又取得了仙宫的谅解，可以判处缓刑，甚至可以免于刑事处罚。”
　　追月真人大喜，我就知道小落你是站在我这边的。
　　对仙宫赔偿，取得仙宫谅解这两件事都很容易。
　　“不过您给月桂树下药的行为，造成严重危害后果，构成投放危险品罪。”
　　“数罪并罚的情况下，您恐怕很难判处缓刑。”
　　“我……”追月真人第一次吃到不懂法的亏。
　　不朽仙子好心提醒：“不懂法不是犯法的理由。”
　　随后落红霞又扭头看向不朽仙子：“陆阳，你闯入温泉的事情虽然不构成犯罪，但扰乱公共秩序，属于行政案件，需要拘留几天。”
　　落红霞一直在找陆阳，就是因为这件事。
　　“我当时是在追人啊。”
　　“可当时的情况并没有紧急到不能绕开温泉的程度。”
　　“我……”不朽仙子发现懂法也没用。
　　陆阳扶额，他就知道事情会发展到这一步，就当体验生活了。
　　“小阳子你放心，本仙怎么能让你蹲大牢，这件事跟你无关。”不朽仙子很有担当的说道。
　　陆阳很惊讶：“仙子你这是要？”
　　“本仙夺舍你几天，帮你蹲大牢。”


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com