《谁让他修仙的！》
作者：最白的乌鸦
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第九百五十一章 二度参观罪人殿
　　陆阳觉得咱们谁坐牢有区别吗，仙子你替我坐牢，那我不还是在精神空间里，说的把你关起来以后我就不在罪人殿一样。
　　不朽仙子这种一人做事一人当的心很难得。
　　虽然没什么用。
　　不过确实很难得。
　　“我也要关进去吗？”白夜把追月真人替换了下去。
　　“等到了夜晚，树祖您出来就是了。”落红霞说道，白夜什么事都没干，怎么能坐牢。
　　“哦，那好吧。”白夜缩了回去，把身体控制权交给追月真人。
　　“树祖莫走，还有一事还需征得树祖同意。”落红霞叫住树祖。
　　“什么事？”
　　“此前不知树祖您有灵智，仙宫一直砍伐、贩卖月桂树，未征求树祖您的意见，心中有愧，这些月桂树是您的东西，贩卖月桂树所得灵石应当归您所有，还请树祖告知您是何时产生的灵智，方便仙宫计算返还的灵石。”
　　白夜有些难以理解落红霞的意思，不过大致听出来是要给自己灵石。
　　“我要灵石也没什么用，你们自己留着吧，砍树卖树什么的，你们就跟往常一样吧。”
　　“树祖仁义。”落红霞一拜。
　　当月桂树祖产生灵智，成为“人”的那一刻，大雪山月桂树的所有权就从仙宫转移到白夜这边，只不过那时候仙宫并不知道白夜的存在，砍伐、贩卖月桂树没有主观犯罪故意，不构成犯罪。
　　现在仙宫知晓了白夜的存在，若是没有白夜同意，是不能砍伐、贩卖月桂树的。
　　……
　　罪人殿。
　　“宫主，你怎么来了？”身穿莲花黑裙的墨染长老很是惊讶。
　　更让她惊讶的是落红霞还带着两个小孩进来。
　　“你有孩子了？”
　　由于负责看管罪人殿，墨染长老极少有机会离开这里，还不知道外界发生了什么
　　她瞬间想象出落红霞和不语道人暗生情愫，可不语道人仇人众多，不敢公开恋情，只能暗中相逢，甚至生了两个孩子，随着不语道人晋升到渡劫期，无惧仇人，落红霞终于敢公布恋情，带着孩子四处认人……
　　落红霞眼角跳了一下，感觉墨染师妹看自己的眼神不太对劲。
　　墨染师妹素来想象力丰富，不知道脑子里又在想些什么。
　　“最近仙宫出了一些意外，仙宫弟子都变小了，陆阳也不例外，这个小家伙是陆阳。”
　　“这么神奇？”
　　“那陆阳又是来参观罪人殿的？”
　　“他是准备住五天。”
　　墨染长老一愣，明白了落红霞的意思。
　　“你还真准备效仿你师父来我们罪人殿走一遭啊。”
　　陆阳：“……”
　　墨染长老伱对我肯定是有什么误解。
　　“那这位是？”
　　“这位身份不便透露，你只需要知道她触犯了盗窃罪，由于特殊原因，白天关在罪人殿，晚上可以自由活动就行。”
　　追月真人顾及形象，不想让外人知晓自己变成小女孩的模样，希望落红霞保密。
　　“关系户？”墨染长老看守罪人殿一千年，第一次见这么自由的犯人。
　　落红霞：“……”
　　这让我怎么说，从某种意义上讲，确实算关系户。
　　通常来说，是由墨染长老负责把人关进去，不过既然落红霞亲自来了，墨染长老就懒得动手了，这么重要的事情还是宫主亲自做吧。
　　刚进入罪人殿内部，就听见曲灵充满怨恨的声音：“我的好徒儿，想不到你还敢来这里！”
　　“敢关押师父，是何等大逆不道！”
　　“闭嘴。”追月真人不悦的呵斥道，“我犯了错都要进来，你算什么东西！”
　　若是换做平时有人敢这么跟曲灵说话，她早就发怒了，可不知道为什么，曲灵被这个小不点训斥，本能的有种畏惧感，不敢发作。
　　“你是谁？”曲灵惊疑不定的打量着追月真人，不明白为什么自己会害怕这個小女孩。
　　“你不配知道。”
　　“你！”
　　落红霞撇了一眼曲灵：“看在你是我师父的份上，我奉劝你一句，对这位尊敬点，不然日后有你后悔的。”
　　曲灵冷哼一声，不再说什么。
　　“你是……陆阳道友？”雪十楼揉了揉眼睛，还以为是最近血脉觉醒导致眼睛不好使了。
　　前几天还一米多高的陆阳道友，现在怎么就剩一米了。
　　陆阳暗道一声不妙，忘了这一茬，他想着自己变小的事情要保密，现在搞得雪十楼这个外人知道了。
　　不朽仙子努力在外人面前帮陆阳维护尊严：“咳咳，我这是正在修炼长生不老仙功，练功出了岔子，每年都有几天会变小，外界太危险，仇家太多，来罪人殿躲躲清闲。”
　　“原来是这样。”雪十楼恍然大悟，“那陆阳道友修炼还是要多注意安全，这功法听起来好生危险。”
　　“真的假的？”轩辕天痕一副不相信的样子。
　　“自然是真的。”不朽仙子轻描淡写的说道，努力做出一副刑部官员来天牢视察监狱环境的样子，不过陆阳模样太小，摆出什么表情和姿势都给不了这种感觉。
　　之前陆阳见过的因为盗窃罪被关在罪人殿的犯人，已经刑满释放，正好腾出地方让追月真人住在这里。
　　不朽仙子住在追月真人隔壁。
　　不朽仙子铺好床，喜滋滋的跳到床上躺着，有种很熟悉的感觉。
　　“感觉本仙在精神空间也是这个样子。”
　　“也不完全像，还是精神空间里的床铺更舒服。”
　　不朽仙子闭上眼，意识回到精神空间。
　　“小阳子，来打雪仗啊。”
　　陆阳叹气：“仙子你这坐不坐牢没区别啊。”
　　之前还说罪人殿关押的修士等级太低，现在够高了，仙人都进来了。
　　……
　　“师父，陆阳路过温泉以后就失踪了，会不会出什么事了？”兰亭一天一夜都没有见到陆阳，急的找到落红霞。
　　“……也不算出事，就是他现在住在罪人殿里。”
　　“啊？这还不算出事？”随即兰亭懂了，是因为误入温泉这事。
　　她相信陆阳师兄这么做肯定是有自己的理由的。
　　“你若是想看他，可以去罪人殿探望。”落红霞觉得这好徒弟是没指望了，直接送给问道宗算了。

第九百五十二章 络绎不绝
　　“陆阳师兄，你还好吧？”兰亭来罪人殿探望陆阳，还拎着一篮子灵果。
　　“挺好的，谢谢兰师妹关心啦。”不朽仙子笑嘻嘻的说道，果篮里有好几种灵果，味道都很好，看得出来兰亭费心了。
　　“你也吃点？”不朽仙子给住在隔壁的狱友追月真人递过去一枚。
　　追月真人没有推脱，说了句谢谢便吃了起来。
　　不朽仙子从果篮里挑了一枚没见过但很好看的果子递给兰亭：“兰师妹你也吃啊。”
　　果篮中的灵果被不朽仙子分成三份。
　　吃东西这种事情讲究的是氛围，不朽仙子不太习惯一个人吃东西，好吃的好一起分享，这让她想起了上古时期跟敖灵、姜涟漪聚餐的情形。
　　三人坐在一起，气氛融洽。
　　兰亭好奇的打量着追月真人：“你就是师兄说的白夜？”
　　确实是陌生面孔，可既然知道阵法之解，能进入药库，意味着对方是仙宫的某一位先祖？
　　兰亭还问师父这个叫白夜的是什么身份，可看师父的样子，不太愿意细说。
　　追月真人不好意思说出真实身份，只好暂时借用白夜的名字：“对，我就是白夜。”
　　追月真人暗中对白夜说了声对不起，这是她这辈子第一次撒谎。
　　“对了仙子，你能不能指点一下兰师妹如何修炼仙体吗？”陆阳问道，觉得自己来到仙宫处处受兰亭照顾，有些过意不去。
　　“你是说她的鸿蒙仙体？”
　　“对。”
　　“唔，好吧。”不朽仙子有些不情不愿，不过既然是陆阳的要求，那还是能做到就做的。
　　“兰师妹，你的鸿蒙仙体修炼的怎么样了？”
　　兰亭苦笑：“不瞒陆阳师兄说，有些困惑，我本想将金丹、元婴、元神往纯阴方向修炼，可我的金丹元神像是不听使唤一样，不断吸收纯阳之力，导致蕴含的纯阳之力越来越醇厚。”
　　“我也想过用纯阴之力洗涤元神，但没有用。”
　　仙宫的功法都是偏向阴属性，她的金丹元婴元神偏偏都是向阳属性发展，搞得她许多修行、战斗方法都是向其他宗门学习的，搞得她忐忑不安。
　　她问过许多长辈，也翻阅过古籍，都没用，鸿蒙仙体出现的次数太少，根本没有留下修行方法。
　　其实追月真人很器重兰亭，也暗中查找过鸿蒙仙体的修炼方法，一无所获。
　　“兰师妹你也不必困扰，这本来就是鸿蒙仙体的修炼过程。”不朽仙子认真指点道。
　　“何为鸿蒙，鸿蒙即混沌，即是阴阳合一，虽然伱的金丹元神是阳属性，但你是纯阴之体。”
　　“只要你按部就班的修炼到合体期，元神跟身体融合，自然水到渠成，鸿蒙仙体大成。”
　　“最好是用元神吸收更多的太阳之力，这样到了合体期有好处的。”
　　“真的？”兰亭听得两眼发光，一扫久久盘旋在心头的阴郁。
　　“这是我从仙人手札中看到的。”不朽仙子心说你要是问仙人手札在哪，本仙就只能现场给你写一份了。
　　兰亭怎么会不相信陆阳的话，方才的反问不过是本能反应罢了。
　　兰亭又跟不朽仙子、追月真人聊了一会，随后心满意足的离去。
　　“看来你跟兰亭关系还挺好。”追月真人笑道，虽然感觉陆阳有些奇奇怪怪的，有不少秘密，不过本性不坏，若是有机会，可以撮合撮合。
　　紧接着，又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。
　　“陆阳师兄，你没事吧？”
　　原本的模样陆阳认识，可现在变小了，认出来就比较费劲了。
　　他记得这位是叫何淼，是炼器房的。
　　“何师妹，我没事，多谢师妹还惦记着师兄。”不朽仙子有了陆阳的提示，应对起来得心应手。
　　“师兄没事就好。”何淼脸颊微红，不好意思的看着不朽仙子。
　　何淼有些害羞，不太敢跟陆阳说太多，很快就离开了。
　　“看来你跟何淼关系也挺好。”追月真人笑道，笑容有些不自然。
　　“陆阳师兄，你没事吧？”
　　又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。
　　“多谢安师姐关心，这牢狱清闲，正好在此地修身养性，陶冶情操，不失为一桩机缘。”不朽仙子应对的越发娴熟。
　　“你跟安秋霞关系也挺好。”追月真人的笑容像是挂在脸上，有些僵硬。
　　夏塘师妹、黄山师妹、步莲心师姐……不朽仙子的房间里摆满了果篮。
　　以往有兰亭挡着，仙宫弟子不好意思去接触陆阳。
　　现在好了，陆阳进罪人殿，大家可以顺理成章的探望陆阳，增加和陆阳接触的机会。
　　追月真人：“……”
　　我放在藏经阁的话本你们白看了吗，陆阳这小子有这么优秀吗！
　　他不就背景好点、天赋高点、修为高点、奇遇多点、性格好点、知道的多点，除此之外跟其他修士也没什么不同。
　　“你再吃点？”不朽仙子看追月真人眼神幽怨的盯着自己，还以为是看上了自己的果篮。
　　“我吃不下。”
　　“好吧。”不朽仙子自己吃了起来。
　　不朽仙子眼光挑剔，这些灵果都入不了她的眼，可毕竟闲着也是闲着，这么多灵果放在这里，总会不由自主的吃两口。
　　其他犯人看向不朽仙子这边，流露出羡慕嫉妒的目光。
　　这小子是来罪人殿度假的吗？
　　“陆阳道友，关于剑道修行我有几点不明，能指点在下一二吗？”另一个隔壁的雪十楼问道。
　　不朽仙子想了想，应付女修她有经验，剑道修行就不太会了：“小阳子这个你来。”
　　陆阳无愧于同阶剑道第一人之称，困扰雪十楼多年的剑道难题，陆阳点拨两句便茅塞顿开，隐约间看到前路，喜从心来。
　　“陆阳师兄，今天晚上还讲故事吗？”白夜的声音从背后响起。
　　教导雪十楼的功夫，日夜交替，现在是白夜主导身体。
　　既然陆阳在这里，那她就没有出去玩的必要了。
　　“讲。”
　　“怪了，怎么感觉在外面的时候也没这么忙，来到罪人殿以后反而忙起来了？”陆阳心中嘀咕。
　　()

第九百五十三章 白夜主动的
　　往日里冷冷清清的罪人殿，最近变得异常火热，兰亭看在眼里，急在心里，但毫无办法。
　　她没理由拦着师姐师妹们，人家探望客人名正言顺。
　　虽然说目的不单纯就是了。
　　好在到了晚上，师姐师妹们知道分寸，不回去打扰陆阳休息，让兰亭稍稍松了口气。
　　虽然陆阳到了晚上仍然不能休息。
　　……
　　“师父，这就是陆阳的近况了。”变小后的惊鸿对手中的漆黑戒指说道。
　　不知道师父在忌惮什么，不敢用神识探查，只能让自己口述陆阳在仙宫的表现。
　　漆黑古戒中的意念思考片刻，传出苍老而又浑厚的声音：“看来此子体质有些特殊，天生就有吸引女子的体质，说不定其在金丹期凝结的便是后宫金丹！”
　　“你要离他远一些，莫要受到他体质的影响，能结后宫金丹之人，往往都为天地所不容，下场凄惨。”
　　“遵命。”
　　惊鸿摸着漆黑古戒，分外安心。
　　这枚戒指是她从一处秘境中得来的，戒指中的存在古老而强大，无所不知，指点自己修行，按照戒指中存在的指导，她一步步改善体质，习得炼器术，晋升化神期，才有了今日成就。
　　由于戒指中的存在让她藏拙的缘故，仙宫上下都不知道她的全部本领。
　　……
　　“师兄的经历真精彩啊。”白夜脑海中不断回忆刚才陆阳讲述的故事，非常遗憾不能亲临现场。
　　“可惜了我无法离开本体的领地，要不然就能跟师兄一起去闯荡江湖了。”
　　陆阳心说白夜你这渡劫期修为下山，那不是闯荡江湖，那叫扫荡江湖。
　　跟岁月仙一样，白夜自从诞生灵智那刻起，相当于渡劫期修士。
　　“对了，我可以搬着山离开啊。”白夜受到陆阳故事熏陶，思维在不知不觉间改变，变得越发聪慧。
　　反正大雪山这么多山，随便搬走一座也没什么。
　　“扛着山走来走去会不会太招摇？”陆阳好心纠正这个想法的错误之处，虽然他也觉得白夜挺可怜的，想带白夜出去转转。
　　通天之高的月桂树祖扛着雪山移动，想想这幅画面都恐怖，谁见了不撒腿就跑。
　　白夜突发奇想，想到折中的办法：“我可以搬一座山去你们问道宗啊。”
　　虽然不能陪着陆阳师兄闯荡江湖了，但换换环境也挺好的。
　　陆阳张了张嘴，发现好像没什么反驳的理由。
　　精神空间里，不朽仙子很满意的点头，本仙就知道小阳子跟本仙是一条心的。
　　“小阳子故意提出扛着山走太招摇，从而用潜意识引导白夜提出要把雪山搬到问道宗，这份心机已经不弱于本仙了。”
　　“仙子你别乱说啊，是白夜主动提出来要来问道宗的。”陆阳赶紧撇清关系，这搞得跟自己把白夜忽悠到问道宗一样，这要是让大师姐和戴师兄误会了还了得。
　　“肯定要说成是白夜主动的。”不朽仙子露出一副“本仙都懂”的表情。
　　……
　　清晨，追月真人神情不善的盯着陆阳：“陆阳小子，你跟我们仙宫弟子关系都不错也就罢了，还想骗走小夜？”
　　这才跟陆阳接触了几天啊，就有搬山到问道宗的念头了，这要是长时间跟陆阳接触还了得？
　　“阿日，这是我主动的，跟陆阳师兄无关。”白夜急忙说道。
　　“再说了，我去问道宗，你不就也能去问道宗了？”白夜离不开本体领域，追月真人也离不开。
　　追月真人迟疑片刻，没有反驳。
　　虽然这么说有点对不起她创建的仙宫，但她确实有换个地方游玩的念头。
　　不愧是小阳子，知道只要忽悠住白夜，白日就要跟着乖乖来咱们问道宗。
　　不朽仙子对陆阳的行为大嘉赞赏，若非陆阳已经位极人臣，封无可封，说什么都要给陆阳加官进爵。
　　“小阳子你要不现在就当豆帝？”
　　“？”
　　陆阳不知道不朽仙子怎么突然冒出来这等骇人的想法。
　　“陆阳师兄，我也能向你讨教剑道问题吗？”住在隔壁的隔壁的轩辕天痕喊道。
　　昨天见师弟雪十楼在陆阳这边大有收获，他也忍不住了。
　　“行是行，不过伱能不能让雪道友代为转达。”陆阳好心建议道，两人中间隔着一个雪十楼，轩辕天痕只能喊话，太吵。
　　“师弟，你问问陆阳道友，我施展平沙落雁式的时候总是感觉缺少了点什么，究竟是缺少什么了？”
　　雪十楼用奇怪的眼神看着自家师兄：“这个问题我就能解答。”
　　轩辕天痕斜着身子看雪十楼，像是第一天认识他：“你就能解答？那你以前怎么不说？”
　　“我以为你故意施展藏拙啊。”
　　“我藏个屁，我就这水平！”轩辕天痕大怒。
　　“师兄小点声，你喊这么一嗓子整个罪人殿都知道你剑道水平不行了。”
　　“我藏个屁，我就这水平。”轩辕天痕压低嗓音又喊了一遍，这回只有雪十楼能听见了。
　　“你不用喊两遍，我能听清楚。”雪十楼无奈的说道，他时常有他才是师兄的感觉。
　　“不行，我不喊两遍心里憋着不爽。”轩辕天痕做事讲究念头通达，绝对不委屈自己。
　　“好吧。”
　　雪十楼一个个解答轩辕天痕提出来的问题，不过也并非什么都会，偶尔还是有一两道难题要求助陆阳。
　　“让陆阳道友见笑了。”雪十楼不好意思的说道。
　　“哪里的话，剑道交流不仅对你和轩辕道友有帮助，对我的提升也很大。”
　　雪十楼正要说什么，忽然神情大变，脸上遍布汗珠，在地上打滚，疼的嗷嗷叫。
　　“好吵。”隔壁的隔壁追月真人说道。
　　她想了想，觉得不会有人注意到她这里，偷偷催动道果雏形，瞄准雪十楼，雪十楼顿时不叫了，虽然还在地上打滚，却露出舒服而喜悦的表情，非常享受。
　　追月真人的小动作瞒过了所有人，但瞒不过不朽仙子。
　　“让雪十楼觉得疼痛是非常舒服的事情，给予他喜悦之情，难不成是七情道果雏形？”
　　()

第九百五十四章 七情道果雏形
　　“七情道果雏形？是说可以用道果雏形影响感情吗？”
　　陆阳看着隔壁的雪十楼在地上扭动的跟蛆一样，露出幸福享受的表情，神情怪异。
　　也不知道雪十楼醒来后会是什么表情。
　　大概不想活了吧？
　　“既然无法忍受痛苦，那便接受痛苦，享受痛苦。”
　　“雪道友在困境中还参悟出这等心境，真是厉害。”
　　“吾辈楷模啊。”
　　囚犯们看雪十楼的样子，纷纷觉得雪十楼心境非同凡响，日后必成大器。
　　“对，七情道果雏形可以让人高兴、生气、害怕等等，在上古时候就有好几个人凝聚七情道果雏形，本仙记得当时有个叫欢喜至尊的跳的最欢，可以随意改变他人情绪，比如他打了人，那人非但不生气，还特别高兴。”
　　“比如他可以让任何人对他产生爱慕之情，不分男女。”
　　“比如他可以消除自身的恐惧，让他面对任何危难和险境都从容不迫。”
　　“再比如他可以让对手陷入悲伤的情绪，无心战斗，亦或者陷入愤怒的情绪，迷失心智，用法多得很。”
　　“后来他怎么样了？”
　　“后来他跟九重仙打了起来，那时候两人都是半仙嘛，水平差不多，很难分出胜负。”
　　“欢喜至尊就让九重仙陷入悲伤情绪之中，无法自拔。”
　　“你也知道，悲伤往往跟愤怒是联系在一起的，九重仙陷入悲伤情绪后，很快又愤怒起来，青筋暴起，双目赤红，在情绪爆发之下，喊了两嗓子，实力暴增，干掉了欢喜至尊。”
　　“哦对了，那个结后宫金丹的也是七情道果雏形，按照他的说法，他是从后宫中领悟到‘爱’，继而领悟到‘七情’。”
　　“有了七情道果雏形，喜欢他的女修就更多了。”
　　“他的下场你也知道喽，喜欢他的女修太喜欢他了，舍不得跟他分开，就把他分尸了，每个人都能得到一块。”
　　“本仙当时还远远参观了一眼来着，所有女修都抱着他身体的一部分，脸上、身上都是血，还挂着诡异疯狂的笑容，还蛮吓人的。”
　　陆阳打了个哆嗦，这种场景确实够吓人，幸好他不会碰到这种事。
　　陆阳一边想着，一边随手拿起果篮里的灵果吃了起来。
　　“味道不错，回头了买十斤给大师姐尝尝。”
　　陆阳吃的是一种不认识的白色灵果，味道出奇的好吃。
　　“这也能算味道不错，等哪天本仙培育出来新的不朽仙果给你尝尝，那才叫好吃。”
　　不朽仙子对陆阳的见识嗤之以鼻。
　　“……如果我记忆力还行的话，我怎么记得不朽仙果的作用是让尸体不腐烂来着？”陆阳总有种不朽仙果是给死人吃的感觉。
　　“作用是作用，味道是味道，这是两回事。”不朽仙果乃是不朽仙子精心培育的果子，作用不提，味道自然是一顶一的好。
　　“你就跟着本仙享清福吧，这要是放在上古时期，也就仙人还有小灵她们几个能吃到。”
　　陆阳没有回答，主要是他不确定自己是享清福还是享清苦。
　　追月真人见没有人发现自己，心安理得的修炼起来。
　　提升七情道果雏形形态，最关键的就是要观察人生百态，感悟红尘感情。
　　这罪人殿充满怒、哀、惧、恶之情，正好用来修炼。
　　当然，也有喜悦之情。
　　追月真人睁开右眼，撇了右侧的陆阳，喜悦之情就在这里。
　　“陆阳师兄，你没事吧？”
　　陆阳听见又有人来探望自己，扭头脸上堆起商业性笑容：“我没……桃师妹？！”
　　陆阳跟见了鬼一样，桃师妹怎么会来这里？
　　“是我。”桃夭叶甜甜的笑道，拎着包裹。
　　“许久不见师兄，师兄长得这么小了。”桃夭叶蹲下身子，隔着栏杆跟陆阳说话，喜悦之情都能透着栏杆传递过去。
　　“师妹你怎么来仙宫了？”陆阳勉强笑着，他怕桃夭叶回头就把自己变小的事情传出去。
　　虽然罪人殿的人都知道自己变小了，但他们一时半会都出不去，不着急。
　　桃师妹就不一样了，说不定转头就把自己拍进梦幻泡影里了。
　　“听说师兄来仙宫参观，师妹对仙宫向往已久，正好借着这个机会来仙宫逛一逛。”
　　“只是没想到师兄你发生了点意外。”
　　桃夭叶看着陆阳，努力按捺住去摸陆阳小脑袋的冲动。
　　桃夭叶看穿了陆阳担忧的事情，主动说道：“不过师兄你放心啦，伱变小的事情我不会说出去的。”
　　“那就谢过桃师妹了。”陆阳松了口气，还是桃师妹靠谱啊。
　　追月真人暗中观察陆阳的情绪变化：“还真是跌宕起伏。”
　　“师兄你这里怎么这么多果篮，吃的完吗？”桃夭叶惊讶的看着陆阳这一地果篮。
　　陆阳苦笑，这怎么可能吃的完。
　　“师兄若是吃不完，放在这里也是占地方，不妨让师妹带走一些，等回宗门了也算给师兄师弟们带见面礼了。”
　　“那就麻烦师妹了。”
　　桃夭叶笑眯眯的接过一个又一个果篮：“师兄的事就是我的事，不麻烦。”
　　桃夭叶打开包裹，是装满四层的餐盒：“对了师兄，我最近正在练习厨艺，顺手多做了一些饭菜，不知道合不合你的口味，师兄若是不嫌弃可以尝尝。”
　　“桃师妹做的饭菜定然是人间美味。”陆阳笑道，心说终于不用把灵果当瓜子吃了。
　　师兄妹聊了一会，桃夭叶主动告别：“师妹还有事，先告辞了，等明天了再来见师兄。”
　　“师妹慢走。”陆阳招手告别。
　　就连陆阳都没有注意到，桃夭叶衣袖中藏着一枚留影球，记录下陆阳的孩童模样。
　　桃夭叶的手艺确实很好，便是化神级别的灵厨味道也莫过于此了，饭菜搭配精致合理，全都是珍惜食材，对于修炼很有帮助。
　　陆阳一边吃饭，一边在思考一个问题。
　　“我都来仙宫好几天了，桃师妹怎么现在才过来，从问道宗到仙宫需要花这么长时间吗？”
　　“还是说桃师妹是刚听蛮骨说的？”
　　……
　　桃夭叶走出罪人殿，右手抬起，挡住刺眼的阳光，望向在罪人殿入口等她的人。
　　“真是没想到，兰师妹你会主动联系我，告诉我陆师兄的情况。”
　　()

第九百五十五章 联手对敌
　　蛮骨只是将陆阳访问月桂仙宫的事情告诉了戴不凡，并未告诉其他人。
　　桃夭叶是接到兰亭的千里加急传讯，这才急匆匆赶来仙宫的。
　　能看到这么小的陆阳师兄，已经算不虚此行了。
　　兰亭冷哼一声：“不过是缺少人手罢了。”
　　随着陆阳被关在罪人殿，来探望陆阳的仙宫弟子可谓络绎不绝，兰亭独木难支，只能请桃夭叶来帮忙。
　　“没想到连兰师妹你也变得这么小了。”桃夭叶身为成年人，有天然的优越感，不跟兰亭这种小不点一般见识。
　　兰亭不疾不徐的说道：“小也有小的好处，比如我跟陆师兄青梅竹马，两小无猜，这种经历想必桃师妹你是体会不到了。”
　　两人死死盯着对方，试图从对方表情中寻到破绽。
　　可惜无用。
　　“算了，我跟你这个小不点斗什么气，说说现在的情况。”
　　兰亭眉头不展：“不太乐观，仙宫上下也不知道多少对陆阳师兄有小心思的，反正昨天打着探望旗号来这里的人不少。”
　　“而且有了这次事情，等陆阳师兄出来，她们还能找到借口探望师兄。”
　　“确实是个麻烦事。”已经有个兰亭跟自己抢陆阳师兄了，这要是让仙宫潜在竞争者们跟师兄接触，变成竞争者，那可就更不好抢了。
　　“看来当下要解决的，是如何阻止她们进入罪人殿探望陆阳师兄。”
　　“要不干脆就说陆阳师兄正在闭关，不便打扰？”
　　“不太行，等陆阳师兄出来，一问就有破绽了。而且其他人因为这个理由不能进罪人殿探望，也意味着咱们也进不去。”
　　难得有机会在罪人殿这么特殊的地方接触陆阳，探望陆阳是能增加好感的，日后跟陆阳聊天都是独属于他们之间的话题，聊完还能相视一笑，是故两人都不会轻易放弃这个机会。
　　要想个两全其美的办法才是。
　　“兰亭师姐，你在这里站着做什么，还有这位是……”一道声音打断两人思绪。
　　兰亭扭头一看，原来是炼器房的何淼师妹。
　　“是何淼师妹啊，又来探望陆阳师兄吗，我来介绍一下，这位是来自问道宗的桃夭叶，如今最流行的梦幻泡影就是她研究出来的。”
　　桃夭叶抬手制止了兰亭的介绍：“梦幻泡影不止是我一个人的功劳，陆阳师兄也帮助了我很多，当真是废了不少心思，就连‘梦幻泡影’这个名字都是他起的。”
　　“见过桃师姐。”何淼没想到这位就是大名鼎鼎的桃夭叶，而且听起来跟陆阳师兄关系非同一般。
　　“我在这里也不为别的，就是听说陆阳师兄进了你们罪人殿，前来探望一番。”
　　桃夭叶叹气道：“我刚探望了陆阳师兄，发现他哪里到处都是果篮，师兄连下脚的地方都快没了，灵果数量众多，又岂是他一个人能吃完的？”
　　“而且陆阳师兄白天不停的接待你们仙宫师姐师妹们，身心疲惫，他右边还关着一个犯人，不知道得了什么病，一直在地上扭动，还嘿嘿低笑，渗人的很，我看他昨天晚上都没有休息太好，今早见他的时候都没什么精神。”
　　何淼之后，又陆续有仙宫弟子到来，安秋霞、夏塘、黄山、步莲心……
　　她们见谁都没有进罪人殿，又看立在罪人殿入口桃夭叶和兰亭煞有其事的聊着什么，也就不好意思从她们中间穿过进入罪人殿。
　　“这个人是谁啊？”
　　“是那个发明了梦幻泡影的桃夭叶，是陆阳师兄的同门，来探望他了。”
　　“她就是桃夭叶？”
　　发明了梦幻泡影，意味着会有源源不断的灵石进入桃夭叶的口袋，其财力远非同龄人所能比拟的，就算是合体期都没几个人有资格跟她比。
　　得知了桃夭叶发明者的身份，又听说了她跟陆阳师兄非同寻常的关系，仙宫弟子自然而言的觉得面对桃夭叶矮一头。
　　“我看师兄在罪人殿过的实在不好，准备去落宫主那里说一说，看看能不能暂时不要探望陆阳师兄了，正好大家都省事。”
　　“不可！”兰亭急忙出声制止，同时也说出了仙宫弟子的心声。
　　直接阻止探望陆阳，岂不是就再也没理由去接触陆阳了？
　　桃夭叶饶有兴致的观察着兰亭：“不知道兰师妹是以什么身份阻拦我，是因为整座仙宫，只有你跟他关系最好？还是因为你跟他一同完成过任务，不顾生命危险和他一起战胜过不朽教的舵主？”
　　兰亭叹气：“我并未有什么值得拿出来说的身份，只是陆阳师兄毕竟是我请回来的客人，他出了问题理应有我负责。”
　　“昨天一直有师姐师妹去探望陆阳师兄，打扰了师兄休息，我却没有阻拦，是我们仙宫的不是，所以我希望我们仙宫能及时弥补这个错误。”
　　“既然桃师妹觉得昨日探望陆阳师兄的人太多，那不妨从今日起减少探望的人次？”
　　“还请桃师妹监督我。”
　　桃夭叶盯着兰亭看了一会，在决定是否要信任兰亭，最终她叹了口气，说道：“也好，那便相信伱一次。”
　　看桃夭叶不会去师父那里告状，兰亭和众仙宫弟子都松了口气。
　　兰亭站在一块大石头上，挥舞小手吸引众人注意力。
　　“诸位师姐师妹，想必方才我跟桃师妹的约定大家都听见了。”
　　众人都认兰亭的身份，陆阳是他请回来的，还跟陆阳有生死之交，还阻止了桃夭叶去找宫主，可以代表她们跟桃夭叶做出约定。
　　“陆阳师兄已经知道咱们仙宫好客懂礼，只是不间断的去探望他，确实给师兄造成了不便，此事我担主要责任。”
　　“为了让陆阳师兄好好休息，我想最好的方法就是请诸位师姐师妹准备饭菜，由我带着饭菜代表大家去探望陆阳师兄。”
　　“为了让陆阳师兄知晓大家的一片好心，我会告知带去的饭菜是哪位做的。”
　　众人交头接耳，若是能让陆阳吃到她们做的饭菜，留下深刻印象倒也是个能接受的办法。
　　桃夭叶皱眉，站出来说道：“陆阳师兄饭量有限，准备太多饭菜也吃不了，一日三餐即可。”
　　“那要怎么选人，抓阄吗？”
　　兰亭连忙说道：“咱们探望陆阳师兄，是为了让陆阳师兄休息的好，吃的好。”
　　“既然如此，不妨以厨艺进行筛选，谁做饭做的好，谁就能去探望陆阳师兄，给他送饭。”
　　兰亭理解了桃夭叶的意思，进行厨艺比拼，众人就不会去跟她去抢探望陆阳师兄的资格，而是转为内部斗争，去争谁做的饭菜好吃，谁的饭菜能给陆阳师兄留下深刻印象。
　　()

第九百五十六章 失控
　　陆阳发现这几天明显清闲多了，只有桃夭叶和兰亭两人给自己送餐，再也没有其他人探望自己。
　　这才是正常的牢狱生活，之前那种络绎不绝的样子肯定不正常。
　　虽然是正不正常跟自己也没什么太大关系，坐牢的是不朽仙子。
　　追月真人在白天一直偷偷观察陆阳，总感觉陆阳基本上一直处于傻呵呵的高兴状态，这么纯粹的喜悦之情是此前从来没有遇见过的。
　　即便是她用道果雏形一直让自己维持喜悦状态，也做不到如此纯粹的地步。
　　“难不成这就是传说中的赤子之心？”
　　赤子之心是所有修士都在追求的状态，但据追月真人所知，还没有谁能达到这种状态。
　　“奇怪的小子。”
　　“咦，修为开始回来了？”陆阳感受到逐渐提升的修为，练气、筑基……一直提升到化神初期。
　　“这么看起来，身体也差不多要恢复成原本的样子了。”不朽仙子说道，有些遗憾，小阳子终究是要长大的。
　　果不其然，又过半日，陆阳身上冒起白烟，挡住了视线，陆阳趁机赶紧从身份玉牌里取出合适的衣服，这才恢复成原本的样子。
　　“呼，还是原来的样子活动起来方便。”陆阳原地蹦了两下，无比珍惜现在的状态。
　　别的不说，最起码能一只手就拿起来灵果，不像小孩子状态那样，要两只手抱着。
　　“既然我变回原样的话，那就意味着仙宫的师姐师妹们也都变回去了。”
　　“雪道友，那我就先走一步了。”陆阳拱手跟雪十楼道别。
　　五天已过，他可以离开罪人殿了。
　　追月真人盯着陆阳的身影，直至消失，若有所悟。
　　完善七情道果雏形，最重要的是去体察人生百感，而这几天观察陆阳，对于喜悦之情的理解非常有收获。
　　她偷偷召唤出七情道果雏形，宛如七块积木拼凑而成，逐渐有凝实的趋势。
　　“纯粹的喜悦之情……怪了，怎么感觉陆阳这小子除了喜悦之情，他还喜欢他自己？”
　　追月真人眉头微皱，无法理解陆阳的状态。
　　“是自恋吗？感觉不太像啊。”
　　“纯粹的喜悦之情……喜欢自己……”
　　追月真人脑海中不断浮现这几日对陆阳的观察，越回忆越难以理解。
　　只见她掌心的七情道果雏形不断颤抖，像是要解体一般。
　　追月真人脸色大变：“糟了……”
　　……
　　“墨染长老，那晚辈就先告辞了。”陆阳告别墨染长老，正式离开罪人殿。
　　墨染长老还挺舍不得陆阳走的，这小子在的时候，罪人殿内外可是热闹多了，给她创作提供了不少灵感。
　　“终于出来了。”陆阳活动脖子，离开罪人殿，没有阵法压制，恢复的法力也可以随意使用。
　　“先去找桃师妹吧。”
　　自己住在第一间客房，桃师妹应该就住在隔壁。
　　罪人殿距离客房很远，在仙宫没有特殊原因禁止飞行，陆阳只好走回客房。
　　“对了小阳子，你等会可能会有点小麻烦。”不朽仙子忽然提醒道。
　　“小麻烦？”陆阳不解，这里是月桂仙宫，能有什么麻烦？
　　“陆阳师兄，你出来了啊。”有些熟悉的声音传来，陆阳扭头看去，正是探望过自己的何淼。
　　“原来是何淼师妹，多谢师妹关心，看来你也恢复原样了，真是可喜可贺……”
　　还不等陆阳说完，就见何淼直接扑向陆阳怀中，水汪汪的眼睛望着陆阳。
　　“何淼师妹，你这是遇到了什么危险？”陆阳被何淼的举动弄的不知所措。
　　“师兄，我喜欢你！”
　　“啊？”陆阳更加不知所措。
　　“师兄，你我二人一同下山浪迹天涯，探索红尘奥妙可好？”
　　“等等等等，何淼师妹你先冷静一下。”陆阳扶住何淼的肩膀，总感觉事情有些不太对劲。
　　“这种事情会不会太冲动了，咱们大可以坐下来慢慢聊……”
　　“师兄你是不是喜欢别人了？”
　　“？”
　　“师兄伱只能喜欢我！”何淼身后飞出一只玉瓶，瓶口喷出柔和的光束。
　　陆阳汗毛竖起，他听兰亭讲过，这光束看似柔和，实则有定身术的功效，绝对不能被照住！
　　陆阳脚步一错，向后弹起，险之又险的躲开了玉瓶的攻击，转身撒腿就跑。
　　“师兄，你跑不掉的！”何淼脚下出现一片树叶，树叶变大，像是一艘小船，可以在雪地滑行。
　　别管跑掉跑不掉，先跑了再说。
　　何淼境界不如陆阳，即便架势飞叶叶，速度也比陆阳慢的多，这让陆阳稍稍松了口气。
　　忽然，又一道身影恰巧路过，惊讶的看着飞驰而来的陆阳。
　　“安秋霞师妹，你快去看看何淼师妹吧，她不知道怎么回事……”
　　“别管何师妹了，师兄你是我的！”
　　安秋霞唤出一张金色书页，书页闪闪发光，无数字符飞出化作绳索飞向陆阳。
　　陆阳不敢触碰这些绳索，急忙躲闪，再度逃跑。
　　“为什么要跑，站住！”安秋霞娇喝一声，脚踩金色书页飞向陆阳。
　　前有安秋霞，后有何淼，陆阳只好从左侧逃跑。
　　紧接着夏塘师妹出现，堵住去路，跟在她后面的有清风师妹、明镜师姐、落洛师姐……各显神通，都想抓住陆阳。
　　“这是怎么回事！”陆阳忽然想起来不朽仙子提到的“小麻烦”。
　　这麻烦看着一点都不小！
　　“白日那丫头修炼不到家，七情道果雏形失控了，至于效果嘛，看这样大概是仙宫范围内所有修士都喜欢你？”
　　“七情道果雏形还想控制本仙来着，不过本仙道行高，区区道果雏形还奈何不了本仙，但这些人就不太能扛得住了。”
　　“那现在是不是应该去找追月前辈，让她中断道果雏形的使用？”
　　“道果雏形失控，这可不是白日那个小丫头能控制得了的，不过问题也不大，等到了晚上白夜出现，自然就中断七情道果雏形的使用啦。”
　　陆阳回头望着像是要把自己大卸八块的仙宫师姐师妹们，心生绝望。
　　“可是现在刚早上啊！”
　　……
　　“糟了，七情道果雏形失控，扩大了所有人心里对陆阳这小子的占有欲！”追月真人满头大汗，不断尝试去控制七情道果雏形，可惜无济于事。
　　()

第九百五十七章 大逃杀
　　“修炼哪能没风险你说是吧，踏上修炼一途，总会碰到什么战斗啦，雷劫啦，陨落啦什么的。”
　　“就算到了半仙也不例外，也可能碰到渡成仙劫失败，或者道果雏形失控什么的。”不朽仙子一本正经的尝试论证现在属于正常情况。
　　“估计是白日那丫头领悟了什么不该领悟的情感，超出自身理解，七情道果雏形就失控了。”
　　“你看你在荒州的时候，还抱怨自己没有桃花运，你看现在这样多好，这么多人喜欢你。”
　　“说起来结后宫金丹的那人临死前也面临类似的情况，你就当模仿上古半仙了。”
　　“可我没结后宫金丹啊！”陆阳在绝望呐喊。
　　“陆阳师兄，站住！”
　　“师兄我喜欢你！”
　　“你我二人归隐田园，长相厮守可好？”
　　陆阳一步都不敢停歇，这要是跑慢一步就要被诸多师姐师妹摁住，下场绝对很惨！
　　陆阳向后方传音，尝试挑动内斗：“诸位师姐师妹的心意我领了，可我只有一人，伱们这么多人，就算抓住了我，又怎么确定归属？”
　　“那就只能把师兄分开了！”
　　“！”
　　陆阳大惊，这手段怎么听起来这么耳熟？
　　“对了，逆天改名！”陆阳想起来自己还有这等压箱底的宝贝手段，正儿八经的因果大神通。
　　他放出神识探查身后，发现她们没有丝毫减速的样子。
　　“陆阴师兄，咱们要永远在一起！”
　　“师兄，你生是我的人，死是我的鬼！”
　　“仙子，怎么不管用？”陆阴连忙问道。
　　“当然不管用了，逆天改名也就能偏偏乾天雷劫这种低级雷劫，你现在是被道果雏形锁定了，道果雏形可比乾天雷劫高级多了，骗不过去的。”
　　“估计等你修炼到渡劫期的时候再用逆天改名，就能骗得过七情道果雏形了。”
　　“我要是有渡劫期还能被追，是我追她们才对！”
　　“……不对，我追她们干什么。”
　　眼看逆天改名不管用，陆阴只好把名字改了回去。
　　情况危急，陆阳也顾不得什么仙宫内禁止飞行的规定了，踩上洗剑池就飞，
　　而且这种情况怎么想也属于仙宫规定的“特殊情况”。
　　陆阳不愧是剑修，踩上洗剑池后，速度大幅度提升，很快就跟后面的大队人马拉开距离，只在茫茫大雪中留下模糊的身影。
　　忽然左右两侧分别出现两道攻击，都是捆绑、束缚之类的神通，洗剑池具有灵性，自动抬高飞行高度，躲过了左右的攻击。
　　又有两位仙宫弟子加入追逐陆阳的队伍！
　　“不行，再这么下去早晚要被抓住。”陆阳发现自己虽然飞的是快，但架不住这么多人围追堵截，指不定从哪冒出来一道攻击，时间一长，精力不济，但凡有点失误就要被抓住。
　　陆阳催动洗剑池，加速前进，让众人暂时找不到自己，跳下洗剑池，缩进地里。
　　“种树诀！”
　　两个陆阳从地下冒出来，一个是真正的陆阳，一个是穿着树叶衣服的木分身。
　　元神飞出，没入木分身中，这样一来自己就不用分心去控制木分身。
　　陆阳让木分身换上跟自己相同的衣服，再让他坐上洗剑池，让他赶紧飞走。
　　“陆阳师兄在那里！”
　　“追！”
　　陆阳藏在地下，目送元神狼狈逃窜，非常感动。
　　“你可千万不要被抓住啊。”
　　没人追逐自己，陆阳压力骤减，长出一口气。
　　他停下来的时候都能感受到心脏的剧烈跳动，是被吓得。
　　“去罪人殿……算了，指望不上追月前辈，找落宫主救命……合体期应该不受影响吧，刚才追的人里面好像没有合体期的。”
　　陆阳不敢赌合体期有没有事，要是自投罗网那乐子可就大了。
　　“好像到客房了。”陆阳抬头看地面，这才发现不知不觉间，已经来到住的地方。
　　“先回去休息也好。”
　　陆阳从地面冒出来，不敢动用神识探查，担心被仙宫弟子发现。
　　陆阳探头探脑的，贴近墙壁行走，头顶的屋檐可以让自己变得更为隐蔽。
　　正当陆阳要开门的时候，木门忽然打开，一只冰冰凉凉的玉手将陆阳拉了进来，吓了陆阳一大跳。
　　看清玉手的主人，陆阳松了口气，心有余悸的拍着胸脯：“吓死我了，原来是兰师妹。”
　　“师兄你没事吧，我看刚才有好多人都在追你？”兰亭关切的问道。
　　“我没事，用了点小手段把她们骗走了。”
　　“师兄没事就好。”兰亭嘴角勾起一抹微笑，悄悄关上房门。
　　回到熟悉的地方，陆阳也不由自主的放松下来，背对着兰亭随口说道：“我怀疑是追月前辈的道果雏形崩溃，导致仙宫范围内所有人都喜欢我……”
　　陆阳猛地意识到不对，兰亭不也算“仙宫范围内所有人”吗！
　　而且兰亭为什么会在自己的房间里？
　　唰，兰亭甩出两道青色裙带，裙带犹如蛟龙，瞬间缠住了陆阳。
　　“师妹你……”陆阳神情微变，大意了。
　　兰亭伸出芊芊玉手，隔着衣服抚摸陆阳的胸膛，接着稍稍用力一推，把陆阳推到床上。
　　她趴在陆阳身上，暖糯的声音在耳边响起，吹得陆阳耳朵痒痒的：“师兄，你是我的。”
　　“！”
　　咣当一声房门被踹开，桃夭叶拎着红纸伞站在门口，怒气冲冲的说道：“兰师妹，你敢偷跑！”
　　“偷跑又如何，先到先得！”
　　桃夭叶以伞为剑，戳向兰亭，兰亭不知道从哪里摸出来一把斧头，横在胸前挡住了红纸伞。
　　斧头挥舞流畅，一看就是经常练习。
　　陆阳趁着两女争斗的功夫，从床上蹦起来，由于被裙带捆绑的缘故，跟僵尸一样蹦蹦跳跳着往外跑。
　　“师兄你往哪里跑！”兰亭一把拉住陆阳，把陆阳揽入怀中，只手迎战桃夭叶。
　　桃夭叶张开红纸伞，幻境领域张开，兰亭双眼失神，陷入幻境。
　　“陆阳师兄是我的！”桃夭叶趁机抢过陆阳。
　　“休想！”由于是临时制造的幻境，兰亭很轻易的便破开了幻境，控制裙带把陆阳拉回来。
　　陆阳跟物件一样在两女间来回移动。
　　两女实力相仿，她们发现谁拎着陆阳谁就要落入下风，只好暂时把陆阳放到一边。
　　“陆阳师弟是我的！”第三道倩影出现在门口，加入战斗。
　　“惊鸿师姐？！”
　　()

第九百五十八章 突然出现的入侵者
　　漆黑古戒的存在听完惊鸿描述，声音犹如古井般波澜不惊。
　　“仙宫弟子引动心底欲望，去争夺陆阳此人，让吾想起上古时期的一桩惨案。”
　　“是有人让七情道果雏形失控，还是说陆阳此人跟后宫金丹有千丝万缕的联系，结识了一位上古人物，上古人物助其凝聚后宫金丹，酿成今日之祸端？”
　　“既然没有合体期修士下场争夺，说明那些修士跟陆阳相差太大，对陆阳没有欲望。”
　　“徒儿，不管事情发展如何，切莫下场参战，此人远比你想象的还要危险。”
　　“可是师父，我、我也喜欢陆阳！”惊鸿发现自己心脏砰砰砰的跳动，一想到陆阳就有种说不出的占有欲，想要据为己有。
　　师父确实让自己不要接触陆阳，可自己听过陆阳的诸多故事，心中对陆阳有些许好感，在今日不知名变化影响下，这些好感无限扩大，让自己再也按捺不住心意！
　　漆黑古戒中传来一道向上鼻音：“嗯？那你快进入古戒小世界，吾替你压制……”
　　“还请师父容徒儿放纵一次！”
　　“……”漆黑古戒的存在眼角抽搐。
　　……
　　“陆阳师弟是我的！”惊鸿手持双匕，横插一脚，卡在兰亭和桃夭叶中间，刚好化解了她们的攻击。
　　“想不到惊鸿师姐平日里还隐藏了实力。”一交手兰亭就发现了端倪。
　　不是她自吹，她在天骄如云的仙宫也是天赋极其恐怖的，以她化神初期修为，就算是化神中期以战力著称的师姐也就勉强跟她打个平手。
　　可化神中期不以战力见长的惊鸿师姐一出手就能跟自己打个旗鼓相当，说明惊鸿师姐绝对不止表面上看起来那么简单。
　　“强者只配强者拥有！”惊鸿师姐宣告主权，以一敌二没有丝毫退意。
　　惊鸿正如其名，动若惊鸿，在狭小的空间高速移动，就算是以速度见长的鲲鹏族施展极速法也莫过于此了。
　　三人交战，场面越发混乱，陆阳终于找到逃跑机会，以“成寸术”变小，可兰亭的两条裙带附加了不知何种法术，和陆阳同步变小，依旧捆的结结实实。
　　“要不把裙带斩断？”陆阳看兰亭一直用裙带作为武器，担心这是她的本命法宝，若是贸然斩断，说不得会伤到兰亭。
　　不朽仙子适时出来让陆阳放宽心：“哦，这个你不必担心，兰丫头的本命法宝是她手里的斧头。”
　　“啥？”一瞬间陆阳对兰亭的形象大为改观。
　　算了，现在不是想这么多的时候，既然不会伤到兰亭师妹就行。
　　陆阳祭出青锋剑，轻松划开裙带，挣脱束缚。
　　……
　　“师姐，咱们不用出手制止一下吗？”朱红长老面前摆放着一面水镜，镜中倒映出被五花大绑的陆阳，以及被无数仙宫弟子追逐的木分身。
　　落红霞得到追月真人传音，知晓事情原委。
　　她冷哼一声：“着什么急，等陆阳这小子真被抓住了咱们再出手也不迟。”
　　“你没见她关在罪人殿第一天的样子，送牢饭的弟子络绎不绝，不知道的还以为咱们仙宫是他的后宫。”
　　“就是要吓唬吓唬这小子，好让他不敢随意开后宫。”
　　……
　　“陆阳师兄别跑！”兰亭注意到裙带被陆阳斩断，急忙要去追逐陆阳。
　　但桃夭叶和惊鸿哪会给她这个机会，联手将她堵在门口。
　　“好好好，这是你们逼我的！”兰亭差点就摸到陆阳的衣角，大好的机会被这两人打断，而且陆阳师兄也不在这里，索性就不必顾及形象了。
　　落在地上被斩成好几段的裙带合拢，严丝合缝，跟被损坏之前一模一样。
　　兰亭用裙带缠在斧头上，轻轻晃动裙带斧头就呼呼旋转，威力惊人。
　　陆阳狼狈逃窜，一刻都不敢停留，若是兰亭三人联手，想必自己是难以逃出生天。
　　“客房也不安全了啊。”
　　“师弟别怕，师姐保护你。”一道身影猛地出现把陆阳拽走。
　　陆阳一瞧，居然是惊鸿师姐！
　　这不应该啊，惊鸿师姐不是还在客房里战斗吗？
　　“在客房战斗的是她炼制的一具分身，还别说，这丫头炼制分身的水平还挺高，看来炼器术学的不错。”
　　“陆师弟咱们一起离开仙宫浪迹天涯吧。”惊鸿师姐一把搂住陆阳，丰满的身材捂的陆阳喘不过来气。
　　不愧是学炼器的，力气大的惊人，陆阳想挣脱都费劲。
　　追月前辈你罪大恶极啊！
　　陆阳心里已经骂了好几遍追月真人。
　　伱七情道果雏形失控也就算了，让仙宫弟子都喜欢你去啊，怎么变成都喜欢我了？
　　“成寸，缩地！”
　　陆阳瞬间变小钻进土里，可惊鸿师姐也不是省油的灯，其不知施展了哪一门法术，也有钻地的效果。
　　而且钻地速度比陆阳还快。
　　陆阳在土里也施展不了御剑飞行，只好钻出地面，贴地飞行。
　　飞的高了他怕被其他仙宫弟子发现。
　　惊鸿师姐拿出一艘船梭，乃是她亲自炼制的，速度惊人，丝毫不比御剑飞行的陆阳慢。
　　“有人闯入了仙宫。”不朽仙子皱眉。
　　“啊？什么人？”不朽仙子冷不丁这么一说，陆阳都没反应过来。
　　“不知道什么人，起码是两个渡劫期，看样子来者不善。”
　　“他们怎么进来的，仙宫的护宗大阵呢？”
　　“他们知道护宗大阵的解开方式，绕过了仙宫的检测。”
　　“那要怎么办，通知仙宫吗？”跟有不明渡劫期潜入仙宫相比，自己被一群仙宫弟子追逐也不算什么事了。
　　“直接通知仙宫，也不好解释我是怎么知道的，仙子，告诉我他们在哪？”
　　“刚刚穿过仙宫入口。”
　　“那正好了。”
　　陆阳脚下青锋剑一转，直接飞向仙宫入口。
　　他敢打赌，落红霞肯定知道自己的情况，一直观察这边，说不定追月真人也是一样，既然如此，那就把闯入者引到她们的视线里！
　　闯入者施展隐身术，直接看是看不见的，即便不朽仙子指出明确位置，陆阳也只能看到白茫茫一片雪。
　　陆阳用神识看到紧追不舍的惊鸿师姐掷出绳索，他猛地掉头，让绳索打空，打向那白茫茫一片雪之处。
　　“真是倒霉。”
　　一道人影出现，嘟囔着打碎了绳索，自己藏得好端端的，突如其来的攻击让他不得不出手阻挡。
　　“入侵者！”落红霞猛地起身，意识到大事不妙，隔着水镜对准那名入侵者打出一道青色光柱！
　　()

第九百五十九章 降妖除魔
　　面对落红霞隔空打出的青色光柱，入侵者面前像是有一堵看不见的屏障，挡住了攻击。
　　“还是被发现了啊。”
　　另一位入侵者出现，一副笑眯眯的样子，既然被仙宫之人发现，那也就没什么隐瞒的必要了。
　　问题不大，反正他们的初衷也是大闹一场，无非是计划提前罢了。
　　“你们是什么人！”落红霞疾驰而至，手持拘光宝盒，死死盯着这两人。
　　从刚才轻描淡写的打飞自己的攻击来看，两人最起码是渡劫中期。
　　不打招呼就偷偷潜入仙宫，说明对方来者不善。
　　“惊鸿师姐快跑！”陆阳眼看要打起来，拉上还没反应过来的惊鸿就躲到一边去，确保不会被战斗波及。
　　“区区合体期，也有资格知晓我等名讳，后世修士当真不懂礼数。”笑眯眯的入侵者眼睛睁开一道缝隙，看向落红霞，眼眸放出不详的红光。
　　落红霞身体一颤，仿佛身处无边地狱，尸山血海的气息扑面而来。
　　“两位何必欺负一个小辈，岂不是显得自掉身价？”
　　满头银发的老妪忽然出现，挡在落红霞身前，手中拐杖轻轻一戳，落红霞眼前的幻境顿时消失。
　　“方师祖。”
　　此人正是仙宫底蕴之一，方慈师祖，其辈分之高，就连悬空寺的戒杀大师来了都要称一声前辈。
　　“身为渡劫期，两位定然不是无名之辈，遮遮掩掩有失渡劫脸面，两人究竟是谁，来我仙宫何事？”
　　“我等乃是中天帝君下属，司掌降妖除魔之职责，来贵宫是想借树祖一用。”
　　“你们是降妖神君和除魔神君？！”
　　大乾王朝流行香火道，上至乾帝中天帝君，下至各路修士，多多少少都跟香火有些关系，享受了香火，就要实现相应的职责。
　　比如降妖除魔，守护一方平安。
　　再比如在东海出现的山河君，因征战八方，开疆扩土，享受山河香火，才得名山河君。
　　降妖神君和除魔神君虽然没有山河君那般强大，但怎么说也是当时人尽皆知的神君，怎么说也是渡劫中期。
　　“借树祖？”方师祖冷笑一声，偷偷摸摸的进入仙宫，怎么看也不像是要借的样子。
　　“两位怕是要失望了，树祖无法离开大雪山，是借不走的。”
　　“无妨无妨。”降妖神君笑道，“便是死去的树祖也有强化灵魂之功效，够用了。”
　　他们没有选择在大乾、大虞、大夏前期带走树祖，是因为那时候的树祖生长年份有限，品质不够，如今已过去三十万年之久，树祖怎么也该成为仙物，供给帝君了。
　　所谓的什么月桂仙宫，在他们看来不过是替他们保管、呵护月桂树祖的宗门罢了。
　　“找死！”方师祖大怒，月桂树祖是仙宫的根基，听落红霞说树祖还诞生了灵智，成为真正的生灵，她怎么可能允许树祖出事！
　　手中拐杖化作盘踞于高天的玉龙，口吐寒霜，要将两名神君冻成冰雕！
　　除魔神君叹了口气：“后世修士果真不知天高地厚，敢对我等动手，降妖，你给她点颜色看看，好叫她知晓何为尊重前辈。”
　　降妖神君擅长擒杀各种妖兽。
　　他化作百丈巨人，手持神戟，砸向玉龙，玉龙咆哮一声，吐出的寒霜将降妖神君冻成巨大的冰疙瘩。
　　可很快冰块破碎，奋力挥动神戟，和玉龙厮杀一片。
　　“渡劫后期！”方师祖心中一沉，通过短暂交手判断出降妖神君的境界，从刚才除魔神君指挥降妖神君的举动看，只怕除魔神君的修为还要在降妖神君之上！
　　是渡劫后期仍有强弱之分，还是说……半仙？
　　两大渡劫期交手，整片大雪山地动山摇，连地下的罪人殿也动荡不安。
　　“终于要开始了吗，还挺快。”曲灵露出计谋得逞的笑容。
　　她被判处终生监禁，永远无法离开罪人殿，若想离开罪人殿只能另寻他法。
　　她可以从刚被关押的犯人那里得到外界消息，那就同样能让刑满释放之人把消息传递出去。
　　比如前不久因盗窃罪刑满释放的犯人，她将护宗大阵的破解之法告知那人，让他拿着这则消息去黑市最顶级的拍卖会拍卖，最好是拍卖给大乾王朝、天庭教、妖国、龙宫之类的顶级大势力。
　　拍卖下破解之法的要求，就是在仙宫大闹一场，让她趁机得以逃离。
　　……
　　方师祖不过渡劫中期，不敌渡劫后期的降妖神君，神君舞动大戟，仿佛又回到了那个战无不胜的时代，神戟下落，力道足以将玉龙砸成两段！
　　方师祖急忙施展法术去阻止这一戟，可仓促间的法术又岂能扛得住蓄力的神戟。
　　可忽然降妖神君悲从心中起，往事涌上心头，悲伤不能自已，浑身使不上力气，神戟咣当一声直接掉在地上，掩面痛哭起来。
　　“为什么除魔那小子都升官了，我还在原地，就因为他贿赂上司吗，还有山河君，我好不容易下定决心贿赂他，他保证让我升官，怎么好端端的就死了……不对，什么人在搞鬼！”
　　娇小的人影悬浮在空中，不屑的看着降妖神君。
　　“来我仙宫，想杀小夜，还有脸问我是谁，你们这些老东西都这么不要脸吗？”
　　降妖神君和除魔神君看到那道娇小的身影，恐惧在心中不可遏制的蔓延，寒气从脚底直冲天灵感，身体颤抖，抖如糠筛，生不起丝毫反抗的念头。
　　娇小的人影是谁，为什么感觉她身体里蕴含着无穷无尽的恐怖力量，只需要一个念头就能碾碎他们千百遍。
　　就像是面对帝君一般！
　　“追月前辈终于搞定道果雏形了吗？”陆阳松了口气，终于不用跟过街老鼠一样在仙宫躲躲藏藏了。
　　惊鸿师姐恢复原本的样子，害羞的急忙把手从陆阳手中抽出来。
　　回想起刚才的种种就脸颊发烫，不敢用正眼看陆阳师弟。
　　为了转移注意力，她偷偷将现在发生的事情告知漆黑古戒。
　　漆黑古戒中回荡起古老的声音：“早知七情道果有这种用法，吾就结七情道果了。”
　　不朽仙子挑眉，这个叫惊鸿的丫头为什么对着戒指说话，戒指里有人吗？
　　()

第九百六十章 谁说是三打一
　　“仙子，怎么了吗？”
　　“没什么，就是刚才这个叫惊鸿的小丫头对着她的戒指说话，可能是戒指里面有个人吧。”
　　陆阳心一动，顿时生出和惊鸿师姐同病相怜的感觉。
　　想必惊鸿师姐的戒指里面也有个很有来头的大修士，不说话还好，一说话逼格就咔咔往下掉，平日里叨叨个不停，修炼的时候什么用处都没有，全靠自己。
　　“仙子，追月前辈这是用了七情道果雏形，才让这俩神君变得这么害怕吗？”
　　“眼光不错嘛，有本仙三分水平了。”不朽仙子倍感欣慰，不枉她平日里悉心教导陆阳，才让陆阳有今日的眼光。
　　“白日这丫头脑子还挺灵光的，给这两人加持了七情之惧，想必在这俩什么神君眼中，白日的形象已经等同于他们最惧怕的人了。”
　　“上古的时候怎么没掌握七情道果雏形的半仙用这种方法？”
　　“那仙子你知道他们两人要白夜是做什么吗？”
　　“唔，死去的月桂树只有强化灵魂的功效，估摸着是有谁需要强化灵魂。”
　　“他们俩看起来在大乾王朝地位还蛮高的，大概是给大乾王朝的仙人用的吧。”
　　……
　　“这小丫头是谁？”七情道果雏形不再失控，仙宫弟子们便不再去追逐陆阳，转而注意到仙宫入口的动静。
　　她们见追月真人身材娇小，还以为也是个中了毒的姐妹。
　　不过她们很快就刨除了这种可能，这个小丫头看起来比方师祖都强大，肯定是某位大人物。
　　“你是何人！”两位神君抖如糠筛，巨大的恐惧让他们无法思考多余的事情。
　　“你们不配知道。”追月真人岂能承认现在这个小不点是她。
　　方师祖见落红霞面露异色，悄悄传音：“小落，你认识这位前辈吗？”
　　“是咱们追月祖师。”
　　“什么？！”方师祖大惊，她是见过追月祖师，那时候祖师风华绝代，世间绝美，怎么现在变成小不点了，练功走火入魔也不是这样的啊？
　　“具体的就别问了，追月祖师不让我说。”
　　“哦。”
　　正当两位神君要投降认输之际，忽然他们眉心闪过一道复杂而瑰丽的金色符文，顿时让他们神志清醒。
　　“不对，咱们中招了！”两位神君这才意识到刚才的状态绝非正常状态。
　　“幸亏有主上赐予我等的护身符文。”
　　“刚才让你表现的悲伤，现在又让你我二人感到恐惧，当心，对方掌握的道果雏形跟情感有关，可能是记载在上古书籍中的七情道果雏形！”
　　除魔神君恢复正常状态后，立即分析现状，猜的大差不差。
　　麻烦了，感情之事虚无缥缈，他掌握的金刚道果雏形并不擅长应对这类道果雏形。
　　又不能次次使用帝君给的护身符文，早晚有次数用光的时候。
　　“后世修士倒也出了几个有本事的。”
　　两位神君怎么说也是从大乾初期那个混乱时代走出来的强者，立即想到了缓解办法。
　　“如是我闻，金刚无有法能破坏之者，而能破坏万物，此智慧亦尔……”
　　两位神君同时念诵佛经，降服心猿意马，以正其心，虽然不能完全抵抗七情道果雏形的影响，但可以极大削弱。
　　最起码也不至于因为惧怕追月真人而不敢动手。
　　“我来助前辈！”方师祖佯装不知道追月真人的身份，以前辈相称，前来助阵。
　　“金刚除魔！”除魔神君体表浮现出一层金色光辉，眉心有一点红，像是西方佛国的无上罗汉，三头六臂，手持六柄金刚杵，另外两面一面慈祥，一面怒目。
　　追月真人手臂变出一杆木质长枪，虽然是木质，却是月桂树祖的一部分，仙宝之下极少有物质的强度能与之媲美。
　　月桂长枪伴随着花瓣掷出，刺破虚空，正中除魔神君腹部，除魔神君伸出金刚手，轻松捏断了月桂长枪，腹部没有留下一丁点伤势。
　　“临时强化自身的道果雏形吗，果然是半仙。”追月真人暗道，她并不擅长攻伐手段，看来短时间内难以拿下他了。
　　“二对二，来啊，让我见识见识后世修士的本事！”除魔神君的三幅面孔同时大笑，有一股说不出的诡异感。
　　“谁说是二对二了。”追月真人微微一笑，让除魔神君觉得有什么地方不对。
　　神戟横扫，直接打在除魔神君的腰部。
　　“降妖，你在做什么！”除魔神君大怒，降妖神君冷不丁的给了他一下，距离太短，他都没有反应过来。
　　幸亏他现在是金刚状态，不然刚才这一下就能让他重伤。
　　只见降妖神君双目通红，气喘吁吁的看着除魔神君，听到除魔神君以佛音呵斥，这才神智清醒过来。
　　“我、我也不知道啊，刚才就是看你挺不顺眼的，想给伱来一下。”降妖神君连忙解释。
　　“怎么样，现在还说是二对二吗？”追月真人轻蔑一笑，跟七情道果雏形的半仙战斗，最忌讳人多，调动情感，敌人内部很容易就会发生矛盾。
　　即便降妖神君也念诵了经文，可降妖神君不成半仙，意味着他的心境不如除魔神君，两人同时念诵佛经，对七情道果雏形的抵抗效果也是不同的。
　　“三打一而已，我会怕你们不成！”除魔神君已经不指望降妖神君帮忙了，只求别添乱就行。
　　“谁说是三打一？”
　　话音未落，地面翻滚，粗大的树根拔地而起，像是无数根触手，只不过这触手好似白玉，并无诡异之感。
　　无数树根缠绕除魔神君，除魔神君以拳轰击，将树根轰断，可这些树根只是断了一半，很快便恢复如初，继续纠缠除魔神君。
　　追月真人身后，一道一模一样的身影出现，两人并排而立，分不出谁是谁。
　　“小夜，终于不睡了？”
　　“被吵醒了。”白夜不满的嘟囔着。
　　她只是喜欢在白天睡觉，而非必须在白天睡觉，若仙宫遇到敌人，她自会出手解决。
　　毕竟她就是仙宫的渡劫期手段。
　　“月桂树祖？！”除魔神君没想到月桂树祖已经进化到这种程度，他还以为树祖只是诞生了意识，现在看来，这分明是诞生了灵魂！
　　“现在，你还说是三打一吗？”追月真人居高临下的问道，眼眸冰冷。
　　除魔神君觉得他也不是很需要月桂树祖。
　　()

第九百六十一章 防不胜防的七情道果雏形
　　除魔神君觉得自己倒了八辈子血霉，战局一边倒的对自己不利，自己这边降妖神君指望不上，随时可能给自己来一下，自己还要经常念诵佛经调整心情。
　　反观对面，一个半仙，一个诞生了灵魂的仙树，一个渡劫期。
　　这特么让山河君来打都不见得能打得过，更别说自己了。
　　还是跑吧。
　　除魔神君感受到树根在不断收缩，越勒越紧。
　　“我来救你，在此立下【规则：月桂树祖之躯体不可复原】！”降妖神君挥舞大戟，奋力抡下，旁边忽然伸出树根和大戟碰撞，大戟砸断了半截树根，可紧接着又恢复如初。
　　“这怎么可能，我立下规则了啊。”
　　除魔神君忍不住怒骂：“蠢货，树祖已经达到‘仙物’层次，岂是渡劫期的规则能动摇的！”
　　“我好心救你，你敢骂我？！”降妖神君同样大怒，抄起神戟对着除魔神君的脑袋就是一下，砸的除魔神君脑瓜子嗡嗡作响。
　　“先说好，我刚才没有用七情道果雏形。”追月真人率先声明。
　　“胡扯，刚才分明是你动的手脚！”降妖神君连忙辩解表明立场。
　　谁也无法确定到底哪一方说的是真话。
　　除魔神君也顾不上分辨真假了，当务之急是赶紧跑。
　　“金刚法相！”除魔神君大喝一声，召唤金刚法相，足有百丈至高，趁着树根缠绕法相的功夫，他在法相胸口前开了一个大洞，跑了出去。
　　“来了仙宫还想跑！”
　　在除魔神君即将离开仙宫范围的那一刻，无数树根冲天而起，笔直向上，形成一堵高不见顶的木墙。
　　除魔神君往右侧飞行，可始终慢树根一步，树根冲天而起的速度极快。
　　偌大的仙宫居然顷刻间就被树根围住。
　　月桂树祖自上古时期便生长在大雪山，根系遍布大雪山的每一处角落，莫说把坐落在大雪山中的仙宫围住，就算是把整座大雪山封锁也并非难事。
　　月桂树祖理论上相当于渡劫期修士，但其体量庞大，可等同于还是渡劫期的岁月仙，决不能以寻常渡劫期对待。
　　她唯一的弱点就是不能离开大雪山范围。
　　“妈的真当老子是泥捏的不成！”
　　除魔神君眼见无法逃跑，勃然大怒，那就跟仙宫拼死一搏，仙宫这边又没有特别强大的攻伐手段，他的金刚道果雏形根本不怕。
　　却见除魔神君气势暴涨，然后很快愤怒就消失，气势下跌。
　　再度勃然大怒，再度愤怒消失。
　　再怒再消失。
　　“仙宫你过分了！”除魔神君瞪眼，心里空落落的，有怒发不出来，太难受了。
　　追月真人冷笑一声：“别以为你喊两嗓子，一发怒实力就会暴涨，我不给你这个机会。”
　　她看了这么多话本不是白看的。
　　“降妖，你去把仙宫弟子都杀了！”除魔神君有急智，他就不信面对弟子屠戮，仙宫一方会无动于衷。
　　肯定会分出精力去对付降妖真君，如此一来自己压力就会小很多。
　　“休想！”
　　方师祖掏出一只木盒，木盒开启，一道光束笼罩住刚准备大开杀戒的降妖神君，降妖神君不受控制的进入木盒中。
　　“拘光宝盒。”除魔神君冷笑，这件大名鼎鼎的仙宝他有所耳闻，乃是以獬豸之角制成，可将人吸入，强制发生战斗，分出胜负才能离开木盒。
　　不朽仙子就控制陆阳的身体，在拘光宝盒里单挑四位仙门门主，相当风光。
　　除魔神君知晓自己的计划是成功的，必然有一人要去宝盒中作为降妖神君的对手，而且必须是渡劫期，渡劫期之下，谁进去谁送死。
　　那就是这个姓方的渡劫期了。
　　岂料方师祖早有预料，掏出一袋子蚂蚁塞进木盒。
　　降妖神君唯有战胜这群蚂蚁，才能离开。
　　但木盒空间极大，不是降妖神君的神识能覆盖完全的。
　　“希望降妖神君能找到所有的蚂蚁。”
　　落红霞左眼眼角跳了两下，她没想到拘光宝盒还有这种用法。
　　要不说人家是师祖。
　　“少一个对手也算好事！”除魔神君咬牙说道，不肯承认算计落空，这帮子后世修士真他娘缺德。
　　“除魔卫道！”除魔神君动用香火力量，摇身一变，变成三十万年前那个除魔卫道，保护一方平安的盖世神君。
　　玉龙口吐极寒之气冻住除魔神君，七情道果雏形扰乱情绪令其攻击防御皆不连贯，树根无情鞭挞抽打。
　　轰！
　　冰块炸开，除魔神君缓缓走出，嘴角勾起狂傲不羁的笑容。
　　“来啊，我看伱们的攻击如何能伤到我！”
　　“来就来！”仙宫一方也不客气，开始第二轮攻击。
　　近距离观战的陆阳看出端倪：“除魔神君的状态是不是有些不太对劲，好像还挺享受这种感觉的？”
　　“该不会是追月前辈动了手脚，让除魔神君也觉得痛苦是快乐的事情吧？”
　　陆阳觉得七情道果雏形真是恐怖，手段防不胜防，中招了都不知道。
　　好在追月前辈是他们这边的。
　　陆阳猛地抬头，预感到有危险来临，只见一道攻击飞溅到陆阳和惊鸿这边。
　　“师姐，对掌！”陆阳大喝道，惊鸿瞬间明白陆阳的意思，两人同时出掌碰撞，倒飞出去，躲开攻击范围。
　　“嗯，怎么还有人潜入仙宫了。”不朽仙子皱眉，刚刚又有一人进入仙宫。
　　……
　　“打吧打吧，打的越激烈越好。”一道人影抬头望着正在挨打的除魔神君，嘿嘿笑道。
　　降妖除魔神君不过是吸引仙宫注意力的幌子罢了，他才是真正要砍倒树祖的人。
　　“嗯？”
　　这道人影忽然觉得胸口一阵发烫，他掏出来一看，是四块令牌中的一块在发烫。
　　他捧着这枚令牌，激动的颤抖起来。
　　“这是……上古四仙之一在附近？！”
　　这一刻，他完全将月桂树祖的事情抛之脑后，比起上古四仙的下落，比起上古四仙的道果，月桂树祖又算得了什么！
　　他不断移动，寻找什么方向令牌最烫，很快就将目光落在惊鸿手中的那枚漆黑戒指上。
　　戒指里是那位上古仙人！
　　他一击打向浑然无知的惊鸿，若是惊鸿挨上这一击，必死无疑！
　　古戒中的存在长叹一声，事已至此，只能出手了。
　　古戒出现一道旋涡，将这道攻击吸入古戒。
　　那道人影顺势进入古戒。
　　“大乾王朝幽鬼君，拜见应天仙。”
　　()

第九百六十二章 应龙大尊
　　“大乾王朝幽鬼君，拜见应天仙。”幽鬼君进入古戒，低头拱手一拜。
　　他手中一共有四块令牌，只要有上古四仙在附近，令牌就会有所反应，当他进入古戒小世界后，那块写着“应天”二字的令牌烫到极致。
　　他面前的存在，便是传说中厘定上古秩序、掌控天劫之力、有炼器之祖称呼的应天仙！
　　只是被注视着，就有一种不寒而栗的感觉，就好像面对帝君一般。
　　“尔可见吾仙颜。”
　　得到应天仙准许，幽鬼君抬头。
　　他抬头，入目的是一堵金色墙壁，墙壁上有鱼鳞般的装饰品，金色墙壁移动，让幽鬼君猛地反应过来，这哪里是什么金色墙壁，这分明是金色真龙的身躯！
　　他将头抬得更高，正好对上金色龙首的注视。
　　纯白的空间里，金龙盘踞，龙首微低，望着幽鬼君，看不出表情。
　　金龙不知身长几万丈，比幽鬼君见过的任何真龙身躯都长，全身好似黄金浇筑一般，背上长有双翼，龙首威严，不怒自威，即便是再高明的工匠也无法雕刻出这条金龙十之一二的仙威。
　　幽鬼君依旧面带微笑，心中却暗道传说应天仙就是东海的应龙大尊，此事果真为真。
　　金龙鼻孔喷出白色龙息，无情的龙眸注视着幽鬼君手中的令牌，低沉的声音在整个古戒小世界回荡，震得幽鬼君耳边嗡嗡作响。
　　“看来你们大乾倒是有些手段，能寻觅吾之踪迹。”
　　“攻击惊鸿，逼吾出手，找吾所为何事？”应龙大尊说到这里时，有质问的意思。
　　他一经出手，陆阳很有可能就注意到这边的异样，从而发现他。
　　“主上欲集上古四仙之力，破开囚笼封印，开启外界通道，还望仙尊成全。”
　　中天帝君发现这方六面世界的封印是上古四仙以道果之能布置的，想要解开囚笼世界封印，就需要上古四仙出手，这才炼制了四面令牌，用来寻找上古四仙，进而游说。
　　若是能把应天仙拉拢到他们大乾，远比砍倒月桂树祖功劳更高。
　　再者说，月桂树祖就在这里，什么时候不能看，可见到应天仙的机会可就这么一次。
　　“破开封印，可以。”
　　幽鬼君惊喜万分，没想到传说中的应天仙这么好说话，他准备了半天的说辞都没有用上：“那……”
　　“但不是现在。”
　　“敢问仙尊何时可破开封印？”
　　“杀死第六仙之时。”
　　幽鬼君不明白应天仙口中的第六仙指的是谁，是那场炼化星辰为大陆之战的敌人吗？
　　那第五仙又是谁？
　　“那这第六仙究竟何时才能寻到？”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　幽鬼君错愕，若是不知时间，那要等到什么时候，帝君还要再等三十万年，他们还要再睡三十万年不成？
　　“且不说不朽尚未复活，无法破开封印，单说第六仙此人为达目的不择手段，昔日薪火覆灭，生灵涂炭，便有其在作祟，若是破开世界封印，将其放跑，日后定要再添祸端，为害世间，你们大乾担得起这个责任不成？”
　　“仙尊仁慈，可天下苍生与我等修士有何干系？”幽鬼君笑道，他们若是关心天下苍生，也就不会任由大乾覆灭，让天下陷入战乱纷争了。
　　“苍生生命顽强，覆灭一批，还会诞生新的苍生，仙尊何必担忧这些人的死活？”
　　“此事关系甚大，主上亦很重视，还请仙尊移步，与主上相谈如何？”
　　“吾若是不呢？”
　　“那就请仙尊莫怪晚辈无理了。”
　　“依晚辈之见，仙尊状态恐怕不太好吧，听说在剑楼死去的乃是从仙尊尸体上诞生的生灵，仙尊肉身不在，这一身通天彻地的修为还能用得了几层？”
　　说到这里，幽鬼君脸上依旧是微笑，只不过不再是那般讨好人的笑容，而是变得富有感情，带有浓浓嘲笑意味。
　　幽鬼君评估过在剑楼出现的那名应天尸实力，应天尸空有肉身而无道果，勉强称之为仙人，属于仙人中最弱的存在。
　　而应天仙魂魄与肉身分离，却没有杀死应天尸夺回尸体，意味着应天仙连战胜应天尸的把握都没有，和应天尸实力在伯仲之间。
　　既然如此，那便按照一开始的想法，杀死应天仙，夺取应劫道果了。
　　“不知死活。”
　　同时应龙大尊给惊鸿传音，告知她在事情解决之前，千万不要进入古戒。
　　“那就请仙尊留命了！”
　　幽鬼君眉心出现一道神符，符文迅速演化为一名君临九天的帝皇，正是在历史上连画像都没有留下的中天帝君！
　　帝皇睁眸，好似可压塌诸天，令人生不起反抗之心。
　　“一道以香火之力分身而已，还能反了天不成。”应龙大尊嗤笑，若是中天帝君真身前来，以他现在的状态，确实打不过，可区区一道分身就想对付他，简直是痴人说梦。
　　中天帝君伸出大手，扣在幽鬼君头顶，幽鬼君像是早就料到主上分身会这么做，没有反抗，任由主上分身吸收。
　　应龙大尊挑眉，似乎是看出一些端倪。
　　他感觉中天帝君分身吞噬幽鬼君，不像只是为了强化分身这么简单，应该还有别的。
　　“九天玄雷。”
　　古戒小世界上空霎时间阴云密布，电闪雷鸣，每一缕雷光都足以使合体期修士魂飞魄散，而这里的雷光足有千万道之多！
　　千万道雷光不断凝聚融合，形成一道赤红色玄雷，锁定中天帝君分身因果，果断落下。
　　岂料中天帝君分身头顶张开巨大的黑色旋涡，赤红色玄雷落下，被黑色旋涡吞噬殆尽，没有掀起丝毫风浪。
　　“吞噬？存储？转移？”应龙大尊头脑中闪过种种想法，揣测中天帝君究竟是何种道果。
　　第二道玄雷落下，蕴含恐怖威能和无量光芒，依旧被中天帝君分身头顶的黑色旋涡吞噬，像是从来没有雷劫落下一般。
　　中天帝君分身历经雷劫洗礼，却没有一丝一毫雷劫能伤到他，反而在雷劫中闲庭信步，游刃有余。
　　“有趣，后世仙人倒是有些本领。”
　　()

第九百六十三章 寂灭仙你休想骗吾！
　　“地灾。”
　　应龙大尊意念一动，三颗星辰从雷劫中落下，砸向中天帝君分身。
　　这并非真正的雷劫，而是经过应劫道果演化而来，压缩过的星辰。
　　原本的星辰体积太过庞大，只要一枚就能占据全部空间，体积压缩后，就能实现三颗星辰同时攻击中天帝君分身，而且密度惊人，坚硬无比，威力比原本的星辰都要大。
　　换做是在外界酣战的除魔神君来，只需一枚星辰坠落就能砸破他的金刚之躯，更不要说三枚了。
　　中天帝君分身周围出现成片的黑色旋涡，三枚星辰坠落，原地炸开，整个古戒小世界地动山摇，黑色旋涡直接将星辰挖出一个洞，中天帝君从洞中走出，依旧没有受到任何伤害。
　　但应龙大尊却确定了中天帝君的道果。
　　“果然是吞噬一类的道果。”
　　若是转移、空间一类的道果，那就不是把星辰挖出一个洞，而是直接让星辰凭空消失。
　　转移整个星辰远比转移星辰的一部分要容易。
　　“仙尊，如何？”中天帝君分身的声音突然发出幽鬼君的声音，充满戏谑与嘲笑。
　　若不是知道帝君的道果能吞噬各种天劫，幽鬼君也不会这么有底气。
　　“乏味可陈，麒麟抗下吾之天劫会变得更强，区区吞噬，算得了什么。”应龙大尊冷漠点评，不为所动。
　　“希望仙尊您临死前还能这么说。”
　　火灾、水灾、风灾，有灭世之威的三灾轮番降临，其中还夹杂着各种雷劫，系数被中天帝君分身吞噬。
　　“胆敢靠近吾？”应龙大尊伸出龙爪，抓向帝君分身。
　　他失去肉身，这是纯粹的灵魂攻击，藏在帝君分身里的幽鬼君是绝对不可能抗住这一击的。
　　比起道果之间的纠缠较量，直接以灵魂攻击幽鬼君更加方便。
　　然而让龙爪触碰到帝君分身的那一刻，帝君分身身边再度出现旋涡，竟是直接吞掉了这只龙爪！
　　吞噬道果直接吞噬掉灵魂！
　　从刚才吞噬道果表现的方式看，吞噬速度绝对没有这么快，会有一部分灵魂能攻击到幽鬼君才对。
　　除非现在的吞噬道果吞噬灵魂比吞噬物质速度更快！
　　“仙尊，您大可以猜猜主上分身为何要吞噬我？”帝君分身再度传来幽鬼君的讥笑声。
　　幽鬼君在大乾时期的神职是管理鬼魂，令其有序消亡，不可对人世间造成影响，这就导致他的道果雏形虽然是灵魂道果一脉，却不是泛泛跟灵魂有关，而是侧重于拘魂、食魂。
　　吞噬道果将幽鬼君吞噬后，强化了吞噬灵魂的速度。
　　应龙大尊根本无法用灵魂进行攻击！
　　天空中阵阵龙吟传来，应龙大尊与帝君分身博弈越发恐怖，气息骇人，帝君分身越战越勇，反观应龙大尊出现疲态，像是随时要落败一般。
　　“仙尊，看来您的本事也不似传说中的那般恐怖。”幽鬼君哈哈大笑，不屑的看着应龙大尊，把一尊上古大人物压着打，甚至杀死，没有比这更加爽快的事情了。
　　“就这点本事，不过如此啊！”
　　“是您太弱了，还是主上的这具分身太强了？”
　　“成王败寇，应劫道果我就收下了！”
　　正当幽鬼君以为大局已定之际，盘踞占满天空的应龙大尊忽然不断往里收缩，最终缩成好似帝王一般的男子，又好似缥缈出尘的仙人，两种截然不同的气氛在这名男子身上毫无违和感。
　　“这就是仙尊您的真身吗，变小是为了方便逃……”
　　幽鬼君不以为意，继续嘲笑，可话未说完，就见应天仙瞬间移动到帝君分身面前，速度快到无法想象，一把掐住帝君分身脖颈。
　　“你、你有实体！”幽鬼君不可置信的看着真正的应天仙，再无刚才盛气凌人般的语气。
　　应天仙冷冷的看着躲在帝君分身里的幽鬼君，平静的说道：“蠢货，既然知晓吾乃炼器之祖，就没有想过吾可用仙金打造一副躯体？”
　　话虽这么说，实际上他也仅仅打造了一部分仙金身躯，还有不少部位是没有实体的。
　　但用来对付帝君分身绰绰有余。
　　“若非吾担心动用更强的天劫使小世界破碎，引来寂灭，区区分身拥有的吞噬道果如何吞的了吾之天劫。”
　　“记住，这是狂妄傲慢之劫。”
　　“你、你不能杀我，杀了我就是跟我们大乾为敌，主上不会饶过你的！”幽鬼君慌了，意识到自己远远低估了应天仙的恐怖。
　　这不是自己能算计的存在！
　　“啰嗦。”应天仙右手用力，被浓缩到极致的雷劫出现在掌心，帝君分身顿时变得四分五裂，幽鬼君连惨叫声都没喊出来。
　　……
　　“怪了，第三名潜入者手里拿着块写着‘应天’的牌子，准备攻击惊鸿丫头，然后就被古戒吸进去了。”
　　陆阳心一动：“难不成是古戒里有跟应天仙前辈的线索？”
　　“而且古戒里不是有某位前辈的灵魂吗，那位前辈会不会有危险？”
　　“小阳子过去看看什么情况。”
　　陆阳急忙来到惊鸿师姐这里，惊鸿师姐听到师父的告诫，意识到古戒中正在展开一场大战，吓得惊魂失措，话都说不清楚。
　　毕竟她跟陆阳不一样，没有这么近距离的接触过仙战。
　　“仙子，这……”
　　“简单，本仙把你俩都拉进来。”
　　不朽仙子二话不说，直接把陆阳和惊鸿一并拉入古戒小世界。
　　古戒小世界满目疮痍，一看就是经历了一场大战，陆阳和不朽仙子像是感应到了什么，同时抬头望向天空。
　　天空中，帝君分身在应天仙手中逐渐化为齑粉，随风消逝。
　　“应天仙！”不朽仙子指着应天仙惊喜的笑道，总算是碰到活的了。
　　陆阳也没想到应天仙就在这里，他还以为这里顶多是有什么应天仙的线索。
　　“还有帮手！”应天仙感应到有人闯入古戒，还以为是大乾王朝的援军。
　　他低头看到不朽仙子，心底一沉，果然还是引来了不该引来的敌人：“寂灭仙！”
　　不朽仙子兴奋的飞到空中冲应天仙挥手：“什么寂灭仙，是我啊，不朽。”
　　岂料应天仙全然不信，厉声呵斥：“什么不朽，寂灭你未免太看不起吾了，骗吾一次也就罢了，还能骗吾第二次不成！”
　　他一直没有用全力战斗，是怕小世界承受不住，引来寂灭仙，既然寂灭仙已经来了，就没什么顾及了。
　　小世界充斥天劫之力，无穷无尽的天劫出现，恐怖至极。
　　“你怎么不信我呢，哦对了，我给伱爆一个。”
　　不朽仙子见应天仙不相信自己，生出急智，二话不说就要自爆作为证明。
　　应天仙脸色骤变，这自爆不像是假的，连忙收起天劫之力说道：“等等，吾，诶不是，我信……”
　　轰！
　　()

第九百六十四章 后世造谣，当真是可恶
　　古戒小世界上空发生恐怖的仙魂爆炸，虽然声势浩大，不过在不朽仙子的有意控制下，爆炸范围很小，小到只有应天仙被炸，没有波及上下方的陆阳和惊鸿。
　　“咳咳——咳咳——”应天仙猛烈咳嗽，觉得自己的灵魂都快飞出仙金之躯了。
　　刚才中天帝君分身吞噬了半天他的灵魂，都没有这一下来的威力大。
　　转眼间不朽仙子灵魂恢复如初，兴冲冲的问道：“怎么样，信了没，不信我多爆两次。”
　　被灵魂自爆炸的神情恍惚的应天仙听到这句话，瞬间恢复意识，连忙摆手，生怕说慢了再自爆一次：“别别别，我信了我信了。”
　　这绝对不是寂灭仙，这种自爆方式寂灭仙就算想模仿都模仿不来。
　　“你真的是不朽……”应天仙下意识的问道，猛地意识到这么说可能导致不朽仙子误解，连忙改口，“不朽你原来是在这个时间复活的。”
　　上古时期通过时空通道见到未来的不朽，应天仙一直不知道这个未来究竟是何时，原来是在四十万年之后。
　　不朽仙子见到久违的好友，也很高兴：“本仙都复活好几年了，一直找你们四个没有找到，小灵、涟漪她们都不知道你们去哪了，这次总算碰到一个了，这些年你们都去哪了？”
　　“哎，此事说来话长。”
　　“说来话长就先别说了，来来来，我带你见见复活我的人。”
　　……
　　惊鸿虽然没有被仙魂爆炸伤到，但也算是被炸醒了，回过神来发现自己身处古戒小世界，旁边站着的是陆阳师弟，师父正在天空跟一位妙龄仙女交谈。
　　惊鸿有些迷茫：“怎么感觉师父说话的方式跟平时不太一样，而且师父怎么化形了？”
　　“他不一直都是人吗？”
　　“师父怎么会是人，他说他是应龙大尊啊……等等，陆阳师弟你认识师父？”惊鸿下意识的解释，随即反应过来，听陆阳师弟这波澜不惊的语气，像是早就认识师父一样。
　　陆阳：“……”
　　合着应天仙你一直都是以应龙形态面对惊鸿师姐的吗？
　　陆阳叹气：“机缘巧合吧，听过伱师父的一些往事，还偶然见过几面，虽然不是真人。”
　　“师父的往事吗，比如他讲过的以力证道，只斧开天，掌控万劫，降服岁月，镇压麒麟之类的？”
　　“还是说他以斧开山，为人族开辟出一条通向光明的康庄大道，或者是说他以阴阳为局，参悟大道，跨越死劫，与麒麟仙博弈，回过神已是百年光景之类的事情？”
　　陆阳想了想，后面这两件事这可能分别对应的是应天仙年轻时穷困潦倒，开山拦截路人过路费。
　　以及他为了躲避不朽仙子的饭局，和麒麟仙下了一百年五子棋。
　　“呃，差不多吧。”
　　“我跟你讲，就是陆阳喊出来我的名字，让我复活的，我可是非常看好陆阳这小子，如今是我不朽一脉二当家……”
　　不朽仙子带着应天仙飞下来介绍陆阳。
　　“见过应天仙前辈。”陆阳连忙说道，虽然应天仙在不朽仙子描述中是個脑子不太正常，运气也不太好的仙人，但应天仙怎么说也是世间顶级强者，容不得怠慢。
　　尤其是自己还知道不少黑历史，希望应天仙要以德报怨，不要跟自己这个小辈计较。
　　“哈哈哈，小友何必如此多礼，你复活了不朽，我们四仙感激你都来不及，当是我向你行礼才对。”
　　说吧，应天仙拱手一拜，行的是最正宗的上古礼仪，正色道：“谢过陆阳小友了。”
　　“师父，这位是？”
　　“这位便是为师说过的不朽，没想到是在这个时代复活。”
　　“见过不朽前辈。”
　　“这位是我收的徒弟，你们应该都认识，惊鸿，虽然天赋一般，不过胜在心性不错，在本仙的指点下，洗精伐髓，脱胎换骨，算得上当世最顶尖的天骄了。”
　　“只不过我觉得树大招风，可能引来不必要的麻烦，让她平日低调行事，这才一直不为世人所知。”
　　“你还收徒弟呢？”不朽仙子记得应天仙还没收过徒弟。
　　“此事解释前因后果就比较麻烦了，眼下先不说这些，我先出手帮外界解决大乾修士。”
　　应天仙还没忘记外界有降妖除魔二位神君，既然都是薪火王朝的修士，可见都是跟幽鬼君一路的货色，幽鬼君留在这里，那他们两个也该留下。
　　“你要离开古戒小世界吗？”
　　“无需如此，我自有其他方法。”应天仙敖然一笑。
　　……
　　“仙宫的，攻击不痛不痒啊，就这点威力？”除魔神君哈哈大笑给自己壮胆，暗骂幽鬼君怎么还不动手，这都过去多久了。
　　再拖下去有可能引来大夏修士帮助仙宫。
　　果然他们这一方没一个靠得住的。
　　面对仙宫三人联手，除魔神君只能被动防御，但仙宫一方没有足以破除除魔神君防御的攻击手段，除魔神君也没有逃离仙宫的手段。
　　战况陷入僵局。
　　正当除魔神君还在念叨幽鬼君还不动手的时候，仙宫深处传来一声爆炸。
　　“成了！”除魔神君心中一喜，总算是可以收尾了。
　　不对，爆炸声音不是来自月桂树祖！
　　一缕赤金色火焰从炼丹房下方喷涌而出，在阳光下依旧璀璨。
　　赤金色火焰化作一杆长枪，直奔除魔神君，除魔神君心头萦绕危机，双臂交叉叠在胸前，赤金色长枪无视防御，洞穿了他的双臂和胸膛。
　　随后长枪变软，化作火绳捆住除魔神君，炽热的火焰灼烧他的身、骨、魂，疼的他大叫。
　　“这是上古时期流传下来的仙火？”追月真人吃惊，谁都无法炼化移动这堆仙火，怎么这次主动出击了？
　　“是和仙宫有了感情，会在仙宫面临生死存亡危机时出手吗？”
　　……
　　“这不是我烧烤留下来的仙火吗，你也能用？”
　　“自然是不朽你的，只不过自从幕后之人抹除你的存在后，许多你的东西就成了无主之物，这仙火就是其中之一。”
　　“惊鸿修炼用得着这缕仙火，我就偷摸着炼化了。”
　　“说起来子母河也是无主之物，可不知道怎么回事，外界都在传子母河是我造出来的，还说我动机不纯，好色如命，喜好人妻，令无数女子怀孕之类的。”
　　“若是让我知晓这谣言是从何处传开的，我定叫他知晓何为仙人之怒！”
　　说起这件事应天仙就怒不可遏，他辛苦塑造出来的形象在这个时代毁于一旦，此仇不亚于阻道之仇。
　　“后世造谣，当真是可恶。”不朽仙子和陆阳同仇敌忾，义愤填庸。

第九百六十五章 灰豆豆的目的
　　造谣的事情一时半会找不到元凶，应天仙姑且把这件事放下，准备讲述不朽仙子所不知道的事情。
　　“惊鸿，你出去一下，你若是知晓我后面讲的事情，会有性命之虞。”
　　“是，师父。”惊鸿很是听话，离开古戒小世界。
　　“还有陆阳小友，你也出……”
　　“你是说另一个本仙的事情，这个陆阳早就知道了。”不朽仙子觉得陆阳没必要出去。
　　应天仙恍然：“也对，你应该是知情的，你若是不知道就不会两次遭到寂灭仙的袭击了。”
　　“既然你们已经接触过敖灵和姜涟漪，陆阳小友是化神初期，想必已经渡过雷劫见过我留下的那具仙念，想必从不朽你陨落到建立薪火王朝这段事情，伱们已经都知晓了。”
　　“这段事情我就没必要再说了，那便从薪火王朝末期开始讲起。”
　　“当我们以为成功将你复活后，接触下来才发现，复活的并非是全部的你，而是拥有寂灭道果雏形时期的那个你，不过能复活总归是好事，我们也没有多想，还跟那个你讲述了许多成仙之后的事情。”
　　“那個你跟真正的你一样，天赋超群，修行速度惊人，很快就渡过成仙劫，证得寂灭道果，她给自己起的尊号是寂灭仙子。”
　　“我们复活你，其实还有着借助你的力量，战胜幕后黑手的想法。”
　　“经过我们和幕后黑手交手，发现幕后黑手极其强大，论战斗力丝毫不弱于你，几乎是在‘仙’这个境界走到尽头了。”
　　“按照我的推测，幕后黑手的道果极有可能是因果道果，非常棘手。”
　　“正是由于战胜幕后黑手这个想法，让事态变得不可控起来。”
　　“寂灭仙认为，想要战胜幕后黑手，唯有达到仙之上的层次‘超脱’才可以。”
　　陆阳记得不朽仙子说过仙之上的境界，这是从来没有人达到过，只存在于理论中的境界“超脱”和“全知”。
　　“成就超脱，唯有斩断一切因果，凡是知晓她存在的，都会跟她产生因果。”
　　陆阳点头，在碰见第二任大虞国师的时候，不朽仙子讲过类似的内容。
　　“所以寂灭仙成就超脱，就需要杀掉所有知道她的人，包括薪火王朝的所有人，也包括我们四个。”
　　“战斗刚开始时，由于寂灭仙刚成仙没多久，战力还不算出众，可随着她杀的人越来越多，战力飙升，变得无人可以制衡。”
　　“若我们四人，再加上虽然没什么战斗力，但好歹也算个仙人的左史仙，五仙联手，也足以镇压寂灭仙了。”
　　“你们应该听我的那道仙念说过，那时候岁月仙被人暗杀了，能做到这一点的，只有幕后黑手。”
　　陆阳点头，唯有幕后黑手这等存在，才能暗杀岁月仙。
　　“我听应天仙前辈的那道仙念讲，岁月仙前辈陨落后，你们剩下的四仙不再联手对敌，这是为何？”
　　当时陆阳就觉得奇怪，感觉中间少了点什么。
　　“我的仙念不知中间过程，因此讲起来前后有些不太连贯。”
　　“当时我们考虑到幕后黑手偷袭的可能，因此设计出一组阵法，阵法的核心便是我们四人。”
　　“我们当中的任何一人遭受外人袭击，另外三人就会瞬间传送到现场，联手御敌。”
　　说到这里，应天仙的声音越发低沉：“但在岁月仙遭受袭击时，阵法并未启动。”
　　“这说明偷袭岁月仙的不是别人，正是我们三人当中的一个！”
　　“以幕后黑手的手段，完全有可能在岁月仙出事之前，就已经夺舍了我们三人当中的某一个人！”
　　陆阳和不朽仙子闻言，齐齐一惊。
　　“若是当时我们选择联手对付寂灭仙，必然要被幕后黑手偷袭，到时候一个都活不成！”
　　“所以在意识到这个问题后，我、麒麟、九重三人便不再信任彼此，甚至是不再相见，各自为战。”
　　“而寂灭仙为了晋升超脱，一直在寻找我们的踪迹。”
　　“或许当她杀了我、麒麟、九重、敖灵，无人知晓她的存在之际，便是她成就超脱之时。”
　　“寂灭仙似乎可以通过因果，寻觅知道她存在人的位置。”
　　“而后我们发现，只要躲进‘小世界’级别的空间，寂灭仙便不会找到我们。”
　　“我记得敖灵是藏在了龙珠里吧，龙珠内部小世界级别的空间，当敖灵从龙珠离开后，寂灭仙立即找了过去。”
　　陆阳的青锋剑空间，也是小世界级别的。
　　大多数小世界级别的空间，是固定在某个位置上无法移动的，也就是顶级秘境。
　　像古戒、龙珠、青锋剑，都属于仙器，极其罕见。
　　“藏在小世界，不仅身体藏在小世界里，就连神识都不可探出去，免得被寂灭仙察觉。”
　　“当我藏在某个秘境后，只能依靠闯入秘境的修士知晓外界情况，只不过秘境不是时时开启，修士知道的也不全面。”
　　“所以我就炼制了这枚内有小世界的古戒，让闯入秘境的修士把古戒捡走，我指导修士修行，作为回报，那名修士要将其所见所闻皆讲于我听。”
　　“我从那名修士那里得知，外界出现了一名元婴修士，战力超群，元婴能自主战斗，胸口还有一块木牌，听起来非常像不朽你培养出来的修士。”
　　“而且之前通过时间通道，虽然无法看见站在你旁边的修士模样，却感受到他胸口有一块建木木牌。”
　　“我还以为不朽你已经复活了，直接找了过去。”
　　“可到了以后才发现那是寂灭仙设下的陷阱！”
　　“那时候的寂灭仙强大到无与伦比，我不是对手，一番交战后，重伤逃走。”
　　“然而我伤的太重，寂灭道果的道韵在我体内肆虐，为了活命，我拼死施展尸解超脱法。”
　　“成功的是我虽然还是重伤，但磨灭了寂灭道韵，没有性命问题，但失败的是我失去的肉身，肉身诞生灵智，想要吞噬我。”
　　“我不得不逃跑，藏在古戒小世界疗伤，同时寻找合适的修士，继续让其讲述外界的事情。”
　　“三十万年过去，古戒被惊鸿这孩子得到。”

第九百六十六章 我还跟他讲过很多上古趣闻
　　“上一个拥有古戒的修士陨落在秘境中，那是个只有筑基期修士才能进入的秘境，那时候惊鸿只有筑基初期修为，却在秘境中大显身手，最终在机缘巧合之下，得到了我。”
　　“我观惊鸿这孩子品行不错，是个可塑之才，若是稍加培养，日后说不得能晋升渡劫期、半仙，活的久一些，我也就不用频繁换人了。”
　　“我便亮明身份，说希望收她为徒弟，不知是否愿意，有此机缘，惊鸿自然不会错过，拜我为师。”
　　陆阳心说您说的亮明身份，是指您应龙大尊的身份吗？
　　当然，这话他只敢心里想想，不敢明说。
　　“而后我帮助惊鸿以仙力洗精伐髓，提升资质，改变灵根，传授仙功仙法，传授其炼器之术，外出执行任务时，我还帮助她分析局势，引导她思考，让她自己找出答案，为了担心她太过张扬，引起寂灭仙的注意，我便让她尽可能低调行事，不要招惹是非。”
　　陆阳：“……”
　　大家都有个仙人帮助，怎么差距就这么大呢？
　　说起这个话题，不朽仙子来劲了：“哦，那咱俩差不多嘛，我被陆阳复活以后，为了报答复活恩情，我帮他……”
　　不朽仙子忽然卡住了，小阳子资质顶级，不需要提升，仙功仙法他也不学，炼器术自己不会，执行任务的时候为了培养小阳子独立思考，看热闹的时候居多。
　　“招惹是非。”陆阳友善提醒。
　　“哦对，我帮他招惹是非……嗯？”
　　眼见不朽仙子反应过来，陆阳连忙补充道：“仙子您还教过我装死术。”
　　应天仙颔首：“欺天罔命之术吗，看来不朽真的很器重你。”
　　“……这俩描述的是一个法术？”
　　“当然是一个法术，不过是不朽起名较为朴素，我喜欢加一些装饰词罢了。”
　　应天仙意识到有些跑题，又把话题拉了回来：“陆阳小友做事风格别具一格，有少年意气，我听惊鸿讲过很多你的事情，而让我对你引起注意的，还是在东海遭到寂灭仙攻击那次。”
　　“你不仅那次活了下来，后来在剑楼又碰到寂灭仙，你又活下来了，而且完全没有受伤。”
　　“两次都安然无恙的活着，我都没这么大本事，这让我很怀疑你是寂灭仙安排的诱饵。”
　　“虽然我还听说你晋升化神期时碰到的是乾天雷劫，但这有可能是寂灭仙造出来的，也有可能是真的我要找的那个人。”
　　“我不确定究竟是那种情况，所以你来到仙宫后，我就叮嘱惊鸿离伱远一些。”
　　“从你在仙宫的表现上看，让我一度怀疑你结的是后宫金丹，本想着继续观察一番确定你的身份，没想到出了这么一遭事情，不朽带着你直接来到古戒小世界，倒是省事了。”
　　“你这具身体是怎么回事？”不朽仙子注意到应天仙的身躯并非是肉身，而是由仙金打造的不完整躯体，只有两条胳膊两条腿是仙金材质，其余部位都是用一些较为一般的材质炼制的。
　　“这不是没了身体，我的尸体找上门倒是不怕，我对付那傻子是没什么问题的，无非是我找不到他的位置。”
　　“我真正怕的是寂灭仙找上门，全盛时期我都打不过，就更别说只剩下魂魄状态了。”
　　“为了寻求自保，就炼制了这幅躯体，不过我毕竟活动范围有限，找不到那么多仙金，暂时先用别的材质凑合用着。”
　　“若是整具躯体用仙金打造，我差不多就能恢复到巅峰状态了。”
　　“仙金的话……我记得干掉你的尸体后，留下了不少仙金，就是被灰豆豆搞得揉在一起了，分不开。”
　　应天仙眼睛一亮：“这不成问题，我慢慢炼制，总能将这些仙金分开的。”
　　他的尸体为了对付他，肯定收集了海量仙金，足够他炼制完整躯体了。
　　尸体这东西果然是死了才是最有用的。
　　“说起来，你们知道天庭是怎么回事吗，我听说敖灵和姜涟漪都加入天庭了，这天庭该不会是寂灭仙成立的吧，不过这也说不通啊，寂灭仙成立了天庭，姜涟漪还能加入天庭？”
　　“还是说寂灭仙伪装成不朽你，把姜涟漪诓骗进天庭了？”
　　“不像是麒麟、九重他们造的，这么招摇会引起寂灭仙注意的。”
　　之前应天仙听说上古天庭横空出世的时候，心还狠狠揪了一下子。
　　上古天庭这东西，怎么听都像是寂灭仙搞出来的玩意。
　　“其实吧，天庭是我编的。”陆阳不好意思的挠头，没想到当初为了诓骗九幽教搞出来的天庭，现在越整越大了。
　　“你编的？”应天仙非常震惊，他一直将上古天庭视为大敌，没想到是自己人搞出来的。
　　“那豆天尊是谁？”
　　“是我啊，我叫黄豆豆嘛。”不朽仙子得意洋洋的说道，对自己豆天尊的身份很是满意。
　　“原来不朽你的真名叫黄豆豆。”应天仙哭笑不得，这才意识到只顾着高兴不朽复活，一直忘了问她的名字。
　　他叫姒启，麒麟仙叫释诃，九重仙叫伊农，岁月仙叫岁乞，这还真是跟他们四个人的名字格格不入。
　　“不过天庭之名不是直接想出来的吧，陆阳小友应当是从哪里听说过这个名字。”若是巧合，未免也过于碰巧了。
　　“当然是本仙跟他讲过咱们四个一起编造天庭的事情啦，咱们四个人每人都编了不同的版本忽悠后世。”
　　“原来如此。”应天仙颔首，这么一来就说得通了。
　　“不止是天庭，平日无聊的时候，我还跟他讲过很多上古趣闻，像什么你们四个吃完我的饭倒头就睡，应天你经常讲课告诫修士要保持逼格，你帮麒麟仙炼制的一碰就软的仙剑，哦对了对了，陆阳还找到了那本《仙人语录》，那可是好书，我以为再也找不到了……”
　　不朽仙子说的神采飞扬，没有注意到她每说一件事，应天仙的神情就变化一分。
　　但陆阳注意到了。
　　原本还满脸笑容的应天仙，此刻脸色阴沉的能滴出水。
　　他笑眯眯的拍打陆阳肩膀：“我观陆阳小友修为还欠缺一些火候，身为修士，最重要的就是修行，小友要尽快晋升到炼虚期啊。”
　　“放心，有我在，小友晋升炼虚期渡雷劫时，定然安然无恙。”
　　()

第九百六十七章 仙子，咱们下辈子还是别有缘了
　　虽然应天仙是在笑，但陆阳从他的笑容中感受不到一丝暖意。
　　陆阳用力吞咽下去口水，到底还是躲不过这一劫。
　　而且从双生河空间找到的《仙人语录》，没记错的话，那上面写的可不止是应天仙的话，上古四仙的话一应俱全……
　　这就是仙子的考验吗，未免难度太高了。
　　我这命格不够硬，这辈子估计就到这里了。
　　仙子，咱们要是有缘，下辈子见吧。
　　“倒也不用给他走后门。”不朽仙子还是很关心陆阳的，让陆阳大为感动，像是找到了救命稻草。
　　“你不是说渡雷劫的时候威力越大，后续反哺的时候对修士效果越好吗，你就照着难度大的给他上就是了。”
　　应天仙背手含笑点头：“这是自然这是自然。”
　　陆阳：“……”
　　仙子，咱们下辈子还是别有缘了，我怕我下辈子也交代在你这儿。
　　“你要一直住在这片小世界里吗？”
　　“在惊鸿这孩子出师之前，就一直在这里吧。”应天仙做事讲究一个有始有终。
　　“你要跟我们去一趟问道宗吗，云丫头估计也想见见你。”
　　“云丫头是谁？”
　　“陆阳的大师姐。”
　　应天仙想了想，觉得见一面也无妨：“好啊。”
　　“哦对了，方才我跟大乾那什么鬼君交手，他留下了这四块令牌。”应天仙从腰后摸出四块令牌，这四块令牌质地坚硬，帝君分身在雷劫中都堙灭了，这四块令牌还能留存下来，可见来历不凡。
　　其中那块写着“应天”二字的令牌在应天仙手中烫的简直要烧起来。
　　不过应天仙有仙金手臂，这点温度跟凉水没什么两样。
　　另外三块令牌分别写着“岁月”“麒麟”“九重”。
　　“他应该就是通过这块令牌找到的我。这块令牌越靠近我越烫，暂时还没搞清楚是什么原理。”
　　“另外三块令牌的使用方法应当差不多，放在我这里没什么用，不如由陆阳小友保管。”
　　陆阳接过三块令牌。
　　眼见聊得差不多了，不朽仙子带着陆阳离开了古戒小世界，来到外界。
　　惊鸿在外界等着，很好奇师父他们在谈论什么，但师命难违，不好打听，见陆阳终于出来，疑惑的问道：“陆阳师弟，你终于出来了，那位很漂亮的女仙呢？”
　　陆阳点了点太阳穴：“在脑子里。”
　　“现在战况怎么样了？”
　　“有师父动用仙火出手，很快就擒住了除魔神君，降妖神君还没从拘光宝盒里出来。”
　　陆阳点头，事情到这一步，基本上算战局已定了。
　　也不怕再有什么变故，他们这边可有两位仙人。
　　又过了一会，悬空寺的戒杀大师、五行宗的上官羽接到传讯，赶来相助仙宫，联手降服降妖除魔两位神君。
　　“就这水平也敢来我们仙宫。”此战大获全胜，追月真人得意洋洋的说道。
　　“妈的我就知道幽鬼君靠不住！”两位神君再也忍不住，破口大骂，幽鬼君仗着受到帝君青睐，负责指挥此次行动，他们俩当诱饵，砍树的大功劳交给他。
　　结果都他么打完了幽鬼君也不见个人影。
　　“想开点，说不定幽鬼君碰到仙人，已经死了。”降妖神君恶毒的猜想道。
　　“见过前辈。”上官羽对着追月真人和白夜拜道。
　　戒杀大师还在练闭口禅，只能拱手意思一下。
　　“什么前辈，我就是跟仙宫有些渊源，偶尔路过见仙宫有难，顺手帮忙而已。”追月真人岂能承认自己的身份。
　　“前辈说是就是了。”上官羽笑道，她很愿意跟追月真人说话，显得她年龄小。
　　“嘿，你这小辈！”
　　兰亭和桃夭叶也赶了过来。
　　“师兄伱在这里啊，刚才我们来这里的时候你还不在这里。”
　　大战之时，两人四处寻找陆阳，不过那时候陆阳进入古戒小世界，她们自然是找不到的。
　　“兰师妹，桃师妹，你们没事吧？”
　　“没事没事。”两人见到陆阳，不可避免的想到在客房围绕陆阳发生的大战，脸颊羞红。
　　“两位师妹若是因之前的事情感到困惑，大可不必，据我所知，是有道果雏形失控，这才引发了后续事情。”
　　“对对对，都是道果雏形的问题！”两人别管是不是这个原因，先顺着陆阳的话，把责任推给追月真人再说。
　　至于真相，不重要。
　　而后白夜也找到陆阳，抱歉道：“陆阳师兄不好意思啊，仙宫这边暂时离不开我，你等我处理完大乾修士再去问道宗找你玩。”
　　“好，我在问道宗等你。”陆阳笑道，在仙宫接触了这么多人，还是跟白夜交流最省心。
　　仙宫经历一场大战，幸运的是战斗开始时，大多数仙宫弟子都去追逐陆阳的木分身，距离战场很远，并未遭到波及。
　　也就是仙宫入口附近的建筑物全都在战斗中损坏了，这些建筑物少说也有万年历史，长的更是自仙宫建立之日起就有。
　　“人没事就行。”追月真人说道，示意仙宫不必为这种事情苦恼。
　　“说起来今天是中秋啊。”追月真人看到桌子上的一盘月饼，忽然想起来今天是中秋节，由于寿元太长，她经常忘记时间。
　　“阿日，那今天我就不用这具分身了。”白夜说道，她只是喜欢使用这具分身，并不是只能使用这具分身，她不用这具分身，就不存在阴阳颠倒，身份变化之事。
　　大战落幕，仙宫上下欢腾，原本计划直接离开的陆阳和桃夭叶，也决定过完这一夜再走。
　　“师兄，吃月饼啦。”兰亭笑嘻嘻的把一个月饼塞进陆阳嘴里。
　　“放心吃，我尝过了这次没毒，不会变大也不会变小。”
　　陆阳咬了一口月饼，这月桂花馅的月饼还真是清新特别。
　　“桃师妹，你也吃？”陆阳也递给桃夭叶一块月饼。
　　大雪洋洋洒洒，三人躺在雪地上，望着头顶皎月，觉得岁月静好。
　　第二天，陆阳和桃夭叶启程，各自带着包裹，里面是兰亭给两人装好的月桂花馅月饼和仙宫特产灵果。
　　“陆师兄，桃师妹，有空再来我们仙宫坐坐。”兰亭招手送别二人。
　　“一定。”陆阳扭头大声回应，同样摆手。
　　兰亭和桃夭叶都没有注意，陆阳中指带着一枚漆黑古戒。
　　()

请假条
　　7月26日，阴天。
　　防御战结束，继续梳理上一次从驾驶员那里得到的情报。
　　发生大泯灭事件后（几十万年前文明和灵气消失不见这件事，被烛天文明称之为大泯灭事件），烛天文明由于距离其他文明星团太远的缘故，幸免于难。
　　这也是我上一篇日记中怀疑烛天文明自称是最强大的几个文明表示怀疑，烛天文明的位置就像是边缘地带，不被人重视。
　　原本的宇宙文明是以“灵力”作为动力来源的，烛天文明也不例外。
　　但灵力消失后，烛天文明只好开始着手研究其他动力来源，比如蒸汽、电力、太阳能等，成功发展到太空科技的水平。
　　而在一次太空探索行动中，烛天文明发现了另一个生命星球（位置比烛天文明还偏远），那个生命星球虽然没有智慧生物，只有一些野兽，但那些野兽强大的可怕，探索小队只在临死前把这颗星球的调查报告发了回去。
　　而后经过千年战争，烛天文明终于战胜了那颗生命星球的野兽，并在星球上发现了名叫“极品灵石”的矿物。
　　极品灵石蕴涵丰富的“灵气”，但烛天文明已经在历史中遗失了灵气的使用方法，只能从头开始研究。
　　他们借助灵石矿，研究出了生物科技。
　　在灵石矿星球的一战，烛天文明认识到自己并非宇宙间唯一的生命，为了确保自己霸主地位，寻找其他灵石矿，烛天文明开始四处征战。
　　遭了，指挥部被飞船锁定了（凌乱的字迹）……

第九百六十八章 戴师兄，我还带回来一名隐世高人
　　天门峰峰顶。
　　“……我观戴师弟气色不错，比前几年好了不少，是管理任务大殿越发得心应手了吗？”
　　“得心应手是一方面，最重要的是三大魔教安分不少，不需要再劳神费心的分析他们的情报，说起来这还真是要感谢陆师弟啊。”
　　戴不凡抿了一口悟道茶，舒服的躺在帝椅上，格外惬意。
　　若是放在以前，他哪有这种闲工夫，来天门峰找大师姐喝茶闲聊，早就该趴在桌子上整理分析情报，发布任务了。
　　“虽然小师弟做事别具一格，但往往都有出乎预料的收获，戴师弟应当对此有些感触。”
　　“也不知道陆师弟是什么运气，去哪哪出事，这不是我刚听说，仙宫那边昨日打起来了，说是抓住了两个大乾的修士，一个渡劫期，一个半仙。”
　　杯中的悟道茶被戴不凡一饮而尽，又自顾自的给自己续杯。
　　想当初他听闻陆阳汇报哪里的渡劫期打起来了，哪里的半仙打起来了还一惊一乍的。
　　如今他道心久经考验，渡劫期半仙之战什么的，已经不足以让他的道心荡起涟漪。
　　“看来大乾修士也终于按捺不住了。”
　　“大师姐，我回来了。”陆阳向云芝招手，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　“戴师兄也在这里啊。”
　　陆阳见到戴不凡，很是意外，他可是很少见戴不凡来天门峰。
　　“从仙宫回来了？”云芝用眼神示意陆阳坐下。
　　她前两日刚去仙宫给朱红长老喂了一碗双生河河水，没想到这才过去两天，仙宫就遭到大乾修士袭击了，好在没造成什么人员伤亡。
　　“大师姐、戴师兄，都来尝尝这月饼和灵果，都是仙宫特产。”
　　陆阳从身份玉牌里拿出两个包裹，一個装得是月桂花馅的月饼，一个装得是变小以后吃过觉得好吃的灵果。
　　“小师弟有心了。”云芝拿起一枚灵果，小口吃了起来。
　　她跟仙宫多有交集往来，这些月饼和灵果吃过不少，不过既然是小师弟的一份心意，那便是有了不同的意义。
　　戴不凡拿起一块月饼，就着悟道茶吃：“月桂花馅的月饼啊，还真是好久没吃过了，陆师弟有心了。”
　　“陆师弟去了一趟月桂仙宫，可有什么收获？”
　　陆阳心说戴师兄果真料事如神，自己这一趟仙宫去的值，收获很多。
　　“就在昨日，大乾王朝的降妖、除魔二位神君进入仙宫，意图斩掉月桂树祖，降妖神君是渡劫后期，除魔神君是半仙，不过有仙宫的方师祖、月桂树祖、追月真人联手御敌，并未对仙宫造成什么破坏。”
　　戴不凡闻言，并未有太多意外，而是淡淡的哦了一声：“仙宫一方的半仙果真是追月真人？”
　　他这边收到的情报是“疑似追月真人”，到了陆阳这边，直接肯定身份了。
　　“机缘巧合之下，我知道一些实情。”
　　“月桂树祖已经诞生灵智，成为真正的生灵，名叫白夜，追月真人练功出了差错，不得已和白夜共同使用一具月桂分身，白天是追月真人使用，夜间是白夜使用。”
　　“白夜喜欢听我讲故事，在仙宫这段时间，她夜夜找我，一来二去，我也就跟她熟悉了。”
　　“原来是这样。”戴不凡若有所思的点头，陆师弟跟高阶修士还真是有缘分，同时吃了一口月饼。
　　“由于白夜和追月真人无法离开大雪山，白夜便提议把其中一座大雪山搬来咱们问道宗，这样她和追月真人就能一起过来了，听她的意思，似乎是要久住。”
　　“咳咳咳——”戴不凡被月饼噎住，猛地咳嗽起来，不断捶打胸口。
　　“戴师兄你没事吧？”陆阳关切问道。
　　戴不凡费力咽下去月饼，摆摆手示意自己无事，用怪异的神情看着陆阳：“你的意思是，你把月桂树祖和仙宫创始人都拐到咱们问道宗了？”
　　陆阳连忙撇清关系：“是白夜主动提出来的，跟我可没关系。”
　　“跟你小子铁定脱不了关系。”戴不凡深知陆阳的鬼话不能全信。
　　云芝也没想到白夜和追月真人会来他们问道宗。
　　“还有别的事没有？”戴不凡没好气的说道，本以为做好心理准备，结果还是被陆阳的举动惊到了。
　　“对了对了，还有一件事，我在仙宫碰到一位隐世高人，修为深不见底，我把他请了回来，戴师兄你要见一见吗？”
　　“隐世高人？”戴不凡疑惑，“在哪里？”
　　陆阳展示戴在右手中指的漆黑古戒：“在这枚自成小世界的古戒里。”
　　“那就劳烦陆师弟引荐一番了。”知晓隐世高人的信息，也属于搜集情报的一环。
　　云芝眉头一挑，本能的觉得小师弟口中的“隐世高人”不一般，也跟着陆阳和戴不凡进入古戒小世界。
　　古戒小世界中，水雾弥漫，视线有限，即便是戴不凡放出神识也不管用，这些水雾不知是什么来历，有阻挡神识之能。
　　庞大的身影在远处一闪而逝，看不真切，不知是什么生灵，让戴不凡莫名紧张起来。
　　“陆师弟，你说的隐世高人在哪里？”戴不凡小声问道。
　　陆阳没有说话，指了指头顶。
　　戴不凡抬头望去，只见那隐藏在水雾中的庞大身影不知何时靠近了过来，庞大而修长。
　　宛如黄金打造的巨大龙首从水雾中探出，神秘威严。
　　龙首低下，玻璃般的龙眸倒映出戴不凡的身形。
　　戴不凡打了个哆嗦，龙首没有刻意释放威压，他却依旧能从中感受到恐怖的威压，这是久居上位之人独有的气息。
　　这位隐世高人绝对是响当当的大人物。
　　“陆师弟，这位大能究竟是？”
　　“这位就是东海龙族祭拜的应龙大尊，同时他还有另外一层身份，上古四仙之一的应天仙，掌管天劫之力，有应天仙前辈在，戴师兄你日后渡劫肯定安全。”
　　金色仙龙口吐人言，语言神圣而古老，透露着荒古苍凉的气息：“后世小辈，就是你要见吾？”
　　戴师兄两眼一翻，咣当一声昏了过去。
　　应天仙苦恼的用龙爪挠了挠龙鳞：“这后世修士胆子怎么这么小？”

第九百六十九章 后世小辈，尔可敢于吾较量一番？
　　“小戴的胆子还是需要练啊。”不朽仙子冒了出来，虽然戴不凡的修为比小阳子高，但这胆量就远远不如了。
　　“这位便是应天仙？”云芝略有好奇的打量着应龙大尊，看来小师弟去了一趟仙宫，当真是收获不小，连失踪三十万年的应天仙都找到了。
　　“嗯，我和仙子碰巧在仙宫碰到了应天仙前辈。”
　　应龙大尊落地，喷吐水雾，龙眸倒映出云芝面无表情的样子。
　　“小辈，尔便是陆阳小友口中的大师姐？”
　　“不朽亦对你评价颇高，希望让吾来见一见你。”
　　“不过是仙子前辈的谬赞罢了。”
　　“谬赞与否，让吾一试便知，后世小辈，尔可敢于吾较量一番？”
　　云芝抱拳行古礼：“那就请应天仙前辈指点一二了。”
　　这可不在计划之内，陆阳赶紧出面阻拦：“应天仙前辈，这不太好吧？”
　　应龙大尊哈哈大笑：“陆阳小友放心，吾从不仗势欺人，小友既然不放心你大师姐，那吾便让她三招。”
　　“我不是这个意思……”
　　“行了，仙人之言不可更改，此事便这般定下了！”
　　“应天仙前辈高义。”云芝说的是真心话，她跟人战斗，还从来没碰见过敢让她三招的，应天仙是第一个。
　　应天仙也是个喜好战斗的，他的应龙之躯盘踞高天，犹如传说中的无上仙王：“后世小辈你可尽管出手，吾看看尔有何等本领！”
　　一旁的不朽仙子忽然想起一件很重要的事情，大声提醒：“对了应天，之前在东海的时候，就是云丫头打跑了另一个我！”
　　“啊？不是这位道友你等……”
　　“云落掌。”
　　小世界上空出现一团洁白无瑕的祥云，祥云凝聚，化作手掌的模样落下，手掌大到一眼望不到头，比应龙大尊的身躯还要庞大。
　　云掌下落，击碎一层层空间，直接把应龙大尊拍在地上。
　　应天仙觉得这一掌像是蕴含了数不尽的世界，重量大的惊人，而且这一掌是完完全全的针对灵魂的攻击，他躲都躲不过去！
　　戴不凡迷迷糊糊的醒来，感觉脑子乱糟糟的，有些忘记自己是因为什么醒过来的了。
　　“刚才是不是见到传说中的应天仙了？应天仙还说来宗门做客。”
　　戴不凡想起来了，自己见到了一条金色仙龙，尊贵不可言，正是有着诸多传说，号称仙中之仙，炼器之祖的应天仙。
　　“应天仙呢？”
　　他费力支撑身体，看到云芝一巴掌把应龙大尊拍在地上，烟尘弥漫，依稀看到巨龙在地上疼的打滚。
　　“算了，我还是睡会吧。”
　　戴不凡觉得自己可能还没睡醒，再度倒地睡了过去。
　　“太易无形。”
　　又是一掌，把应龙大尊拍成应天仙状态，应天仙觉得仙金四肢都在不停的颤抖，像是不受控制一般。
　　“太初无质。”
　　“兜天仙雷！不动仙雷！金阙仙雷！”应天仙凝聚无上仙雷，仙雷化作层层屏障，护在身前，多重仙雷相互感应、变化，凝聚成一面雷电仙盾。
　　然后轰的一掌被云芝击飞，倒飞出去不知道多远，一头扎进小世界的世界屏障中。
　　应天仙双手撑住世界屏障，啵的一声把脑袋拔了出来，觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　先是不朽自爆给他来了一次狠的，后是云芝三招把他打飞出去，怎么这两天连着挨打，还都是自己人打的？
　　上古时期不朽在旁边的时候，自己总会莫名其妙的装逼失败，怎么现在还这样？
　　应天仙健步走来，气质洒脱：“哈哈哈，云道友果真是有手段的，不过我辈仙人求得是逍遥自在，一味逞强斗勇反倒是落了下乘，你我之间以道会友，点到为止，我看就没必要争個高低了吧？”
　　“应天道友此言有理。”
　　云芝看了一眼躺在地上熟睡的戴不凡：“怪了，方才战斗时我似乎看到戴师弟醒了？”
　　她看戴不凡一时半会醒不过来，掐了个诀，戴不凡自动飞出古戒小世界，飞回任务大殿，这才聊起正事。
　　“仙子前辈，小师弟，你们是如何找到的应天道友？”
　　“云道友莫急，坐下慢慢聊。”
　　应天仙意念一动，地面变形，长出来四把跟地面连接的椅子。
　　古戒小世界是他精心炼制的，可以随意改变小世界形状。
　　“昨日入侵仙宫的，除了降妖除魔神君这两个幌子外，还有一人也偷偷进入仙宫……”
　　云芝听完，思索了一番：“原来是这样，中天帝君试图打开世界，而他的分身具有吞噬之能，由此猜测他本身拥有的吞噬道果。”
　　“一般来说，不对道果有深刻领悟，是无法使用这枚道果的，咱们获得的置换道果、拓印道果一直搁置无人使用，就是这个原因。”
　　“从幽鬼君的举动来看，他是准备直接夺走应劫道果的，这就意味着大乾一方有办法使用应劫道果。”
　　“最有可能的，便是吞噬道果可以无视领悟限制，吞噬其他道果，为其所用。”
　　“大概是由于中天帝君的灵魂无法同时控制多枚道果，需要用月桂树祖强化仙魂。”
　　“我也是这么想的。”应天仙跟不朽仙子纷纷点头。
　　陆阳想了想，也装作很懂的样子跟着点头。
　　“至于这三枚寻仙令牌的来源和用法，幽鬼君已死，降妖除魔神君那里应当能知道一些什么。”
　　“等我找个机会去仙宫那边打听一下情报，此事应当不难。”
　　好不容易抓住两个大乾王朝重要人物，仙门和朝廷都会很重视此事，说不定仙宫会直接搜魂暴力获得全部情报。
　　“至于四仙中有人被幕后黑手夺舍，这倒是个问题。”
　　“幕后黑手藏在暗处，如今有一人被夺舍，相当于由暗处转为半明，也是个机会。”
　　“小师弟，你日后若是碰到麒麟、九重二仙，要多加小心。”
　　“好的，不过大师姐伱这么确信我会碰到麒麟仙和九重仙吗？”陆阳记得此前大师姐一直让自己远离仙人纷争，怎么现在改思路了？
　　回应陆阳的是云芝复杂的眼神，陆阳知趣的没有再问下去。
　　好像确实不是自己想远离就能远离的。

第九百七十章 我什么仙器都能炼
　　“我观应天道友身体残缺，可是需要一些仙金予以补全？”
　　不用应天仙主动说，云芝便看出了应天仙的状况，以及所求之物。
　　“如此那便谢过云芝道友了！”应天仙喜出望外，这是他眼下所需要的物件。
　　“道友若是所需什么仙器，尽管跟我说，我都能炼制。”
　　“眼下倒是并无所需，日后若是碰到了，还望应天道友费心。”
　　“要不要去见小灵和涟漪她们？”
　　“两位弟妹吗，倒是好久没见了。”此前应天仙担心敖灵和姜涟漪背后是寂灭仙，不敢相认，如今误会解除，当然是想要见一面的。
　　“仙子你知道她们俩在哪？”陆阳纳闷，他记得敖灵和姜涟漪经常漂泊在外，位置不定。
　　“对哦，我不知道她们俩在哪，要不等以后碰见了再见面？”
　　云芝无奈的摇头，取出一张黄色符箓：“我担心敖灵前辈会遭受灰仙子攻击，请瀚海祖师制作了几张传送符箓，你们可以利用这张符箓寻到敖灵前辈。”
　　“那就太好了，还是云丫头靠谱。”不朽仙子眉开眼笑，小灵和涟漪经常在一起，找到了小灵，也就能找到涟漪了。
　　“我观此方小世界禁止传送，你们还是离开小世界再传送的好。”云芝又提醒道。
　　应天仙没想到云芝的眼力这么高，他担心寂灭仙用不知名的方法，直接传送到古戒小世界，故此在炼制古戒时，故意封绝了传送的路子。
　　云芝离开后，陆阳也离开了古戒小世界，戴上掉在地上的古戒，催动传送符，传送到敖灵的位置。
　　见小师弟带着两名仙人离开，云芝下山，在围绕问道宗的河灵中找到云梦梦。
　　云梦梦平躺在河中，任由河水将自己流到哪里去。
　　这是她最新研究的玩法，桃花秘境中的河流是仙河，婆婆不让这么玩。
　　云芝把云梦梦从河流里捞出来。
　　“梦梦，你需要炼制仙器吗？”
　　“仙器？”
　　云梦梦想了想，听大当家的意思，他们不朽一脉战斗是不需要武器的，武器类仙器不需要的话……
　　“什么仙器都行吗？”
　　“什么仙器都行。”
　　云梦梦闻言两眼发光：“那能炼制聚宝盆吗？就是在盆中放一块糕点，就能变成两块的那种！”
　　“可以试试。”
　　云芝又找到躺在树下感悟自然的三师妹甘甜。
　　“三师妹，如果说可以炼制一件仙器，你有什么想炼制的吗？”
　　甘甜坐起来，不明白大师姐问此事何意，但还是靠在树上认真思考起来。
　　琴的话，不是很需要，她的琴乃是成长型法宝，而且从小用到大，没必要更换。
　　“有没有那种可以实现任何愿望的仙灯，比如摩擦两下，就会冒出来一位神灵，可以满足你三个愿望。”
　　“可以试试。”
　　云芝问了一圈，在纸上一一记下需要的仙器：“复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯、躺进去就舒服的不愿意起来的棺材、教人恋爱的仙器、能排出美女排行榜的仙镜……”
　　“感觉都是一些稀奇古怪的玩意，不过考虑到应天道友是炼器之祖，可以炼制任何法宝，应该问题不大。”
　　……
　　妖域，大妖古墓。
　　甬道内，八九个妖族聚在一起，走起路来小心翼翼，不敢迈大步子。
　　“大兄，咱们不能用神识探一下周围吗，这里好黑，什么都看不见。”一名女性妖族战战兢兢抓住大兄衣服。
　　“我都说了多少次了，这里是半步元婴期大妖的古墓，机关重重，不乏有以神识、火光为触发条件的机关。”
　　“哦。”
　　“大家，都跟着我踩过的地方走，免得触发了什么机关。”为首的妖族给众人传音。
　　触发了两次机关，陷入数次苦战，一行人终于来到古墓深处，无人到达过的地方。
　　“终于到了。”众人如释重负的松了口气，瘫坐在地上。
　　古墓深处安置了夜明珠，众人看到地上随意堆放的功法秘籍，丹药灵宝，两眼发光。
　　“不愧是半步元婴大妖留下的东西，当真是丰厚。”
　　“多谢敖涟漪道友、姜灵道友提供的古墓地图，咱们按照之前的约定，四六分成。”
　　他们一行人是在路上碰巧遇到的敖涟漪、姜灵，她们二人持有古墓地图，但人手不够，担心在古墓中遇到危险，便提出合作，一共探索古墓，事成之后，四六分成。
　　通过这一路的接触，打听到她们二人来历不凡，体内有一丝龙族血脉和凤族血脉，大概祖上是龙族和凤族，只不过祖上犯了错误，被龙族凤族驱赶出来，到了敖涟漪、姜灵这一代，已经十分落魄了。
　　为首之人清点古墓宝藏，大多数丹药药效已过，成为毒丹或者废丹，灵宝和功法秘籍倒是还能用，而且品阶极高。
　　“快看这本，这居然是大妖的独门法术！”
　　“还有这本，这是墓主人的结丹经验，天呐，按照他的方法，咱们有一成半的几率结丹！”
　　“奇怪，这是什么？”其中一人看到地上露出一个剑柄，好奇的拔了出来。
　　“断剑？还生锈了？”
　　随着生锈断剑拔出，古墓震荡，棺材不断的颤抖，发出哗啦啦的声响，诡异的笑声在古墓回荡。
　　“嘿嘿嘿，没想到啊，百年过去，我天蚣道人也有重见天日的一天！”
　　“青羊老儿，你舍命将我封印在此地，布下陷阱不让人进入又如何，不终究还是让人闯了进来，拔出阵眼！”
　　“天蚣道人？”众人闻言色变，天蚣道人可是百年前赫赫有名的大妖，因其修为超群，无人能敌，让附近部落苦不堪言，而后青羊族的老祖突破到半步元婴期，和天蚣道人约战，自此两人失去踪影。
　　没想到是被封印在了这里。
　　一头花色蜈蚣从棺材中爬出，百足有规律的晃动，令人不寒而栗。
　　“看来青羊老儿死后，储物戒破碎，东西掉了出来，好啊，本座苏醒后，不仅有几个小家伙补充气血，还有半步元婴期的家当，看来天命在我！”
　　“是我们给的地图害了你们，伱们快走，我们二人殿后！”二女挺身而出，眼中露出死志。
　　“敖涟漪道友！”
　　“姜灵道友！”
　　众人大哭：“要走一起走！”
　　“闭嘴，你们不走，咱们都要死在这里！”
　　“嘿嘿，你们谁都走不了。”天蚣道人大笑道，不把这一群练气圆满的小妖放在眼里。
　　众人跟天蚣道人展开大战，天蚣道人存了戏耍之心，并未第一时间弄死他们。
　　“敖涟漪道友！”众人大叫。
　　只见天蚣道人的一足洞穿了敖涟漪的胸膛，敖涟漪虚弱的躺在姜灵怀中。
　　敖涟漪颤颤巍巍的伸出带血的右手，抚摸姜灵的脸庞：“小灵，咱们下辈子还做好姐妹。”
　　“涟漪——”姜灵撕心裂肺的大叫道。
　　“天蚣道人，我让你血债血偿！！”姜灵愤怒叫道。
　　天蚣道人并不放在心上，可忽然他看到姜灵的眼眸，神情一变，不由自主的后退两步。
　　只见姜灵眼眸变为金色的凤眸，像是一头正在复苏的古凤。
　　“血脉觉醒，你是直系凤族！”天蚣道人叫道。
　　忽然，一道门扉开启，陆阳走了出来，环顾四周，看见躺在地上生命气息全无的敖灵，发怒的姜涟漪，旁边不知道发生了什么的小妖们，以及半步元婴期的天蚣道人。
　　“对不起，走错地方了。”
　　陆阳默默退了回去。
　　()

第九百七十一章 应天大哥
　　陆阳倒退了半步，觉得这种情况下，自己再离开貌似也来不及了，又迈了回去。
　　“你是何人！”天蚣道人见到陆阳能建立稳定的空间通道，神色大变，这该是什么级别的强者？！
　　“他、他是陆阳！”陆阳声名远扬，画像也传到了妖域这边。
　　天蚣道人被封印了一百年，自然是不认识陆阳的，但这并不妨碍他害怕。
　　“你们快走吧，这里交给我来处理。”陆阳赶走了小妖。
　　他注意到小妖们的视线一直放在敖灵和姜涟漪这边，只好又说道：“她还有救，我能救她，你们快走吧。”
　　小妖们这才急忙逃离古墓。
　　“两位前辈，别哭了，也别睡了，起来吧。”陆阳无奈的说道。
　　他要是早知道这边发生了什么，说什么都要晚一盏茶的功夫再过来。
　　现在说什么都晚了。
　　陆阳言出法随，将敖灵复活，敖灵利落的从地上爬起来：“师兄你怎么来了？”
　　姜涟漪也不哭了，凤族气息也不刻意泄露了。
　　“找到个熟人，希望和你们见一面。”
　　陆阳抬手展示了一下漆黑古戒：“就在这里。”
　　“是哪个熟人？”两女都很好奇，在这个时代见到熟人可不容易。
　　“是应天仙。”陆阳没有卖关子，直接说道。
　　“是应天大哥？！”两女大吃一惊，面露喜色，她们还以为陆阳顶多找到小穷奇这种熟人，没想到找到的是跟夫君关系极好的应天仙。
　　“不过咱们要不先解决了这个金丹期的大蜈蚣？”陆阳目光落在天蚣道人身上。
　　“这条蜈蚣犯什么事了吗？”
　　“就是我们偶然路过此地，打听到这条蜈蚣作恶多端，被封印在这里，就想顺手解决了。”
　　陆阳心说你们还顺手招揽了一群小妖烘托气氛吗，不过看在两人是师妹的份上，就不揭穿了。
　　天蚣道人哆哆嗦嗦，虽然他不知道陆阳三人的真实身份，却感受到了他们身上的威压。
　　便是他百余年前接触过的元婴中期老妖，都没有他们三人的一缕威压恐怖。
　　而且他刚才是不是提到了应天仙？
　　对方是谁，是哪位上古大仙游戏人间吗？
　　他是犯什么天条了吗，一出世就被三尊大高手围追堵截。
　　我是半步元婴，不是半仙啊。
　　早知如此，还不如继续睡在棺材里。
　　“三位……”
　　陆阳吸起地上掉落的半截断剑，注入一缕剑气，随手往后一扔，洞穿天蚣道人眉心，天蚣道人呃呃了两声，倒在棺材里，严丝合缝。
　　两女和陆阳进入古戒，只见应天仙一手背后，一手自然下垂，立在海崖边，白袍在海风中抖动，无穷无尽的海浪拍打岸边。
　　应天仙回首，目光沧桑，一眼三十万年：“两位弟妹，好久不见，一别三十万年，一切可曾安好？”
　　看这架势，不用看脸两女都知道这是应天仙，不由得喜出望外：“应天大哥！”
　　三人阔别三十多万年，如今在这方小世界相聚，内心的喜悦之情难以用语言来形容。
　　“应天大哥，没想到你在这里！”
　　“你们两个倒是跟上古时候一样，关系好的宛如亲姐妹。”
　　“应天大哥，当年究竟发生了什么，伱这些年都去哪了？”
　　应天仙抬头望天：“当年之事，说起来就很复杂了。坐，都坐下，我慢慢说。”
　　他控制小世界，变出来五把椅子，请众人坐下吹海风。
　　“当年的事情是这样的……”
　　应天仙娓娓道来，不过没有细说灰豆豆的事情，只说碰到了大敌，大家斗不过，不得不躲起来。
　　姜涟漪不清楚灰豆豆的事情，要是应天仙告诉她，那她也要上追杀名单。
　　“原来发生了这么多事情，看来应天大哥你这三十万年过的也很辛苦。”
　　应天仙藏在古戒小世界，寻找值得信赖的修士搜集情报，等到不朽仙子复活，这其中的过程绝非他说的那般轻松。
　　“嗨，哪有什么辛苦的，天天人前显圣，跟过去的日子没什么两样。”
　　“那这被夺舍之人……”
　　两女犹豫的不敢把话说完，若是麒麟仙被夺舍，那该如何是好？
　　应天仙沉默，他总不能拍着胸脯保证，说被夺舍的肯定不是麒麟仙。
　　若真是麒麟仙被夺舍，若两女信任麒麟仙，因此被害，又当如何？
　　“无妨无妨，我和陆阳肯定会找到哪个被夺舍的人的！”不朽仙子站出来缓和气氛。
　　陆阳跟见鬼一样看着不朽仙子。
　　仙子，你说归说，能别拽上我吗，我这小身板敢接触幕后黑手吗？
　　“没错，我和仙子肯定会找出那个人的！”
　　陆阳知道不朽仙子是好心，便顺着附和了。
　　陆阳的本事和运气两女是见识过的，绝对靠得住。
　　“那就先谢过不朽姐姐和陆阳师兄了。”
　　接着应天仙又讲到他碰到幽鬼君，碰到陆阳和不朽仙子，跟着陆阳来到问道宗，见到了云芝。
　　当两女听到应天仙提出让云芝三招时，身体不由自主的坐直。
　　还得是应天大哥，不朽姐姐全盛时期都不敢让云芝三招吧。
　　“咳，你们别用这种眼神看着我，我是真没想到她这么厉害。”应天仙难得觉得不好意思，不敢正视两女目光。
　　“我还以为她撑死也就跟麒麟一个水平，哪能想到她强到这种地步，现在想来，她就是天庭教的云梦梦教主了。”
　　两女气鼓鼓的看着应天仙：“你平日跟夫君战斗的时候，可没说过让他三招。”
　　“口误，口误。”应天仙赔笑。
　　应天仙连忙转移话题：“对了，我听说朱天在妖国当国主了，没想到他也沉睡到现在了，我这小世界一直缺点家具，正好让他做一些。”
　　虽然应天仙能通过改变小世界的形状制造家具，或者请陆阳从外界买点家具，论舒适度，肯定是比不过朱天的。
　　“谁能想到朱天会在这个时代，当时我听涟漪说朱天还在的时候，还以为她在开玩笑。”敖灵笑道。
　　朱天受到姜涟漪弱肉强食道果雏形控制，姜涟漪可以感受到他的位置，姜涟漪掐指感应了一下：“朱天就在妖国国都，咱们现在要过去吗？”
　　不朽仙子在朱天面前露过面，朱天知道陆阳的真实身份，众人见朱天也不必遮遮掩掩的。
　　()

第九百七十二章 拆台
　　妖域，妖城皇宫。
　　自妖国建立以来，万妖来朝，大小妖族系数臣服，妖域空前统一。
　　在弱肉强食道果雏形的控制下，十几位渡劫妖皇臣服于朱天，还有不少合体巅峰的大妖得到他的栽培，渡劫有望。
　　“还是现在的生活好啊。”朱天躺在帝椅上，舒服的打哈欠，觉得自己没有白白睡三十万年。
　　这要是放在上古时期，哪能享这种福？
　　宫殿装潢奢华，比大夏的皇宫还要华丽，艺术层面和实用层面都高出一个档次。
　　妖城皇宫是朱天亲自设计，宫中家具是他亲手打造的。
　　刚苏醒尚未恢复全盛状态时，朱天没事了就在洞府里造家具，皇宫建成以后都用上了。
　　偌大的宫殿内，只有朱天一人，不需要伺候自己的侍女和太监，更不需要保护自己的护卫。
　　自己堂堂半仙，又是在自己的地盘，谁能伤他？
　　“朱天，看起来你过的挺舒服的。”略带调侃的声音从身后响起，吓了朱天一跳，差点变回原形。
　　看清来者，朱天连忙换上一副笑脸：“原来是涟漪姐、灵姐，还有陆阳大哥。”
　　“还有本仙。”
　　不朽仙子从陆阳身体里钻出来。
　　“对对对，还有豆豆姐。”朱天哪敢忘了这位大仙，虽然这位不朽仙没有说过自己的来历，但这不重要，哪个仙人也不是自己能惹得起的。
　　“什么风把您四位吹过来了？”朱天连忙起身腾地方，端茶倒水摆瓜子。
　　敖灵和姜涟漪找过自己不止一次，陆阳则是在妖国开国大典以后就没有再找过自己了。
　　自己多次萌生出给陆阳送几个艳美妖族舞女的念头，想和陆阳搞好关系，又担心直接送过去影响不好，搁浅起来。
　　“有位故人想见你一面，朱国主方便吗？”
　　“叫我小朱就好。”朱天点头哈腰道，哪敢说不方便。
　　“这里，朱国主请了。”陆阳展示漆黑古戒，古戒产生的巨大吸力把所有人都吸入小世界。
　　朱天进入小世界，像是错乱了时空一般回到上古时期，无数相识的半仙、渡劫期正坐听课，白衣胜雪的应天仙面向众人，侃侃而谈，所言之事引发天地异象，道音靡靡，地涌金泉，令众生开悟。
　　朱天对这一场课有印象，这是应天仙成仙后的第一次讲课，为何会出现在这里？
　　难道说这一场课意义非凡，铭记于历史中，成为历史倒影，在这方小世界重现？！
　　只见应天仙下台，步步生莲，所过之处，众生倒影化作白雾相继消失。
　　这一幕不是朱天印象中的。
　　朱天心中，难不成应天仙修为高深到足以跨越历史长河，仅凭历史倒影就能重现人间了？
　　应天仙一步步走到愣住的朱天面前，嘴角露出一抹饱含深意的笑容。
　　“朱天，许久不见，一切安好？”
　　“仙尊，真的是您？！”朱天忽然反应过来了，眼前之人并非是什么历史倒影，而是真真切切的应天仙！
　　应天仙含笑颔首：“自然是我。”
　　陆阳在一旁咂舌，到底是应天仙啊，朱天在半仙里属于听应天仙讲课特别认真的，这都被忽悠的一愣一愣的，这要是换成别人还了得？
　　“没想到朱天你会选择沉睡，一晃三十万年过去，举世茫茫不见故人，今日见到你，也算不虚此行了。”
　　朱天热泪盈眶，是啊，我都睡了三十万年了，还是躲不过你们。
　　姜涟漪敖灵相继登场也就罢了，怎么现在连应天仙都冒出来了。
　　我不出来的时候一个半仙都不出来，我刚建立妖国，半仙就接二连三的冒出来，时不时还冒出来个仙人。
　　现在仙人的数量比上古时期都多，能不能给我这种仙人之下第一人一点发挥空间？
　　看这架势，后面说不定还能冒出来麒麟仙什么的。
　　等等，如今不是有大世之争的传言吗？
　　难不成是自己开启了大世之争？
　　想到这里，朱天内心激动起来，自己果然是最特殊的。
　　“仙尊您请坐。”朱天搬出来好几把帝椅，都是最近两年刚做的。
　　众人相继坐下，接着朱天又拿出帝桌，摆上瓜果点心，考虑的相当周到。
　　“朱天你在妖域混的挺好的，都建立妖国了。”应天仙笑道。
　　“都是道友们抬爱。”朱天谦虚的说实话。
　　确实是道友抬爱，要不然姜涟漪就当上妖国国主了。
　　“那也是你的本事，依我看来，你如今建立妖国，统筹妖族力量是明智之举。”
　　“弱肉强食道果雏形本就是控制的人越过越强大，涟漪是独来独往惯了，一直没这么做，伱呢，在上古时期没机会这么做。”
　　上古时期渡劫期半仙遍地走，朱天想建立妖国，别说上面还有麒麟仙，旁的妖族半仙就有好几个不同意的。
　　“如今的半仙因各种原因很低调，这才给了你建立妖国的机会，你当要珍惜此番机缘，好好揣摩弱肉强食道果雏形才是。”
　　“朱天谨记仙尊教诲。”朱天冷汗直冒，他苏醒后，一直沉迷于享受，确实忽视了修行。
　　应天仙起身，背手绕着众人转了一圈，忽然说道：“朱天你觉得我炼制的这方小世界如何？”
　　朱天奉承道：“仙尊所炼，自然是极好的，这方小世界清静幽雅，空无一物，正是象征了灵台空明之意……”
　　陆阳则是有不同的看法：“小世界好是好，就是感觉有点空荡荡的，不太适合居住。”
　　“灵台空明之意确实是好意境，可仙尊早已臻至此境，又何必用小世界来烘托，不如我给仙尊造一套家具，点缀这方小世界。”朱天闻言当即改口。
　　应天仙颔首：“如此也好。”
　　三人相视一笑，气氛融洽。
　　不朽仙子蹲在帝椅上，看着三人笑了半天，总感觉刚才的一番话语另有玄机，不由得仔细琢磨。
　　忽然，不朽仙子恍然大悟，指着应天仙说道。
　　“哦~我懂了，应天你不好意思直接开口找朱天要家具，请小阳子当托儿了！”
　　应天仙：“……”
　　不朽你就这时候聪明是吧？
　　()

第九百七十三章 你们问道宗能要点正常的仙器吗？
　　每当这时候，应天仙都会无比怀念当初那个沉默寡言的不朽仙子。
　　那时候的不朽仙子看破不说破，现在的不朽仙子不确定会不会看破，但看破了肯定会说破。
　　到底不是第一次被拆台，应天仙很快就做出反应，用笑声缓解尴尬气氛：“哈哈，不朽你真会开玩笑，我这一生光明磊落，何时做事要遮遮掩掩的了？”
　　“啊？你没有吗？你不是掩盖过被女修抓去采补……”
　　陆阳一个箭步冲过去捂住不朽仙子的嘴，要是再让仙子说下去，仙子这个掀老底的没事，他和朱天两个旁听者可就倒大霉了。
　　而且我好不容易给应天仙当托，希望我碰到天劫的时候留我一命，现在看来自己是活不成了。
　　一旁的朱天更是汗流浃背，不是，这说着说着怎么我就有生死危机了？
　　我什么都没干啊。
　　不朽仙子是魂体，陆阳无法触碰，不过见小阳子冲过来做出捂嘴的举动，不朽仙子就很配合的闭嘴不说话了。
　　敖灵和姜涟漪看到这一幕，捂嘴憋笑。
　　刨除不朽仙子无意拆台的举动，古戒小世界气氛融洽，其乐融融。
　　大家身为上古修士，难得聚在一起，一同谈论上古往事，就连陆阳参与其中都没有丝毫违和感。
　　甚至陆阳知道的上古往事比朱天知道的都多。
　　当然，陆阳不能装作什么都知道的样子，对于上古四仙吃瘪的经历，一概忘记，不然容易惹来天灾。
　　一晃两天两夜过去了，对凡人来说不眠不休很累，可在场的众人不是半仙就是仙人，即便是滥竽充数的化神期，也不会感到疲倦。
　　只不过这么一直聊下去没完没了，总归是要有个头尾。
　　“行了，故人难见，我就是来这里看看你，你无事就好。”应天仙主动结束聊天。
　　“那仙尊我这批家具做好了就给您送过去。”
　　“倒也不必如此客气。”
　　“都是应该的。”
　　送别了陆阳等人后，朱天越发笃定要抱紧陆阳的大腿。
　　“聊天的时候仙尊一直喊陆阳大哥为‘小友’，上古时期未曾见过有谁能令仙尊如此称呼，看来陆阳大哥得到仙尊青睐，日后必成大器。”
　　虽然自己开启了大世之争，注定是这片天地的主角，但也要懂得顺势而为，该站队就站队。
　　“话说回来，我这皇宫怎么随意让人进出，要不找俩护卫？”
　　朱天转念一想，什么级别的护卫能拦得住敖灵和姜涟漪？
　　……
　　“陆阳师兄，那咱们就此别过。”敖灵二女跟陆阳告别，陆阳带着不朽仙子和应天仙返回问道宗。
　　应天仙看到云芝写好的仙器单子，露出格外困惑的表情。
　　按理说找他炼仙器，不应该炼制武器类的仙器吗，而且威力越大越好？
　　这张单子上写的都是什么离谱仙器？
　　应天仙盯着单子看了半天，试图从中找到正常的仙器。
　　“复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯，这俩的效果会不会太逆天了？”
　　“躺进去就舒服的不愿意起来的棺材，这应该找朱天啊，我也就能炼制躺进去就出不去的棺材！”
　　“还有教人恋爱的仙器，我都没谈过恋爱，这从哪炼去？”
　　“能排出美女排行榜的仙镜……”
　　你们问道宗能来点正常功能的仙器吗？
　　“炼不出来吗？”云芝问道。
　　应天仙掩面，虽然不想承认，但他确实炼不出来这些东西。
　　你好歹让我重新炼制一遍开天斧。
　　“那我们若是再有需要的仙器再联系道友。”
　　“我炼器水平一般，没有云芝道友想象中那般强大，麻烦云芝道友下次提要求炼制的仙器都是武器类的。”
　　“我尽量。”
　　“还有一件事，仙宫直接对除魔神君搜魂了，得到的情报信息跟咱们猜想的一致，中天帝君就是吞噬道果，能吞噬其他道果为自己所用，不过对灵魂强度有极高的要求。”
　　陆阳传送到妖域容易，从妖域回来就很难了，再加上跟朱天聊天的时间，一来一回过去了七天。
　　这七天里，仙门和朝廷都很关注降妖除魔神君的情报。
　　“仙宫护宗大阵解开之法是前代宗主曲灵泄露出去的，仙宫上下震怒，已将曲灵处死。”
　　“至于四块寻仙令牌的制作方法和原理，除魔神君并不知情，他是刚晋升的半仙，还没来得及知晓大乾高层的所有情报，只知道寻仙令牌珍贵，中天帝君手里也没有多少，唯有特别强大的大乾半仙才有资格持有，比如幽鬼君、山河君。”
　　“虽然山河君拥有的是吞噬道果雏形，但他并非是由中天帝君所赐的道果雏形，恰恰相反，他当初是和中天帝君争夺仙位之人。”
　　“原来山河君这么强大？”陆阳惊讶，在东海的时候山河君先是以敖灵作为对手，后被灰豆豆秒杀，从始至终都没有表现的机会，搞得陆阳一直以为山河君连朱天都打不过。
　　“据除魔神君所知，大乾势力共有两位仙人，一位是人尽皆知的‘中天帝君’，一位是极少有人知晓的‘司命’。”
　　“大乾王朝以信仰和香火为根基，这位司命在大乾王朝掌管的是祭祀仪式，地位仅在中天帝君之下。”
　　“原来如此。”陆阳点头。
　　“至于中天帝君任由大乾毁灭的原因，还是源于信仰之力的缺陷，信仰之力束缚住了包括中天帝君在内的所有拥有神位的修士，被信仰之力同化也不在少数。”
　　“所以中天帝君决定放弃大乾王朝，废除香火源头，任由大乾王朝走向毁灭。”
　　“当真是无情啊。”陆阳叹气，大乾王朝走向毁灭，想也知道不是一朝一夕的事情，怕是几代乃至几十代百姓都要遭受官吏剥削、修士战争之苦。
　　百姓们从对神位的祈祷，到谩骂、放弃，正是中天帝君他们所期望的。
　　“说起来武尧也是亲手毁灭了自己建立的王朝。”
　　“两大王朝的缔造者，都亲手毁灭了王朝，也不知道这是巧合还是命运如此。”陆阳唏嘘不已。
　　()

第九百七十四章 有福同享有难同当
　　把炼器水平一般的应天仙送回仙宫后，陆阳修炼步入正轨，潜心修炼。
　　半个时辰后，有奸佞小人作祟，扰乱陆阳的修炼计划。
　　“老陆，听说你去了一趟仙宫？”
　　“怎么样，羡慕吧？”陆阳炫耀般的哼笑一声，气的孟景舟牙痒痒。
　　自从太阳之力增强后，他就变得越发不敢接近女色，月桂仙宫这种地方对他来说相当于禁地。
　　孟景舟没想到陆阳之前凭空在眼前消失，一打听才知道，是抛下自己去仙宫逍遥快活去了。
　　孟景舟不忍心见陆阳如此堕落，厉声训斥，点醒沉沦的好友：“羡慕个屁，我辈修士，当要潜心修炼，像你这样整日四处闲逛，游手好闲，最终定然是一事无成！”
　　“那你这一个月修炼了？”
　　“差不多吧，在你离开的一个月里，我去了一趟三百年开启一次的秘境，正巧碰到了龙获，通过蛛丝马迹猜出来秘境之灵正是秘境的主人，破坏了他的夺舍计划，跟他打斗了一番，虽然他境界比我高，但我对于魂体天生克制，越级挑战后，跟龙获联手抓住了他。”
　　“随后我将此魂交由当地官府处理，在等待当地官府表彰的时候，我发现当地官府似乎做事效率极高，似乎很想赶我走，暗中调查后发现，当地官府有贪赃枉法和勾结无情教的现象，顺着查下去，发现原来源头是府主。”
　　“府主眼见事情败露，连夜狼狈逃跑，那时候下起滂沱大雨，我在雨夜千里追杀，一路上干掉了几个府主派来的死士，无视了府主派人施展的美人计，一直追到清晨，在一处城门口摁倒了他。”
　　“我一抬头，发现原来不知不觉间我追府主都追到帝城了。解决完府主的事情，我顺路回家吃了顿饭，回来以后就听说你也从仙宫回来了。”
　　“……你这一个月什么时候修炼了？”
　　孟景舟正色道：“最起码我始终有修炼这份心，只不过是俗事缠身，没机会修炼而已。”
　　“我也有啊！”陆阳大怒，谁不是俗事缠身一样。
　　“你有个锤子。”
　　“老孟我告诉你，伱最好对我说话客气点，现在巴结我还来得及，日后你想巴结我都晚了。”
　　孟景舟对陆阳的说法嗤之以鼻：“我巴结你，做梦去吧。”
　　“你不知道吧，这次我去仙宫可不止碰见了大乾修士，还见到了应天仙，应天仙见到我以后，对我非常感激，拍着我的肩膀，鼓励我好好修炼，到了渡天劫的时候肯定会好好照顾我的。”
　　“什么？！”孟景舟格外吃惊，自己不在旁边的时候，陆阳居然获得了如此机缘。
　　修士最怕的不就是碰到天劫，强如秦浩然，不照样死在天劫中，转世为李师弟了，陆阳有应天仙这层关系在，日后修炼岂不是没有了最大的障碍，一路飞天？
　　孟景舟殷勤的给陆阳捏肩膀按头，语气轻柔：“老陆，啊不，陆师兄，刚才我说话有点冲，你多见谅，你看咱俩这关系……”
　　陆阳现在也是有头有脸的人了，身为大豆王朝二把手，岂会跟孟景舟一般见识：“咱俩这关系还用说，向来是有福同享有难同当，你放心，等回头碰见应天仙前辈，我肯定让他也照顾照顾你。”
　　孟景舟大为感动：“好兄弟，真仗义！”
　　“对了，我在回来的路上还听说，你去了一趟仙宫，仙宫好几名高层和弟子都怀孕了，人们都在传是你干的，你知道这事吗？”
　　“放屁！”陆阳急眼了，这纯纯的造谣，这事跟我有关系吗，她们怀孕是喝双生河喝的，我干什么了，我不就跟仙宫提建议了。
　　“……等等，这么说起来，这事还真跟我有关系。”
　　孟景舟闻言，正在给陆阳按摩肩膀的手瞬间该为抓肩膀，一下子把陆阳扔飞出去，怒目而视。
　　“好啊老陆，没想到我看错你了，你居然能干出这等龌龊之事，亮招子吧，今日我定要好好教训你一顿！”
　　“不是，我是说我就是提建议让她们喝双生河……”
　　一记金色卍字拳印压来，十丈大小，陆阳以指为剑划开拳印：“卧槽老孟你故意装听不见是吧……”
　　“淫贼看招！”
　　“正好让你见识一番我从老祖宗那里学来的无上纯阳法相！”
　　孟景舟背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，法相高足百丈，面庞模糊，一举一动充斥着荒古的气息，法相一手持盾，一手持戈。
　　“无上纯阳法相？”陆阳听说过纯阳法相，那是纯阳仙体才能拥有的法相，看这样，怕不是孟君子为孟景舟量身打造了比纯阳法相还要极端的法相。
　　轰！
　　法相一条手臂落下，把陆阳掀飞。
　　陆阳确信了，这是绝对是比纯阳法相还要强大的法相，不朽仙子描述过纯阳法相的威力，没有这么大。
　　“我还怕你不成！”陆阳拔出青锋剑，动用灭仙剑阵，剑尖指向孟景舟。
　　孟景舟早就料到这一手，主动出击，扑向陆阳。
　　这样一来，即便自己跪下，也能用法相扑倒陆阳。
　　陆阳暗骂一声孟景舟阴险，剑招一变：“万剑归宗！”
　　承影剑、七星剑组和青锋剑融合，剑气暴增，无上纯阳法相持盾阻挡，另有一手持戈挥向陆阳。
　　“掌中乾坤！”
　　大手落下，扣住无上纯阳法相，孟景舟见状，施展三头六臂，法相也变成三头六臂。
　　六条法相之手重迭向上，挡住这恐怖至极的一掌。
　　“就这点本事？”
　　“这点本事对付你够用了！”
　　两人扭打在一起，剑招、法术、法相应接不暇。
　　不远处，云梦梦坐在树枝上，晃悠着长腿，显然是心情不错，不时从纸袋子里夹起一片土豆干，咔嚓咔嚓吃着。
　　她用占满土豆渣的手指指着正在战斗的陆阳和孟景舟：“他俩打成这样不用拦着吗？”
　　云芝坐在云梦梦旁边，也夹起一片土豆干，放进嘴中慢慢品味：“不用拦，他们一直这样。”
　　云梦梦又问坐在左边的甘甜：“你要来点土豆干吗？”
　　“不了，看他俩这样，我弹琴给他们助助兴。”
　　甘甜把古琴放在腿上，激昂的乐曲在天门峰山顶响起，让陆阳和孟景舟打的越发激烈。
　　云梦梦见甘甜腾不出手，不时给甘甜喂一片土豆干。
　　()

第九百七十五章 化神中期
　　甘甜的曲子不仅可以对敌，还有辅助功效，陆阳和孟景舟战至酣畅淋漓，听到曲子后，实力飙升。
　　原本孟景舟只能维持一小段时间的法相，得到曲子加持后，法相存在时间极大延长。
　　陆阳的剑气、法术像是取之不尽用之不竭一般，源源不断的冒出来。
　　甘甜添了一下粘在嘴唇的土豆渣：“土豆干味道是不错，就是缺点味道，有蜂蜜吗？”
　　“有的有的。”云梦梦储物戒里别的没有，调味料管够，香油酱油孜然辣椒面……一应俱全。
　　“来，这是我从家乡带回来的蜂蜜，用桃花酿的，好吃的很。”
　　云梦梦拿出一小瓶蜂蜜倒在土豆片上，封住纸口袋，使劲摇晃，粘稠的金黄色液体闻起来就分外香甜，其中蕴含的灵力浓度非合体期不能消化。
　　甘甜吃完蜂蜜味土豆片，心满意足的点头：“嗯，这回味道对了。”
　　云梦梦舔了舔粘在指尖的蜂蜜：“好甜，小芝你来点？”
　　“不了。”
　　云梦梦很惊讶的看着幼稚的好友：“你这么大了还怕蛀牙呢？”
　　“是我吃不惯太甜的。”
　　“我不信。”
　　“……”
　　两人战斗，三人围观，天门峰山顶一片和谐。
　　“这要打到什么时候？”陆阳跟孟景舟传音。
　　“不知道。”
　　可以说两人修炼的这一身修为没有短板，攻击强大，肉身蛮横，都是同阶无敌的存在。
　　论攻击招式，陆阳更胜一筹，论肉身强横，孟景舟更胜一筹，如今有甘甜作曲助威，两人不仅攻击威力和肉身强度有所加强，伤口愈合程度也跟惊人。
　　这么打下去很难分出胜负。
　　而且好累。
　　“你、你认输吧……”
　　“要、要认输的是你才对……”
　　“做梦……”
　　打到最后，两人打的有气无力，虽然还能调动体内灵力，但累到完全不想调动，又不想认输，只能以拳头迎击，甘甜见两人打不动了，好心停止抚琴。
　　没有琴音加持，两人再也没有支撑身体的力气，朝着对方相互走了两步步，倒下的时候咣当一声撞到对方脑袋，趴在地上呼呼大睡。
　　云芝在不远处施展法术，把陆阳抬回洞府，把孟景舟送回洞府。
　　……
　　孟景舟走后，陆阳终于可以继续安心修炼。
　　一晃三年过去。
　　白夜按照约定，搬来一座大雪山，来问道宗定居，追月真人和白夜共用一具身体，也来问道宗定居。
　　天门峰后便是大雪山，方便陆阳找白夜去玩。
　　旁人不知道白夜的存在，还以为是仙宫在尝试移植月桂树。
　　陆阳和孟景舟修行太久，想去外界闲逛，无意间碰到连环杀人案，经过调查六名死者身份信息，发现这六人都是押运过某次货物的镖师，根据这一线索，锁定最后一人，也就是第七人。
　　当两人赶到时，第七人已被暗杀，通过第七人用手指沾血在临终前画的符号，以及两人强大的神识，成功在书房暗室中找到一本加密账册。
　　随后便是源源不断的人追杀陆阳和孟景舟，自然都被反杀，这些死士被下了禁制，无法搜魂，两人再度将注意力转移到加密账册中，破解了加密账册后，发现这本账册记录的是妖国和大夏的走私记录，涉及到天大的灵石漏洞，牵扯利益甚广。
　　陆阳分析，能做出如此大手笔的，必然是妖族的几个渡劫大族之一，如今这些大族都住在妖国妖城。
　　又通过伪装成散修，暗中潜伏在妖城，不小心碰见了微服私访的朱天，朱天佯装不认识二人，逢场作戏等一系列事情后，二人终于确定了九婴一族便是走私方之一。
　　二人佯装挑事，大闹九婴一族，从筑基期的九婴一直打到逼迫九婴一族合体期大妖出手，二人眼见不敌作势逃跑，引来九婴族渡劫老祖出关追捕，关键时期朱天出手，控制住九婴老祖。
　　随后顺藤摸瓜，通过九婴一族招供，确定大夏一方的走私人是秦国公景岩松，大夏朝廷得知此事后，配合抓捕，端掉了走私多年的秦国公势力，走私所得填充两国国库。
　　该案成为妖国建国以来最大的走私案，亦被大夏刑部列为典型案例永世流传。
　　而陆阳在和九婴族合体期大妖交手时，无意间从对方怀中得到一张残缺地图，通过查找古籍，发现残缺地图是开启传说中云霄秘境的钥匙，云霄秘境藏有无数宝物，唯有集齐九块地图残片，方能开启云霄秘境。
　　陆阳还发现残片主人可以通过残片通话，九块地图残片皆有主人，只不过彼此间并不信任，无法聚集在一起，陆阳别无他法，只得请天策宗出手，通过这块地图残片算出另外八人的位置，随后一一找上门，这八人中，修为最高者为合体期，修为最低者为金丹期。
　　聚齐地图残片后，开启云霄秘境，然而云霄秘境唯有金丹期修士才能进入，陆阳只好请瀚海道君出手，以空间道果雏形之能，扩大秘境进入范围，让九人全部进去。
　　云霄秘境其实是某位大乾王朝后期渡劫期修士留下的陷阱，发现这一点后，瀚海道君和大乾修士交手，将其生擒，至于云霄秘境中的宝物，最具价值的莫过于大乾修士本身了。
　　除了这些事情外以及一些稀疏平常的小事外，这三年间无事发生。
　　天门峰山顶，高级灵石组建成由内向外绽放的聚气阵法，陆阳双手合十，盘在九柄利剑组成莲花台上。
　　陆阳双手掐诀，调整气息，精气神三者合一，好似一柄破开苍穹的灵剑。
　　随着陆阳气势攀升，一块块高级灵石飞速耗尽，成为空壳，化作源源不断的力量涌入陆阳体内。
　　经脉扩张、丹田扩大、元神栩栩如生……体内发生着翻天覆地的变化。
　　攀升到顶峰的气势骤然一降，陆阳吐出一口清气，如今他神灵而体清，早已没了后天浊气。
　　他活动了身体，发出嘎吱嘎吱的响声：“终于化神中期了。”
　　()

第九百七十六章 怎么这么黑？
　　“终于化神中期了。”
　　洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，睁开双眼，雪亮的眸子在洞府中格外显眼。
　　“等会，怎么这么黑？”
　　“这不是本仙觉得亮着蜡烛没气氛，就给你吹灭了嘛。”
　　如今随着太阳能灯普及，已经很少有人用蜡烛了，陆阳洞府用的是人鱼烛，暂时没有更换的必要。
　　陆阳无奈的摇了摇头，以他如今的修为，点不点蜡烛其实没什么所谓，都能看的清楚，既然不朽仙子愿意吹灭蜡烛，那就由她去吧。
　　陆阳舒服的伸了个懒腰，为了突破到化神中期，他足足闭关了三个时辰，如今闭关结束，整个人都舒坦不少。
　　随即陆阳又坐了回去。
　　“巩固一下境界。”
　　他根基牢固，只需要稍加巩固即可。
　　随着境界稳定下来，陆阳推开洞府大门，就看见云梦梦背对自己，面对棋盘，思绪良久，她夹起一枚黑色棋子，随着咔哒一声，黑棋落子，预示着棋局的终结。
　　“连成五个，我赢了。”云梦梦欢呼。
　　“梦梦姐，三师姐，你们能换个地方下棋吗？”陆阳无奈的说道，你俩别堵在我洞府门口下五子棋吗，我闭关的时候你俩还没在这里，你们是什么时候过来的。
　　甘甜笑着解释道：“梦梦说你这地方风水好，她离你洞府近点，能吸收你的运气，助她获胜。”
　　“我这运气哪好了？”陆阳纳闷，是指他被不朽仙子缠上了吗。
　　“小芝说了，外界的半仙和仙人没我想的那么常见，是伱运气好，都碰上了。”
　　“你看，我就说你运气好吧。”云梦梦得意洋洋的指着棋盘，“靠近你的洞府吸收你的气运，第一局棋我就赢了。”
　　棋盘旁放着月桂花馅的饼干，谁赢一局谁就吃一块。
　　以陆阳对云梦梦的棋艺认知，他怀疑是三师姐故意让着她。
　　刚刚突破，心情大好，陆阳下山看看老孟他们修炼的怎么样了。
　　云梦梦叫住陆阳，嘴里还嚼着饼干：“哦对了，小芝说是外出访友去了，估摸着今天是回不来了，二当家你既然突破了，要不咱们仨晚上去百香楼庆祝一下？”
　　“好啊。”陆阳笑道，突破到化神中期，确实值得庆祝。
　　陆阳走远后，两女开始下第二局棋。
　　“话说梦梦你为什么一直喊小师弟为‘二当家’？”甘甜不解，小师弟和梦梦什么时候拜过把子吗？
　　云梦梦神秘一笑：“秘密。”
　　……
　　陆阳找到孟景舟的洞府，很可惜他正在闭关。
　　蛮骨是受邀去某个州举办的元婴级比赛当评委去了，问道宗的化神期，这层身份在外界分量极重，几乎可以视为高阶修士了。
　　“李师弟，忙什么呢……苏前辈也在啊，苏前辈好。”陆阳没想到苏伊人也在这里。
　　“嗯，我算着浩然应该突破化神中期了，我来为他护法。”苏伊人甜甜一笑，给李浩然削苹果，苹果被切成一小块一小块的，方便入嘴。
　　“突破化神中期哪还用护法。”李浩然低头嘟囔着，突破本就是水到渠成的事情，估摸着连半天都用不了，苏伊人特地赶过来，让他有些不好意思，尤其是当着朋友的面还说出来，让他更加不好意思。
　　和一般面临突破做种种准备的化神修士不同，他如今突破在即，依旧有闲心去设计炼器法宝，根本不需要准备什么。
　　或者说最重要的心境已经准备好了。
　　李浩然的图纸铺满整个洞府，脚下、头上都是，这是一件法宝。
　　陆阳对炼器不太懂，歪着脑袋研究了半天李浩然画的图纸，也没搞懂李浩然要炼制个什么东西，只能看出来图纸上有个剑阵。
　　“你这图纸上画的是个什么？”
　　“自动炒菜锅，这是水球阵，这是剑阵，这是无根火阵，只要准备好原材料，这件法宝就能自动洗菜、切菜、炒菜，味道应该跟初级灵厨做出来的差不多。”
　　“好东西啊。”陆阳对此大加赞叹，这种法宝要是炼制出来，再更新换代升升级，岂不是就能堵死了不朽仙子的路。
　　“什么法宝也取代不了本仙的厨艺。”不朽仙子对李浩然的法宝不屑一顾。
　　“对吧，陆师兄你也觉得这是好东西。”李浩然是很相信陆阳的眼光的。
　　看李浩然突破在即，陆阳便没有刻意炫耀修为，免得让李浩然突破的时候心境有缺口。
　　“那等你回头突破了，我请你吃饭。”陆阳告别了李浩然和苏伊人。
　　找桃夭叶的路上，陆阳还碰见了几名最新一届招收的弟子，都很恭敬的喊他师兄，这些师弟师门参加入门考验的时候也很顺利，入门考验是戴师兄主持的，并未没出现什么意外。
　　“可惜了，他们参加入门考验的时候我和老孟正在妖国，没来得及帮戴师兄分担压力。”
　　“桃师妹，在吗？”陆阳触发桃夭叶洞口的阵法，能通知洞府的主人。
　　桃夭叶钻出一个脑袋，见只有陆阳一人，笑嘻嘻的把陆阳拉进洞府：“陆师兄，请进。”
　　进入洞府，陆阳就看见了堆成小山一般的灵石，连低级灵石都没有，都是中级灵石、高级灵石。
　　“这些都是你的？”
　　“这些只是这个季度出售梦幻泡影的收益，刚送过来，我正在清点灵石数量。”
　　陆阳暗暗咂舌，桃师妹现在拥有的灵石，只怕是修炼到渡劫期都用不完。
　　“有钱人，等哪天师兄要是没钱了，还需要桃师妹接济。”
　　“师兄说的哪里话，你要是需要灵石，这些灵石都给你也无妨。”
　　“那怎么行。”陆阳连忙摆手，他就是开个玩笑。
　　和桃夭叶闲聊了一阵子，眼见天色已晚，陆阳按照约定奔赴商街百香楼，云梦梦和甘甜在包间正等着自己。
　　“来来来，庆祝二当家成功突破。”云梦梦举杯，杯中是鲜榨的桃汁。
　　甘甜杯中是清泉水。
　　陆阳杯中是月桂花茶。
　　说是给陆阳庆祝，实际上就是云梦梦贪嘴，一个人吃没意思，想找俩人来百香楼吃一顿，人越多吃饭越香。
　　三人吃完，陆阳谢过云梦梦请客，回到洞府盘坐修炼，一夜过去。
　　“终于化神中期了。”
　　洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，意味着三个时辰的闭关结束，终于突破到化神中期。
　　“等会，怎么这么黑……嗯，这话我是不是说过？”
　　()

第九百七十七章 时间倒流
　　陆阳皱眉，回忆昨天发生的事情：闭关结束，巩固根基，出门碰见云梦梦和甘甜……
　　“发生了什么，怎么我还是刚突破但还没有巩固修为的样子？”
　　陆阳确信自己的记忆力没有出现偏差，但自身境界也是骗不了人的。
　　“仙子，醒醒。”陆阳进入精神空间推搡仙子，这同样是对应不上的地方。
　　根据记忆，自己突破到化神中期以后，不朽仙子是醒着的才对。
　　“哈欠，大早上叫本仙干什么，本仙还没睡够，没睡够怎么战胜云丫头……”不朽仙子迷迷糊糊的起床嘟囔了一大堆，随后又睡了回去。
　　“仙子，我撞邪了，昨天发生的事情今天又发生了一遍。”陆阳坚持不懈的叫醒不朽仙子。
　　“什么撞邪了，你也没睡醒吧，来跟本仙一起睡。”不朽仙子一把搂住陆阳，把陆阳当做抱枕，继续睡觉。
　　以不朽仙子的修为，陆阳是断然没有挣脱的可能的，眼见仙子暂时指望不上，只能自己出门探究问题所在。
　　陆阳开启洞府，记忆中的云梦梦和甘甜并未出现。
　　“这是怎么回事，对了，我昨天突破以后又巩固了一个时辰境界然后才碰见梦梦姐和三师姐下棋，她们下的是第一局棋，也就是说她们现在还没来。”
　　当下也不是巩固境界的时候，陆阳放开神识，找到正在枫树岭荡秋千的云梦梦，急忙飞了过去。
　　云梦梦看见陆阳颇为惊讶，用力一晃，在秋千荡到最高处的时候跳了下来：“二当家，你这么快就出关了？”
　　“梦梦姐你是不是想跟三师姐在我洞府门口下五子棋，你还想借助我的运气赢棋？”
　　“啊，你怎么知道的，你还练成他心通了？”
　　连云梦梦也没有昨天的记忆吗，陆阳暗道。
　　“没什么，我猜的。”陆阳有了一些猜测，告别云梦梦转身离开。
　　云梦梦喊住陆阳：“哎二当家，你都突破了，要不到了晚上咱们去百香楼庆祝庆祝？”
　　“不了，我晚上还有事，不见得能回来。”
　　见陆阳越跑越远，搞得云梦梦摸不着头脑：“怪事，二当家这么着急做什么，好像连境界都没有来得及巩固。”
　　陆阳省去找老孟和蛮骨，奔向李浩然的洞府。
　　“李师弟，开开门，找你有事。”
　　洞府大门开启，陆阳大步迈进洞府，跟苏伊人打了声招呼，直接找到李浩然：“见过苏前辈。”
　　苏伊人愣了一下，怎么陆阳见到自己没有丝毫惊讶的样子，难不成他提前用神识看见自己了？
　　这说不通啊，自己被神识扫到，岂能没有感知？
　　“陆师兄找我做什么？”李浩然觉得陆阳火急火燎的。
　　陆阳摁住李浩然的肩膀，看着他的眼睛：“伱觉醒前世记忆了？”
　　李浩然一头雾水：“我不是一直都有前世记忆吗？”
　　“我是说你想起来第几世的记忆了？”
　　“还是第四世啊。”
　　“没有前三世的记忆？”
　　“没啊，我一直想不起来前三世的事情。”
　　陆阳皱眉，这不应该啊，难不成这不是时间倒退，源头不在李师弟这边？
　　忽然，陆阳像是想起什么一样，又问道：“那你最近有突破的计划吗？”
　　“我准备一个月后闭关突破。”李浩然老实说道，这也没什么可隐瞒的。
　　李浩然看陆阳的眼神怪怪的，难不成陆阳又跑到自己这边炫耀修为来了？
　　“那你这满墙的图纸，画的是不是自动炒菜锅？”
　　“这你都能看出来？”李浩然大吃一惊，对陆阳刮目相看了，唯有炼器大宗师级别的才能看出图纸的意思，陆师兄怎么一眼就看穿了？
　　“怪事，记忆没出差错啊……”陆阳小声嘀咕。
　　陆阳搞不懂了，决定再度晃悠醒不朽仙子，自己都折腾半天了，仙子也该睡够了。
　　“仙子醒醒，咱们好像陷入时间轮回了。”
　　“时间轮回？”不朽仙子打着哈欠，见自己抱着陆阳，顿时一惊，一脚把陆阳踹下床去。
　　“你怎么在本仙的床上？”
　　“……不是你刚才把我搂住的吗？”陆阳一脸委屈，不朽仙子这一脚的力道可不小。
　　“不说这个了，我碰到了件奇怪的事情。”
　　陆阳把昨天发生的事情以及今天发生的事情详细描述了一遍。
　　末尾，陆阳不确定的补充了一句：“我应该没有修炼预知未来的神通吧？”
　　经过刚才的事情，不朽仙子清醒过来，翻了个白眼：“想什么美事呢，昨天的事情本仙也有印象。”
　　“听这描述，确实像时间轮回，回退一天时间，这是岁月道果才能办到的事情，道果雏形都没这么大能耐。”
　　“你有本仙庇护，没有受到影响，三当家四当家他们修行还不到家，完全陷入时间轮回中了。”
　　“岁月仙活过来了？”
　　“仙子你看看李师弟，是不是他这边导致的？”
　　“本仙瞧瞧。”
　　不朽仙子仙识外放，把李浩然由内到外检查了个遍，连类似漆黑古戒的法宝都检查了，李浩然和苏伊人毫无察觉。
　　“怪了，岁月仙要是苏醒的话，应该对本仙的仙识有反应才对。”
　　“今天晚上你跟在这小子身边，本仙好好观察一下他。”
　　“好。”
　　现实中，陆阳认真说道：“李师弟，咱们师兄弟许久未好好交流了，不如咱们今夜交流一番修炼心得，正好苏前辈也在这里。”
　　李浩然迟疑的点了点头，感觉今天的陆阳怪怪的。
　　三人在李浩然的洞府果真聊起修炼心得来，一直聊到深夜，三人神采奕奕，异常精神，都有所收获。
　　忽然陆阳眼前一黑，居然又回到自己的洞府，依旧是那副刚突破化神中期，还没来记得巩固修为的样子。
　　“仙子，有什么发现？”
　　陆阳冒出蒸汽，蒸汽在对面生成不朽仙子的模样。
　　不朽仙子双臂交叉，歪头皱眉，分外不解：“还真是时间倒流，而且没有局限于咱们宗门，是全世界范围的。”
　　“但不像是李小子导致的，难不成他只是岁月仙的转世，但岁月道果没有跟着他一同转世？”
　　“那岁月道果去哪了？”
　　()

第九百七十八章 恭喜
　　“岁月道果不在李师弟身上？”
　　陆阳对此事倒也不难理解，轮回一事史无前例，谁都没有接触过，更搞不清楚是怎么回事，完全有可能岁月仙转世成李浩然，但岁月道果不知所踪。
　　“那是谁在使用岁月道果？我记得大师姐说过，即便得到了岁月道果，也不可能随意使用，要对道果有极为深刻的理解才行。”
　　陆阳隐约间升起一股不妙的预感，有人得到了岁月道果，那这个人是敌是友，又为什么不断重复这一天？
　　该不会是中天帝君得到岁月道果了吧……
　　“那本仙就不知道了。”
　　“有找到使用者的办法吗？”
　　“这是不可能的，除非你能观察这世间万物的一举一动，当下一次轮回发生后，谁的举动和上一次轮回不同，那个人就是使用者。”
　　陆阳叹气，这确实是不可能的办法。
　　两人又聊了一会，得出的结论是没有办法，陆阳决定出门换换心情。
　　怎么说今天也是突破了化神中期，是件值得庆祝的事情。
　　陆阳推开洞府大门，看见云梦梦和三师姐正在门口摆棋盘和点心，打了声招呼。
　　“梦梦姐，三师姐，上午好，我……”
　　陆阳眼前一黑，再度恢复成在洞府闭关刚结束的样子。
　　“……”
　　陆阳深吸两口气，努力平复心情：“这才过去不到一个时辰，怎么又时间倒流了？！”
　　不是一天倒流时间一次吗！
　　“大概是岁月道果使用者碰到什么事情了吧，需要回退到这个时间节点。”
　　陆阳捂脸，他现在完全没有突破化神中期庆祝一番的感觉了。
　　“不过这说不准，也可能是使用者觉得好玩，倒流了几次时间，本仙听说岁月仙刚得岁月道果的时候还特别兴奋，经常让时间倒流，然后装出一副未卜先知的样子。”
　　“听说？”
　　“对啊，本仙那时候还没成仙嘛，时间倒流了本仙也不知道，都是后来听九重仙讲的。”
　　“仙人境界就不受时间倒流的影响了吗？”
　　“不是完全不受影响，身体还是会回到原本的时间节点的，只是记忆会保留下来。”
　　陆阳皱眉：“这岂不是说所有仙人都意识到岁月道果出现了，都会去寻找岁月道果使用者？”
　　不朽仙子耸肩：“那又如何，他们还能找到了不成？”
　　陆阳总感觉有什么不对劲的地方，这位岁月道果使用者未免太张狂了，难不成有什么依仗不成？
　　……
　　“岁月道果出现了？！”仙座上的中年男子眼眸睁开，闪过一道精光，分外惊喜。
　　成仙三十万年以来，这还是第一次见到岁月道果的踪迹。
　　“尔等速速将岁月道果找来！”中年男子声音威严，宛如君临九天的仙王，仙威不可触犯。
　　仙座两列，漆黑人影攒动，其中一道漆黑人影站出来：“敢问主上，要如何寻找岁月道果雏形？”
　　中天帝君转念一想也是，自己高兴个什么劲，岁月道果出现了不假，但谁知道在哪。
　　“……拿着寻仙令牌多出去走走。”
　　“遵旨。”
　　……
　　洞府内，陆阳和不朽仙子无精打采的打了个哈欠，突破化神中期的喜悦之情在一次次轮回中消磨的一干二净。
　　“仙子，这是第几次轮回了？”
　　“第七次了吧。”
　　这七次轮回中，陆阳差不多把天门峰周围逛了一遍，把能做的也做了个遍，比如在上一次轮回结束之前去问桃夭叶这个季度挣了多少灵石，下一个轮回开始就会直接找桃夭叶告诉她灵石数量之类的。
　　或者在上一个轮回得知白夜喜欢吃核桃酥，下一个轮回拜访白夜的时候就拎上一袋子核桃酥。
　　“使用者有完没完了，怎么还不结束？”
　　“等会，现在是什么时候了？”
　　“卯时了吧。”
　　陆阳腾的一下子站起来，之前轮回都发生在寅时，现在卯时已过，天都亮了还没发生轮回。
　　“时间终于恢复正常了？”
　　陆阳推开洞府大门，门口是凌乱的棋盘，云梦梦和三师姐下了一整天五子棋，相约明日再战，棋盘就没有收起来。
　　陆阳确信自己没有再度进入轮回。
　　考虑到之前发生过突破化神中期一个时辰后就发生轮回，可见轮回时间是不固定的，陆阳没有贸然高兴。
　　又过去半天，轮回还是没有发生，大师姐也回到了问道宗。
　　“大师姐，你终于回来了。”
　　“嗯，回来了。岁月轮回之事不急，这几天发生的事情我稍后跟你说，你先稳固了境界。”云芝注意到陆阳境界突破后，一直没有去巩固境界。
　　“好。”陆阳见到大师姐，顿时安心不少，也不管会不会再有轮回，放心踏实的去巩固境界。
　　待陆阳再度睁眼时，云芝已经在洞府门口摆好了桌椅茶水，云梦梦的棋盘不知道被弄到了哪里。
　　“喝茶。”云芝给了个眼神，示意陆阳坐下。
　　陆阳抿了一小口茶水，果然是上好的悟道茶。
　　“说来也是我的问题，轮回发生之时，我和孟君子正在论道，我们两人都没有受到时间倒流的影响，谁也不知道发生了时间倒流，还是姜平安找上我们，我们这才意识到出了问题。”
　　“当时我怀疑是李师弟这边出了问题，本想回来看看，那时候仙子前辈通过傀儡告知我根源并非在李师弟这边，我这才没有回来，转而去寻找岁月道果的使用者。”
　　“傀儡？”陆阳心说哪来的傀儡。
　　等等，难道是从修炼之初就一直欺负我的那具傀儡？
　　通过那具傀儡能联系到大师姐？
　　“我们三人都怀疑是岁月道果使用者和什么人发生了战斗，被迫使用了岁月道果，可惜我们兵分三路，都没有找到仙战的痕迹。”
　　“如今那人不在使用岁月道果，线索中断，我便回来了。”
　　“原来是这样。”陆阳松了口气，他还以为大师姐是碰到了什么事情，一直没有回来。
　　没事就好。
　　“小师弟。”
　　“怎么了？”
　　陆阳抬头，看见大师姐举起茶杯：“恭喜你晋升到化神中期。”
　　()

第九百七十九章 邀请
　　少年在滂沱大雨中狂奔，他的身后横七竖八的陈列着几具尸体，鲜血混着雨水，染红了地面。
　　他一把推开木门，看到安然无恙的小妹，也不管地面多泥泞，一屁股坐在门口，放声大笑起来。
　　笑着笑着，他就哭了起来，起身死死的抱着小妹，像是见到失而复得的珍宝，不愿意松手。
　　“小妹，你终于安全了。”
　　小妹被少年弄得不知所措，想要说些什么，但又不知道该说什么，只得轻拍少年的后背。
　　当然想说些什么安抚的话时，却发现少年已经趴在她的肩膀睡着了。
　　少年做了一个很长很长的梦。
　　他梦见小妹眼睁睁的死在眼前，凶手又杀死了他。
　　可他并未真正死亡，而是回到了小妹出事的前一天。
　　他以为这是一场梦，没有多想，可当他发现梦境正在变成现实时，顿时慌了神，一切正如上一次的经历一般，小妹死在他眼前。
　　当他再度回到前一天时，他迫切的想要跟小妹说他经历的一切，可正当他想要说时，眼前一黑，无尽的黑暗将其笼罩，他再度回到了原点。
　　不可将发生在身上的离奇之事说出来，这是他冥冥中得到的启示。
　　为了拯救小妹，他历经多次轮回，依靠每一次在轮回中获得的信息，暗中布局，终于在第七次轮回，他解决掉凶手，小妹活下来了。
　　他睁开眼，躺在床上，泥泞的衣服被小妹脱下，身体亦被小妹擦拭干净，另一个房间传来水声，大概是小妹在帮他浆洗衣服。
　　少年从未觉得床是如此温暖的地方。
　　他举起右手，像是端详着五指，又像是在看屋顶，回忆着这七次轮回，宛如梦境一般。
　　少年喃喃自语，眼神透露出一丝迷茫：“这究竟是怎么回事？”
　　即便是讲述修仙者经历的评书中，也没有类似的事情。
　　……
　　七次轮回并非轮回事件的终点，而是轮回事件的起点。
　　自那以后，陆阳又遇见了大大小小轮回上百次。
　　这让陆阳越发感觉不像是岁月道果使用者在玩耍，也不像是在进行战斗。
　　陆阳这一方也一直没有找到岁月道果使用者的信息。
　　据大师姐说，姜平安在几次轮回中动用国运之力观察大夏全貌，试图寻找和上次轮回不同的地方，也没有找到什么有用的线索。
　　陆阳去仙宫找过应天仙，应天仙也没什么头绪，只说大概是机缘未到，若是有缘总会碰到的。
　　陆阳帮应天仙翻译了一下：我也不知道怎么找岁月道果使用者。
　　天门峰顶，陆阳收起剑气，预示着本次修炼结束。
　　陆阳每次修炼都提心吊胆的，生怕碰见一次时间倒流，白白修炼。
　　托那位未曾谋面的使用者的福，陆阳已经让六百个时辰的修炼成果付之东流。
　　“就当磨练心境了。”陆阳安慰自己。
　　“二当家，有你一封信。”云梦梦挥舞着棕黄色信封跑过来。
　　“我的信？”
　　陆阳收到过的信件不少，毕竟他名声在外，不仅修为高经历丰富，性格也温和，时常有修士、凡人寄信过来，有的说想见他一面的，有的说想要签名的，有的说想交流心得的，还有直接表白的。
　　陆阳还以为这回又是哪个仰慕者寄来的，一拆开信件才发现不是。
　　“佛国开皇寺寄来的？”
　　陆阳对这个开皇寺完全没有印象，看完信件内容恍然大悟。
　　“原来是请我撑场面的。”
　　“撑场面？”云梦梦不解。
　　“开皇寺在信中说释禅师弟在开皇寺论法的时候，提及过我的事情，恰逢他们要举办浴佛节，还有修士比武什么的，希望我赏面去他们那里当个评委。”
　　“佛国实行的是政教合一管理体系，也就是说开皇寺不仅是寺庙，还管理当地的城池，相当于咱们的官府。”
　　“但开皇寺不是大寺庙，管理的也并非是大城池，他们请我过去，借我名声撑场面的可能性居多。”
　　若是大城池和大寺庙，陆阳总归是要有点印象的。
　　“原来如此。”
　　虽然云梦梦没有听懂，但并不妨碍她点头。
　　“那你要去吗？”
　　陆阳收好信封：“开皇寺也没什么坏心思，正好我还没去过佛国，去一趟也好。”
　　考虑到师父和二师兄在佛国的名声，陆阳对去佛国向来是望而却步，免得碰到什么人为困难。
　　这次好不容是以正面形象受邀，机会难得，当然是要去的。
　　“梦梦姐你要去吗？”
　　“佛国有什么好吃的吗？”云梦梦最关注这个。
　　陆阳回忆了一下佛国的特产：“由于信仰问题，佛国基本上没什么肉食，都是吃素的，素食是一绝。”
　　“那算了。”云梦梦对佛国兴趣大减，“二当家你回来的时候给我带点佛国特产就行。”
　　“成。”
　　不朽仙子冒出来，一脸不解的回忆佛门传统：“说起来也是怪了，当初我们五个编造佛门的时候，本仙一直提倡佛门荤素不忌，应天仙他们四个非说佛门应当忌荤腥，多吃素，还说什么我是佛门创始人，应当按照佛门规矩，以后做饭多做素食，他们四个都这么说，本仙只好同意佛门忌荤腥了。”
　　陆阳觉得可能是仙子您做素食的毒性比肉食的毒性低。
　　“那仙子您以后做饭就只做素食了吗？”
　　“没有啊，我都当创始人了我还守什么规矩。”
　　“……”
　　开皇寺算不准何时信封会寄到问道宗，所以提前很多天便寄来了，眼下距离沐佛节还有段日子，陆阳可以慢慢准备。
　　比如叫上好友。
　　“老孟，你想不想去佛国？”陆阳一脸坏笑的找上孟景舟，给他展示开皇寺的信。
　　孟景舟默默拿出一份信，也是开皇寺寄来的。
　　“你也有？”陆阳很惊讶。
　　孟景舟没好气的白了陆阳一眼：“我这个天生佛子受到邀请很正常吧？”
　　外界传他天生佛子，他已经对这个称谓认命了。
　　“那你去不去？”陆阳问道。
　　听说佛国黄沙漫天，环境恶劣，孟景舟觉得佛国没什么好玩的，本来没打算去佛国，自然就没有邀请陆阳。
　　“既然伱要去，那我去一趟也行。”
　　()

第九百八十章 学会了道理
　　“大师姐，我和孟师弟想去佛国。”陆阳为人老实，出门时跟长辈报备。
　　“要去佛国？”
　　云芝接过从开皇寺寄来的信件，颇为意外。
　　想不到师父和二师弟在佛国名声如此糟糕，小师弟却可以收到佛国寺庙的邀请，当真是不容易。
　　她就说小师弟跟师父不同，在外界风评极佳，是很优秀的修士。
　　“那就去吧，记得注意安全。”
　　“要去佛国顺路拜访二师兄吗？”陆阳记得二师兄叶紫金常年跟各大寺庙打交道，在佛国混的水深火热。
　　云芝一边迭好信件放回信封，一边说道：“从你二师兄不定期寄来的信件看，他仇家颇多，应接不暇，为了安全起见，小师弟你还是莫要见他，免得引火烧身。”
　　能当叶紫金对手的，少说也是合体期起步，数量不限，即便陆阳对自身修为再有信心，也没信心对付这么多人，到了关键时刻把老孟当成诱饵丢出去可能都没用。
　　想起许久未见，但从佛国外交辞令经常听说的二师弟，云芝就忍不住叹气。
　　“说起来咱们四人都从师父身上学到了不同的东西，只是你二师兄别的不学，偏偏学会师父拉仇恨的本事。”
　　“你三师姐就好很多，从师父那里学到的是音律之能，虽然在妖域惹了几分祸端，却也是为了磨练自己。”
　　“你跟师父接触的次数不多，但这身剑道本领也有几分是源于他的。”
　　陆阳点头，确实，师父几次传授的剑道理论、剑道招式对他帮助都很大，尤其是刚学会的万剑归宗，算得上是底牌之一。
　　陆阳好奇：“那大师姐你从师父身上学到什么了？”
　　他看大师姐这一身本事也不像是跟师父有关的样子，师父引以为傲的剑道大师姐就学会了个理论，拉仇恨和音律更是没见大师姐用过，应该也是不会的。
　　“学会了道理。”
　　这让陆阳越发好奇：“什么道理？”
　　云芝面无表情的说道：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”
　　“……”
　　……
　　“佛国地图、佛法入门……”陆阳在藏经阁借阅一些跟佛国有关系的书籍，说不定能用上。
　　佛国相对封闭，他对佛国也不是很了解。
　　“有本仙这个佛门创始人在，要佛法入门做什么。”不朽仙子在关键时刻展示出金手指的作用，无所不知。
　　考虑到不朽仙子的身份，陆阳决定要多带上一些佛门典籍。
　　出了藏经阁，孟景舟正在门口等着陆阳。
　　“收拾好了没，走着？”
　　“没有马真君吗？”平常出门时孟景舟都会带上老马。
　　“它十天前就东海回家探亲去了，若是等它回来，可能赶不上沐佛节。”
　　“就咱俩这身修为，出门在外自保有余，不用老马也行。”孟景舟乐呵呵的说道，虽然之前对佛国没什么兴趣，可到了启程的时候，还是有些激动的。
　　“这倒也是。”
　　两人放在外界，都勉强有资格建立一品宗门，在哪里都能称得上一方豪强。
　　要是放在大虞王朝，能要风得风要雨得雨，合体修士都要跟他们以道友相称，他们还能成为一城之主，掌管城内生杀大权，将城中变成国中之国，凡人见到他们，皆要瑟瑟发抖，献上妻女。
　　……
　　“你好，去佛国。”陆阳把身份凭证交给边境官府，等待审核。
　　官员审查验明陆阳真身，确保没有携带走私物件后，顺利放行。
　　“可以过去了。”
　　“谢谢。”
　　这里是大夏和佛国的边境线，不论是修士还是凡人都要经过这里才能前往佛国。
　　陆阳注意到，排在后面等待审查的人造型各异，有的穿着脏兮兮的僧袍念诵经文，有的全身笼罩在黑袍中，露出一只有刀疤的眼睛，有的身材魁梧，背着两指厚的大刀，有的抱着精致木盒瑟瑟发抖。
　　他们注意到陆阳在看他们，有的报以温和的笑容，有的用眼神警告，还有的眼神躲闪，不愿意和陆阳对视。
　　看起来各有秘密。
　　陆阳轻易辨别出他们的境界：凡人、练气四层、凡人、练气两层……
　　为了避免出现大能游戏世间，自己有眼无珠认不出来的情况，陆阳特地请不朽仙子查看他们的境界，跟自己看出来的境界一致。
　　陆阳扶额，你们能别表现出各自身上都有惊天秘密的样子吗，害的我担惊受怕的。
　　两人很顺利的穿过边境防线，飞过一片荒芜的沙漠，伴随一阵天旋地转，来到漫天黄沙的佛国。
　　“咳咳，早就知道佛国沙子多，但这也太离谱了。”
　　两人刚踏入佛国，狂风刮起黄沙，搞得两人布上一层灵力防护罩才能正常行动。
　　虽然沙子糊脸没什么伤害，总归是很难受的。
　　“佛国都建立三十万年了，就没想过种树吗？”孟景舟被沙子糊脸搞得不胜其烦，猛吸一口气，呼的吹了出去，跟狂风对抗，把前方的沙子通通吹跑。
　　化神大能肺活量惊人，陆阳估摸着老孟鼓足一口气能吹一刻钟。
　　和不断发生朝代更迭的中央大陆不同，佛国位于西方大陆，跟大乾王朝建立时间基本一致，建国三十万年，历史极其久远。
　　佛国是以佛门信仰为根基建立的国家，这就导致佛国的结构较为松散，不似大夏那般政令能在各个城池都得到执行，各个城池之间的独立性较强。
　　陆阳翻了个白眼：“种树？佛国的面积跟咱们大夏一样大，处处是沙子，伱就算让渡劫期修士奔波一辈子也种不满佛国。就算是西方寺下令都不好使。”
　　西方寺，历史悠久，是佛国最大的寺庙，亦是佛国的管理者，像问道宗经常收到的佛国公文，要求把叶紫金带回去，就是西方寺发出去的公文。
　　“上古四仙塑造大陆之时，估计是把所有星辰上的沙漠都汇聚到这里，还有那些不适合生命居住的星辰，光秃秃一片，这才塑造成了现在的佛国，这种地方能住人就已经不错了。”
　　()

第九百八十一章 你们普通人当行商挺不容易的
　　“这佛国的香火力量蛮多的嘛，在边境都能感受到。”一进入佛国，不朽仙子就感受到稀薄的香火力量，跟大夏那种没有香火力量的地方是两种截然不同的感觉。
　　连边境荒无人烟的地方都有香火力量，意味着这是佛国中央的香火力量太过充沛，溢出到边境了。
　　“我记得大师姐讲过，佛国遍地都是无主的香火力量，是三十万年来信众积累下来的，想要获得这些香火力量，需要僧人许下宏愿，完成宏愿后，根据宏愿的程度，僧人就可以获取这些香火力量，用以修行。”
　　和大乾那种神道香火不同，佛国的香火力量不会出现束缚人的情况，当然，获取难度也是比大乾要难得多。
　　“老陆，那边好像有人被妖兽攻击了。”孟景舟给陆阳传音，他现在还在吹沙子，说不了话。
　　“那你还吹个屁的沙子，赶紧救人去。”陆阳意识脱离精神空间，用神识看到似乎是一群行商被妖兽攻击了，看起来情况颇为不妙。
　　佛国每一座城池之间距离极远，大片沙漠给了妖兽藏身之所，每年都会有高僧云游佛国，铲除妖兽，可惜妖兽数量太多，也太能躲，除之不尽。
　　……
　　“别管货物了，保命要紧！”
　　“说的谁不想保命一样！”
　　“老安，实在不行你带着人赶紧走，我殿后！”
　　“放屁，你能是这群沙狼的对手！”
　　骆驼们被散发着血腥气息的沙狼吓得发抖，有的驮着货物逃跑，有的趴在地上。
　　行商们行走江湖，都有功夫在身，纷纷抽出弯刀拼死抵抗，沙狼凶猛，但他们哪里是嗜血成性的沙狼的对手。
　　沙狼是行商最不愿意碰见的妖兽，凶多吉少，九死一生。
　　忽然一头沙狼趁行商不备，猛地一跳，扑倒了老安。
　　老安用弯刀死死抵住沙狼的爪子，只是沙狼力气极大，老安在角力过程中逐渐落入下风。
　　“老安！”
　　正当他们绝望之际，厉声响起，犹如雷音。
　　“孽畜，休得猖狂！”
　　却见在漫天黄沙中，一飞在空中，仿佛在世佛陀，在世佛陀两指并拢，背后是象征着佛法修行圆满的圆光。
　　圆光忽然散开，化作无数剑气，精准刺穿沙狼的头颅。
　　又有神人手捏拳印，卍字的金色拳印轰出，搅碎了沙狼的脑子。
　　老安一把推开咽气的沙狼，连忙下跪磕头：“感谢大师救命之恩。”
　　其他人也反应过来，下跪感谢两名神人。
　　陆阳落地，微微一笑：“施主……诸位不必多礼，我们师兄弟二人偶然路过此地，不过是顺手而为，都请起来吧。”
　　这时候孟景舟也走了过来，撇了陆阳一眼：你说的顺手而为是你很夸张的施展无数剑气吗？
　　陆阳回了孟景舟一个眼神：你对付一帮刚进入练气期的妖兽用罗汉拳就比我强了？
　　在两位修仙大能合力配合下，侥幸将沙狼屠戮殆尽。
　　“大师……”
　　“叫我孟景舟就好，这位是我师弟陆阳。”
　　“啊？您、您二位就是孟佛子和陆剑仙？”老安等一众行商没想到，救下他们的居然是传说中的孟景舟和陆阳，变得激动起来。
　　这可是传说中的大人物，就算是在大夏都没几个人见过他们，没想到在佛国却碰上了。
　　这就是佛门说的缘分吧。
　　“正是我们。”孟景舟面无表情，努力板着脸，装出一副世外高人的样子，不要让这些行商以为自己见到他们如此大的反应就高兴。
　　在交谈中，陆阳得知了老安就是行商的首领，叫安胡，他们从大夏带来了一批太阳能灯，想看看在佛国能不能有销路，没想到会碰上沙狼。
　　“哦，你们也是要去开皇城的？安叔若是不介意，可否带我们二人一同前往？”
　　陆阳心说果然是好人有好报，这不就赶巧了。
　　“那太好了。”安胡等人闻言大喜，能跟传说中的大人物同行，传出去他们在行商中也是有面子的。
　　而且有这两人在，一路上定然是不会有什么危险的。
　　然后在前往开皇城的路上，安胡等人碰上了练气大圆满前来寻仇的沙狼王，道上赫赫有名的筑基期荒漠三贼，坠入魔道以杀证道的金丹期魔僧，死人堆中诞生每逢夜晚就吸人精血的元婴期白骨夫人。
　　“你们普通人当行商挺不容易的。”陆阳感慨，这一路上碰到的敌人对他和老孟来说不算什么，对老安等人就是灭顶之灾了。
　　“……其实许多行商一辈子都碰不上一次沙狼。”
　　至于什么沙狼王、荒漠三贼那就更是无稽之谈，魔僧和白骨夫人都是听都没听说过的存在。
　　陆阳和孟景舟坐在骆驼上，这还是第一次骑骆驼，挺好玩的。
　　骆驼两侧绑着这一路的战利品，沙狼皮、沙狼王皮、荒漠三贼储物戒、魔僧金丹、晶莹白骨……
　　这些东西对陆阳二人毫无价值，比如荒漠三贼的储物戒，里面的灵石加起来都没有陆阳一天挣得多，储物戒里还有什么开启秘境的钥匙，翻开从藏经阁带来的书籍，发现那处秘境是给筑基期用的，许多筑基期要前往那处秘境采摘草药，炼制丹药，能提高两成结丹概率。
　　魔僧身上有一张人皮卷轴，上面记载了假丹之法，凝聚假丹可媲美金丹初期，只是日后进阶无望。
　　二人想将这些东西都给了老安等人，但转念一想，佛国环境如此危险，说不定会有杀人越货的事情，老安等人保不住这么多东西，最终决定只给老安等人留下沙狼皮。
　　“两位大师来开皇城，可是要参加沐佛节的？”路上老安闲聊起来，接触下来发现，两位大师果然和评书中一样，待人温和，没有架子。
　　“对，我们是受到开皇寺的邀请前来参加的。”
　　“那太好了。”老安等人闻言都很高兴，有这两位大师参加沐佛节，定然会让节日更加热闹。
　　“说来惭愧，此前我们两人对开皇寺并不熟悉，来信邀请我们以后，我们才知道有这么个地方。”
　　老安笑道：“两位大师不知道也正常，许是因为开皇寺改过名，此前寺庙并不叫这个名字。”
　　“以前叫什么名？”
　　“二里屯寺。”
　　()

第九百八十二章 入乡随俗
　　有两位化神期保护，老安等人有惊无险、安然无恙的回到开皇城。
　　正如开皇寺原名二里屯寺一样，开皇城原名叫二里屯，原本只是个毫不起眼的小地方，随着开皇寺数任主持的努力，终于把二里屯建设成如今颇具规模的城池。
　　和大夏用青砖石搭建的城池不同，佛国的城池普遍用的是厚重的土墙，饱经风霜，棱角都在风吹日晒中被磨平，看起来一副摇摇欲坠的样子。
　　实际上土墙夹层设置了各种稳固、防敌的阵法，可确保城墙千年不倒。
　　不知名的河流贯穿开皇城，是全城的用水来源，据说是住持断尘大师引来的。
　　一路上陆阳还见到了不少僧人，剃成光头，露着半个肩膀和胳膊，皮肤黑红，边走路边翻阅经文，一看就是虔诚的信徒，搞得陆阳很担心他们的眼睛。
　　进入开皇城，跟大夏城池给人的感觉就越发不同了，有金发碧眼异域风情的美人，身材惹火，脸上蒙着面纱，有肩膀上坐着小猴子的行者，有吹奏笛子就能让蛇起舞的耍蛇人，还有卖鱼人把刀竖直放在案板上，摁着鱼去撞击竖刀，避免杀生。
　　“总算是没沙子了。”孟景舟松了口气，漫天黄沙太过烦人，城墙设置了防沙阵法，阻挡沙子进城，舒服不少。
　　但陆阳的精神空间就没这么幸运了。
　　精神空间里，黄沙遍地，形成起伏的丘陵，穿着金色异域服饰的女仙哼着歌翩翩起舞，赤足踩在沙地，留下一串串小脚印。
　　“仙子，你能少变点沙子吗？”陆阳扯着嗓子喊道，他距离不朽仙子太远，不喊听不见。
　　好不容易来到城中，现实里是没沙子了，这精神空间却有沙子了。
　　不朽仙子扭动着腰肢来到陆阳面前：“本仙这叫入乡随俗，你看看你和孟家小子，穿的都跟这里人不一样，一直都有人看着你们，你看本仙这样，是不是就不引人注目了。”
　　陆阳早就发现了旁人异样的眼光，正如佛国僧人走在大夏会引人注目一般，他和老孟两个大夏人走在大街上也很显眼。
　　他们想找个没人的地方换上佛国服饰，但一直没找到合适的机会。
　　陆阳看了一眼还在跳舞的不朽仙子，很快脸红的低下头去，仙子这样很难不引人注目，他眼睛都不知道放在哪里。
　　“两位大师要来寒舍坐坐吗？”老安等人非常感激陆阳和孟景舟，想要招待二人，要不是有他们在，自己早就葬身沙狼之口。
　　陆阳和孟景舟谢绝了老安的好意，打听好开皇寺的位置，前往拜访开皇寺。
　　“哥哥，你走快点！”
　　陆阳走到路口，忽然一名少女跑过来，回头看哥哥的时候撞向陆阳。
　　在撞到自己之前，陆阳施展法术，轻柔的风包裹住少女，让她稳住身子，既没有撞到人，也没有跌倒。
　　“对不起对不起。”少女意识到自己险些冒犯了修仙者，连忙道歉。
　　少女的哥哥见状连忙加快步伐：“对不起，是我没有管好小妹。”
　　“走路小心些。”陆阳没有把这件事放在心上。
　　望着陆阳和孟景舟远去的背影，少年眼神略带警惕：“大夏人……”
　　“怪了，刚才那個小子怎么这么警惕咱俩，还说什么‘大夏人’？”虽然陆阳已经走远，但化神级别的听力何等惊人，少年喃喃自语一般的话照样能清晰的传到他的耳中。
　　“大概是没见过大夏修士，或者是被大夏修士伤害过？”孟景舟耸肩随口说道，两人都没有把少年放在心上。
　　陆阳二人慢悠悠的穿过半个开皇城，边走边逛，领略佛国风土人情，走到开皇寺时，已经是傍晚了。
　　开皇寺宝相庄严，红墙灰瓦，香火旺盛，寺庙入口的鼎中都是香灰，还有零星几根。
　　“两位施主，本寺谢客，还请明日再来吧。”寺庙入口的小沙弥客气的拦住两人。
　　陆阳将开皇寺寄给他的信交给小沙弥：“麻烦跟断尘大师说一声。”
　　断尘大师就是开皇寺的住持。
　　“好的。”
　　不多时，白胡子的老和尚匆忙从开皇寺走出，急匆匆的，边走边削小沙弥的脑袋：“陆阳和孟景舟都不认识，还好意思让我看信。”
　　“陆施主、孟施主，久仰久仰，贫僧法号断尘。”断尘大师双手合十，脸上洋溢着笑容，他就是抱着试一试的心态，没想到真的请来了陆阳和孟景舟。
　　“原来是断尘大师。”陆阳二人学着断尘的模样双手合十回礼。
　　“两位道友请进。”断尘大师比划了一个请的姿势，请两人入寺。
　　跟在断尘大师后面的僧侣们都想挤到前面看陆阳和孟景舟长的什么样，个头矮的还要踮着脚尖。
　　“没想到两位施主来的如此之早，仓促间招待不周，还望两位施主见谅。”
　　眼下距离沐佛节还有两个月时间，断尘大师还以为就算两人要来，也不会来的这么早。
　　不过这是好事，两人来的早，他们开皇寺就有更多的时间把陆阳二人参加沐佛节的消息宣传出去，到时候肯定能引来许多预计之外的修士，让沐佛节变得更加热闹。
　　“无妨无妨，是我们担心路上出现意外耽误行程，启程早了一些。”
　　“两位施主说笑了，以两位施主的修为，在大夏开宗立派都足够了，哪里会碰到什么意外。”
　　陆阳和孟景舟笑而不语。
　　陆阳主动岔开话题：“我听说开皇城原本叫二里屯，是贵寺不断努力下，才将这座城池建起来的，当真是令人钦佩的大功德啊。”
　　断尘大师摆了摆手：“也不是什么大功德，就是有一任住持是西天寺某位高僧的私生子，那位高僧为了让私生子日子过的好点，这才不断暗中援助我们寺庙，建成了现在的规模，都是托前人的福罢了。”
　　“后来那位高僧圆寂，留下了许多舍利子，那一任住持去跟西天寺争夺舍利子所有权去了，从此再无音讯。”

第九百八十三章 天上天下，惟我独尊
　　陆阳嘴角抽搐，开皇寺的发家经过还真是出人意料。
　　“西天寺怎么说也是佛国正统，应该不会下杀手吧……”
　　断尘大师捋着白胡须：“出家人不杀生，那位住持性命应当无忧，性命之外的待遇就不好说了，我们开皇寺跟西天寺没什么缘分，想打听那位住持的下落也没有门路。”
　　“那一任住持消失后，开皇寺的规模就一直没有变过，毫无进取心。”
　　“待贫僧当上住持后，许下宏愿，要让开皇寺香火鼎盛，平均年客流量达到一千万人次。”
　　“为了完成宏愿，贫僧励精图治，想办法扩大开皇寺的知名度，让开皇城变得能媲美大城池，让城中百姓生活的更好。”
　　“……大师您这许下的宏愿还挺详细的。”
　　“这是自然，两位施主应当是不曾来过我们佛国，不知我们是如何许宏愿的，我们佛国许下的宏愿历来都是很精准的，若是只许一个‘香火鼎盛’的宏愿，那判断标准又当如何定下？”
　　“什么样才算香火鼎盛，有一天突然来了一百万名施主算不算香火鼎盛，一位施主把全寺的香火包年买下来算不算香火鼎盛，寺庙起火把所有的香都点燃了算不算香火鼎盛？”
　　“标准不定下，宏愿就只是说说而已，永远无法完成。”
　　“大师为了开皇寺当真是殚精竭虑，令人佩服。”
　　断尘大师笑道：“出家人不打诳语，贫僧倒也没那么伟大，开皇寺香火旺盛，贫僧这个当住持的自然少不了好处，还能完成宏愿，何乐而不为。”
　　据陆阳所知，各寺获得的香火钱，五成归自己，三成用于给佛陀塑造金身，两成上交西天寺。
　　修仙离不开一个“财”字，开皇寺香火越旺盛，断尘大师获得的灵石就越多，可用于修行。
　　原本断尘大师觉得天色已晚，想将陆阳二人带去客舍休憩，但陆阳觉得机会难得，不如去大雄宝殿看看，他以前只见过不朽仙子在精神空间搭建的大雄宝殿，现实中的还没见过。
　　孟景舟也没来过大雄宝殿，赞同陆阳的提议。
　　断尘大师将陆阳二人引入大雄宝殿，黄金浇筑的大日如来佛像居于最中央，拈花含笑，慈悲度人。
　　此时已至夜晚，大雄宝殿灯火通明，佛像反射着烛火的光辉，看起来异常神圣。
　　“大雄宝殿有什么好看的，本仙给你建造的大雄宝殿就是最正宗的。”不朽仙子嘟着嘴，根据佛门典籍，她身为佛门创始人，所在之处便是大雄宝殿，神圣不可侵犯。
　　精神空间里，沙漠尽头，一座大雄宝殿拔地而起，比开皇寺的大雄宝殿还要辉煌。
　　宝殿中央，抹着朱红色眼影、身穿西域风格的不朽仙子单脚半蹲立在莲花台上，另一只脚搭在大腿上，双手合十，魅惑众生。
　　陆阳看了看精神空间的大雄宝殿，又看了看现实中的大雄宝殿，觉得还是现实中更加正宗。
　　“大师，我听说沐佛节是庆祝世尊诞生的节日？”来的路上，陆阳详细学习了沐佛节的由来，免得到了佛国什么都不懂，搞得跟来旅游一样。
　　“陆施主所言不错，相传在上古时期，世尊生下来就会走路，他双脚各踩一朵莲花，一手指天，一手指地，说‘天上天下，惟我独尊’。”
　　“为了纪念世尊诞生，将这一日定为佛诞日，举办沐佛活动。”
　　孟景舟在一旁插嘴：“天上天下，惟我独尊，世尊此言好霸气。”
　　断尘大师呵呵一笑，不急不忙的说道：“孟施主有此误解不奇怪，世人多对此言有误解，以为世尊是狂妄自大之徒，实则不然。”
　　“这里的‘我’的深层含义是每个众生本具之‘佛性’，是指遍一切处的本体，本自圆满清净的‘真我’，亦即《涅槃经》所说的‘常乐我净’之‘我’。”
　　“《瑞应经》曰：‘天上天下惟我独尊，三界皆苦，何可乐者？’，可见，这里的‘尊’主要是指解救苍生苦难的重大责任。”
　　“所以这句话的本意是世尊表明自己生来即肩负着拯救众生的使命，要度化众生脱离生死苦海，众生成佛之日，亦要如此。”
　　听断尘大师引经据典帮助自己理解这句话，还都是自己没听说过的佛经，孟景舟频频点头，是自己误解世尊了。
　　精神空间里，站在莲花台上的不朽仙子闻言挠了挠头。
　　“啊？这不是本仙打败应天仙他们四個，本仙灵机一动，学着应天仙的语气说的话吗？”
　　“本仙觉得这话挺霸气的，很能形容本仙的本事，就让应天仙他们编佛经的时候一定要放进去，表明本仙是上古五仙之首。”
　　“这句话还有这种意思呢？”
　　孟景舟合十：“想不到世尊心怀天下，是我误解世尊了。”
　　断尘大师微微一笑：“世尊是有大智慧、大毅力、大慈悲心的，不知孟施主是否听说过，世尊在菩提树下悟道时，魔佛波旬派三名魔女来殷勤献媚，干扰世尊悟道，世尊不受魔女干扰，七日悟道，觉悟圆满，修成大智慧。”
　　“世尊悟道后，佛光万丈，光照十方世界，就连上古四仙都前来祝贺。”
　　“还有此事。”此前孟景舟没怎么接触过佛门，如今听断尘大师讲述世尊往事，觉得世尊当真是令人敬佩。
　　“说起菩提树，当初本仙觉得自己厨艺大成，想编写一本《烹饪大全》福泽万世，就在菩提树下编写这本书，小灵、涟漪、青荷她们仨总喜欢围着本仙转，让本仙陪她们玩，干扰本仙写书。”
　　“说来也奇怪，本仙记得小灵她们三个有事离开了，不应该出现在哪里，是不是谁搞出来的幻觉，还是心魔什么的。”
　　“反正本仙意志力坚定，没有受到她们干扰，用了七天时间终于搞定了《烹饪大全》。”
　　“然后九重仙拎着好几只金乌过来，亮的不行，差点把刚写好的书都烧着了，后来应天仙他们三个都陆陆续续的过来恭喜本仙，本仙看他们笑的挺高兴的，都喜极而泣了。”
　　陆阳看着孟景舟跟断尘大师聊的其乐融融，在考虑要不要把世尊的真相告诉好兄弟。

第九百八十四章 大师，我悟了
　　陆阳感觉得出来，上古四仙在很尽力的美化不朽仙子了，而且美化效果显著，连老孟听完都觉得不朽仙子是大德真佛，仰慕不已。
　　“算了，还是别说了。”陆阳心善，不忍心坑害好兄弟，“上古真相这类事情自己知道就好，老孟渡劫的时候陪着我就行。”
　　逛完大雄宝殿，断尘大师将两人带去客房。
　　客房墙壁上是断尘大师亲自书写的狂草体经文，灌注了精气神，陆阳完全看不懂，但他能感觉到，即便看不懂，只是待在房间里就有静气凝神之功效，可助修士快速入定。
　　写满墙的经文，对断尘大师来说是不小的消耗，不可能在每间客房都写。
　　“这里应当是开皇寺最好的客房了，可惜对我用处不大。”
　　陆阳坐在床上，几息的功夫便入定修行。
　　他长期饱受不朽仙子的干扰，只要不去听不朽仙子说话，随时都能入定。
　　一夜修炼。
　　陆阳脱离入定状态，推开房门舒服的伸了个懒腰，神清气爽。
　　隔壁房门打开，孟景舟也醒了。
　　“嘿——哈——”
　　两人听到不远处传来整齐划一的嘿哈声，循声看去，是开皇寺的僧人们在晨练练拳，动作整齐，声音震天。
　　“你认识这是什么拳法吗？”陆阳问道，他对拳法了解的不多。
　　“应当是长臂拳。”孟景舟认真看了一遍说道，“是一种民间武学，可以舒展筋骨，强身健体。”
　　开皇寺有大量凡人僧人，他们无法习得功法，只能修炼民间武学。
　　虽然是民间武学，可效果一点都不比低级功法差，江湖上有不少武林高手战胜了练气期修士的记录。
　　以长臂拳为例，最开始的长臂拳只是一种很普通的拳法，并无奇特之处，可随着长臂拳创始人好心救下被地痞流氓围殴的老乞丐，并请老乞丐吃过饭后，一切就变得不一样了。
　　一觉醒来，长臂拳创始人发现枕边放着一本全新的长臂拳，在原有的基础上进行了改进，使长臂拳入门易、修炼快、上限高。
　　长臂拳第三十六代传人也有类似的经历，无意间和修仙大能结下善缘，使得长臂拳再度脱胎换骨。
　　据说还有渡劫大能游戏人间，化作凡人孩童之际学习并改进长臂拳。
　　如此种种，使得长臂拳虽然还是民间武学范畴，但威力早就不是当初的威力。
　　其他民间武学或多或少都有类似的经历，都是有过仙缘的。
　　“传闻中长臂拳得到过渡劫大能修正，应当是真的。”孟景舟说道，以他的眼力居然看不出长臂拳有哪里是可以修改的，修改任意一处都会破坏拳法的完整性，这说明修正长臂拳的修士修为远超过他。
　　“两位施主，早上好。”断尘大师笑眯眯的出现在两人身后，握着一串佛珠。
　　“大师。”
　　“不知两位今日有何安排，贫僧也好安排人手。”
　　陆阳笑道：“我们二人初来乍到，对佛国知之甚少，哪里有什么安排，全凭大师做主。”
　　“今日贫僧是接待香客之日，姑且也算是本寺一大特色了，两位施主若是无事，不妨移步一观？”
　　断尘大师身为住持，事务繁多，不可能天天接待香客，那就什么都做不成了。
　　所以他立下规定，一个月内随机一天接待香客，是哪天全看缘分。
　　“那就叨扰大师了。”
　　开皇寺香火比前几任住持在时都要旺盛，还未开门就有不少香客在门口等候，甚至还有其他城池的香客来参拜。
　　当香客们得知今日是断尘大师接待，喜出望外。
　　陆阳和孟景舟身份特殊，虽然没有到人尽皆知他们长相的地步，但名气是人尽皆知了，若是有谁认出了他们，消息一经传出，只怕香客们要一窝蜂的往开皇寺涌。
　　所以两人隐匿形体和气息，立在断尘大师左右。
　　接待香客，就是开导香客，为香客排忧解难。
　　第一位香客是一名我见犹怜的柔弱女子，弱不禁风，哭哭啼啼的。
　　“大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了，我本想放下，可这么多年过去，我始终放不下他。”
　　断尘大师微微一笑，取出一支玉瓶，往瓶中盛满水。
　　“女施主请看，这玉瓶就是你，想要放下一个人，就要用新的东西填充你自己，去替代那个人。”
　　“大师，我悟了。”
　　原本瓶中之水会逐渐干涸，可你不断去想他，便让瓶中之水越来越多，不去想他，”
　　第二位香客是一名颇为豪爽的女子，只是谈及往事时，难免流露出忧伤之情。
　　“大师，我有一位青梅竹马，我们二人两小无猜，那年光景不好，为了生计，我爹把我卖入袁家，成为小姐的贴身丫鬟，忽然有一天，我见到了大小姐的未婚夫，正是我的青梅竹马，他在小姐新婚之夜将我带走，说要与我浪迹天涯，可结婚没多久，他就说要遁出红尘，拜入佛门了，这么多年过去，我始终放不下他。”
　　断尘大师微微一笑，取出一支盛满水的玉瓶，把瓶中之水倒出去。
　　“女施主，你悟了吗？”
　　第二位香客若有所思：“覆水难收，我丈夫离开是不可更改的事实，我需要接受这個事实，继续向前看。大师，我悟了。”
　　第三位香客是一名流浪僧人，脸庞黝黑，不知道流浪了多久。
　　“大师，我的修行陷入了瓶颈。”
　　“我有一位未婚妻和一位青梅竹马，她们两人都是很好的女孩，我选择了我的青梅竹马，结婚后忽然有一天，我看着青梅竹马，忽然生出感悟，亲情、爱情都是束缚我的感情，觉得一切都没有意思，大概是佛门在呼唤我，我离开了青梅竹马，成为一名浪迹天涯的僧人，只是这么多年过去，我越来越感觉我不适合遁入空门，还请大师解惑。”
　　断尘大师微微一笑，用法术把地上的水装回玉瓶。
　　第三位香客恍然大悟：“大师，您的意思是一切都有挽回的机会，我能还俗？”
　　只见断尘大师一瓶子敲在香客头上，直接把他打昏过去。
　　“贫僧是觉得这样打人手感好。”
　　昏迷前，香客隐约看见断尘大师翻过桌子，连忙开门喊住正准备离开的前两位香客：“两位女施主，先不用放下！”

第九百八十五章 我哥哥他不会是被人夺舍了吧？
　　断尘大师把三名香客聚在偏殿，让他们自己念叨他们的事情，自己就不管了。
　　“让两位施主见笑了。”断尘大师报以歉意笑容，“一般贫僧接待香客是不动手的。”
　　“大师真乃性情中人。”孟景舟单手置于胸前，很欣赏断尘大师方才的举动。
　　断尘大师叹气：“其实如第三位香客这般的人，近年来也不知道怎么回事，不在少数。”
　　“他们不知道中了什么邪，觉得妻儿家庭是束缚，便抛妻弃子，遁入空门，等过了几个月或者几年，想开了，又想还俗了，远处的寺庙什么样，附近的这几个寺庙，据贫僧所知，都碰见过类似的情况。”
　　“有这种事？”陆阳若有所思，感觉这件事有哪里不对劲。
　　“仙子，你看第三名香客有什么异样吗？”
　　不朽仙子用仙识扫了一下隔壁的偏殿：“看起来没什么问题啊，挺正常一人，就是被打的挺惨的，还不敢还手。”
　　陆阳皱眉，是自己想多了吗？
　　“老孟你怎么看？”
　　“大师敲的好。”
　　“……”
　　后面接待的香客就正常许多，断尘大师到底是立下宏愿的高僧，是有真本事的，陆阳二人在一旁边看边学，受益颇多。
　　虽然开导方式就是拿一支瓶子盛水、倒水。
　　但架不住断尘大师言谈举止都很到位，能一步步把香客拉入自己的步骤。
　　“想要让对方信服你的话，背景、光线、言谈举止、神情……都很重要。”陆阳不断分析断尘大师的种种，看看哪些方面是自己还没有做到的。
　　今天最后一位香客令陆阳有些意外，是昨日险些撞到自己的小女孩，虽然衣服都是补丁，是穷苦人家出身，但衣服和脸蛋都是干净的，让人看了喜欢。
　　据小女孩自我介绍，她叫唐巧巧，十四岁，她有个相依为命的哥哥，叫唐传武。
　　“大师，我哥哥最近不知道怎么回事，像是变了一个人一样，总是疑神疑鬼的，还整天练拳，不知道是从哪学来的拳法，我问哥哥发生了什么，他也不说。”
　　唐巧巧想到评书中讲述的魔修手段，泪眼汪汪，咬着嘴唇犹豫道：“大师，您说我哥哥他不会是被人夺舍了吧？”
　　断尘大师催动挂在墙壁上的经文，让唐巧巧平静下来，脸上露出慈祥到令人信服的笑容。
　　“这位小施主，你哥哥的举动恰恰说明他并非被夺舍之人，被夺舍之人会为了不让周围人发现端倪，会尽可能的保持原本样子，不会性情大变。”
　　“夺舍之人多为修行有成的修士，这等人心思缜密，断然是不会露出破绽的，即便是相熟之人跟他接触，也不会被看出异样。”
　　和管理极其严格的大夏不同，佛国这边不时能碰到夺舍之人，甚至有夺舍之后勤加修炼，当上住持的，断尘大师接触过几次夺舍之人，知道这类人的特点。
　　陆阳点头，断尘大师说的没错，仙子夺舍他的时候，也是尽可能的模仿他的行为，虽然模仿的一言难尽。
　　“那我哥哥是怎么回事？”
　　断尘大师捏着佛珠，思索片刻后说道：“或许是你真的有什么危险也说不定，你哥哥从哪個渠道得知消息后，怕你担心，这才一直没有告诉你。”
　　断尘大师从衣袖中取出一张黄色符箓，用红绳缠住，挂在唐巧巧脖子上：“这张符箓伱且收好，若是你碰到危险，可以护你周全。”
　　“可是，我没钱。”唐巧巧说这句话的时候低头看着脚尖，说话声音很小，忐忑不安，害怕断尘大师把自己丢出去。
　　“无妨，小施主日后多行善事，便当买下这张符箓了。”
　　“啊？谢谢大师！”唐巧巧猛地抬头。
　　断尘大师合十，念诵世尊名：“出家人以慈悲为怀，贫僧希望小施主用不上这张符箓。”
　　用不上符箓，就意味着碰不到危险，自然是最好的情况。
　　开皇寺闭寺后，陆阳暗中尾随唐巧巧，担心万一唐传武真的被夺舍了，夺舍他的人跟仙子一样是个不懂伪装的愣头青，那就糟糕了。
　　唐巧巧住的地方环境相当糟糕，臭气熏天，房子挤着房子，道路曲折，毫无规划，随意搭建，阳光都照不进这片地方。
　　“哥哥，我回来了。”得到断尘大师开导，唐巧巧心情比往日好不少，回来的时候还买了一点鱼骨头，能熬汤。
　　唐传武赤裸着上半身，汗流浃背，眼神坚定，像是练习了千百遍一般，每一个动作都相当标准。
　　“哥哥，咱们不用练武练的这么辛苦好不好。”唐巧巧心疼的说道。
　　唐传武收气，怜爱的摸了摸小妹的脑袋：“哥哥只有变强才能保护你。”
　　“我很安全的。”
　　唐传武叹了口气，眼睛不知看向何方：“多准备总归是没错的。”
　　“可是我听开皇寺的大师们说，他们每日练武都喝十全大补汤，弥补身体亏空，咱家买不起十全大补汤，你练武把身体练出问题了怎么办？”
　　他们家里穷，只能买鱼骨头给哥哥补补，希望有点用处。
　　“没事的，哥哥会想办法挣钱。”
　　暗中的陆阳挑眉，觉得唐传武的动作眼熟：“长臂拳？”
　　附近城池只有开皇寺的僧人才会这套拳法才对，怎么唐传武也会，他这样也不像是拜入开皇寺的。
　　陆阳担心夺舍唐传武的人境界比自己高，贸然用神识探查打草惊蛇，拜请不朽仙子出马。
　　“就是个小孩，没有夺舍的迹象。”不朽仙子说道。
　　陆阳又摸了一下怀中的三块寻仙令牌，也没动静。
　　“那就好。”
　　没被夺舍，那就是偷学长臂拳了，不过这种小事就不值当他管了，人没事就好。
　　临走前，陆阳顿住脚步，偷偷在唐传武家留了几粒金豆子，唐巧巧说的没错，他再这么练下去，身体真的会出问题，需要用汤药大补。
　　看这俩孩子早熟，应该知道财不外露的道理，不会拿着金豆子四处招摇。
　　就当结个善缘了。
　　不多时，唐传武发现桌子上的几粒金豆子，不由得毛骨悚然：“什么人！”

第九百八十六章 好人有好报
　　唐传武可以肯定，在半个时辰前，桌子上是没有金豆子的。
　　他警觉起来，他习武已经有半年有余，五感有所提高，就算是练气六层的修士都不可能无声无息的出现把金豆子放在桌子上。
　　是谁？
　　对方是敌是友？
　　此前小妹就被地头蛇大漠帮的帮主发现身具灵根，要借小妹灵根之身修行邪法，便直接派人把银子送过来，称这钱叫“买命钱”，小妹不从，下属有修为在身，一时手重，将小妹打死，自己见状扑了过去，也被打死。
　　之后自己多次轮回，不断搜集信息，得知了两个重要消息，大漠帮副帮主对帮主之位觊觎已久，大漠帮死对头杀狼帮一直对大漠帮的地盘眼红。
　　再引得两大帮派火并，副帮主趁乱杀死了帮主，成为新的大漠帮帮主，没人知道小妹身具灵根，这才助小妹躲过这一劫。
　　唐传武喊道：“不知是哪位大师援助我们兄妹二人，烦请大师留个名号，我们也好为大师立长生碑，答谢大师恩情。”
　　没有回应。
　　等了片刻，唐传武又喊了一遍，还是没有回应。
　　“难不成又是买命钱？”
　　唐传武摸不准对方的态度，这让他无比忐忑。
　　“倒是要看看给金豆子的人是什么来历！”
　　他从案板拿起菜刀，对准心脏猛地一扎！
　　……
　　陆阳留下金豆子后，回到了开皇寺。
　　“老陆你干什么去了这么高兴？”孟景舟纳闷问道，这小子鬼鬼祟祟的跟着唐巧巧，怎么回来的时候表现的这么开心。
　　陆阳笑道，哼着小曲：“干好人好事去了，佛门不是讲究好人有好报吗，这叫行善积德……”
　　话音未落，陆阳眼前一黑，就听见第一位香客向断尘大师诉苦，哭哭啼啼的。
　　“大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了……”
　　陆阳：“……”
　　这就是好人有好报吗？
　　怎么好端端的又时间倒流了？
　　岁月道果使用者是又碰到什么事了吗？
　　虽然陆阳知道断尘大师今天一整天都会在瓶子里装水、倒水，也知道今天会碰到什么样的香客，但他都站在断尘大师后面参观了，现在要走岂不是给人一种太无聊不想看的感觉，未免不给大师面子了。
　　陆阳只好站在原地，跟看回放一样看后面发生的事情，还不能快进。
　　等最后一名香客唐巧巧离开，一整天的留影球回放终于看完了。
　　原本陆阳想着干脆把金豆子给唐巧巧算了，让她带回家算了，可又担心这小姑娘在路上不小心漏财，稳妥起见还是直接送回她家里最为妥当。
　　这次不用唐巧巧带路，陆阳直奔唐巧巧家，这时候唐传武一套拳法结束，正坐在桌子旁休息喝水。
　　陆阳想了想，直接把金豆子放在桌子上，岂不是会吓了唐传武一跳，便将金豆子放在灶台，飘然离去。
　　唐传武一直等到唐巧巧回来，兄妹俩聊了半天，唐传武一直注意桌子这边的动静，可从始至终都没有见到金豆子出现。
　　“怪了，怎么还没出现？”
　　一直到唐巧巧拎着鱼骨去灶台，惊讶的叫了出来：“哪来的金豆子？”
　　唐传武毛骨悚然，他刻意坐在桌子旁，就是想知道对方是怎么出现的。
　　金豆子出现在灶台，意味着对方看见了自己坐在桌子旁，不想让自己发现，这才把金豆子换了位置。
　　“能做到这一点的，少说也是筑基大能，甚至有可能是金丹老祖。”
　　唐传武思索，对方这种放置金豆子的态度，不像是有恶意的，
　　若是借用金钱媒介作法，应当会藏得更加隐蔽，不会被找到，若是买命钱，会直接放在自己面前。
　　“是见我们兄妹俩可怜，施舍给我们的？”
　　说不定对方是哪位游戏人间的金丹老祖，随手而为的事情，是自己太过紧张，草木皆兵了。
　　不怪唐传武小心，他知道自己这点微末实力在筑基大能面前不够看，自己不能因为有时间回溯的能力就表现的太过张狂。
　　时间回溯并非无敌，也是有缺陷的。
　　历经数百次或主动或被动的时间回溯，他早就摸清楚这项能力的两大特点，以自身死亡为前提，且只能回溯至辰时，回溯时间不能超过一天。
　　若是有魔道修士发现自己的异样，直接搜魂，得知自己的经历，那自己恐怕就陷入绝境了。
　　搜魂不会让自己死亡，只能让自己丧失理智，成为傻子。
　　魔道修士完全可以把搜魂后的自己囚禁起来，想时间回溯的时候直接杀死自己，回溯时间后，自己还是会保持痴傻状态，完全沦为魔道修士的工具。
　　自己连翻盘的机会都没有。
　　……
　　“两位施主，眼下距离沐佛节还有两个月，不知能否让贫僧对外宣传一下两位？”大清早断尘大师就守在陆阳二人客房门口，等两人出门。
　　信中只是邀请陆阳二人来开皇寺坐坐，撑场面是陆阳的猜测，如今可以确定了，就是来撑场面吸引外地修士的。
　　孟景舟拍了拍胸脯，比划了一下大拇指：“当然可以，我师兄弟二人为人端正，大师可随意宣传我们。”
　　“那贫僧先谢过两位施主了。”
　　“贫僧认为，想要快速扬名，当要依托于‘事情’。”
　　开皇寺在断尘大师的经营下，香火越来越旺盛，自有一套摸索出来的宣传经验。
　　“比如我们开皇寺跟周围几个寺庙名声齐平，香客们基本上是距离哪家寺庙近就去哪家，完全没有区分度。”
　　“为此，贫僧抓来许多邪祟、阴毒之物，将他们放置在距离开皇城不远的位置，装作它们要大举进攻开皇城，此时贫僧出手将它们一并解决，名声自然就压过了其他几个寺庙。”
　　“贫僧想请两位佯装在本城偶遇邪祟，出手解决，这样一来，两位的出现依托于事情，百姓茶前饭后最喜欢谈论这类事情，想必能将两位出现在开皇城的消息传播的更快。”
　　陆阳两人想了想，也便同意了。
　　()

第九百八十七章 偶然撞见邪祟
　　“城中有一户崔善人家，根据描述，他们家中有一只还没成了气候的三目鬼童，鬼童阴气不浓，只能于夜间出没，以唬人为乐，闹得崔善人家人心惶惶，在附近传开，影响不小。”
　　“那鬼童颇有些智慧，每每有僧人前去降魔，都藏匿起来，不见踪影。”
　　“不知能否劳烦两位施主前去铲除鬼童？”
　　原本断尘大师想着今夜派一名徒儿前去，三目鬼童不是什么厉害的鬼物，随便一个持有法宝的练气期修士都能解决。
　　唯一的难点就是找不到。
　　眼下正好是个机会，不如请陆施主和孟施主前去。
　　“此事不难。”
　　“还有，两位铲除三目鬼童时的动静最好大一些，能让周围的人家也能看见，凡人不懂法术，觉得声势浩大的才是强者。”断尘大师提醒道。
　　“此事也不难。”
　　……
　　“请问这里是崔善人家吗？”
　　小厮开门，疑惑的看着这两名不似佛国打扮的人：“你们是？”
　　“我叫陆景舟，这位是我师弟孟阳，我们二人恰巧路过此地，听闻崔善人家有鬼怪作祟，想借宿一晚，顺便铲除了这只鬼怪。”
　　小厮闻言一喜，要是这两人能铲除鬼怪就再好不过了，他整天晚上睡觉都担惊受怕的。
　　“等我去禀报家主。”小厮跑着去禀报崔善人。
　　崔善人是一名大腹便便的中年男子，他听说有修士愿意过来铲除鬼怪，自然是高兴不已。
　　验证了两人伪造的身份凭证后，崔善人客气的将两人请进崔家。
　　“两位大师，你们可一定要铲除那只鬼怪啊，我们家吓得整天晚上都睡不着觉。”
　　“我们自当尽力而为。”陆阳和孟景舟端坐喝茶，腰背笔直，三分之一个屁股坐在椅子上，一副高人做派。
　　“爹，你看我买到了什么。”一名少女笑嘻嘻的跑进大堂，看见有客人在，变跑为走，讪讪问道，“这两位是？”
　　崔善人瞪了少女一眼，转为笑脸介绍道：“这两位是来自大夏问路宗的修士，这位是陆景舟陆大师，这位是孟阳孟大师，都是半步结丹的大修士。”
　　“两位大师，这是小女崔雀儿。”
　　“原来是崔小姐。”
　　“大夏来的？”崔雀儿眨巴着眼睛看着两人，从身后拿出一盏灯。
　　“那你们一定认识这个吧？”
　　“这是太阳能灯？”陆阳心说我能不认识吗，我都有分成在里面。
　　“嗯，这是我刚从行商那里买的，据说不需要点火就能亮。”
　　陆阳颔首，露出干净的少侠笑容：“确实如此，此物在大夏颇为盛行，连妖域那边也有不少妖族在用，蜡烛反倒少见了。”
　　“爹，那我就先回去了。”
　　崔雀儿迫不及待的想回屋试试这盏神奇的灯，匆匆离开。
　　“让两位见笑了。”
　　“崔善人哪里的话，崔小姐天性好玩，是好事才对。”
　　“对了，从旁人听来的消息毕竟是不太准确的，崔善人能否介绍一下这鬼怪之事，我们两人也好做些准备。”
　　说起鬼怪作祟之事，崔善人就不停叹气。
　　“也鬼怪也不知在我家多久了，半个月前的晚上，我起床出恭，当时房间黑漆漆一片，只有一丁点月光照进来。”
　　“我偶然瞄了挂在墙上的铜镜一眼，发现铜镜中居然倒影出两个人影！”
　　“我猛地扭头一看，却什么都没看见，再度看向铜镜时，铜镜中的另一个人影也不见了。”
　　“当时我只当是错觉，没有多想。”
　　“可后来我妻子也碰到一件怪事。十天前她睡不着，想去院中坐坐，当她来到院中，忽然发现有一人趴在墙边，伸着脖子在看她，那人有三只眼睛。”
　　“可这还不是最怪的，最怪的是我们家的墙有三米高啊。”
　　“我妻子尖叫一声，所有人都出来的，但那个人却忽然消失在墙边，小厮用梯子爬上墙查看时，发现墙沿上有两只黑色大手印。”
　　“此后我们家常有人在夜间看到邪祟，吓得我们夜间即便醒来都不敢睁眼，生怕看到什么不该看到的东西，还请两位大师出手救我们一家于水火啊！”
　　陆阳和孟景舟对视一眼，据记载，三目鬼童常出现在镜中、墙沿，喜好幻化各种形态唬人，以恐惧为食，都对上了。
　　“善人放心，我们师兄弟二人都是降妖除魔的好手，今夜定会将这邪祟铲除，还你家一个太平！”
　　崔善人为之动容，起身躬身一拜：“崔某谢过两位大师！”
　　陆阳托起崔善人的胳膊：“今夜子时，我们二人在院中做法，还请崔善人清理出一片地方来。”
　　“我这就派人去清理院落。”
　　崔善人赶紧叫小厮打扫院落，不多时便清理干净了。
　　接着崔善人又设宴款待两位大师，这两位可是半步金丹期的大修士，什么邪祟还不是手到擒来？
　　夜幕降临，子时时分，崔善人在房间紧张的等待结果。
　　陆阳将一柄柄剑按照后天八卦顺序插在院落中，这些都是普通灵剑，用来布置琅嬛剑阵，这种剑阵威力一般，远不如灭仙剑阵，但施展起来相当华丽。
　　孟景舟则是在院中装模作样的做法，实则释放浓厚的气血之力。
　　“起！”
　　夜幕下，陆阳大喝一声，剑阵启动，化作一片青光，笼罩整个崔家，孟景舟的气血之力呈现红色，丝丝缕缕向天空飘荡。
　　青红二色肆虐，把崔家照的灯火通明。
　　“啊，好疼的剑气！”
　　三眼僧人破土而出，虎视眈眈的盯着剑阵：“哪来的野修士，胆敢管本座的事！”
　　僧人脖子极长，浑身散发着不详的气息，极其诡异。
　　“谁人的气血如此旺盛！”
　　地面阴影蠕动，化作漆黑人影，唯有眼睛处空洞。
　　陆阳和孟景舟望着三眼僧人和空洞阴影，有些懵。
　　你们谁啊，说好的三目鬼童呢？
　　崔雀儿听到外面吵吵闹闹的，揉着眼睛想看外面发生了什么。
　　却不知道，一只长着三只眼睛的童子飘在她面前，几乎是贴着脸，同时露出诡异的笑容，就等崔雀儿睁眼！
　　“灯呢？”崔雀儿摸索着太阳能灯，终于摸到了开关。
　　啪。
　　太阳能灯亮起，三目童子惨叫一声，化为灰烬。
　　崔雀儿努力睁开眼睛，什么都没看见，有些纳闷：“怎么感觉听到惨叫声了？”
　　()

第九百八十八章 你们佛国的三眼鬼童都这么大个吗？
　　不远处的断尘大师愣愣的望着崔善人家上空出现的两只邪祟，又低头看了一眼自己拎过来的装在鸟笼瑟瑟发抖的邪祟，少见的露出一丝迷茫神情。
　　他原本是想着要是陆阳二人杀三目鬼童杀的太快，就准备拎只邪祟过去接着杀，争取动静弄大点。
　　“这俩是从哪冒出来的？”
　　现在看来是不用自己准备了，出现在崔善人家的邪祟比自己带来的强多了。
　　断尘大师拎起邪祟，心平气和的说道：“出家人以慈悲为怀，贫僧懒得把你带回去，你自杀吧。”
　　邪祟通人言，使劲摇头。
　　断尘大师见状轻轻叹了口气：“既然你不愿意自杀，那贫僧就只能帮你自杀了。”
　　说罢，断尘大师念诵经文，释放佛光，直接烧死了关在鸟笼中的邪祟。
　　……
　　三眼鬼僧用三只眼睛恶狠狠的盯着陆阳：“想不到我在开皇城隐藏五十年余年，今日却被你们发现，尔等死不足惜！”
　　“不过是两个半步金丹的小辈，真以为自己能逆天不成！”
　　空洞阴影盯着孟景舟，怨气铺天盖地：“气血之力，让我想起了当初害得我沦为厉鬼之身的那个老和尚，当真是令人厌恶的感觉！”
　　三眼鬼僧和空洞阴影皆为元婴巅峰鬼修修士，二鬼联手，动用禁忌秘法，加上各种法宝符箓阵法手段，再加上丹药激发潜能，再加上夜间对功法的加持，可勉强比肩化神初期修士。
　　要不然也不敢这么明目张胆的在开皇城露面，他们有信心在断尘大师手中逃脱。
　　陆阳缓缓抽出青锋剑，月光从剑面折射到他紧皱的双目，一片雪亮。
　　面对这等大敌，陆阳不敢有任何保留：“虽然知道崔善人有邪祟作祟，却没想到是两尊合体大能。”
　　孟景舟摆开罗汉拳架势，随时准备发动攻击：“三眼鬼僧，难不成修行的是三才开天眼？还有这空洞阴影，不可琢磨，定然是修炼盖世神通正立无影走火入魔而致。”
　　“不好对付啊。”
　　三眼鬼僧跟空洞阴影听得有些懵，什么三才开天眼，什么正立无影，我们俩要是能练这么离谱的神通，至于被卡在元婴巅峰迟迟无法突破，还要潜伏在开皇城五十多年时间吗？
　　陆阳不再掩饰自己的修为，气势犹如火山喷发般涌出，空间扭曲，隐约形成山岳形状。
　　孟景舟气血之力化作大龙，纯阳之力好似大日，煌煌威威，照亮整座开皇寺。
　　三眼鬼僧和空洞阴影感受到陆阳二人的气息，神情大变，这已经超出他们的感应范围。
　　“你们隐瞒了修为！你们是谁！”
　　“等等，咱们之间或许有误……”
　　“我们师兄弟二人今日就算拼上性命不要，也要阻止你们！”陆阳视死如归举起青锋剑，剑气冲霄，剑鸣声不绝于耳吓得三眼鬼僧原本就苍白的脸越发苍白，毫无血色。
　　我俩真不是合体期啊。
　　“剑断万古！”陆阳大喝一声，崩断发绳，头发根根飘起，一剑好似划开岁月长河，时间在这一刻凝固，普通一剑被他打出全力一击的气势。
　　“霸王苍天拳！”气血大龙缠绕在孟景舟双拳，青筋暴起，衣服炸开，双目赤红，喊声响彻天地，普通一拳被他打的好似此生最后一拳一般。
　　轰轰轰——
　　青锋剑落下，将三眼鬼僧从中间劈开，一分为二，三眼鬼僧断面长出无数触手，再度将身体黏在一起。
　　孟景舟身如射出的玄箭，突破一层层音障，一拳把空洞阴影打的腹部出现一个大洞，无法愈合。
　　陆阳二人展开单方面大战，各种剑气气血眼花缭乱，把天空映照的五彩缤纷，城中百姓纷纷出来观望，却什么都看不见，分辨不出空中斗法究竟是何人在出招。
　　崔雀儿推开窗户抬头望天，看着天空五光十色的动静，不时还能传来厉鬼叫声，惧怕不已：“这就是藏在我们家的邪祟吗，好可怕。”
　　谁都看不见，飘在空中的三眼鬼僧和空洞阴影一动都不敢动，但凡敢动一下都要被攻击波及到，身死道消。
　　至于他们能通过一系列手段比肩化神初期，面对这种攻击，元婴巅峰跟化神初期也没什么太大区别。
　　陆阳和孟景舟看演的差不多了，大喝一声，招式碰撞发生大爆炸，趁着剧烈爆炸晃的人睁不开眼时，快速拎着三眼鬼僧和空洞阴影，交给站在崔家宅院旁边的断尘大师，再重新回到爆炸中央，佯装重伤，吐了两口血，空中跌落，无力砸在院落中央。
　　“两位大师！”
　　崔善人见状不顾危险跑来，想要扶起两人。
　　躺在地上的陆阳摆了摆手，气息微弱，只有进去的气，没有出去的气，依旧强撑着身体用虚弱的声音说道：“幸不辱命，那两人已经被我们师兄弟二人解决掉了。”
　　“善人莫慌，我们只是困了，想睡一会……”
　　“大师！”
　　一道老僧身影出现在院落，蹲下身子仔细检查陆阳和孟景舟的伤情。
　　“断尘大师。”崔善人拜道，料想是方才的战斗引来断尘大师。
　　“断尘大师，这两位大师有事吗？”
　　断尘大师合十：“两位施主并无大碍，待贫僧将他们接引至本寺，想必会有所好转。”
　　“那太好了。”崔善人松了一口大气。
　　断尘大师扛起两人飞回开皇寺，手里还提着两只鸟笼，装着三眼鬼僧和空洞阴影。
　　断尘大师不愧是出家人，从来不打诳语，把陆阳二人带回寺庙后，二人立即活蹦乱跳起来。
　　今天晚上两人的任务完成，剩下的就是等开皇寺的宣传了。
　　“总算是解决了。”
　　“不过话说回来，伱们佛国的三眼鬼童都这么大个吗？”陆阳仔细研究被封印起来的三眼鬼僧，这跟书上记载的模样不一样啊，书上记载的三眼鬼童只有膝盖这么高，捉到的鬼僧比自己都高半头，这玩意还能进化？
　　“你们没事吓唬崔善人一家做什么？”孟景舟问道。
　　这都元婴巅峰了，不至于还以恐惧为食吧，再者说天天吓唬崔善人一家也吃不饱啊。
　　三眼鬼僧大怒：“谁吓唬崔善人了，我们二人只是商量今天晚上在地下见面，以前就没去过崔家！”
　　陆阳轻咦一声：“那怪了，三眼鬼童去哪了？”
　　()

第九百八十九章 快速传递信息
　　“仙子，你知道三眼鬼童去哪了吗？”陆阳问道，他们本来是找个小鬼魂演一场，怎么演戏都结束了，元婴老鬼都抓了两只，三眼鬼童却不知道哪去了。
　　“你们开打之前崔家那个小丫头开了一下灯，把小鬼晒死了。”
　　“啊？”
　　陆阳反应过来，是太阳能灯的太阳之力杀死了三眼鬼童。
　　“好像是听耀阳教说过他们的灯有点特殊能力。”
　　“像三眼鬼童这种不成气候的小鬼，只敢夜间出现，白天都不敢露面，经不起太阳能灯照耀。”
　　“听断尘大师的意思，佛国这边邪祟不少，看来太阳能灯能在佛国大卖了。”
　　陆阳估摸着耀阳教分给自己的灵石又要增加了。
　　“也不知道我现在有多少灵石了。”
　　陆阳有飞车版权费、九幽教烧烤店分成、耀阳教太阳能产品分成，时不时就能收到一笔不菲的灵石，他通常都是全盘收下，懒得清点。
　　反正也用不完。
　　“算了，够用就行。”
　　“两位施主歇息吧，贫僧审讯这两只邪祟即可。”断尘大师笑眯眯的看着三眼鬼僧和空洞阴影，听这俩鬼的意思，他们在开皇城潜伏五十多年，不知道在算计什么。
　　自己辛辛苦苦经营开皇城，险些被这俩鬼毁于一旦。
　　幸亏两位施主帮自己把麻烦揪出来了，断尘大师庆幸不已。
　　“那就辛苦大师了。”开皇城的事情让断尘大师自己处理就好，陆阳二人并没有插手的意思。
　　第二天，陆阳和孟景舟到访开皇城，帮助崔善人铲除邪祟的消息不胫而走，大街小巷都在传。
　　茶馆里，汉子神秘兮兮的跟朋友说道：“你们知道昨天晚上的战斗是什么情况吗？”
　　朋友被勾起了兴趣，连忙问道：“什么情况，快说快说。”
　　旁人闻言，立即竖起耳朵偷听，茶馆的噪音都小了许多。
　　“我在开皇寺有个朋友，他说昨天晚上发生的那场大战，其中两名修士是陆剑仙和孟佛子！”
　　“是那个去了一趟仙宫，仙宫就有好多人怀孕的陆剑仙？”
　　“除了那个陆剑仙还能有哪个陆剑仙。”
　　“嘶，羡慕啊。”
　　“昨晚的敌人更是了不得，听陆剑仙和孟佛子说，昨晚的敌人乃是合体期大修士，一直潜伏在崔善人家，不知目的为何，他们原本是想隐姓埋名，帮助崔善人解决他们家的邪祟之事就离开，没想到捅出来这么大的敌人。”
　　“他们还说，昨晚的战斗是抱着同归于尽的心态去打的，好在他们险胜一招，赢了那两人。”
　　旁人忍不住惊叹：“化神期越级挑战合体期？！这么厉害？”
　　他意识到自己说多了，连忙捂嘴，装作什么都没说。
　　汉子继续说道：“昨夜断尘大师将两人带回寺庙后，悉心照料，两人终于没有了生命危险，两人还表示会在开皇城多逗留一些时日，参加本次沐佛节。”
　　“这是好事啊。”同伴乐道。
　　从茶馆出来后，汉子、同伴和旁人偷偷聚在一起，摘下假发，露出锃光瓦亮的光头。
　　按照断尘大师交代的，他们已经完成任务，剩下的就是等消息逐渐发酵了。
　　“刚才咱们没说谎吧？”
　　“没有，台词都是师父想好的，句句为真。”
　　“是师父想好的吗，我怎么听说是陆施主想出来的？”
　　出家人行事多有限制，这不打诳语就是最大的限制，不过现在开皇寺来了高人指点，也就不成问题了。
　　正如断尘大师预料的那般，陆阳和孟景舟降妖除魔的消息不仅在开皇城迅速传开，还在极短的时间就传到了周边几座城池。
　　“陆剑仙和孟佛子要参加开皇城的沐佛节？”
　　陆阳二人备受凡人和修士的欢迎，凡人想见见经常在评书中听到的传奇人物，修士们想参加沐佛节比武，得到陆阳二人的指点。
　　“当世两大天骄，比肩合体期的存在啊。”
　　“何止是比肩，没听说昨晚解决掉两只合体鬼修吗？”
　　“恐怖至极啊。”
　　对于普通修士而言，陆阳二人是难以望其项背的存在，能得到一两句指点就已经是莫大的机缘了。
　　“邹兄你要去参加开皇城的沐佛节吗？”
　　“这是自然，只不过机会难得，只怕这次去开皇城的修士会远超以往。”
　　……
　　断尘大师找到陆阳二人。
　　“大师，有什么事？”陆阳纳闷，大师怎么愁眉苦脸的，“是宣传结果不到位吗？”
　　“那倒不是，宣传结果出乎意料的好，是两鬼的搜魂结果出来了。”
　　“怎么说？”孟景舟问道，看来问题是出在搜魂结果上了。
　　“这两人跟无情教有点关系，不过并非是无情教成员，而是无情教的棋子。”
　　“无情教以凝神丹为酬劳，让他们潜伏在本城，替无情教做些事情。”
　　“比如最近几年出现的不少人抛弃家庭出家，背后便是无情教所为。”
　　“无情教研制出一种丹药，名为忘情丹，遇水则化，服用后可以让人暂时失去感情长达数年之久，服用者无情无义，常常会将这种变化理解为遁入空门，待药效过去，没了遁入空门之心，也就想还俗了。”
　　“这两鬼便给人暗中下药，观察药效。”
　　“原来如此。”陆阳回想起请不朽仙子查看第三位香客是否有异样，想必那时候香客的药效已经过去，这才没有看出异样。
　　“那知道他们的上司是谁吗？”孟景舟问道，正好昨天晚上还没活动开。
　　断尘大师摇头：“只知道是无情教的一位合体长老，不过没有见过真面目，都是这位长老单线联系的，经过昨晚的事情，那位长老估计不会再联系他们了。”
　　“贫僧还从他们的记忆中得知，如他们这般的在佛国东侧这片区域的城池都有，贫僧怀疑无情教有一支就在佛国，势力不小。”
　　“竟有此事。”陆阳皱眉，难怪断尘大师忧心忡忡，这可不是小事。
　　“贫僧自会将此事上报西天寺，只是贫僧希望两位施主能否修书一封，跟大夏也说一声，说不定能两方合力铲除在佛国的无情教势力？”
　　陆阳想了一下，点头应下：“可以。”
　　“善哉。”
　　断尘大师见陆阳应下，算是落了一件事，轻松不少，离开了客房。
　　“你要怎么办，给宗门写信？”孟景舟问道，寄信需要最少半个月才能寄到问道宗，中间要是出点什么意外，还有可能让信件丢失。
　　“不用这么麻烦，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　陆阳不答，在孟景舟不解的目光下，安然躺在床上，没了气息。
　　……
　　戴不凡打了个哈欠，躺在水球里，悠闲自得，舒服的想要睡觉。
　　忽然师弟顾君烨慌慌张张闯了进来：“师兄不好了，陆阳师兄的魂灯灭了。”
　　“什么？”
　　戴不凡听到这个消息直接喝了一口水把自己呛住，吓得赶忙去魂灯室查看陆阳的魂灯情况。
　　赶到魂灯室，一排排魂灯亮着，照的魂灯室灯火通明，唯有陆阳魂灯熄灭。
　　忽然，陆阳魂灯亮了起来，紧接着又熄灭，又亮了起来，听说太阳能灯坏了的时候就这样。
　　戴不凡神情越发怪异，他记得陆阳跟他说过，魂灯的亮灭遵循某种规律的话，能组成文字，传递信息。
　　虽然心里有所准备，但看到陆阳魂灯忽亮忽暗的，还是觉得邪门。
　　()

请假条
　　8月7日，中雨。
　　距离那场突如其来的空袭已经过去十多天，生物侦查舰一直在搜寻我的下落，看来烛天的战舰终于意识到我的重要性了。
　　这些天一直躲藏，更换据点，像是回到了丧尸危机爆发之初的样子。
　　好在这一年多过去，我早已今非昔比，有尸王们保护，有两大星球意志指点，只是侦查舰还奈何不了我。
　　在这个过程中，我还找到投靠了烛天文明的奸细，是他一直给侦查舰留下线索，解决了奸细，侦查舰便找不到我了。
　　看来不仅要提防烛天文明，还要提防自己人，不好打啊。
　　还是要解决那艘青级生物战舰，既然以蓝星现有的科技无法攻破外部防御，那就从内部潜入。
　　在逃跑的过程中已经制定好计划了，捕捉一艘小型生物飞船，利用生物飞船潜入青级生物战舰，从内部一举攻破。
　　从获取到的灵魂记忆中已经得知，青级生物战舰会每隔十五分钟跟小型生物飞船联络一次，联络方式可以让智尸王搜查灵魂，难点在于如何让悄无声息的解决驾驶员，把握好联络时机，在十五分钟内解决战斗，完成小型生物飞船控制权的变更。
　　目前的计划是佯装攻击小型生物飞船，炸开一道口子，利用炮火掩饰，钻进飞船。
　　今夜制定更详细的作战计划，请假一天。

第九百九十章 忘情丹
　　戴不凡掏出一张纸，根据纸上记载的内容，认真比对魂灯亮灭传递的信息，破解了陆阳用生命传递的情报，眼角一跳一跳的。
　　戴不凡常年在任务大殿统筹情报，分析哪些情报背后隐藏着无情教，可惜即便他判断出无情教的行踪，无情教行事小心谨慎，赶过去的时候往往会扑空。
　　“这才去了佛国几天，怎么就抓到无情教的尾巴了？”
　　他费心费力的分析情报为什么找不到无情教？
　　“师兄，纸上写的是什么？”顾君烨好奇问道。
　　戴不凡把纸迭好，解释道：“你陆阳师兄发明出来的传递情报方法，根据魂灯亮灭的时间不同，可以组成名叫‘拼音’的东西，拼音连起来就是一句话。”
　　“无情教事关重大，还牵扯到佛国，还是要大师姐做决定才行。”戴不凡准备找大师姐一趟。
　　“顾师弟你继续守在魂灯室，有什么变化你再通知我。”
　　戴不凡把顾君烨安排在魂灯室，就是希望他老实点，别整天出去折腾，朝廷那边已经有好几个人托关系向他打听，顾君烨究竟是哪位大能了。
　　戴不凡反复解释顾君烨不是大能夺舍，那些人更加笃定了自己的猜测，上门提亲的都有不少。
　　……
　　佛国，开皇寺，客房。
　　陆阳复活，觉得脑子有点懵，反复使用装死术对精神力是个不小的消耗。
　　“消息传回宗门了？”孟景舟问道，“这是什么法术？”
　　陆阳得意一笑：“这可是仙人传授的，集结了因果、生死之道的上古大神通，欺天罔命之术。”
　　“这么厉害？”孟景舟心惊不已，虽然没听说过上古还有这么一门神通，可从名字判断就知道这门法术强的可怕。
　　说不定正是由于这门法术太强，被列为禁忌法术，这才失传了。
　　两人来到方丈室找到断尘大师。
　　“大师，我们已经把事情告诉宗门了。”
　　“啊？这么快？”断尘大师低头看了一眼刚写到一半的信件。
　　他信都没写完呢，再派人把信送到西天寺，怎么也要十多天时间。
　　“我们有传讯秘法。”
　　断尘大师心说不愧是仙门弟子，自己这种小门小户的没办法比。
　　“两位找贫僧有何事？”
　　“方才大师说三眼鬼僧和空洞阴影给人下药，服用忘情丹，我们俩想见见忘情丹。”
　　陆阳和孟景舟第一次听说让人变得没有感情的丹药，非常好奇。
　　“贫僧已派人前往二鬼的据点，据点里应当还留有一些忘情丹，不若待贫僧写完这封信，随两位一同前往据点。”
　　“那就麻烦大师了。”
　　……
　　“三眼鬼僧和空洞阴影都是非常小心谨慎的鬼，他们担心无情教交给他们的任务泄露出去，因此一直没有招揽手下，而是亲自去完成每一次任务。”
　　在前往二鬼据点的路上，断尘大师跟陆阳和孟景舟讲述关于二鬼的其他情报。
　　“就是这里了。”断尘大师带两人来到一条河流前，这是贯穿开皇城，为全城人提供水源的河流，名叫运河。
　　运河河水澄澈，是开皇寺精心维护的结果。
　　在断尘大师开凿河流后，河流很快就出现了问题，常有人往河中倾倒垃圾等物，导致河流肮脏不堪，喝上一口都有可能生病，断尘大师这才不得不派人维护河水。
　　“他们的据点就在运河河底。”
　　三人跳进河中，游到河底，河底有一块空洞，游过去才发现是开皇寺的僧人把这一块的泥沙和淤泥清理出去，又深挖了数米，显露出下方的据点。
　　运河和据点中间隔着一层薄薄的透明水膜，不至于让河水淹了据点。
　　三人穿过水膜，进入据点。
　　据点内，僧人们忙着清点缴获的物资，一箱一箱的灵石登记造册，装进储物戒。
　　断尘大师叫来为首的僧人，跟他说了两句话，为首的僧人便将几瓶丹药送了过来。
　　“这就是忘情丹了。”断尘大师倒出来几粒白色丹药，看起来平平无奇。
　　“根据二鬼搜魂结果，服用一粒丹药就能让人失去感情三年至五年，这是对于凡人的药效，若是让修士服用，修士修为越高，失去感情的时间就越短。”
　　“这么神奇？”
　　陆阳点头分析：“此前对抓到无情教高层搜魂，并未发现类似于忘情丹的东西，看来这忘情丹是最近几年才研究出来的，不然也不会四处找人实验。”
　　说罢，陆阳直接吞下忘情丹。
　　吞下忘情丹后，陆阳觉得仿佛世间一切事物都没有了意义，头脑却前所未有的清醒。
　　几息后，药效过去，感情犹如潮水般涌来，陆阳恢复正常。
　　“难怪这么多人服用丹药后出家了，这还真是有点意思。”
　　孟景舟也服用了一粒，瞳孔骤缩，身躯猛地一震，觉得内心宁静，状态前所未有的好。
　　几息后，药效过去。
　　“你反应怎么这么大？”陆阳纳闷。
　　孟景舟嘴角止不住的笑意，跟看宝贝一样看着忘情丹：“好东西啊，自从太阳封印解开一层，太阳之力增加后，我的单身灵根就蠢蠢欲动，我一直需要分出一部分精力压制邪火。”
　　孟景舟越说越兴奋：“刚才我服用丹药后，邪火消失，我的精神力高度集中，身体好的不得了！”
　　他感觉服用忘情丹后，战力都上升了一个层次。
　　陆阳想了想，老孟刚才的状态其实也好理解：“萎了？”
　　孟景舟勃然大怒：“你才萎了……等会，好像看书上描述，一夜春宵后就是这个状态？”
　　“别管怎么说，反正这确实是个好东西。”
　　孟景舟检查了一下身体状态，没有副作用。
　　“无情教还是会干人事的嘛。”
　　“这忘情丹确实是好东西。”陆阳点头，不提给老孟有特殊加成，光是实用价值就很高。
　　“既然一粒丹药能让凡人忘情三到五年，那刮下来点粉末，岂不是能让凡人忘情几个时辰？”
　　“忘情状态下，精神力高度集中，思维比平时要活跃，若是用在科举之类的考试中，也不会因不会做题而焦虑，做题效率和成绩都会大幅度提升。”
　　“治疗失恋之类病患，效果应该也不错。”
　　()

第九百九十一章 越来越和佛国有缘的孟景舟
　　陆阳越想越觉得忘情丹的价值不可估量，这是能集中注意力，提高办事效率的绝好丹药，还能治疗精神类疾病，甚至让修士服用，还能帮助修士快速入定。
　　“对了大师，知道无情教为什么要研发忘情丹吗？”
　　“似乎是因为我们佛国这边的无情教高层偶然接触过陆施主的二师兄，被陆施主的二师兄气到破功，需要用忘情丹平复心境。”
　　“暴殄天物啊，忘情丹这么好用的东西就为了这？”
　　陆阳摇头，这无情教高层心境不行啊，先是师父，后是二师兄，怎么随便来个人都能破掉他们的心境？
　　“三眼鬼僧那边有忘情丹的配方吗？”
　　断尘大师摇头：“不知道，从他们的记忆中看，忘情丹配方是无情教的机密，恐怕给他们布置任务的无情教长老都不知道配方。”
　　陆阳叹气，那太遗憾了，他有心抢了忘情丹的配方，发掘忘情丹潜力，替无情教挣钱，无情教却不给他这个机会，当真是不给本少教主面子。
　　“本仙虽然不知道配方，但本仙知道炼制忘情丹需要什么草药。”
　　陆阳格外惊讶：“仙子你还有这本事呢？”
　　不朽仙子叉腰，很享受陆阳惊讶的表情，脑袋快仰到天上去了：“那是当然，本仙为了练出绝世拳法，对草药的药性可是非常有研究的。”
　　陆阳想起来了，仙子拳法脱胎于养生拳法，养生拳法就包括罗汉果拳、巴豆拳、百草枯拳什么的，不对草药药性有研究还真练不出来。
　　“让本仙看看，这忘情丹里有甘草、三灵花、菩提叶……”
　　不朽仙子一口气说了上百种草药，还能精准说出配比。
　　“炼制手法就看不出来了。”不朽仙子不擅长炼丹，对这方面没什么研究。
　　“不过炼丹跟做饭原理都差不多吧，都是把石头草药什么的扔到锅里一顿猛烧，本仙可以研究研究这忘情丹的原料，炒成一盘菜应该效果都一样，哦不对，效果肯定会更好。”
　　“虽然本仙不会什么忘情丹，但本仙会做忘忧饭，应天仙他们吃了一盘就睡觉，睡醒了就忘记有没有吃过，本仙就给他们又做了一盘，他们记性不好的时候能吃十几盘。”
　　“忘情失忆什么的应该都是相通的，触类旁通的话以本仙的本事很快就能研究出来。”
　　“这就够了。”陆阳惊出一身冷汗，连忙阻止不朽仙子的想法，帮到这里就够了，再帮下去就有危险了。
　　等回头抓住了被二师兄气到的无情教高层，还是让他吃这忘忧饭吧，断头饭让他吃点好的也不算亏待他。
　　仙人做饭，多少人都求不来的泼天机缘。
　　虽然还是不知道丹药配方，但知道了忘情丹的草药有那些确实是个好事。
　　为了炼制丹药，无情教定然会大面积购买或者种植这些草药，说不定能帮助戴师兄循着这条线索找到无情教的踪迹。
　　只不过这上百种草药有点多，这要死多少次才能把消息传过去？
　　……
　　西天寺。
　　佛国国主，西天寺住持明语大师握着佛珠，平静的看着来客，拒人千里之外。
　　“姜群道友，无情教一事本寺已经知晓，自会派遣僧侣前往各个城池、寺庙搜查，寻到无情教贼人，还佛国一个清净。”
　　“莫非姜群道友不相信我佛国能处理好无情教之事？”
　　跟随大皇子姜群前来的官员们暗中皱眉，看来佛国的意思是这属于佛国内部事务，不愿意让大夏插手。
　　你们佛国要是能处理好，能让我们大夏修士发现无情教的踪迹？
　　我们大夏修士来了几天就发现了，怎么你们佛国多少年都没发现？
　　明语大师也是颇为无奈，中央大陆王朝更迭三次，佛国始终屹立不倒，自有依仗，只不过这依仗是不能暴露的，跟大夏合作，有可能让依仗暴露。
　　两国交涉，尤其是涉及到深度合作，是要按照规矩来的，大夏得知无情教的事情后，便派了大皇子姜群作为代表，洽谈合作事宜。
　　很可惜在第一步就遇到了阻碍。
　　不知道大皇子要如何应对，官员们都关注大皇子的举动。
　　大皇子微微一笑，似是早就料到佛国的反应。
　　这也在情理之中，寻找无情教踪迹，定然是要用神识搜寻，这样一来，岂不是要把佛国找个底朝天，换做谁都是不会同意的。
　　“无情教自然是属于佛国内部事务，我们大夏插手是越界了，我们大夏素来讲规矩，过界的事情我们定然是不会做的，所以我们大夏想到一个好方法。”
　　他从储物戒中取出一张纸，派人递给明语大师。
　　“这是孟君子前辈写的申请书，他说他向往佛国已久，一直想加入佛国，皈依佛门，可惜找不到合适的机会，他正好借助这次机会，想要加入佛国，还希望明语大师能给他一次机会。”
　　“想必孟君子前辈加入佛国，再处理无情教事宜，就不算我们大夏越界了。”
　　……
　　“什么玩意，我们孟家集体加入佛国了？”孟景舟听到这个消息的时候目瞪口呆，勺子都拿不稳，咣当一声掉在盘子里，盘子里的素斋都不好吃了。
　　怎么在佛国旅游到一半，自己变成佛国人了？
　　我只是来旅游的啊！
　　“就说没有叫错的外号吧，你与佛门有缘啊孟佛子。”听到这个消息，原本坐在床沿的陆阳直接笑的仰在床上打滚。
　　笑了一会，陆阳终于笑累了，好心帮孟景舟转移注意力，拍了拍他的肩膀：“行了行了，别想加入佛国的事情了，出去转两圈换换心情吧。”
　　随着召开沐佛节的日子迫近，开皇城肉眼可见的热闹起来，外地的凡人、修士都往开皇城赶，陆阳二人的画像更是被贴在城门口作为宣传。
　　虽然陆阳始终觉得这不像是在宣传，更像是通缉令。
　　不管怎么说，陆阳二人的长相已经广为人知，想要出门需要伪装才行。
　　轻薄的面具贴在脸上，两人变成另外一副面孔，离开开皇寺。
　　()

第九百九十二章 骷髅神教！
　　陆阳二人戴上面具后，从模样到气息完全变了一个人，混在人群中毫不起眼。
　　“来两碗糊糊。”
　　陆阳见到新鲜玩意很是好奇，街头厨师煮着不知道是什么东西，只能看出来是很粘稠的一大锅，咕嘟咕嘟冒泡，从满大街随处可见类似的店来看，这应该属于佛国特产。
　　“好嘞。”
　　厨师盛了两勺糊糊在米饭上，看起来毫无食欲。
　　陆阳尝了尝，哭笑不得，味道也是一言难尽。
　　之前一直在开皇寺吃素斋，要么就是去崔善人家吃了一顿，味道都很不错，导致自己一直以为佛国的厨艺在水准之上。
　　“我就说怎么不见大夏有人卖这个，这玩意谁吃啊。”孟景舟吃了两口忍不住说道。
　　佛国糊糊要是真的好吃，早就有佛国人去大夏卖了，三十万年都没传过去，可见这佛国糊糊味道是有多一般。
　　最起码不合大夏人的口味。
　　两人出门探险受挫，慢条斯理的吃着糊糊。
　　不吃吧，浪费食物，吃吧，还不如浪费食物。
　　“老孟你有没有那种隔绝味道的法术？”
　　“我要有我早就用了。”
　　“两位大师？”一道略微有些熟悉的声音响起，像是在叫陆阳和孟景舟。
　　两人本能的抬头，认出来者：“崔姑娘？”
　　如今他们经过伪装，已经无人能认出他们，除了崔家人。
　　他们之前去崔善人家用的就是这副假面孔。
　　“还真是两位大师。”崔雀儿没想到会在这么脏的小摊遇见陆阳二人，此前她还以为看错人了。
　　毕竟很少有修士愿意来这种地方。
　　“崔姑娘怎么也在这里？”
　　崔雀儿指了指不远处端着碗的队伍：“初五、十五、二十五，阿爹都会来这里施粥，今天是五月初五嘛。”
　　陆阳恍然，难怪会被叫做崔善人，还以为是往开皇寺捐的香火钱多，没想到是真干好事。
　　“对了崔姑娘，你一会有事吗，我们对这片地界人生地不熟的，能否带我们逛一逛这开皇城？”陆阳尴尬的问道。
　　原本是想着两人随便逛一逛就行了，不麻烦开皇寺的僧人，谁料到这出门第一餐就不太靠谱，要是在这么瞎逛，还指不定会碰到什么稀奇玩意。
　　崔雀儿爽快答应下来：“好啊，不过我原本是准备找朋友玩的，两位大师介意带上我的朋友吗？她还挺喜欢热闹的。”
　　陆阳抬手笑道：“那正好，我们两人也喜欢热闹。”
　　“那我先去忙了，待会见！”崔雀儿注意到施粥那边有点忙不开，不好意思在这里偷懒，赶紧跑过去给崔善人帮忙。
　　过了小半个时辰，陆阳二人终于吃完这艰难的一餐，崔雀儿这边也忙活完了。
　　“两位大师久等了。”
　　“时间刚刚好，咱们走吧，正好让我们认识认识你的那位朋友。”
　　“走。”
　　崔雀儿气势高涨，走在前面，陆阳二人本以为她的朋友会是哪个大户人家的小姐，却没想到越走越偏，一直往贫民窟深处走去。
　　似乎是察觉到二人的疑惑，崔雀儿扭头不好意思的解释道：“是我小时候偷跑出来认识的朋友。”
　　陆阳露出古怪的神情，这路这么怎么熟悉？
　　终于，崔雀儿敲响一户人家：“巧巧，我来了，开开门。”
　　“雀儿姐姐，你来了。”
　　那户人家开门，正是此前来过开皇寺的唐巧巧。
　　“这两位是？”唐巧巧兴奋的开门，看到陆阳二人，颇有些意外。
　　印象中雀儿姐姐没带陌生人来过他们家。
　　“我来介绍一下，这位是陆大师、这位是孟大师。”崔雀儿见陆阳二人伪装，觉得大概是不愿意声张，便没有介绍全名，唐巧巧听到两人的姓氏，露出惊讶的神情。
　　联想到雀儿姐姐家之前发生的事情，以及这铺天盖地的宣传，不难猜出这两人的身份，小脸兴奋的涨红。
　　“快快请进。”
　　“哥，来客人了。”
　　“雀儿来了就雀儿来了，还喊什么客人来了……还真有客人。”
　　唐巧巧偷偷用胳膊肘杵了唐传武两下：“这两位可是真正的大师，一位是陆大师，一位是孟大师，说话客气点。”
　　唐传武瞳孔一缩，大概猜出来陆阳二人的身份。
　　“你好。”陆阳装作第一次见唐传武。
　　“您好，我叫唐传武。”不知道为什么，唐传武见到陆阳莫名的拘谨，仿佛自己引以为傲的秘密会被看穿一样。
　　不可能不可能，就算是传说中的大人物也不可能看穿自己的秘密，时间回溯的能力只有他自己知道，也只有他能够在时间回溯中保留记忆。
　　“你在学习药理？”孟景舟注意到桌子上放着一本打开的书籍，上面罗列着各种常见草药。
　　“嗯，我哥哥是药店学徒。”唐巧巧骄傲的介绍自己的哥哥。
　　“认识字？”孟景舟略有惊讶，一般来说贫民窟的孩子识字率都不高。
　　“雀儿教的。”
　　崔雀儿敲了一下唐传武的后脑勺：“说了多少次了，叫姐姐。”
　　唐传武露出嫌弃的神情，就是不叫。
　　陆阳露出了然的笑容，看起来唐传武这小子是暗恋崔雀儿啊。
　　也对，从小认识，崔雀儿长得也挺漂亮，心地善良，暗恋她再正常不过。
　　正当陆阳想笑着调侃两句的时候，就听见砰的一声，木门破碎，几名身穿黑袍的神秘人闯入唐巧巧家。
　　黑袍帽檐画着红粉骷髅的标志。
　　唐传武认出骷髅标志，神情骤变：“骷髅神教的人！”
　　为首之人发出不似人一般的笑声，掀开兜帽，露出一张似乎被水浸泡过一般的肿胀脸庞。
　　“小子，我乃神教二十八星宿之一的角护法，拿了我神教的东西，你以为藏在这里我们就找不到了吗？”
　　角护法舔了舔嘴唇，环顾陆阳等人，不过是弱不禁风的凡人。
　　“你说，是伱主动交出来我们给你留个全尸，还是我把他们都宰了你再交出来？”
　　唐传武暗道一声不妙，他千般小心行事，没想到还是被骷髅神教的人发现了。
　　修士果真有种种不可思议的神通！
　　陆阳脑子里满是问号，骷髅神教是什么玩意，怎么从来都没听说过，现在连练气大圆满都能当护法了吗？
　　()

第九百九十三章 神教覆灭
　　唐传武只恨自己年龄不够无法修行，不然也不会面对修士如此被动，对修士的手段也知之甚少，只能不断习武加强自己。
　　在三个月前他出城采药，由于采药地点距离太远一来一回都要一整天时间，所以药店学徒一般都会在采药地待上两三天，唐传武也不例外。
　　他找了片绿洲休息，第一天无事发生，然而到了第二天深夜，有人跌跌撞撞的跑到绿洲，那人身受重伤，血流不止，直到死都紧紧抱着一个木盒，警惕的盯着他。
　　他不愿意惹是生非，觉得有大事发生，也不顾夜间行路有危险，准备离开。
　　但他还未离开，就有带着红粉骷髅标志的黑袍人将绿洲团团围住，担心唐传武泄密，动用法术，让唐传武体内骨头飞快生长，刺穿他的身体和心脏，将他杀死。
　　第二次轮回，唐传武照旧等到那人死亡，打开木盒，发现里面是一枚未知丹药和一小块碎片，他准备携带丹药逃跑，但晚了一步，黑袍人再度包围绿洲，将他杀死。
　　第三次轮回，唐传武找到丹药后直接吞服，疼痛难忍陷入昏迷，在昏迷中被黑袍人杀死。
　　第四次轮回，唐传武不考虑木盒的事情，清晨就准备逃回开皇城，但没想到黑袍人早就在附近设下重重包围，任何人都不得离开这片区域，逃跑失败，死亡。
　　第五次轮回，逃出包围圈，死在突如其来的沙尘暴中。
　　第六次、第七次……
　　唐传武不断轮回，终于搞清楚事情的来龙去脉，这些黑袍人都是骷髅神教的成员，成员都是修士，势力遍布附近八大城池，极其恐怖。
　　其中一名成员贪图神教宝物，偷走了一枚洗髓丹和一块神秘残片，残片来源未知，却极其锋利。
　　在最后一次轮回，他暗中埋伏偷走宝物之人，那人已经重伤，再加上他从开皇寺偷学的长臂拳，以及先前几次轮回熟悉对战套路，将那人杀死，夺走木盒，吞下洗髓丹，苏醒后穿过包围圈，骷髅神教的人想要追他，却被沙尘暴扰乱了阵脚。
　　洗髓后的他身体变强，再加上早有准备防范沙尘暴，这才逃出生天。
　　没想到三个月后还是被骷髅神教的人找上了。
　　麻烦了，听说二十八星宿护法都是练气大圆满的大人物，正面冲突肯定是不行的，也不知道这次要死多少次才能解决掉角护法。
　　唐传武脑海疯狂盘算着下一次轮回的计划，沐佛节在十天后开启，现在已经有许多外地修士进入开皇城，或许可以利用这些外地修士跟角护法交手，但能跟角护法交手的修士要筑基期才行，筑基期修士可不好找啊。
　　而且听说骷髅神教的教主是元婴老怪，一举一动都能引发天地异象，更是精通上百种法术，强大到不可思议，就算渡过这一关，后面的神教教主又要怎么处理？
　　等会，好像这次不需要轮回啊。
　　唐传武扭头看向低头沉思的陆大师，和一脸疑惑的孟大师。
　　崔雀儿和唐巧巧都用奇怪的眼神看着角护法，有不解，有疑惑，有笑意……就是没有恐惧。
　　黑袍人衣袖中不断有骨头伸出、蔓延，很快就遍布整个屋子，尖锐的骨刺对准陆阳等人，只要一声令下，骨刺就会二度蔓延，将他们扎成马蜂窝！
　　“怎么，还不交出宝物吗，看来你是不见棺材不掉泪啊！”角护法冷笑连连，他杀了人就走，开皇寺就算想追查都找不到踪迹。
　　角护法使了个眼色，吩咐左右：“动手！”
　　“动什么手，没看本少爷正想事？”孟景舟不耐烦的说道，大步上前，无视骨刺荆棘，任由骨刺扎在身上，他总觉得在哪见过黑袍人的衣服。
　　角护法瞳孔骤缩，坚不可摧的骨刺居然像是狗尾草那般一碰就折，根本造不成一点伤害。
　　“这不可能，你究竟是什么人！”角护法大喝，顿感不妙，这次撞到铁板了！
　　孟景舟懒得废话，释放威压，不怒自威，角护法等人好似背负重若千钧的山岳，咣当一声匍匐在地，七窍流血！
　　“你不敢杀我的，敢惹我们骷髅神教，就算你逃到天涯海角也会被我们杀死！”
　　“别以为其他人都跟我一样，我只是二十八位护法中实力最低的那个！”
　　“除了二十八星宿护法，我上面还有七曜护法、四象护法、左右护法、圣女圣子，还有神秘莫测的教……”
　　陆阳抬头，恍然大悟：“我说你这身衣服怎么看起来这么眼熟，我见过啊。”
　　他从身份玉佩里掏出黑袍，黑袍上的骷髅以金丝银线编织，做工精良。
　　角护法见到陆阳手中的黑袍，像是见了鬼一般，心中有无尽的恐惧蔓延，再也控制不住声音：“这、这是教主的衣服！”
　　他担任护法一职时，有幸见过一次坐在尸山血海中，血仆、骨仆无数的白骨夫人。
　　陆阳回忆来开皇城的过程：“来开皇城的路上，碰巧遇到了一个自称什么白骨夫人的骨头精，想把老孟收为男佣，老孟顺手将她解决了，原来她是你们教主。”
　　要不是黑袍人来这么一趟彰显存在感，陆阳和孟景舟对白骨夫人这种小喽啰还真没什么印象。
　　“这怎么可能，教主可是在五十年前就已经碎丹成婴的老牌元婴初期修士！”角护法仍旧不可置信，那可是无所不能的元婴修士啊！
　　陆阳想了想，那这白骨夫人是挺厉害的，五十年前的他肯定是打不过白骨夫人。
　　“倒是没想到这骨头精还有下属，正好你过来了，一锅端了吧。”
　　陆阳扭头问唐传武等人：“你们下午没什么事吧，要不要跟着我俩解决这什么神教，我们争取速度快点，能赶上吃晚饭。”
　　唐传武僵硬点头，脑子有点转不过弯。
　　唐巧巧和崔雀儿倒是表现的相当兴奋，这可比在开皇城跑着玩有意思多了。
　　根据角护法搜魂结果，陆阳二人直接找到骷髅神教老巢，没有废话，直接大开杀戒。
　　“什么人敢擅闯神教……”
　　“星宿护法救我……”
　　“七曜护法救我……”
　　“四象护法救我……”
　　“左右护法救我……”
　　“唐巧巧伱身为本座培养的分身……”
　　“你们若敢杀我，我就引爆唐巧巧身上的血……”
　　“圣女救我……”
　　“圣子救我……”
　　“呼，总算搞定了。”陆阳和孟景舟一路杀穿骷髅神教，拔除六个据点，动作相当迅速。
　　“比预想的要快。”
　　“之前杀的太快了，话说唐巧巧是不是跟左护法长得有点像的，左护法死前还说了点什么来着？”
　　孟景舟耸肩：“大概是培养出来用来夺舍的分身之类的吧，不重要，反正左护法都没了，那丫头知道太多反倒容易出现心理问题。”
　　“倒也是。”
　　唐传武全程目光呆滞，还没有反应过来。
　　从角护法闯入家门的那一刻，他都做好死几十次，不断轮回，在夹缝中生存，跟骷髅神教斗智斗勇的准备了，说不定还能解开妹妹的身世之谜。
　　怎么一下午的功夫就全解决了？
　　()

第九百九十四章 谁说仙人自持身份不出手的？
　　“这骷髅神教名字叫的挺大，也没见有什么值钱的玩意。”
　　陆阳二人带着唐传武三人搜刮骷髅神教的财宝，还没三眼鬼僧和空洞阴影留下的遗产多。
　　一边搜刮孟景舟一边不满的嘟囔：“你说你们好端端的叫什么骷髅神教，搞得我还以为跟无情教、不朽教一个级别，要抓住大鱼了，结果就这？”
　　陆阳二人是见过世面的，已经很少有东西能入他们法眼，但唐传武三人不同。
　　骷髅神教的任何一件物品在他们看来都是价值不菲的宝物。
　　像唐传武之前服用过的洗髓丹，陆阳搜刮出来好几瓶，都是不值钱的玩意。
　　他和老孟的一滴血都比洗髓丹管用。
　　到了化神期，经过多次排除杂质，身体已经宛如天生地养，没有一丝杂质，血、肉、骨都蕴含极其恐怖的灵力，对练气筑基修士都是至宝。
　　陆阳和孟景舟就更不用说了，他们的体魄甚至达到合体期层次，更加恐怖。
　　“对了，那什么角护法说你拿了他们的东西，你拿什么了？”
　　唐传武纠结，不确定是否向陆阳二人说出真相，洗髓丹不是什么大事，但那枚残片可就非同寻常了，虽然来历不明，但异常锋利，绝对不是凡品。
　　虽然陆阳二人名声远扬，可万一要是见财起意怎么办？
　　他咬了咬牙，决定试一次，就算他们见财起意自己也能重来。
　　“那次我外出采药，偶然碰到骷髅神教的人，从一名濒死之人手中得到了木盒，盒中有洗髓丹和一枚残片。”
　　“残片？”
　　“被我藏在其他地方了，没带在身上。”唐传武担心骷髅神教的人找过来直接从他身上搜出残片，残片藏在其他地方还能周旋一二。
　　“能让我看看吗？”陆阳主要是担心残片是什么危险物品，唐传武拿着有可能有危险。
　　解决完骷髅神教，一行人跟着唐传武来到开皇城内的一株大榕树下。
　　唐传武手脚麻利的从树上鸟窝取出那枚残片，残片内侧有复杂的纹路，不知道是何种阵法。
　　陆阳用神识扫描残片，又询问仙子看法，很快就得出结论：“像是鼎的一部分，主要材质是天星铜，完整的鼎应该是渡劫期修士的法宝。”
　　孟景舟惊讶侧目看着陆阳，你小子不是不懂炼器吗，还能看出这么多东西？
　　骷髅神教这种教主才是元婴初期的小势力，是不可能持有渡劫期修士东西的，即便是残片也不可能。
　　“大概是机缘巧合之下得到的，骷髅神教自己都不知道这东西的来历。”
　　陆阳把残片还给唐传武：“拿着吧，这碎片有点来历，是个好东西，要是能找到其他碎片，应该就能自动拼接成完整的鼎。”
　　渡劫级别的法宝而已，不是什么值得大惊小怪的东西，没有危险就行。
　　唐传武小心翼翼的收好，这可是渡劫期大能的法宝残片，价值连城，要是自己日后运气好，找到其他残片，还有可能得到完整的鼎。
　　“那就劳烦崔姑娘带我们找个地方用餐了。”
　　陆阳二人火急火燎的解决完骷髅神教，就是为了赶上饭点。
　　夜幕降临，开皇城依旧热闹非凡，崔雀儿带领众人来到一处灯红酒绿的奢华酒楼。
　　“就是这里了。”
　　然后陆阳二人就吃到了高级糊糊。
　　陆阳很想说你们佛国能不能换一种做法，这玩意看起来完全没有食欲。
　　之前我还答应过给梦梦姐带佛国特产，我总不能带一桶糊糊回去吧？
　　虽然高级糊糊模样一言难尽，但味道着实不错，不至于跟中午吃的那样极难下咽。
　　吃完饭后，崔雀儿又按照约定，带着陆阳二人介绍开皇城，唐家兄妹在一旁有说有笑。
　　“行了，时间差不多了，我们也该回去了。”陆阳说道，开皇城很大，一个晚上的时间绝对转不完。
　　他和老孟精力充沛可以一直走，崔雀儿三人就不行了，他们精力有限。
　　怕回去的路上发生什么意外，陆阳将他们三人一一送回家中。
　　“我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。”
　　分别前，陆阳想了想，食指一弹，弹出三滴血液，落入三人手中。
　　“也不能白让你们给我们介绍开皇城，这三滴血就当报酬了，比洗髓丹管用的多，记得用水稀释一下，不然你们的身体承受不住。”
　　老孟的血不能随便给人，副作用太大，他的血就没这种顾忌了。
　　“回头见。”
　　……
　　西天寺。
　　孟君子得意的拎着刚抓回来的无情教余孽，在住持明语大师面前展示。
　　“伱看我说什么来着，我们孟家加入你们佛国，绝对能找到无情教的人。”
　　明语大师眼角一抽一抽的，确实要承认，自从孟家加入佛国，跟西天寺的僧人一同寻找无情教踪迹，收获确实很大，这都抓到第几个无情教长老了？
　　“善哉，没想到孟施主会亲自出手。”
　　他本以为孟君子身为传说中的仙人，怎么也要自持身份不出手，派孟家小辈出马抓人。
　　没想到是亲自动手。
　　孟君子把无情教余孽随意扔到一边，大大咧咧的坐下：“小明你这你就不懂了，我以前不出手，那是为了骗关山海，现在关山海都抓住了，我还不得出世露露面？”
　　明语大师合十，没有说什么。
　　僧人已经跟他汇报过孟君子的抓捕经过了，可谓是相当露面。
　　孟君子抓捕无情教长老时，施展各种天地异象，仿佛整片天地成为他的主场，满城的人都跪下顶礼膜拜，高呼世尊显灵。
　　当时无情教长老脑子一片空白，他就算再十恶不赦，也不至于让仙人出马抓他。
　　一般来说抓他的人应该跟他修为差不多才对，这怎么直接跨越渡劫期和半仙了，抓教主都用不着这种阵容啊！
　　孟君子回想起满城人的反应，嘴角就止不住的上扬。
　　忍了十万年，总算是能名正言顺的出手了。
　　什么仙人自持身份极少出手，都是没有的事情。
　　他辛辛苦苦修炼，不就是为了现在？
　　“多亏了云芝小师弟给的机会啊。”
　　()

第九百九十五章 厨娘
　　要说如今佛国最耀眼的存在，莫过于向往佛法，心存善念，刚刚加入佛国的孟君子。
　　孟君子为了抓捕无情教教众，在佛国大显神威，威风凛凛，即便是在通讯不便利的佛国，消息依旧以极快的速度传遍佛国。
　　相比之下，陆阳和孟景舟参加开皇城沐佛节，不过是在几座城池之间流传的消息罢了，毫不起眼。
　　孟君子越想越觉得云芝小师弟是个可塑之才，来了一趟佛国就能给自己提供这么好的机会。
　　“要不是云芝道友看护的紧，说什么都要把他拉入我们孟家。”
　　“算了，不想这些了。”孟君子甩了甩头，把不开心的烦恼甩出去，要好好享受佛国生活。
　　“那小明你接着忙，我继续抓人去了。”孟君子很喜欢被人顶礼膜拜的感觉，相当上头。
　　上次有这种待遇，还是十万年前征战天下之时。
　　明语大师看出来了，孟君子是真的一心扑在抓捕无情教顺便人前显圣上面。
　　这样也好，别总是待在我们西天寺，免得看出西天寺真正的依仗，平白无故生出乱子。
　　……
　　天王城，佛国十二座顶级大城之一，天王寺的住持更是有渡劫中期修为，佛法高深，实力非凡。
　　黑云压城，大雨倾盆，孟君子来到天王城，在雨中漫步，滴雨不沾，回想着搜魂得到的记忆。
　　自从不语道人突破渡劫期，抓住了无情教的一位副教主后，大夏便大肆抓捕无情教，以至于无情教中低层全军覆没，只剩下高层苟延残喘。
　　无情教担心被大夏一网打尽，高层之间也采用单向联络方式，由教主向副教主下达命令，副教主向长老下达命令。
　　不过偶尔也有长老之间因为各种原因私下交流的。
　　孟君子从之前抓住的无情教长老记忆中，得知天王城隐藏着一名无情教长老。
　　“就选这里吧。”
　　孟君子拐进小巷子，巷子深处有一家破破烂烂的小店，小店连店名都没有。
　　根据孟君子寻找美食的经验，越是这种偏僻的地方，这种破烂小店，往往才有惊为天人的美食。
　　孟君子跟孟家几位渡劫老祖传音：“你们待会儿把人逼到我这里，后面的事情就不用管了。”
　　“是！”孟家几位渡劫老祖齐齐传音回道。
　　孟君子笑着走进小店，跟外面看起来脏兮兮的小店不同，小店内部干净整洁，给人一种舒心的感觉。
　　他在店里看了一圈，也没见到有菜单，这让他越发笃定这家店铺老板必定是高人。
　　“老板，你们这里有什么特色？”孟君子冲着后厨喊道。
　　听到有客人，穿着灰色裙子的厨娘掀开门帘，拿着锅铲从后厨走出。
　　孟君子看到厨娘，愣了一下。
　　厨娘五官精致，仿佛大师精雕细琢，美艳到令人窒息。
　　孟君子暗暗吃惊，这种小地方会有如此美貌的厨娘，就算是十万年前号称天下第一美人的追月，跟这位厨娘相比都逊色一筹，唯有云芝能跟她媲美。
　　而且跟云芝给人的感觉也差不多，神情冷漠，一副生人勿扰的样子。
　　孟君子心中一笑，在这位貌美厨娘面前人前显圣也好。
　　“老板，你这里有菜单吗？”
　　“没有，我做菜随机，你要不要吃？”面对难得的客人，厨娘没有一丝热情，冷冰冰的，拒人千里之外。
　　“那给我来一份。”孟君子并不在意厨娘的态度。
　　“好。”厨娘不多说什么，转身走进后厨，很快就传来哐哐哐的切菜声。
　　不多时，后厨传来香味，厨娘端着一盘糊糊和一碗米饭出来。
　　香味就是从糊糊这里飘来的。
　　孟君子腰板微微挺直，表示对美食的尊重，他吃过很多糊糊，闻起来味道都不如这盘糊糊香。
　　孟君子尝了一勺糊糊，脸色一苦，哇的一口吐了出来。
　　“怎么这么咸，你放了多少盐！？”
　　孟君子活了十万年，就没吃过这么难吃的东西！
　　厨娘冷哼一声：“没有品味。”
　　“我……”
　　孟君子不屑于跟凡人一般见识，他整理好衣服，摆好造型，静等猎物自投罗网。
　　……
　　大雨还在下，无情教长老白魂慌慌张张的在雨中狂奔，暗道不妙。
　　居然有数名渡劫期围堵，幸好他有几手保命手段，拼着元气大伤逃出生天。
　　他捂着肋部，血流不止，却连疗伤的时间都没有。
　　白魂知道那几名渡劫期还在天王城，正在用神识寻找他的下落，他不得不伪装成凡人，四处躲藏。
　　不知何时，他躲进小巷子里，小巷深处有一家破破烂烂的饭店。
　　白魂已经被逼的无路可逃，只能闯进这家小店，希望那些渡劫期不要发现他。
　　他撞破雨幕，莽撞的闯入小店，发现小店里只有一名客人和一名厨娘，都是凡人。
　　“暂时安全了。”白魂放松下来，暂时没有感觉到渡劫期的神识。
　　“真的安全了吗？”一道声音在他耳边响起，无异于平地惊雷，吓得他一哆嗦。
　　“什么人！”他猛地起身，很快将视线锁定在那名客人身上。
　　客人衣冠楚楚，漫不经心的吹着勺中糊糊，看向白魂，露出高深莫测的笑容。
　　“无情教的白魂长老是吗？”客人依旧是那副漫不经心的样子，却给白魂毛骨悚然的感觉，像是被什么洪荒凶兽盯上一般。
　　“你是谁！”白魂如临大敌，额头冒出一层细密的冷汗，他身为无情教长老，本是无情之人，却在此时被吓得有了恐惧之情！
　　客人放下勺子，擦了擦嘴：“或许你听过我的名字，我叫孟君子。”
　　仙人孟君子！
　　白魂咣咣咣后退数步，见了鬼一样。
　　“伱、你、你……”
　　终于轮到孟君子来抓自己了吗？
　　“你们的事情去外面解决，不要在我这里折腾。”厨娘冷冷的下达逐客令。
　　孟君子扭头笑道：“姑娘莫怕，有我在这里，绝对安全。”
　　“装到我头上来了，听不懂吗，我让你们出去。”
　　厨娘话音落下，猛地就是一脚，直接把孟君子踹飞出去！
　　孟君子直接被踹到雨中，在空中翻滚数圈才稳住身体，不可置信的望着走出小店的绝美厨娘。
　　()

第九百九十六章 天上天下，唯我独尊
　　通过雨幕，孟君子惊疑不定的望着从小店走出的厨娘，厨娘如他一般，身处雨中，滴雨不沾。
　　就算他方才没有防备，被厨娘偷袭得逞，但那也不是寻常修士能做到的事情。
　　仙人！
　　这厨娘居然是一名仙人！
　　“老祖！”
　　孟家几位渡劫期隐约察觉到事情不妙，想要赶来帮忙。
　　“别过来！”孟君子厉声阻止他们，这时候渡劫期起不到一丁点作用。
　　“你……”
　　孟君子刚想试探厨娘的身份，岂料厨娘瞬间在原地消失，突兀出现在孟君子面前，速度快到不可思议。
　　厨娘一拳锤在孟君子肚子上，孟君子像是大虾一般弯曲着身子，直接飞出天际，来到乌云之上。
　　孟君子大脑飞速运转，将厨娘的身份与已知仙人对应，上古四仙中并无女仙，中天帝君和司命并非女仙，不是虞帝武尧，不是关山海，对方到底是谁，怎么所有仙人都不能对应上？
　　等等，好像有一个身份未知的仙人。
　　孟君子猛地想起来，东海之战，云芝跟笼罩在灰雾中的仙人战斗。
　　事后他和姜平安还问过云芝那一战的详情，问灰雾仙人的身份，云芝说此仙身份不可言说。
　　灰雾……灰裙，难道她就是东海之战的灰雾仙人？
　　“你是谁！”孟君子喝问，心惊不已，对方的速度、力量都在自己之上，像是自己面对云芝一般，她究竟是哪位仙人？
　　灰豆豆眸子犹如古井一般，平静的令人毛骨悚然。
　　“练气体系开创者，上古第一位仙人。”灰豆豆随意编造了一个身份。
　　“什么？”孟君子一愣，练气体系开创者，对方究竟是何其古老的存在？
　　孟君子还想说什么，就见灰豆豆掌心出现一道恐怖的黑色旋涡，高天之上的灵气、脚下的乌云都被黑色旋涡吞噬，就连空间都开始不稳定起来，似乎是被黑色旋涡撕碎！
　　“去。”
　　灰豆豆掷出黑色旋涡，黑色旋涡移动速度不快，孟君子本想躲开，却忽然发现随着黑色旋涡出现，时间变得极其缓慢。
　　“狮虎双印！”孟君子抬手就是两枚印记，左右分别窜出凶猛狮虎，狮为黑色，虎为白色，威风凛凛，咆哮天地，以声音便能震碎空间。
　　黑白狮虎踏碎空间，绕着黑色旋涡旋转，黑白狮虎代表阴阳之力，阴阳之力拉扯，要将黑色旋涡撕开。
　　然而黑色旋涡远比孟君子想象的要恐怖，黑白狮虎靠近黑色旋涡，像是两只扑通野兽被困在海中旋涡，毫无生还的可能，只会被大海无情吞噬。
　　“借，速度道果雏形。”
　　见狮虎双印被黑色旋涡吞噬，孟君子借用速度道果雏形，加快自身速度，飞遁远离黑色旋涡。
　　“吞噬一类的道果？”
　　狮虎双印被轻易化解，说明这黑色旋涡是灰豆豆的道果具现手段之一。
　　“真以为自己无敌不成？”
　　孟君子也来了火气，他可是从大虞末期那个尸山血海的年代杀出来的仙人，他还战胜了大虞国师关山海，论起战力他不惧任何人。
　　“千锤琉璃身！”
　　孟君子体表出现一层晶莹光泽，在阳光照耀下熠熠生辉，这是他研究出来独属于自己的炼体之法，千般锤炼，历经万次雷劫，便是姜平安都不敢赤手空拳跟这个状态的他肉搏。
　　面对愤怒的孟君子，灰豆豆不为所动，她一手指天，一手指地，口吐真言：“天上天下，唯我独尊！”
　　“仙道杀拳！”
　　灰豆豆俯视万物，睥睨人间，有一股无敌势，任由绝代天骄历经千辛，崛起成仙，都不如她！
　　拳出无双，天地为之变色，寂灭道果之力浩瀚无边，全部灌入拳。
　　她相信自身是无敌的，借用任何仙器战斗都是对她实力的亵渎。
　　轰隆隆——
　　云层之上响起无数轰鸣声，仿佛有上千真龙咆哮，震耳欲聋。
　　“噗——”
　　琉璃身破碎，孟君子胸口直接凹陷，他没有料到灰豆豆的拳头如此惊人，他引以为傲的琉璃身完全抵挡不住！
　　“借伤！”
　　孟君子动用借贷道果，强制将自身伤势借给灰豆豆。
　　灰豆豆胸口像是被自己锤了一下，同样伤的不轻。
　　这一招在帝城之战时给关山海用过，关山海不断修复伤势，陷入被动。
　　然而灰豆豆却没有疗伤的意思，拖着受伤之躯战斗，战力没有丝毫衰减。
　　孟君子心惊不已，难不成对方看出了这一招的弊端？
　　借贷道果，有借就有还，在一段时间后，伤势会自动返还，而且还要算上利息，返还的伤势会更重。
　　关山海没有看出这一点，盲目恢复伤势，避免了伤势返还的情况。
　　对方是怎么看出来这一点的？
　　灰豆豆没有看出这一点，她只是觉得不应该疗伤，这是来源于战斗直觉的判断。
　　两人从云端升天，战至太空，漫天星辰虚影在双仙战斗余波中不断摇晃。
　　“向过去、未来借力！”
　　两道身影跨越漫长岁月，从过去未来而至，和孟君子并肩作战。
　　这两道身影加起来相当于另一位孟君子，战力直接翻倍。
　　可在灰豆豆面前，便是上古四仙皆至她都不惧，更何况一位孟君子还是两位孟君子，并没有太大区别。
　　“摧毁‘时间’概念。”
　　霎时间整个世界陷入混乱，失去时间概念，从过去和未来而至的孟君子身形溃散，随后时间概念恢复。
　　孟君子感觉自己像是面对云芝一般，完全没有还手之力，灰豆豆接连出拳，打的他遍体鳞伤。
　　“解体！”
　　孟君子不敢再恋战，运用遁法，原地留下一道自爆分身，真身逃之夭夭。
　　轰——
　　这一片区域被炸成真空，连星辰虚影都消失不见。
　　灰豆豆拨开自爆尘埃，望着孟君子消失不见的身影，感知了一下，发现两人并未产生因果联系。
　　“看来他是相信我是练气体系开创者的身份了。”
　　“也好，可以留他一命。”
　　她不再管孟君子的事情，返回小店。
　　此时无情教长老白魂早就逃离小店，外面有渡劫期追他算什么，这里可是有两尊仙人啊！
　　灰豆豆冲着后厨喊道：“小荷，走了。”
　　()

第九百九十七章 你不是她，你也永远成不了她
　　灰豆豆喊了一声，见后厨没有回应，径直走进后厨。
　　之前在小店吃饭之时，若孟君子张开仙识，就会发现后厨并非只有灰豆豆一人，而是两个人。
　　孟君子吃的糊糊，就是另一人做的。
　　穿着天青色衣裙的女子正在后厨擦拭灶台，有条不紊的收拾各种炊具，收进储物戒中。
　　她扭头看掀开门帘探头的灰豆豆，长叹一声，手上的活却没有停下。
　　“何必要跟他战斗，你若是不出手，谁知道你是仙人？”
　　灰豆豆走过去帮青荷收拾东西：“看他让我想起了应天仙，不爽而已，我既追求超脱，为何要委屈自己？”
　　青荷晃了晃盛盐的小瓶，空了：“所以咱们现在需要搬家了。”
　　灰豆豆出手，不管有没有留孟君子一命，这家小店都已经暴露，灰豆豆是不怕除了云芝之外的任何人的，却也觉得麻烦。
　　与其等麻烦找上门，还不如搬家换个地方继续开店。
　　反正修仙界这么大，随便找个地方就行。
　　说话的功夫，两人已经把所有东西都收入储物戒。
　　其实只要青荷愿意，用储物戒一扫，就能全部收进去，之所以一件件收拾，是觉得这样有仪式感。
　　若是真正的大人在，想必会这样做吧。
　　两人漫步在雨中，毫无存在感，便是路人匆忙跑过，便是戒备森严的城门守卫，都没有发现她们的存在。
　　“咱们在天王城待了这么久，换个地方也挺好。”灰豆豆主动挑起话题。
　　“小荷你是要继续留在佛国，还是换个地方？”
　　青荷不接话茬，扭头问道：“你何必留着我，你若追求超脱，直接杀了我不是能更进一步？没必要把我留到最后一个。”
　　灰豆豆眉头微不可查的皱了一下，不愿意谈及这个话题，却还是说道：“我复活之后，是你一直陪着我，反正你也逃不走，我何必急着杀你。”
　　她顿了顿，鬼使神差的补充了一句：“若是我杀掉所有人，无限接近超脱，依旧无法战胜凶手，那时我再杀伱也不迟。”
　　青荷沉默片刻，忽然说道。
　　“注意你的用词，你并非复活，你不是她，你也永远成不了她。”
　　“你说什么！”
　　灰豆豆大怒，一把掐住青荷的脖子，眸中怒火中烧，手指微微用力，仿佛下一秒就能掐断青荷的脖子。
　　“别以为我一定会留在最后杀你！”
　　灰豆豆抓破了护在青荷身上的灵气罩，大雨倾盆，瞬间把青荷淋湿。
　　青荷透过被打湿的头发帘间隙，讥笑的望着灰豆豆，浑然不惧：“你甚至不知道自己的名字。”
　　灰豆豆看着青荷视死如归的眼神，松开手放下青荷，冷哼一声。
　　“我会有自己的名字的。”
　　……
　　孟君子一瘸一拐的被孟家渡劫期老祖扶进西天寺。
　　“哎呦——”
　　他屁股刚挨到床，不知道碰到哪块伤口，疼的直接立了起来。
　　这好端端的来佛国享福，怎么转眼就成这样了？
　　明语大师见孟君子这样都吓了一大跳，他们佛国何时来了这等高人，能把孟君子打成这样？
　　“老祖宗，那家小店的调查结果已经出来了。”孟家渡劫期老祖毕恭毕敬的说道。
　　虽然他们已经抓住了白魂，但现在白魂不是重点，重点是这个自称上古第一位仙人的厨娘。
　　“说说，都调查出什么了。”
　　“从附近街坊邻居的证言看，那家小店开在巷子尽头已有十年，极少有人去那里吃饭，而且似乎在哪里吃过饭的人都会失去记忆，忘记饭店主人的模样，也忘记自己吃过什么。”
　　“失忆？”孟君子眉头一挑，这倒是稀罕，好端端的怎么就失忆了。
　　是那个厨娘刻意而为的结果？
　　理由呢？
　　“算了，你们在这里继续调查无情教，我回去一趟。”
　　孟君子觉得有必要找老姜和云芝商议一下今天发生的事情。
　　……
　　问道宗。
　　“云芝道友，事情经过就是这样，那个练气体系开创者绝对是个古老到不可思议的存在。”
　　云芝用怪异的眼神看着孟君子，这是灰仙子留了你一命啊。
　　用不存在的身份承接因果，这样就能让孟君子跟灰仙子不产生因果？
　　那灰仙子的真实身份还是别告诉孟君子了，免得他被灰仙子盯上。
　　云芝用略带感慨的语气说道：“没想到啊，之前在东海跟我交手的仙人，原来是练气体系开创者，难怪不好对付。”
　　孟君子：“……”
　　你说的不好对付，是指你把她打的狼狈逃窜吗？
　　“对了，你刚才是不是说去她那里吃饭的人都失忆了？”云芝想起孟君子提起的另一个重点。
　　“对，云芝道友知道这是怎么回事吗？”
　　云芝靠在帝椅上闭目，有规律的翘着帝椅扶手，系在手腕上的铃铛叮当作响。
　　铃铛声消失，云芝证言，有了一些想法。
　　“依我之见，有两种可能。”
　　“一是她在做饭时用了道果的能力，这样一来，吃过的人就都会失忆，不过她给你端上来的糊糊中，你并没有察觉到道果的能力，因此第一种可能性不大。”
　　“那第二种可能呢？”
　　“第二种可能就是她已经逐步接近超脱境界，仙人遗忘特性效果扩大，会自动斩掉一些小因果，让普通人忘记她。”
　　孟君子倒吸一口凉气，这么说来这练气体系开创者还真是强的可怕，难怪自己打不过她。
　　“不过这也只是假设，毕竟我也没有接触过类似的仙人。”云芝提醒道，别把她说的话当做真理。
　　……
　　双仙大战的消息很快就传遍了佛国。
　　“天王城发生了双仙之战？”陆阳听到这个消息十分诧异。
　　不，应该说十分高兴。
　　终于证明不是他在的地方才有大事发生了，这天王城他可从来没听说过，绝对跟他没关系。
　　“是哪两个仙人打起来了？”陆阳问孟景舟，这是孟景舟打听到的消息。
　　“其中一个是我家老祖宗，另一个就不知道了。”
　　“不过听说是我家老祖宗查无情教下落的时候，不小心碰到别的仙人，发生了一些误会，这才打了起来。”
　　“……你家老祖宗来佛国，跟我没关系吧，我就是个传信的。”
　　孟景舟拍了拍陆阳的肩膀，认真说道：“不，是跟咱俩没关系。”
　　()

第九百九十八章 龙争虎斗！
　　五月十五，沐佛节。
　　开皇城上下一片欢腾，张灯结彩，百姓早早的起来，对自家佛像跪拜。
　　若是条件允许，还会去开皇寺敬佛、斋僧，以此纪念世尊诞生，可见开皇城百姓对佛门的虔诚，对世尊的敬仰。
　　就连陆阳这种不懂香火之力的人，都感受到此时正在诞生香火之力。
　　或许佛国无主的香火之力浓厚，就是这么日复一日造就的。
　　只有一个人对此颇有微词。
　　“本仙不是今天生日啊。”不朽仙子撅着小嘴很不高兴。
　　陆阳心一动，问道：“那仙子您是哪天生日？”
　　说起来认识仙子这么久，还不知道仙子的生日。
　　“六月初一。”
　　“那今天是什么日子？”陆阳觉得总不能好端端造出来个节日，今天肯定是有某种纪念意义的。
　　不朽仙子摸着下巴轻声嘶了一下，觉得小阳子的问题有些刁钻：“五月十五啊，本仙过了那么多次，谁知道……啊不对，本仙才十六岁。”
　　不朽仙子警惕的看着陆阳，他刚才没听见自己自言自语吧？
　　作为大臣，陆阳深知有些事情即便听见也要装作听不见，他一脸茫然的问道：“仙子，您这么看我做什么？”
　　不朽仙子这才放心的继续回忆。
　　“想起来了，今天是本仙成仙以后第一次战胜应天仙他们四个的纪念日！”
　　陆阳看向街边泼水庆祝节日的百姓们，眼神微妙起来。
　　今天真的值得庆祝吗？
　　开皇城街头人头攒动，人满为患，是开皇城建城以来最热闹的时候，历年沐佛节都没有这么热闹的。
　　就连断尘大师都欣喜不已，他知道陆阳二人影响力大，但没想到会大到这种程度，是之前历史人数最高峰的数倍之多，以至于连维护秩序的僧侣都不够用，人手有些捉襟见肘。
　　陆阳二人路过时，看了一眼人声鼎沸的擂台，擂台周围聚满了人群。
　　擂台上，练气、筑基、金丹修士们各显神通，争取通过预选赛。
　　陆阳二人来当评委，自然不可能每一场都点评，这就太掉价了。
　　唯有修士们通过预选赛，从人群中脱颖而出，进入八强，陆阳二人这才会作为评委登场点评。
　　所以每一位修士就算不要奖项，也要想方设法挤进八强，得到二人点评。
　　若是两人夸了谁一句，都能让这个人扬名。
　　“水平都挺一般啊。”陆阳瞧了两眼，都是同级别中游水平，水平好的就是中游偏上，连越级挑战都难。
　　“凑合点吧，你以为这是咱们宗门啊，遍地都是天骄。”
　　忽然人群骚动起来，有人指着上台的金丹修士，格外诧异：“快看，那是霍营，据说他完成了朱雀寺的朱雀试炼，晋升到地榜第九十九名了！”
　　“他怎么会来这里？”
　　陆阳神情怪异，扭头问孟景舟：“地榜是个什么玩意？”
　　孟景舟同样摇头：“没听说过。”
　　陆阳拍了拍最外围叫声最大的观众肩膀，想来他是知道的。
　　“劳烦问一下，这地榜是什么东西？”
　　那人扭头，诧异于陆阳的问题：“你们连地榜都不知道？”
　　“嗯，我们都是大夏的修士，来佛国参加比赛的。”陆阳老实说道。
　　“那怪不得不知道。我们佛国西天寺为了激励修士，给我佛国修士进行排名。”
　　“榜单共有三个，分别筑基期的人榜、金丹期的地榜以及元婴期的天榜，每一个榜单都有一百个名额。”
　　“看见台上的霍营没有，那位就是天骄排行榜地榜第九十九，金丹期修士中排名第九十九啊，据说就连一般的元婴初期修士都不是他的对手，虽然还没有战绩传出来，但大家都说他的实力足以媲美老牌元婴初期修士！”
　　那人越说越激动，仿佛霍营是什么了不得的大人物。
　　“谁能想到他会参加开皇城的沐佛节，这样一来，怕别的修士都没机会了！”
　　陆阳恍然大悟，怪不得这个叫霍营的看上去有点门道，原来能在佛国金丹期里面排上名次，这是能跟白骨夫人相提并论的天骄啊。
　　“怎么天榜之上不继续排名了，我还想试试自己能排在什么位置。”孟景舟遗憾摇头，来佛国来晚了，早知道佛国有排行榜，他元婴期就来佛国了。
　　忽然，群众们再度欢呼起来，声音一重高过一重。
　　“是方无敌，地榜排名第九十五名的方无敌，他也来了！”
　　“什么，是那个得到了横沙秘境至尊法门的方无敌！”
　　“居然连他都来了！”
　　“龙争虎斗啊。”
　　两大地榜排名修士对战，这是何等难得一见的战斗！
　　“方无敌，没想到你也来了！”霍营神情凝重，如临大敌，他没有跟方无敌交过手，却听说过很多关于他的故事，对方排名在自己之上，绝对是有理由的。
　　“听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记，而后于正午时分吸纳纯阳之气，引气入体，百日筑基，在横沙秘境凝聚金丹，一身横炼功夫把自己打造成铁皮铜骨，炼体这条路子几乎走到极致！”
　　“路过而已，顺道试试。”方无敌从储物戒中取出一根精铁打造的齐眉棍，不知有多少亡命之徒死在棍下。
　　“霍营吗，你也不差，听说你母亲乃是通玄圣地的圣女，还未出生就以大药淬体，出生时手握一截先天紫气，而后灭狼盗，战飞尸，横行大漠三千里，护送圣物斗无双，冲冠一怒为红颜，逆出圣地言不悔，令人敬佩……”
　　两人对视，战斗一触即发！
　　观众们热血沸腾，没想到沐佛节刚开始就能看到如此战斗！
　　陆阳认真观看霍营和方无敌的战斗，看他们俩斗的旗鼓相当，不经感慨，很难想象排在他们中间的还有三个人。
　　“佛国还是有高人啊，差距这么小都能把排名搞出来。”
　　孟景舟看了半天，愣是没看出来这俩人有什么出众的地方。
　　“不是，这俩人相互吹了半天，就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。”
　　()

第九百九十九章 世尊保佑，行善积德
　　孟景舟听俩人介绍对方的时候，来历一个比一个惊人，什么炼体一道走到极致，什么母亲是圣地圣女。
　　一交手就发现他们俩战力实在一般，别的不说，自己金丹期之时的炼体术就比方无敌强的多。
　　那时候自己炼体炼的从头发到影子，没有一丁点漏洞。
　　反观方无敌的炼体术，漏洞百出，毫无新意。
　　“怎么着，你还想上去跟他们练练？”陆阳撇了跃跃欲试的孟景舟一眼。
　　“那不能。”孟景舟摆手，矜持道，“我现在怎么说也算修仙大能，正道巨擘了，上台跟小辈战斗掉价。”
　　“……可这俩人好像比你就小三岁。”
　　“那也是小辈。你看咱们修仙大能发怒的时候，经常会说‘小辈尔敢’，从来没有说过‘同辈尔敢’，这说明喊‘小辈’有气势。”
　　陆阳点头，老孟这一点说的在理。
　　继续在这里看金丹期战斗也没什么意思，两人决定还是等开皇寺僧人告知他们选出八强结果的时候，再回来也不迟。
　　“咦，是陆大师、孟大师。”
　　听见有人道破二人伪装，陆阳循着声音看过去，不出所料，是唐巧巧和翠雀儿。
　　也就只有她们俩见过自己伪装后的模样。
　　唐巧巧和崔雀儿拿着糖画，爱不释手，糖画栩栩如生，是陆阳和孟景舟的头像。
　　这是糖画师为了迎合需要，连夜加班练出来的手艺，效果出奇的好。
　　“两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎么还在这里？”
　　“还没到我们上场，瞧这模样一时半会也轮不到我们露脸。你们呢，怎么只有你们两个，传武呢？”
　　“听哥哥说，药铺昨日进的药材有些问题，哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了，也不知道今天还能不能回来。”唐巧巧叹气，还想着跟哥哥一起过节，现在看来可能性不大了。
　　“这样啊，那你们玩去吧，记得注意安全。”陆阳习惯性的叮嘱道。
　　唐巧巧和崔雀儿经过陆阳的一滴血洗礼，身体早已今非昔比，就算是寻常武者的力量都不如她们强大。
　　“玩不了了，我一会儿还要去施粥。”崔雀儿说道。
　　陆阳想起来了，崔善人每个月初五、十五、二十五会去施粥。
　　“原本我跟阿爹说能不能晚一天施粥，阿爹说今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。”
　　“还有这种说法？”虽然陆阳对沐佛节有一些了解，但终究是不如崔善人这种本地人熟悉传统。
　　“这么说来，那我和老孟也去行善积德。”陆阳笑道。
　　“大师再见，愿世尊保佑你。”崔雀儿和唐巧巧挥手告别。
　　陆阳心说其实没必要加上后面这句，世尊压根就不能保佑我。
　　“小阳子伱是不是想本仙的坏话了？”不朽仙子不知道哪来的第六感，忽然问道。
　　“没有没有，仙子您大慈大悲，做尽好事，小的正要向您学习，行善积德，怎么会说您的坏话？”
　　不朽仙子哼哼道：“料你也不敢昧着良心说本仙坏话！”
　　“那是那是。”
　　两人在街边闲逛，不少人都拿着两人形象的糖画，舔来舔去，看的两人神情怪异。
　　忽然，两人前面出现一名黑斗篷男子，黑斗篷男子嘿嘿笑着，声音极其诡异。
　　他转过身去，手中拿着一根漆黑的长针，眼神狂热，癫狂大笑，搞得陆阳二人莫名其妙。
　　“开皇城之乱，就从你们两人开始，要怪就怪你们运气不好吧！”
　　说罢，黑斗篷男子拿起长针，狠狠扎向孟景舟的胳膊！
　　咔吧——
　　长针扎在孟景舟的胳膊上，直接断成两截。
　　场面寂静。
　　黑斗篷男子看了看断掉的长针，又看了看孟景舟，转身撒腿就跑。
　　孟景舟一记手刀，直接把黑斗篷男子砸的身体倾斜，摔在地上。
　　“这是什么玩意？”孟景舟拿着半截长针，还是搞不懂现状。
　　“仙子，你看出来这是什么了吗？”
　　“本仙看看，嗯，这根长针上面淬毒了，成分还挺复杂的，好像是被扎之人意识错乱，丧失理智，见人就咬，被咬之人也会出现相同的症状。”
　　陆阳：“……”
　　这症状怎么听着这么耳熟，等会，这不就是丧尸？
　　得知长针的作用，陆阳不再留手，把黑斗篷男子拖进小巷子里，直接搜魂，了解事情原委。
　　原来是其他寺庙的住持嫉妒开皇城的繁华，想借此机会制造混乱，派人在街上随机找几个倒霉蛋扎一针，变成传播源头。
　　孟景舟就是第一个倒霉蛋。
　　“得了，把这件事告诉断尘大师，让他自己处理。”陆阳说道，伸了个懒腰，既然是针对开皇城的事情，自然要告知断尘大师，后续事情就不归他们管了。
　　“看来老天爷也向着咱们俩，今天果然是行善积德的好日子。”孟景舟喜滋滋的说道，引起陆阳点头赞同，此举相当于拯救了全城的百姓，是大功德。
　　在返回开皇寺的路上，二人撞见了修行欢喜佛淫僧，强抢民女要纳为第二十六房小妾，撞见了修士寿元将尽人生无望想要自爆，撞见了学会催眠之术要开无遮大会的修士，撞见了遭到虫王反噬险些爆发虫灾的虫修，撞见了要释放瘟疫祸乱人间的邪修，撞见了抓住兽王幼崽要引发兽潮的修士……
　　不知何时，陆阳手中出现一根绳，后面捆着一个又一个修士，都老老实实跟着陆阳走。
　　断尘大师坐在寺庙入口，望着川流不息的香客，眉开眼笑，心情舒畅，越来越觉得之前请陆阳二人来开皇城是何其正确的事情。
　　他相信沐佛节过后，自己会向宏愿目标迈去一大步。
　　“两位施主，你们怎么回来了？”断尘大师得知陆阳二人回来，有些惊讶，出门迎接。
　　然后就看到陆阳二人牵着好几个人。
　　“这些人是？”
　　陆阳把绳子交给断尘大师，面无表情的说道：“行善积德的结果。”
　　“还有，你们开皇城治安实在太差。”
　　()

第一千章 陆阳受难日
　　“啊？”断尘大师摸不着头脑，陆施主你行善积德的方式就是牵着一群人回来吗？
　　“这个，是修欢喜禅的。”
　　“这个，是想要自杀的。”
　　“这个，是会催眠之术的……”
　　陆阳一个个介绍这些人的来历，各个都非常值得说道，不说他们要做的事情，单说抓捕过程就相当不容易，不是一两句话能概括的。
　　介绍到最后一个，陆阳语重心长的说道：“幸亏我和老孟觉得这次节日有大事发生，心神不宁，一直留意城中异样，你看看，被我们都找到了吧。”
　　断尘大师听得额头直冒冷汗，这些人都是极大的隐患，陆施主和孟施主但凡漏掉一个人，这次沐佛节都要完蛋啊。
　　不过这也不能怪他准备不周，这些作乱的修士各个行动隐蔽，就算他加派人手巡逻都找不到问题。
　　“不知两位施主是如何找到这些人的，能否传授贫僧一二技巧？”
　　陆阳摆了摆手，谦虚的说道：“哪有什么技巧，不过是世尊保佑罢了。”
　　断尘大师闻言动容，这确实是唯一的一种可能，不然就算两人一直开启神识搜查，都不可能把所有人都找到。
　　“看来两位施主都是福缘深厚之辈。”
　　“那大师您劳累处理这些人，现在估摸着八强快选出来了，我和老孟该去现场了。”陆阳算了算时间说道。
　　原本他们抓了释放丧尸之毒的人还有很长的时间玩，谁能想到后面还有一堆人等着抓，抓完了人，送回开皇寺，这时间也剩的差不多了。
　　“善哉。”
　　陆阳踏出寺门的那一刻，眼前一黑，再度恢复视线时，已经来到擂台附近。
　　“老陆，要不要看看他们打的怎么样？”孟景舟指着人声鼎沸的擂台，颇有兴致。
　　陆阳眼角抽搐，不是，大过节的怎么又时光倒流了，能不能让我好好过个节？
　　“别看了，水平都挺一般的，水平最好的估计就是那个地榜第九十五和第九十九的修士。”陆阳已经提前看过一遍，知道在这里观战纯粹是浪费时间。
　　“地榜是什么？”
　　陆阳扶额，忘了现在的老孟还不知道地榜是什么含义：“就是西天寺对佛国修士进行的排名，分为人榜、地榜和天榜……”
　　“原来是这样。”孟景舟恍然，没有多想，这种情报多做功课就能知道。
　　“不过这地榜是个什么水平老陆你不好奇吗？”孟景舟依旧是很好奇，选择留下来观看。
　　擂台上，霍营神情凝重的看着方无敌：“方无敌，没想到你也来了，听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记……”
　　孟景舟兴致勃勃的看了一会，很快就失望了：“就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。”
　　“我早就说了，没什么可看的。”陆阳无奈说道。
　　“那你是怎么知道会出现地榜修士的？”孟景舟不解，就连开皇寺都不知道有谁参加比赛，都是现场报名。
　　“我当然知道，我都经历过一遍了。”
　　“经历过一遍是什么意思？”孟景舟格外诧异。
　　陆阳看老孟疑惑不解的神情，之前碰见时间回溯的时候一直没机会跟老孟解释，这次倒也是个机会。
　　“这就要从我刚突破化神中期开始说起了……”
　　陆阳从头解释，把这大半年的经历讲述了一遍，听得孟景舟云里雾里的。
　　他听老祖宗讲过，部分半仙能做到暂停时间，这时间回溯倒是第一次听说。
　　看老陆说的口干舌燥，不像是编出来的。
　　“原来如此，想不到道果连这种事情都做得出来……”孟景舟恍然大悟的点头，忽然变得茫然起来。
　　“诶，老陆你之前说什么了？”
　　陆阳：“……”
　　日，忘了道果手段具有遗忘性质，白解释半天。
　　“咦，是陆大师、孟大师。”熟悉的声音响起，陆阳不用回头都知道是唐巧巧和崔雀儿。
　　“两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎么还在这里？”
　　“还没到我们上场。”陆阳随口解释，没有跟上次一样问唐传武的去向。
　　“怎么只有你们两个，传武那小子呢？”好兄弟孟景舟替陆阳问了。
　　“哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了。”
　　“那崔姑娘你施粥的时候注意安全。”陆阳叮嘱道。
　　崔雀儿诧异：“陆大师怎么知道我要跟阿爹去施粥？”
　　“崔姑娘忘了，你说过的，你们家每逢初五、十五和二十五都会去施粥，今天是五月十五嘛。”
　　“晚一天施粥不行？”在孟景舟看来，今天就应该是大玩特玩的日子。
　　陆阳摇头：“当然不行，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。”
　　崔雀儿越发诧异：“陆大师知道的好多，我还以为只有我们本地人才知道这个说法。”
　　和崔雀儿唐巧巧分别后，孟景舟鼓动陆阳：“老陆，那咱们也行善积德去？”
　　“这个简单。”论起今日怎么行善积德，没有人比陆阳更懂。
　　陆阳带着孟景舟走在繁华的街道，忽然一名穿着黑斗篷男子猛地转身，癫狂大笑，搞得孟景舟一头雾水。
　　“开皇城之乱，就从你……”
　　“词都一样就别说了。”陆阳上前猛地迈出一步，张开大手罩住黑斗篷男子的脸，咣当一声摁在地上。
　　“老陆，他是……”
　　陆阳蹲下身子，取出锁灵绳，熟练的捆住黑斗篷男子，这次都不用搜魂。
　　“别问这么多，我带你行善积德。”
　　“啊？哦。”
　　随后淫僧、无遮修士、虫修……一一落网，给予上次抓捕经验，这次陆阳更加得心应手。
　　“大功告成，咱们把他们都送给断尘……”
　　话未说完，陆阳眼前一黑，再度来到擂台附近。
　　一晃五次轮回过去。
　　“老陆，要不要看看他们打的怎么样？”孟景舟指着擂台说道。
　　“别看了，顶了天也就是来两个地榜修士。”
　　“地榜是什么？”
　　陆阳上前走了两步，熟练的拍了拍最外围叫声最大的观众。
　　“来，你跟他解释解释什么叫地榜。”

第一千零一章 中招
　　解释完地榜的含义，陆阳赶在唐巧巧和崔雀儿来之前，拉着老孟积累功德，可谓争分夺秒，争取挤出来能玩的时间。
　　陆阳还不敢放着这帮子淫僧、虫修不管，他不确定这一次轮回是不是最后一次。
　　若运气不好，赶上最后一次轮回，但凡漏掉任何一个人，这开皇城是要闹出大乱子的。
　　陆阳吃过类似的亏。
　　有一次他陷入轮回，跟桃夭叶进行相同的对话多打十五次，后来陆阳实在觉得这对话无聊，敷衍了事。
　　结果好巧不巧，那次是最后一次轮回，弄得桃夭叶还以为自己做了什么事情惹得陆师兄不快，快哭了出来，陆阳不得不回过头跟桃夭叶轻声细语的解释半天，这才化解了误会。
　　“开皇城之乱……”
　　“美人你就从了我……”
　　“我命不久矣……”
　　“从现在开始你的敏感度……”
　　“大师这些人都在这里，你就搜魂就行了。”
　　陆阳带着孟景舟一气呵成，终于在进度上跟还没有轮回时齐平。
　　“怎么感觉你做事匆匆忙忙的？”孟景舟全程跟不上陆阳的节奏，就好像陆阳早就知道要发生什么事情一样。
　　“别提了，心累。”陆阳叹气，暗中祈祷千万不要再整第六次轮回了。
　　来到没有经历过的时间，陆阳总算放松下来，去糖画摊买了两只糖画，一只是自己的形象，一只是孟景舟的形象。
　　他把孟景舟形象的糖画提给孟景舟：“来，我请客。”
　　孟景舟心情复杂的接过糖画，左看右看，拿着就是不敢下嘴。
　　糖画没什么别的问题，唯一的问题就是画的太像了。
　　陆阳也不敢下嘴，只不过他觉得好不容易碰上自己形象的糖画，不买下来可惜了。
　　精神空间里，不知道是总算来到未知的时间，还是看见陆阳买了自己形象的糖画，不朽仙子顿时从莲花台上坐起来，来了兴致。
　　“小阳子，来来来，让本仙用用你的身体。”
　　由不得陆阳反抗，陆阳直接被上古女魔头夺舍。
　　上古女魔头借用陆阳身躯，舔了一口糖画，发出抑扬顿挫的长嗯声。
　　“真甜。”
　　随后把身体还给陆阳。
　　陆阳见状，狐疑的也舔了一口糖画，感觉跟普通糖画味道一样啊，怎么仙子就评价“真甜”了？
　　舔了第一口，就再也没有心理负担，陆阳继续吃糖画。
　　孟景舟见陆阳都敢吃，自己没理由畏畏缩缩，也吃了起来。
　　两人吃着糖画走在繁华的街道上，行人交谈的声音总能流入他们的耳朵。
　　“吕程，我们离婚吧，你已经四十岁，依旧一事无成，早知如此我当初就不该嫁给你。”
　　“儿子，你已经六岁，不要再花我的钱，是时候独立了，咱们断绝父子关系。”
　　“你这老东西，自从生病以来花了我多少银子，从今天起，我不再管你的死活，滚出这个家。”
　　陆阳止住脚步，他陆陆续续听到许多这种类似的对话，夫妻离婚，父亲弃子，儿女抛母，频率高的吓人。
　　“等等，怎么感觉不太对劲？”
　　陆阳二人发现，不知道从何时开始，欢声笑语不断的街道忽然没了笑声，只有杂乱不堪的脚步声，以及冷漠的谈话声。
　　他们两人一直有说有笑，这才注意到外部环境的异常！
　　整条大街上，只有他们两人的笑声，他们两人才是格格不入的存在！
　　“这是什么情况！”
　　“是忘情丹！”
　　陆阳忽然反应过来，这分明是忘情丹的功效，失去感情，世人便以利益驱动自己，对父亲而言，小儿子是累赘，对儿女而言，年迈的母亲是累赘，都是可以抛弃的！
　　这条街道上所有人都服用了忘情丹！
　　不，不对，不止是这条街道。
　　神识之下很难有隐私可言，但现在陆阳也顾不得什么隐私，神识蔓延，笼罩数十条街道、屋舍，不论是凡人还是修士，都面无表情，行走如同行尸走肉！
　　“看这样只怕是整座开皇城都陷入这种情况了！”陆阳冷汗直冒，觉得大事不妙。
　　“是无情教的人？他们是怎么做到让所有人都中招的！”孟景舟神情凝重，众目睽睽之下，他们两人竟然谁都没有发现这一点。
　　陆阳像是想起来什么一样，低头看地下，地下是一瘫积水，部分积水没入青石街道缝隙，地面和泥土都湿漉漉的，线索连成一条线。
　　“是运河河水！”
　　“你还记得断尘大师对三眼鬼僧搜魂后，怎么跟咱们介绍的忘情丹吗？”
　　经过陆阳这么一提醒，孟景舟也反应过来：“忘情丹，遇水则化！是水的问题！”
　　“对，肯定是有人把大量忘情丹投入运河河水中，今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，为了庆祝世尊诞生，会泼水庆祝！”
　　“运河河水洒在整座开皇城，水分蒸发，连带着忘情丹的成分也飘在空中，呼吸间就会中招，谁都不会察觉到！”
　　“说不定妖兽对忘情丹的成分更加敏感，你还记得咱们行善积德时碰到的虫修吗，虫王噬主，险些酿成虫灾大祸，说不定正是由于虫王受到忘情丹的影响，失去了感情束缚！”
　　“咱们俩修为太高，就算服用一粒忘情丹也只能维持数息，这飘在空气中的忘情丹不知道稀释了多少倍，效果大打折扣，咱们吸收了也会直接免疫。”
　　“但其他修士可做不到这一点！”
　　“找断尘大师，他也是化神期，虽然不如咱们俩，应该不至于受到影响！”
　　两人当机立断，顾不得城中不可飞行的规定，腾空而起，飞向开皇寺。
　　两人在开皇寺门口落地，开皇寺依旧香火鼎盛，甚至由于忘情丹的影响，来烧香拜佛的香客数量更多了。
　　香客们神情木讷，像是提线木偶一般走进开皇寺，往功德箱中投入铜钱、金银、灵石，动作极其标准。
　　若此前还有随大流敷衍了事的，那如今在忘情状态下，连敷衍的感情都没有了。
　　两人推开方丈室，急匆匆喊道：“大师，大事不妙，全城的人都中忘情毒了！”

第一千零二章 白骨神教复活
　　方丈室内，之前被陆阳抓起来的问题都是都被关在这里，断尘大师正一个个询问他们事情原委，以便做出判断，看要如何处理这些人。
　　他听到陆阳二人传来的消息，猛地起身，眼睛瞪得滚圆。
　　“什么！”
　　这次沐佛节怎么这么多事情？
　　世尊保佑，幸亏他有先见之明，请来了陆阳和孟景舟，要不然这次沐佛节的乱子只怕是更大。
　　“快说说现在是什么情况？！”断尘大师也顾不上询问什么淫僧了，反正关在这里也跑不掉。
　　“大师您外放神识就知道了。”
　　断尘大师释放神识，虽然不如陆阳二人神识范围那般大，却也足够看清百姓异样了。
　　所有人都面无表情，跟三眼鬼僧记忆中那些服用忘情丹的人症状完全一致。
　　“根据我们推测，很有可能问题出在运河河水，无情教的人往运河河水倾倒了大量忘情丹。”
　　陆阳说出他的推测，听得断尘大师脸色越来越阴。
　　疏忽了，没想到会在运河河水出问题，这确实是悄无声息又高效把忘情毒传遍整座开皇城的方法。
　　断尘大师意识到事情的严重性。
　　“两位施主认为要如何做？”
　　“当务之急是要稳住百姓，这一路飞来我们已经见到许多无情之举，抛妻弃子，始乱终弃，若是再等上一段时间，只怕是要出大乱子！”
　　“我和老孟在路上的时候商量过，弥漫在空气中的忘情毒远没有一整枚忘情丹毒性大，筑基期修士不好说，金丹、元婴期修士只要屏住呼吸，不再吸收忘情毒，体内毒性应该很快就能过去，恢复正常。”
　　本次沐佛节的修士大比最高限制就是金丹期，因此如今开皇城的金丹期比平日要多得多，可以成为一大助力。
　　“我和老孟想办法稳住百姓，让这些修士屏住呼吸。”
　　“至于大师，暂时关闭开皇寺，不要再让香客进来了，您带领僧人们维护全城秩序。”
　　“好，贫僧这就去做。不过两位施主要如何做到稳住百姓的同时让修士屏住呼吸？”断尘大师疑惑，如今城中百姓修士无情，陆阳二人的号召力大幅度削减，他们会乖乖听话吗？
　　“这个简单。”
　　陆阳一边说着，掏出菩提树种，钻入土中，施展种树诀变出菩提分身，再从身份玉牌中掏出一件印着金色骷髅头的黑袍，套在菩提分身上。
　　……
　　“老东西，你不过是我妈而已，别以为你说什么我就会做什么，我的以后用不着你做决定。”
　　“我这么做还不都是为了你好。”
　　“难道我还能害了自己？”
　　“你就是个白眼狼，我就当没有你这个儿子。”
　　类似的对话随处可见。
　　感情与利益是维持社会关系的两大重要因素，当失去感情只剩下利益，原有的社会关系几近崩塌。
　　开皇城已经濒临崩溃边缘。
　　忽然远处发出一声闷哼，像是拳头捶打地面，地面摇晃，溅起沙尘。
　　又有嗡嗡剑鸣破空，突破音障，犹如轰雷。
　　“贼子休逃！”
　　三道人影从沙尘中飞出，打斗声不断，由远及近，愈演愈烈，最终降临开皇城上空，气势骇人。
　　人们这才看清楚三道人影的形象。
　　“是陆剑仙和孟佛子。”
　　“另一个人是谁？”
　　“穿着黑斗篷，看不清。”
　　孟景舟施展罗汉拳，拳印煌煌，比太阳都刺目。
　　同时他悄悄撕碎十几张符箓，宏大的佛音传来，好似有成百上千为孟景舟歌功颂德，念诵经文。
　　陆阳脑后浮现光轮，是无数金色剑气凝聚而成，神圣似仙。
　　“两人果真是有些本事。”黑斗篷下，菩提分身发出阴冷的笑声。
　　“你究竟是何人！”陆阳不吃这一套恭维，怒斥分身。
　　“骷髅神教教主，白骨郎。”菩提分身释放无边威压，好似天塌地陷，整座开皇城都笼罩在这股威压中，上至元婴修士，下至百姓，皆匍匐在地。
　　百姓们不知者白骨郎是何修为，元婴修士们却知道。
　　这肯定是合体大能！
　　“听着就是邪教。”
　　菩提分身勃然大怒：“敢侮辱神教，那便以此城为祭！森罗剑阵！”
　　没什么威力但动静极大的剑阵布下，钉死在虚空，开皇城上空出现好似宝塔一般的阵法，从下到上越来越小，犹如森罗地狱。
　　“胆敢屠城！黄天屠仙拳！”孟景舟大喝一声。
　　“灭仙剑！”陆阳高举青锋剑，剑气长达百米，便是东海巨船都能一剑斩断。
　　两人施展浑身解数，跟陆阳的菩提分身。
　　开皇城所有人都仰头望着空中战场，担心白骨郎一道攻击余波落到城中，击中他们。
　　与此同时，开皇寺僧人在断尘大师的指挥下，将开皇城分割，争取让百姓们减少交流和移动。
　　血战数百回合后，菩提分身终于逐渐露出疲态，坚持不下去，露出一抹狠色。
　　“好好好，不愧是传说中的陆阳和孟景舟，当真是名副其实！”
　　“想要护住这城中百姓是吗，我看你们怎么护！”
　　“神教永存！”
　　菩提分身身体迅速膨胀，变故发生的太突然，陆阳二人根本来不及阻止，就听见轰的一声爆炸生，菩提分身自爆，黑色浓烟滚滚，纷纷扬扬飘在空中。
　　陆阳神情骤变：“不好，是传说中从尸山血海中诞生的尸骨毒，吸入一口五脏六腑就会溃散，神仙难救！”
　　他们用力驱赶浓烟，却不小心把浓烟扩散的到处都是。
　　城中百姓闻言，赶忙躲进房间，修士们则是纷纷屏住呼吸，无一例外。
　　陆阳二人对视一眼，搞定了。
　　正如他们预料的那般，只要金丹、元婴修士不再吸忘情毒，很快就能分解毒性恢复正常。
　　他们也能意识到方才自己的不正常，以及城中的异样。
　　正当陆阳二人以为姑且算控制住局面时，两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。
　　“不愧是不语道人的徒弟，果真是有点手段。”
　　虽然不认识这两人，但陆阳很容易就猜出这两人的身份：“无情教的人，就是你们释放的忘情毒？”
　　()

第一千零三章 对战合体中期
　　看到这两人出现，断尘大师心里咯噔一下。
　　其中一人在三眼鬼僧的记忆中出现过，正是三眼鬼僧的上级，无情教长老百里亭，合体期修为。
　　另一人既然能跟百里亭并列，说明也是合体期修为。
　　两个合体期要算计他的开皇城！
　　陆施主和孟施主能对付吗，若是对付不了又如何是好？
　　“世尊保佑。”断尘大师默念佛经为两人以及开皇城祈求平安。
　　“忘情毒吗，这个称呼也不算错。”无情教的另一名长老说道，他叫乌水。
　　“你们为何要释放忘情毒！”陆阳厉声呵斥，他失踪搞不明白，无情教的人究竟想做什么。
　　“想做什么？自然是想制作忘情丹。”乌水长老胜券在握，不介意告诉两人部分真相。
　　他们对付不了来势汹汹的孟家人，还对付不了两个年少成名的天骄？
　　“人乃万物之灵，若说有什么事天然丹炉，自然是人体啊。”
　　陆阳心中生出荒谬的念头，难不成这忘情丹是以人为容器炼制的？
　　难怪不朽仙子没看出来炼制手法，这是她从未接触过的方式。
　　“你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什么，岂不是显得我们无情教太弱势？”
　　“你们在开皇城找到我教踪迹，正巧你们又都在开皇城，若是不做点什么，岂不是可惜了？”
　　陆阳眼睛微微眯起：“哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？”
　　“自然是要对付你们，你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎么写的。”
　　这两位无情教长老早已达到无情心境，说起话来语气平淡，没有丝毫起伏，听起来很是怪异。
　　“我还真不知道死字是怎么写的！”陆阳举起青锋剑，准备动真格的，他已经问过不朽仙子，这两名长老都是合体中期修士。
　　此前他杀过一名合体初期的无情教长老，但那是被蛮骨和兰亭消耗过的一轮，这才打起来轻松。
　　如今这两名无情教长老状态都处于巅峰，确实不好打。
　　但可以试试。
　　“狂妄的小辈。”百里亭长老冷冷说道，他这一生见过的天骄不在少数，可化神中期天骄就能威胁到他的，还从来没见过！
　　“一剑化万剑！”陆阳大喝一声，脚下出现金色的剑道领域雏形，无数由剑气组成的青锋剑铺在空中，好似一条康庄大道。
　　陆阳随意拔出一剑，砍向百里亭长老，剑芒亮起，一闪而过。
　　原本还不是很在意陆阳的百里亭长老汗毛炸起，这一剑快的出乎他的预料，他瞬间从储物戒中取出一块龟甲，挡住了这一道剑芒。
　　剑芒只在龟甲上留下一道淡淡的白印。
　　原本就是试探性攻击，没有伤到百里亭并不感到意外，让陆阳感到意外的是百里亭拿出来的龟甲。
　　“玄武族龟甲？”陆阳冷笑一声，这无情教长老做事当真是百无禁忌，居然敢用玄武族龟甲作为法宝，真不怕被玄武族发现吗。
　　陆阳不再言语，剑道领域雏形震动，一柄柄青锋剑拔地而起，悬浮在空中，剑尖明晃晃的对准百里亭。
　　“去！”
　　唰唰唰——
　　无数青锋剑化作剑芒杀向百里亭，百里亭以玄武族龟甲防御，被打的接连后退，这些剑芒不仅威力惊人，就连力道都大的出奇！
　　“好生凌厉的攻击。”
　　百里亭不敢大意，三眼鬼僧和空洞阴影是他的下属，他听说陆阳当众跟三眼鬼僧战斗，宣称三眼鬼僧是合体期鬼王，还以为陆阳定然是个夸大其词之辈。
　　这种人的战力往往比传言中要低。
　　这分明是比传言中还要强！
　　断尘大师大喜，陆施主果真是有本事的。
　　“不过那又如何，合体期掌握的规则是你永远无法逾越的鸿沟。”
　　“在此立下【规则：我的身体强度提升至玄武龟甲的程度】。”
　　规则之力涌入百里亭体内，身体有内到外焕然一新，即便不用玄武龟甲这些剑芒也伤不到他，剑芒打在他身上，叮叮当当作响，却造成不了伤害。
　　“不语的徒儿，这回你又当如何。”
　　百里亭踩在剑道领域雏形，手持青铜长矛和玄武龟甲，攻防一体。
　　近战原本是剑修的优势，剑修能在近战中斩出极其灵力的剑芒，可随着百里亭防御力提升，陆阳的优势被削弱，临时凝聚出来的剑芒伤不到百里亭。
　　长矛角度刁钻，陆阳攻击不成只能被动防御，玄武龟甲同样是攻击的一部分，而且龟甲极其厚重，是一件钝器。
　　“龟蛇，合！”
　　长矛和玄武龟甲合为一体，融合成一头失去的玄武尸体，狠狠砸向陆阳。
　　轰——
　　陆阳直接被砸落下去！
　　正当百里亭以为此举能重创陆阳时，却发现陆阳居然顺势钻入土中，随后地面长出一株菩提树，树下长出两个陆阳。
　　之前飞在空中，没机会施展种树诀，如今被故意打落，终于找到了机会！
　　菩提分身诞生，元神进入，手持承影剑，是完完整整的另一个陆阳！
　　两个陆阳冲天而起，无需言语，配合的天衣无缝。
　　“一剑化万剑！”菩提分身同样能施展剑道领域雏形，无穷无尽的承影剑铺设，领域雏形燃起熊熊烈火，有金乌啼鸣之声。
　　三味真火，金鸟真火！
　　两大真火和剑道领域雏形融合！
　　青锋剑小世界内，七星剑组融合。
　　万剑归宗，灭仙剑阵！
　　陆阳剑指百里亭，大喝一声：“在此立下【规则：跪下】！”
　　百里亭瞳孔微缩，扑通一声直接跪下。
　　这怎么可能，陆阳才化神中期，怎么可能会使用规则之力？！
　　另一边，乌水长老取出白骨搭建而成的飞舟，他手持万魂幡立在船头，哀嚎的灵魂纷纷从万魂幡涌出，占满了飞船。
　　亡魂们好似水手，各司其职，调转炮口，对准孟景舟。
　　“亡魂？可笑！”
　　孟景舟大喝一声，背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，仿佛从荒古大日中诞生，狂野不羁。
　　亡魂们被孟景舟的法相光芒照耀，痛苦哀嚎，身上冒起白烟。
　　无上纯阳法相面前，一切亡魂皆为虚妄！
　　“在此立下【规则：我的亡魂不惧纯阳之力】。”
　　“不惧又如何，真以为本少爷的法相只会发光吗！”
　　孟景舟高高跃起，双手合拢，猛地砸向白骨飞舟，百丈高的纯阳法相做出相同动作，仅仅一击就砸的飞舟摇晃。
　　“老陆借个火！”
　　无上纯阳法相伸出大手，抓走一部分陆阳的剑道领域雏形，金鸟真火和法相融为一体，变得越发像真正的太阳。
　　而法相双拳握着锐利的剑气，威力同样有所增强！
　　“撼天八式！”
　　三长老只钻研出撼天六式，在孟景舟回到孟家得到孟君子指点后，孟君子亲自操刀，在原本的招式基础上又增加了两式，对原本招式也做出修改，变得更加符合孟景舟的习惯。
　　这一套拳法今非昔比！
　　“本少爷倒要看看你的船有多结实！”
　　“狂妄。”乌水长老张开双臂，滔天海水从身后涌出，同样化作百丈巨人，跟孟景舟厮杀在一起！
　　水火碰撞，孟景舟眼眸赤红，仿佛能喷出火焰，单身灵根的纯阳之力喷涌！
　　“一直分神压制欲火真碍事！”
　　孟景舟掏出忘情丹，一股脑全部吞进去。
　　这是从三眼鬼僧那里缴获的忘情丹，大半都在孟景舟这里！
　　乌水长老愣了一下，差点以为孟景舟也是他们无情教的。
　　很快他就回过神来，无上纯阳法相力量精进，他的法相随时都要溃败！
　　孟景舟只觉得状态前所未有的好，神台清明，终于能全身心的投入战斗，无需在顾及身体问题！
　　“杀。”
　　正当四人混战时，一道更加蛮横的威压笼罩开皇城，中断了四人的混战。
　　“看起来最近年轻人能力很不一般啊，连合体期都能挑战。”
　　苍老的身影出现，皮笑肉不笑的说道，眼光不时往陆阳这边瞟。
　　“你就是叶紫金的小师弟？”
　　“副教主！”百里亭和乌水不在出手，飞到苍老身影身边，恭敬行礼。
　　无情教副教主！
　　“时候差不多了，从佛国离开，总该带走点什么，好让佛国和大夏长长记性，这开皇城也该走了。”
　　苍老身影平淡说道，开皇城摇晃不止，全城拔地而起，飞到天上。
　　紧接着陆阳眼前一黑。
　　“老陆，要不要看看他们打的怎么样？”孟景舟指着擂台说道。
　　()

第一千零四章 我信
　　“又回来了。”
　　陆阳吸气呼气，平复心境。
　　刚才还在打生打死，转眼间就时间倒流，恢复成往日的和平状态，这种落差大到让陆阳有种恍如隔世的感觉。
　　最起码是明面上的和平。
　　从时间上看，此时无情教的那两名长老已经往运河投毒，如今泼的满大街的水，其实都蕴含了忘情毒，只不过还没有完全挥发。
　　比如虫修的虫王躁动，就是吸收了忘情毒。
　　说不定已经有孩童也中毒了，但孩童影响力太小，谁都没有注意到。
　　“仙子，那两个长老，还有副教主在不在开皇城？”
　　不朽仙子张开神识感知了一下：“不在。”
　　陆阳点头，这个结果在他的预料之中，若是那两个无情教长老在开皇城的话，就不会纵容他和老孟在全城演戏，演戏结束才出来了。
　　此时他们应该是在别的地方。
　　陆阳嘴角勾起一抹若有所悟的笑容。
　　好不容易打完两个长老，副教主就出手，显得你们人多是吧？
　　“老孟，先别看比赛了，现在有好几件行善积德的大好事需要你办。”
　　“什么大好事？”孟景舟搞不定老陆怎么冷不丁的这么说。
　　“你现在去黄石街，那条街上有一个穿着黑斗篷，会怪笑，还拿着银针的家伙，你去把他抓住，然后转个弯去平民酒楼门口，有个衣着华丽的大肚子和尚……再穿过一条街道，你能碰见一个想自爆的老头……”
　　孟景舟听陆阳说的有鼻子有眼的，不像是在骗他。
　　“那你干什么去？”
　　“我去喊人。”陆阳丢下这句话，在人群中穿梭，回到开皇寺客房，倒头就死。
　　……
　　问道宗，任务大殿，魂灯室。
　　陆阳的魂灯忽亮忽灭，顾君烨赶紧把戴不凡叫来。
　　戴不凡研究魂灯亮灭规律，解读出陆阳传达的意思。
　　“请瀚海祖师开辟一条从开皇城回到宗门的通道，陆师弟要回来一趟？”
　　……
　　茫茫沙海，几人骑着几头骆驼，在沙漠中格外显眼。
　　“不要！”唐传武猛地醒来，眼神慌乱。
　　“唐小子，怎么了？”蓄胡的中年男子注意到唐传武的异样，示意队伍停下。
　　“又回来了。”唐传武喃喃自语，如梦初醒，满头大汗，这是第几次轮回了，第六次还是第七次？
　　上一次轮回末尾给他的冲击太大，他现在脑子乱成一团，需要梳理一下事情经过。
　　他们都是开皇城药铺的人，如今药铺缺货，正在前往莲花城去采办药材。
　　在前往的莲花城的途中，碰上了极其罕见的沙狼，这群沙狼异常狡猾，且相当凶险，领头的狼王乃是练气大圆满层次的存在。
　　他们出门在外有武艺傍身，甚至唐传武的战力是所有人当中最高的。
　　可即便如此，面对狼王有预谋的袭击，他们也难逃升天。
　　唐传武用了五次轮回，和狼王斗智斗勇，依旧无法战胜狼王，全队都要命丧狼口。
　　在第五次轮回，在他百般算计的情况下，狼王落入早已设好的陷阱，岂料狼王在危机关头竟然突破到了恐怖的筑基期，让一切算计沦为笑谈。
　　唐传武几近被逼疯，狼王根本就不是他能对付的对手，此前他不是没有遇到过以修士为对手，但那是在城中，他可以挑起各种矛盾，从中周旋。
　　但这里是沙漠，前不着村后不着店，根本找不到能跟狼王匹配的对手！
　　在第六次轮回，他终于承受不住这种折磨，不再拯救队伍，独自一人骑着骆驼奔回开皇城，去开皇城搬救兵，这样说不定还能救下一两个人。
　　但当他回到开皇城时，迎接他的却是满城无情之人，根本找不到救兵，两位大师还在跟无情教的两位长老周旋。
　　他情急之下，回到家中想看看妹妹如何了。
　　那时候已是正午，崔雀儿施粥结束，还没有离开贫民窟，不知道哪里来的的金丹期修士看上了崔雀儿的美色，趁乱将其掳走，任凭他如何喊叫反抗都无用。
　　他踉跄回到家中，却发现妹妹面无表情的看着他，仿佛在看着一名陌生人，那眼神看的他心如刀割。
　　而后无情教副教主出手，要将整座开皇城移走。
　　他终于承受不住这种折磨，自杀身亡，来到第七次轮回。
　　唐传武心中充满绝望，眼下有埋伏的狼王，开皇城有金丹期修士掳走崔雀儿，还有挪移全城的魔道巨擘。
　　每一个都不是他能应付得来的对手！
　　怎么办，他要怎么办？
　　“唐小子？”蓄胡的中年人心里嘀咕，唐传武这小子平日看着挺机灵的，今天这是怎么回事？
　　唐传武本以为上一次来到开皇城，问题就能迎刃而解，然而上一次轮回的经历告诉他，开皇城是比大漠更危险的地方！
　　就算能时间回溯又如何，他救不了任何人，他只能救下自己！
　　上一次轮回的经历在他脑海中不断涌现，命丧狼口的队伍，被掳走的崔雀儿，神情冷漠的妹妹，飞天的开皇城……
　　“啊——”唐传武心乱如麻，扬天大叫，完全想不到办法。
　　忽然，他脑海中闪现过陆大师在覆灭骷髅神教后，给他说过的一句话。
　　“我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。”
　　……
　　空间通道合拢，陆阳提着青锋剑，返回开皇寺客房。
　　他收好青锋剑，离开开皇寺，准备去找老孟汇合。
　　一道人影骑着骆驼在街道上驰骋。
　　唐传武眼巴巴的望着站在寺庙门口有些懵的陆阳，如释重负，咣当一下从骆驼上摔下来。
　　他有着前六次轮回的经历，跨越狼王，一路狂奔，终于赶在忘情毒彻底爆发之前找到陆阳这条唯一的救命稻草。
　　陆阳眼疾手快，一个箭步扶住险些摔到地上的唐传武。
　　唐传武眼神绝望：“陆大师，这座城有危险！”
　　“无情教的人会来开皇城，所有人都会变得无情，我不知道他们是怎么做到的，但一定是无情教干的，前面冒出来的两个人你打得过，但最后出现的那个人你和孟大师都对付不了。”
　　“大师你或许不相信我说的话，但我说的都是真的，都是真的！”
　　唐传武越说越激动，情绪崩溃，说话语无伦次，忍不住哭了起来，他真的不知道究竟该怎么办，不知道陆大师会不会相信他的话，有没有解决办法……
　　“我信。”
　　()

第一千零五章 我来了（月中求月票）
　　“大师你说什么？”唐传武还以为自己出现了幻觉，他说的话逻辑不清，没头没尾，陆大师怎么可能会信。
　　陆阳看着唐传武的眼睛，认真重复了一遍。
　　“我信。”
　　唐传武嘴唇颤抖，不知道是笑还是在哭：“你信我，真的有人会信我，我没有骗人……”
　　他发现自己拥有时间回溯能力的契机是源于一场针对妹妹的袭击，在第二次轮回中，他激动的喊住妹妹，说你出去会有危险，你会被杀死，你不能出去。
　　然而换来的却是妹妹诧异的眼光。
　　妹妹并没有相信他，死在第二次轮回中。
　　后来他想通过时间回溯的能力救其他人，告诉他们未来有危险，不要去做这件事，即便未来的事情印证了他说的话，换来的也只是更加的不信任。
　　在后面的轮回中，他冷静下来，学会了用信息差，用谎言来救人。
　　这一次他情绪崩溃，别无他法的向陆阳喊出真相，本以为陆大师会跟其他人一样完全不相信自己，却没想到陆大师会相信自己。
　　终于有人相信自己了。
　　岁月道果使用者的线索，终于找到了。
　　“你坐下来，不要急，慢慢说，今天究竟发生了什么，你又是如何知道的。”
　　陆阳悄悄往唐传武体内输送灵力，平复他的情绪。
　　他感受到唐传武的脉搏快速跳动，频率高的可怕，已经到达凡人的极限，可想而知他刚才是何等激动。
　　或者说绝望。
　　陆阳当然会相信，唐传武在这个时间节点出现在他面前，本身就说明了问题。
　　这个时间唐传武远在莲花城，不应该出现在这里。
　　他出现在这里，只能说明一个问题——他知道了未来会发生什么。
　　唐传武后面语无伦次的话更加证实了陆阳的猜测。
　　在陆阳的安抚下，唐传武逐渐平静下来。
　　“陆大师，城中即将会有一场大变故，所有人都会变得极其冷漠，我不知道这是怎么回事，但这一定跟无情教有关系。”
　　“还有骷髅神教的教主，他不知道怎么复活了，还变成了白骨郎，白骨郎不是你的对手。”
　　“后面还出现了无情教的两位长老和副教主，那个副教主极其强大，还想要搬走开皇城，你和孟大师都不是对手。”
　　“还有雀儿，有金丹修士会掳走她。”
　　陆阳静静的听完唐传武的描述，伸出两根手指，看着唐传武的眼睛。
　　“我只有两个问题，第一个问题，你是怎么知道这些的？”
　　“我能……”唐传武张了张嘴，想要说出时间回溯四个字，却忽然想起来一旦说出，时间就会再度倒流。
　　“是你能时间回溯吗？”陆阳平静的问道。
　　凳子咣当一声倒地，唐传武猛地站了起来，不可置信的看着陆大师。
　　唐传武不敢回答是，也不敢回答不是，他不知道这样是否会触发时间回溯的条件。
　　“仙子，这是怎么回事，如果说唐传武能时间回溯的话，怎么岁月道果不在他身上？”
　　不朽仙子分明检查过，唐传武身上是没有岁月道果的。
　　精神空间内，不朽仙子盘坐在莲花台上，一手掰着一只小脚丫，左右摇摆。
　　“嗯~既然他没有岁月道果的话，那还有一种可能。是岁月道果使用者在他身上施加了道果之能。”
　　“怎么说？”
　　“你还记得本仙说过吧，只要本仙愿意，本仙可以利用不朽道果让全世界所有人都不老不死。”
　　陆阳想起来了：“你还说道果本身就代表着规则，你是愿意把这条规则加在自己身上还是加在所有人身上，全凭你的意愿。”
　　不朽仙子很高兴陆阳还记得她说过的话：“岁月道果也是同理，岁月道果使用者可以把‘时间回溯’这条规则加在这个姓唐的小子身上。”
　　“还能这样。”陆阳极为惊讶，以前只是听仙子随意聊过，还没怎么当回事，如今亲眼见到唐传武拥有如此逆天的能力，觉得仙人果真是极其了不得的存在。
　　“看来跟我猜测的一样，你确实拥有时间回溯的能力。”
　　见唐传武依旧是犹犹豫豫的样子，陆阳颔首：“看来你并非不愿意承认，而是你不能说出来。”
　　“是你会死亡，还是会让时间倒流……算了，这个不重要。”
　　“第二个问题，在无情教出现之前，你还经历了五次轮回，你是碰到了什么事情，需要我帮忙吗？”
　　唐传武瞪大眼睛，陆大师居然拥有前几次轮回中的记忆！
　　他之所以没有说沙狼的事情，是觉得遇袭的事情无法改变，见到陆大师后，此前的一切想法都推翻了。
　　“是的，我们的队伍在前往莲花城的路上遭遇了沙狼袭击，只有我活着逃出来了！”
　　“原来如此。”陆阳终于搞清楚自己为何今日会陷入轮回。
　　他双手交叉，撑住脑袋：“那我问你，你愿意救他们吗？”
　　“我愿意！”
　　陆阳起身，抚摸青锋剑，看来这次轮回是白白请人过来了。
　　“那你进行时间回溯，我去救你们。”
　　在陆阳惊讶的目光中，唐传武拔出腰间匕首，对准胸口直接捅了进行，没有丝毫犹豫。
　　……
　　唐传武猛地醒来，发现自己骑在骆驼上，跟陆大师的交谈仿佛一场梦。
　　“小唐，怎么了？”药铺掌柜注意到唐传武的异样，示意队伍停下。
　　“掌柜的，沙狼盯上咱们了。”唐传武冷静的从怀中取出一串佛珠，取出过程中用两指扯断。
　　“我有幸碰到过断尘大师接待香客，这是断尘大师给我的佛珠，只要有危险靠近，佛珠就会预警。”
　　“什么？！”看唐传武说的煞有其事，药铺掌柜不疑有他。
　　他们这种队伍碰到沙狼，九死一生啊。
　　“不要着急，咱们继续往前走，不要让沙狼看出异样。”唐传武对付沙狼有一套经验，“咱们拖住狼群，会有人来救咱们的。”
　　他们现在要是做出戒备姿态，沙狼见埋伏败露，会直接扑过来，继续走反倒能拖延一点时间。
　　“好、好的。”此刻药铺掌柜慌了神，只能听他的。
　　驼队慢悠悠往前走。
　　“是沙狼！”忽然有眼尖的人大喊，队伍顿时乱作一团。
　　埋在沙中，仰头只漏出鼻子的沙狼猛地从沙漠中钻出，扑向队伍。
　　“戒备！都不要慌！”药铺掌柜抽刀抵挡。
　　唐传武骑着骆驼冲向狼王，经过陆阳一滴血洗筋伐髓，他的体质早已今非昔比，再加上他偷练的长臂拳，他的战力比药铺掌柜还要高出一大截。
　　即便有唐传武牵制住狼王，众人依旧很快陷入僵局。
　　就连唐传武也没好到哪里去，他不过一介凡人，岂能是练气大圆满的狼王的对手。
　　“唐小子，你说的救星在哪呢！”药铺掌柜的逐渐体力不支，大声问道，再这样下去他们一个都跑不掉。
　　唐传武听到掌柜的喝问，神情恍惚了一下。
　　陆大师怎么还没到？是因为这里距离开皇城太远了吗？还是上一次轮回只是他绝望下的一场梦？真的有人会相信自己吗？
　　狼王见状岂会放过这个机会，它咆哮一声扑向唐传武。
　　“唐小子小心！”
　　唐传武如梦初醒，赶忙架起防御招式，可惜为时已晚，狼王咬住他的刀，将他从骆驼下扑倒。
　　一人一狼在沙地扭打起来，在角力过程中，唐传武逐渐体力不支。
　　忽然，一道剑气洞穿了狼王的脑袋，剑尖距离唐传武只有几寸。
　　唰唰唰——
　　人未至，剑先到。
　　剑气如雨，降临大漠，狼群被一道道剑气刺穿，一击毙命，顷刻间沙狼群覆灭。
　　持剑的神人迎着太阳飞来，在众人惊诧的目光中，落地拉起唐传武。
　　“我来了。”
　　()

第一千零六章 我们这边碰巧有人能当你们的对手
　　“是陆剑仙！”起初药铺掌柜等人被突如其来的剑气救下，还分外诧异。
　　可看清陆阳的样子后，转变为欣喜若狂。
　　“是陆剑仙救了咱们！”
　　“怎么，还没睡醒呢？”陆阳剑唐传武眼神迷离，笑着调侃。
　　“醒了醒了。”唐传武终于确信上一次轮回发生的事情不是幻觉，是真的除了他以外还有人也拥有轮回时的记忆，而且还是站在他这边的。
　　陆阳拎起被贯穿头颅的沙狼王仔细端详，他记得在来开皇城的路上，顺手解决了一群沙狼和一头沙狼王，这怎么又冒出来一只。
　　“是了，狼群具有领地意识，既然上一批沙狼被我和老孟干掉，自然就会有其他地方的狼群迁徙过来。”
　　接连两批沙狼死在开皇城附近，暂时应当不会有狼群敢入主这里了。
　　“不过我是真没想到你的时间倒流是以死亡为触发条件的。”陆阳被迫经历了几百次轮回，就意味着唐传武或主动或被动经历了几百次死亡。
　　“仙子，如果死亡能作为时间回溯的条件，那岁月仙当初是怎么被暗杀的？”
　　“这就不知道了，因果道果有什么能力谁也不知道，有可能是暂时隔绝了岁月仙和岁月道果的联系，也可能是倒因为果，锚定了‘岁月仙仙陨’这个结果？”
　　“好吧。”
　　回到现实，陆阳掏出几柄木剑问驼队。
　　“我跟传武有点缘分，要带他回开皇城，听说你们要去莲花城进药材，若是你们还去莲花城，可以拿上这几柄木剑作为护身符……”
　　“我们回去。”药铺掌柜连忙说道，刚刚从生死边缘走出来，这时候哪里还有什么心思进药材，赶紧回家缓一缓才是。
　　“那行，那你们回去的时候注意安全。”陆阳把几柄木剑送给药铺掌柜，把唐传武拉上洗剑池，直奔开皇城。
　　两人在开皇城门口落地，陆阳收好洗剑池：“你之前说有金丹期修士看上了崔雀儿，要将他强行掳走？”
　　“对。”
　　“还记得长什么样吗？”
　　“忘不了！”
　　“走，带我去认人。”
　　此时还没有到时间，之前掳走崔雀儿的金丹修士还没有到贫民窟，唐传武在贫民窟附近找了一圈，终于找到一名鬼鬼祟祟的身影，似乎是在找人。
　　“就是他！”
　　“方无敌？”陆阳挑眉，没想到唐传武口中的金丹期修士居然是地榜第九十五名的方无敌。
　　若是这次大比没有意外，冠军就是他了。
　　难不成是唐巧巧和崔雀儿路过擂台的时候，被方无敌看上了？
　　“大概是看中了崔雀儿的玄阴之体吧。”不朽仙子说道，“这个姓方的虽然有什么先天至尊体，其实就是纯阳之体的下位体质，这类体质要么跟孟家小子一样，一路走到黑，成就还算能看，要么就是以阴阳调剂之法抑制体内阳气，未来一般。”
　　玄阴之体，阴年阴月阴日出生，算得上是特殊体质，陆阳在青州庆典的时候就见过一名筑基期有这种体质，修行速度不慢，跟陆阳就差一个大境界。
　　陆阳一直把崔雀儿当做普通人，没想到还有这种体质。
　　既然未来的方无敌敢掳走崔雀儿用以修炼，就说明他绝对不是第一次做类似的事情。
　　“方无敌。”
　　“谁在叫我！”方无敌诧异扭头，就见一只大手掐住他的脖子。
　　“你是谁！”方无敌释放金丹威压，丹田内，一粒饱满的金丹悬浮，赫然是一品金丹中的至尊金丹。
　　方无敌惊愕的发现他引以为傲的金丹像是石牛沉入大海，半点都动用不了，他那所谓的金丹威压更是连身体都离不开。
　　上一次轮回任凭唐传武施展千般手段都伤不到分毫的方无敌，被陆阳轻易制服，轻描淡写的方法碾死一只蚂蚁。
　　“陆阳。”陆阳漠然报出名号，方无敌顿时眼睛瞪的滚圆，满脸不可置信。
　　方无敌毕竟是地榜第九十五名，身份特殊，交给断尘大师处理有可能让断尘大师为难。
　　不过无所谓，陆阳有更合适的人选。
　　陆阳盘算时间，他出发之前跟老孟交代了开皇城中的隐患，现在老孟应该把人都抓回开皇寺了，两人约定在寺庙门口汇合。
　　果不其然，当陆阳带着唐传武和方无敌在寺庙门口见到了刚出来的孟景舟。
　　“回来了，你这是干什么去了，走的匆匆忙忙的。”
　　“来，这个人交给你。”陆阳把方无敌扔给孟景舟。
　　“这是谁？”
　　这一次轮回刚开始，还没等到擂台赛方无敌登场，陆阳就让孟景舟赶紧去处理麻烦，所以孟景舟并不认识方无敌。
　　不过一接住方无敌，孟景舟就感受到方无敌体质特殊。
　　“他叫方无敌，有可能是这次大比第一，身负先天至尊体，跟你的单身灵根都属于阳体质，他为了调剂阴阳平衡，估计强迫了不少人。”
　　“正好断尘大师不是请咱们俩当评委指点八强，现在你就提前指点他吧。”
　　“哦？”孟景舟眼睛微眯，盯着颤栗的方无敌，嘴角勾起一抹冷笑，“那就把他交给我吧。”
　　“我有事找戴师兄，一会见。”
　　陆阳带着唐传武进入开皇寺客房，让唐传武在一旁安静的待着。
　　然后唐传武就看到陆阳躺在床上，忽然没了气息，又忽然活了回来，随后一道空间之门开启，陆阳迈过空间之门消失不见，过了一会，空间之门再度开启，陆阳提着青锋剑，神采奕奕归来。
　　跟第六次轮回一样，在忘情之毒爆发后，陆阳通知断尘大师主持大局，他和老孟在众目睽睽之下演戏，菩提分身自爆，让百姓屏住呼吸。
　　两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。
　　“你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什么，岂不是显得我们无情教太弱势？”
　　陆阳饶有兴致的望着两人：“哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？”
　　“你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎么写的。”
　　陆阳似笑非笑的看着无情教的两名长老：“你们两个都是合体中期，我和老孟才化神中期，哪有资格当你们的对手。”
　　“不过说起来也巧了，我们这边碰巧有人有资格成为你们的对手。”
　　陆阳竖起青锋剑，一道穿着湛蓝色衣袍的男子从青锋剑小世界中走出。
　　“戴师兄，你可要为我们兄弟俩做主，是无情教的人先找过来的。”
　　()

第一千零七章 层层碾压
　　戴不凡撇了眼老实站在后面的陆阳。
　　无情教的人先找过来的？
　　那你是怎么知道无情教要过来的，还知道回宗门喊人。
　　戴不凡活动了一下身体，骨头发出嘎吱嘎吱的响声，他常年负责任务大殿，极少有需要动手的时候，但这并不意味着他就弱了。
　　他能早早从大长老手中接管任务大殿，大长老懒惰只是一方面，最重要的是他的实力足够担当大任！
　　同龄人中，除却云芝，他还从来没有输过谁！
　　“难得碰到一回无情教啊。”戴不凡有些感慨，这些年他见到的无情教教徒，都是只剩下奄奄一息的灵魂，这么生龙活虎的无情教长老倒还是第一次见。
　　“天变！”
　　戴不凡猛地抬手指天，顷刻间乌云滚滚，下起开皇城五百年都不曾有过的磅礴大雨，开皇城以及周围的沙漠顿时变得充满凉意。
　　他是水灵根，这里就是他的主场。
　　上下四方，整个世界好似变成水的国度，开皇城百姓活了这么久，还是第一次见到这种模样的开皇城。
　　“江河倒流！”
　　雨水在街道缝隙流淌，好似千万条溪流，这些溪流像是有生命一般，化作一条条小蛟龙，扑向两位长老。
　　“玄武龟甲！”
　　“白骨飞舟！”
　　百里亭长老和乌水长老没想到戴不凡施法速度如此之快，简直不敢相信他也是合体中期。
　　玄武龟甲护在百里亭长老身前，乌水长老则是躲藏在白骨飞舟中，用船体抵挡。
　　这些小蛟龙灵活多变，小蛟龙们撞到玄武龟甲，被撞的散开成雨滴，雨滴顺着龟甲面爬，重新凝聚成小蛟龙，围攻百里亭。
　　乌水长老取出万魂幡，无数亡魂哀嚎，控制飞舟船炮轰击小蛟龙。
　　白骨飞舟像是真正的大船一样，在海面上漂泊起伏，以及碰到礁石会被撞得粉身碎骨。
　　小蛟龙被打散后再度凝聚，仿佛有无穷无尽的生命了，小蛟龙上不知道加持了什么法术，居然能以身体为囚笼，将亡魂囚禁在身体里。
　　就算乌水长老的万魂幡里有万千亡魂，也经不起这么消耗。
　　乌水长老的功法也跟水有关，正因如此他才知道这种状态下的戴不凡是何等凶悍，必须限制他！
　　“在此立下【规则：开皇城不可下雨】。”
　　开皇城顿时变得万里晴空，那些由雨水构造而成的小蛟龙也纷纷消失。
　　合体期战斗，靠的就是你立下一次规定我立下一次规定相互限制。
　　可戴不凡面对乌水长老立下的规则驱散云雨，丝毫没有用规则反制的意思。
　　他取出一面赤红色印着祥云的幡，当五彩祥云幡扯开的那一刻，无数瑰丽复杂的字符从幡中飞出，烙印在虚空之中，组成一层又一层的阵法。
　　阵法共有九层，名唤九层宝塔阵，宝塔阵一出，两名长老瞬间弯下腰背，站都站不起来。
　　“玄武显灵！”百里亭长老让长矛和玄武龟甲融合，召唤出玄武死尸，要以玄武之重冲破大阵。
　　但玄武死尸撞到阵法边界，像是碰到了泥泞一般，空有一身力气使不出来。
　　戴不凡冲进阵法，像是挥舞棍棒一般挥舞五彩祥云幡。
　　“玄天斧！”
　　“雷火赤金拳！”
　　两位长老分别召唤出足以劈碎空间的斧头，以及携带一丝天劫之力的雷火赤金拳。
　　戴不凡无动于衷，眉毛都不挑一下，挥幡就打，一棍击碎玄天斧，正中乌水长老门面，打的两位长老满地找牙，任由他们有通天手段，有恢复伤势的方法也没用。
　　陆阳和孟景舟站在开皇寺仰头观战，看到平日文文静静的戴师兄化身战狂，大杀四方，吓得两人哆哆嗦嗦。
　　“第一次见戴师兄打人啊。”
　　“打的好狠。”
　　他们两人从理论上讲足够和合体中期修士一较高低，但那是对于一般的合体中期修士而言。
　　要是碰上戴不凡这种合体修士，他们两人的下场不比这俩长老好到哪里去。
　　苍老的声音传遍开皇城。
　　“年纪轻轻就有如此修为，你这小辈不简单啊。”
　　随着苍老身影出现，九层宝塔阵不攻自破，两名长老终于解脱，赶紧寻求老者庇护。
　　“副教主。”
　　“楼南？”戴不凡手持赤幡，战意不减。
　　楼南，无情教副教主，渡劫初期。
　　“这满城之人皆已中毒，那些修士还好，尚可自动解毒，但那些凡人身体羸弱，唯有老朽才能解毒之法。”
　　“这些人身上的毒若是不解，不出十日就会死于非命。”
　　“你若是想让这一城人活的久一些，最好是把他们都交给我。”
　　说话间，楼南散发出渡劫气息，悉数压在戴不凡一人身上，压得他不得不将身体转化成水行之体，减轻负担。
　　“倒是个有点聪明的小辈。”楼南思索要不要干脆把戴不凡一并抓走算了。
　　解毒之法唯有楼南一人知晓，百里亭和乌水都不知道，戴不凡要是想让全城人活命，只能让他带走全城的人。
　　“他为何执意要带走这满城的人？”陆阳不解，上上次轮回也是这样，楼南直接挪走了开皇城。
　　不朽仙子躺在莲花台上随口猜道：“大概是为了凝聚道果雏形吧。长期观全城人的无情之举，若是运气足够好，有所感悟，有机会凝聚跟无情有关的道果雏形。”
　　“陆大师，怎么办？”唐传武冷汗直冒，楼南一出现，原本好似战神一般的戴不凡都要苦苦支撑，无力反抗，难不成要开启下一次轮回寻求新的破局之法吗？
　　陆阳冲着唐传武笑了笑：“放心，我这边有的是人。”
　　说罢，他直冲天际，和戴不凡并排站立，稳稳当当的举起青锋剑。
　　“要带走全城人，问过我的剑了吗？”
　　“化神中期。”若非楼南已是无情心境，此刻他只想笑。
　　化神中期还能反了天不成？
　　“吃我一剑！”
　　陆阳高举青锋剑，剑道煌煌，一剑落下，小世界开启，一座足以覆盖整座开皇城的大雪山从小世界飘出，直接把楼南撞飞。
　　若说刚才戴不凡呼风唤雨只是让开皇城变得凉爽，那大雪山的出现就是让开皇城变得寒冷了。
　　两道人影从大雪山中飞出，一个高大，一个娇小。
　　高大的人影冷笑看着楼南：“一口一个小辈，小子，你年纪很大吗？”
　　“无情之毒，很难解吗？”娇小人影嗤笑一声。
　　楼南看清楚两人的模样，直接破掉了无情心境，方才运筹帷幄般的姿态荡然无存。
　　“瀚、瀚海道君、追月真人！”
　　两位半仙！
　　跑！
　　楼南转身就跑，眼看他要逃出开皇城，面前出现一道门扉，直接将他传送回原本的位置。
　　“想跑？经过我同意了吗？”
　　()

请假条
　　8月17日，晴。
　　一切都如计划中预料的那样，人类部队佯装攻击小型生物飞船，炸开一道口子，我带领力尸王与智尸王利用炮火掩饰，钻进飞船。
　　驾驶员只不过是烛天文明最基础的作战单位，论起战斗力远不是力尸王和智尸王的对手。
　　可惜我们潜入飞船的时机错误，当智尸王准备搜查驾驶员记忆，学习飞船操控密匙时，青级生物战舰那边传来了每隔十五分钟的定时联络信号。
　　情急之下，我命令力尸王咬伤驾驶员，让这名驾驶员也变成丧尸。
　　变成丧尸后的驾驶员自然听从我的命令，回应了青级生物战舰传来的信号，看样子那边并没有起疑心。
　　倒是没想到丧尸病毒对于烛天文明也有用处，既然如此，那丧尸星球意志为何还会几次三番的败给烛天文明？
　　事后丧尸星球意志跟我解释，丧尸病毒只能对烛天文明的低级战士，也就是驾驶员之类的人管用，对于那些高级战士而言，毫无用处。
　　高级战士的基因经过改造，会抵抗丧尸病毒。
　　据祂说，那些高级战士可以单凭肉身就在太空中生存，极寒和极热都奈何不了他们，极其强大。
　　也不知道这次派遣的战舰中，有没有高级战士。
　　夺取小型生物飞船后，一直在执行巡逻任务，没有机会被召回青级生物飞船。
　　就在刚刚，这艘小型生物飞船能量即将耗尽，需要返航补充能量。
　　终于找到潜入青级生物飞船的机会了，要准备一天。

第一千零八章 咱们身为正道就不必讲江湖道义
　　虽然陆阳并不知道应该如何化解忘情之毒，不过他知道有人一定可以化解。
　　比如拥有七情道果雏形的追月真人。
　　上一次轮回自己回到宗门叫人的时候，就问过追月真人能不能解毒，追月真人说她虽然不精通药理，但可以直接用七情道果雏形的规则之力解毒。
　　追月真人打了个响指，七情道果雏形效果范围遍布整座城池，所有人齐齐打了个激灵，恢复过来。
　　“你、你们……”楼南发现任凭自己施展何种空间挪移大神通，都逃不出开皇城的范围。
　　这也难怪，瀚海道君掌握的空间道果雏形，最不怕的就是敌人逃跑。
　　敌人逃跑手段再多，又怎么可能跑的过空间道果雏形？
　　“我们什么？”追月真人似笑非笑的望着楼南。
　　楼南见到追月真人的笑容，仿佛心被狠狠的揪住一般，恐慌无限放大，仿佛他还是凡人之际掉入深海，被漆黑的海水侵蚀，上下左右没有着落。
　　只是一个照面，楼南便中了追月真人的招式，且自身毫无察觉。
　　“大黑裂天掌！”
　　楼南见无法逃脱，只得拼死一搏，两只漆黑的巨大手掌撕开天空，云层间还传来上古神魔的嘶吼。
　　全城人躁动不安，就算他们不懂高阶修士的战斗方法，也看得出这一招的厉害。
　　这一掌若是落下来，整座开皇城都要化为乌有！
　　“玄黄指。”
　　瀚海道君面对这恐怖至极的一掌，风轻云淡的伸出一指，萦绕玄黄二气的指头戳向天空，跟两只漆黑巨大的手掌相比，这根指头实在小到看不见。
　　可当指头跟巨大手掌碰撞的那一刻，巨大手掌碰到了世界屏障一般，无论如何都无法再压下去半分。
　　楼南咬牙冒汗，已经使出全力，反观瀚海道君，一副风轻云淡的样子，丝毫不觉得这一掌有多么恐怖。
　　抛开瀚海道君半仙的身份，他也是渡劫巅峰的顶尖大能，楼南不过渡劫初期，怎么可能对付得了？
　　“极寒之意。”
　　月华之力凝成雪花倾洒人间，带着极致的严寒，落在巨大漆黑的手掌上，每一片雪花落到的位置，都会迅速结冰，就连正在施法的楼南都间接通过法术感受到这份严寒。
　　不过顷刻间，巨大漆黑的手掌就冻成冰块，瀚海道君指头微微用力，就见咔嚓一声，掌心裂开一道口子，并且迅速蔓延到整只大手。
　　哗啦——
　　被冻成冰块的大手碎裂掉落，下方出现空间旋涡，被瀚海道君全部挪到东海。
　　抛开七情道果雏形不谈，追月真人可以称呼一声老牌渡劫期。
　　楼南累的气喘吁吁，没想到这一招没有对他们二人造成半点障碍，还因招式崩溃，连自己这个施法者也遭受了反噬。
　　“我给你喘气的功夫了吗？”
　　瀚海道君负手而立，淡淡说道，隔着半座城池对楼南轻轻划了一道线。
　　楼南汗毛炸立，感觉有危机来临，却不知道攻击从何而来。
　　“要躲！”
　　楼南急忙躲开，却见一道横线出现在他的腰间，腰部以下不听指挥，仍旧留在原地。
　　“空间手段！”
　　楼南终于明白瀚海道君做了什么，这是以空间切割之法，把自己腰斩！
　　“斗转星移！”
　　楼南大喝一声，燃烧精血施展可以转移伤势的斗转星移之法，拼着精血不要，也要把上下两个半身合在一起！
　　“怒。”追月真人对楼南下达命令，身体恢复的楼南怒不可遏，像是一头发狂的公牛冲向瀚海道君。
　　楼南掌心出现五行法术，每一根指头上都有一种五行法术，其他渡劫初期修士都不敢硬抗这一招。
　　“哈哈，这才有意思。”瀚海道君大笑不止，楼南从刚才就躲躲闪闪的战斗不专心，想方设法的寻找漏洞逃跑。
　　这样如何让他打的尽兴。
　　“血祭苍天拳！”
　　楼南原本苍白的头发居然根根转为黑发，大有返老还童重返巅峰之势，他身旁有若有若无的血丝萦绕，拳头充血血红，像是占满了鲜血的恶徒。
　　“降龙木。”
　　眼看楼南的拳头即将碰到瀚海道君，就见一截木头突兀从楼南正下方飞出，撞到下巴，把牙都撞掉了好几颗。
　　随后越来越多的降龙木凭空出现，把楼南像是打球一般打来打去，打的他连施展招式的机会都没有。
　　这是瀚海道君培养的降龙木，坚实无比，平日里存放在异空间，需要的时候直接召唤出来，对空间波动不熟悉的，都感受不到降龙木是如何召唤出来的。
　　“我受够了！”楼南怒喝，爆发出极其恐怖的气息，撞飞了这些降龙木。
　　“有本事咱们真刀真枪的干一架！”楼南被赋予感情后，变得暴躁不已，甚至忘记了他和瀚海道君之间的差距。
　　“百鬼众生法相！”
　　楼南施展出独创的法相，法相足有千丈，怨气缭绕，遮挡阳光。
　　这是由由成千上万只厉鬼组成的法相，任何一只厉鬼逃到人间都会给村落、城池造成莫大伤害。
　　“就这？”
　　瀚海道君紧握双手，像是拧毛巾一样旋转，躲在法相中的楼南周围空间扭曲，像是变成的两只手，挤压他的身体，他的身体被拧成麻花。
　　失去了主人控制，由上万厉鬼组成的法相轰然倒塌，厉鬼四散奔逃。
　　“霜降。”追月真人轻声说道，吹出一口寒气，冰冷刺骨，就连亡魂都能冻住。
　　上万厉鬼就算神通广大，可在追月真人面前跟普通的亡魂没什么两样，碰到她的霜降寒气，顿时被冻成冰疙瘩，只不过还保持张牙舞爪的状态。
　　“搞定。”瀚海道君以空间囚笼作为战斗收尾。
　　空间囚笼不可见、不可碰，看起来楼南周围什么都没有，可只要楼南往任意方向逃跑，无论逃出去多远，都会被传送回原点。
　　见瀚海道君和追月真人降落至开皇寺，陆阳二人连忙上前迎接。
　　“祖师辛苦了，真人辛苦了。”
　　“辛苦什么，以后有这种事情记得叫我，随叫随到。”瀚海道君表现的非常高兴，他难得有机会当着世人的面出手。
　　陆阳松了口气，他还担心为了对付区区渡劫初期修士，就叫上两尊半仙，让祖师觉得大题小做。
　　似乎是看透了陆阳的担心，瀚海道君开导道：“咱们正道为了对付魔道，以大欺小，恃强凌弱都是应该的。”
　　()

第一千零九章 炼制忘情丹的方法
　　“追月前辈，咱们是不是应该把大雪山放回剑里了？”
　　陆阳小心翼翼的问道，想要用青锋剑小世界装大雪山，需要经过追月真人动手才行。
　　这么大一座雪山飘在开皇城头顶，壮观是壮观，但也挺吓人的。
　　“结束了？”
　　追月真人平淡的问道，心里有些不情不愿，毕竟难得出来一趟。
　　陆阳看出追月真人的担忧，连忙低头看着追月真人说道：“如果把大雪山存放在我的青锋剑，那我附近都可以算大雪山的领域，追月前辈您只要不离我太远就行。”
　　“这样也好。”追月真人表露出一副勉强同意陆阳办法的表情。
　　“这、这就解决了？”战斗过程中，唐传武大气都不敢喘一下，忐忑不安。
　　这可是渡劫期的绝代强者啊，就这么简单被制服了？
　　“解决了。”陆阳伸了个懒腰，好好的沐佛节生出这么多意外，不过不管怎么说，总算是都搞定了。
　　“诸位施主辛苦了。”断尘大师赶忙出来行礼。
　　瀚海道君、追月真人、戴不凡……这里面每一位都来头大到无边，就算是西天寺碰到了也要以最高规格的礼节接待。
　　“对不住了断尘大师，把沐佛节搞成这个样子。”陆阳抱歉道，经过连翻战斗，这沐佛节是肯定举办不下去了。
　　“无妨无妨，人没事就好。”
　　虽然这一届沐佛节被迫中断，可断尘大师能想象到，在开皇城的这一战，两位半仙生擒无情教副教主，又有陆阳、孟景舟参与，这肯定能写成脍炙人口的故事。
　　而这个故事中，开皇城是无论如何都绕不开的地方。
　　这样一来，还怕开皇城知名度不够，还怕没人来开皇寺？
　　这次沐佛节的影响力比断尘大师原本预计的还要好上十倍不止。
　　“断尘大师，我们就告辞了。”陆阳拱手告别。
　　“传武，你愿意跟我们回问道宗吗？”陆阳问道，既然知道唐传武具有时间回溯的能力，那怎么说也不能让他继续留在开皇城。
　　他若是被其他仙人找到，那就糟糕了。
　　“能带上小妹和雀儿吗？”唐传武忐忑不安的问道，他最放心不下的就是她们两人，为此轮回过不知道多少次。
　　“可以。”陆阳知晓唐传武忧虑所在。
　　唐传武松了口气，自从获得时间回溯能力以来，他还是第一次做事这么顺利。
　　幸亏遇到了陆大师。
　　孟景舟诧异，给陆阳暗中传音：“老陆，这小子是什么情况，为什么要把他带去宗门？”
　　“涉及仙人道果。”
　　孟景舟越发诧异：“你怎么又跟仙人有牵连了？”
　　“滚滚滚，说的跟我愿意一样。”
　　“祖师、前辈，那您二位？”
　　“等一下。”瀚海道君抬手示意，接着催动空间道果雏形，两名无情教长老惨叫的从空间黑洞中掉出来，同样被关进空间囚笼。
　　这两名长老见副教主落败，仓皇而逃，却不知道他们早就被瀚海道君标记上，跑都跑不掉。
　　瀚海道君晃了一下指头，三座空间囚笼被送进青锋剑小世界：“你们回去吧，我有事去一趟东海。”
　　陆阳和孟景舟用怪异的神情看着瀚海道君，祖师您去东海是正经事吗？
　　“雪山在你剑里，我跟着你。”追月真人就差正大光明的说想在外面多待会了。
　　“咱们不能请祖师把咱们传送回去吗？”孟景舟悄悄问道，这多方便。
　　陆阳白了孟景舟一眼：“你是不是想让咱俩只有出国记录没有回国记录？”
　　陆阳一行人分别找到唐巧巧和崔雀儿，唐巧巧这边好说，兄妹俩相依为命，唐传武去哪她就去哪。
　　倒是崔善人这边，一听说女儿要去大夏，万般不舍，但也知道这是女儿的机缘，阻拦不得，只好依依不舍的告别了崔雀儿。
　　“雀儿姑娘是玄阴之体，我们宗门对这方面研究的不多，留在问道宗是耽误了。”
　　陆阳扭头问一旁的追月真人：“追月前辈，能把雀儿姑娘送到仙宫吗？”
　　“可以，但她需要经过仙宫的入门考验。”
　　“这个自然。”陆阳对崔雀儿的品性还是信得过的。
　　一行人穿过荒漠，顺利回到大夏，回到问道宗。
　　由于从开皇城到问道宗路途遥远，又带着三名凡人，导致这比去的时候还要慢。
　　期间白夜也冒出来过几个晚上，得知只要把大雪山放进青锋剑，就能跟着陆阳出来，笑的合不拢嘴。
　　陆阳安排人把崔雀儿送到月桂仙宫，还附上追月真人的信物。
　　戴不凡返回任务大殿，对开皇城之行颇为满意。
　　“陆师弟着急忙慌的联系我，还以为会出现什么，原来就是个渡劫初期修士而已……等等，我什么时候这么瞧不起渡劫初期修士了？”
　　安顿好唐传武兄妹，大雪山跟以前一样放到天门峰后面，陆阳回到天门峰，取出青锋剑。
　　青锋剑寒光一闪，大师姐从小世界中走出。
　　陆阳担心开皇城之心出现什么意外，比如有仙人屏蔽了开皇城，想召唤大师姐都做不到，干脆就把大师姐也请到青锋剑里。
　　可惜一路上没出现意外。
　　“就这么简单的把唐传武带回来了？”
　　云芝挑眉，搞不懂岁月道果使用者在想什么，究竟为什么要给唐传武这个能力，她还以为唐传武跟岁月道果使用者有关系，回来的时候会碰到障碍。
　　路上的时候陆阳已经问过唐传武，时间回溯能力是如何来的了，唐传武摇了摇头，他自己都不知道这能力的来源。
　　毕竟这是以死亡为发动条件的能力，说不定唐传武一出生就拥有这种能力，只不过是大半年前他偶然死过，这才发现自己拥有时间回溯的能力。
　　“对了，小师弟你想要忘情丹的配方？”云芝从青锋剑小世界掏出三个空间囚笼，正是副教主和两名长老。
　　“路上的时候我顺便拷问出来了，原材料配比好解决，唯一的问题是需要有人吞服原材料，以人体为丹炉炼化，流出来的血凝固，才是忘情丹。”
　　“果然是这样。”陆阳从两名长老的对话中就大致猜出来结果。
　　这就有点难办了，他们问道宗名门正派，总不能拿凡人炼药。
　　忽然，陆阳用余光瞥到三名无情教人。
　　“诶，咱们直接把原材料喂给他们三个再放血不就好了，这可是合体期和渡劫期的血，炼出来的忘情丹就算是合体期修士都能用啊！”
　　()

第一千零一十章 佛国特产
　　“这么说来，确实可以。”云芝认真思考后缓缓点头。
　　“是吧。”见大师姐支持自己的想法，陆阳越说越兴奋，“咱们以前只知道用囚犯的肉身炼器，用灵魂炼成器灵，可最近几年囚峰的犯人越来越多，咱们宗门的法宝够多了，暂时不太需要炼器。”
　　“正好，咱们可以把囚峰里还剩下肉身的囚犯利用一下，用他们的血炼成丹药。”
　　“而且他们都是合体期、渡劫期，自愈能力极强，吸两口灵气，这流出去的血也就回来了。”
　　问道宗的主要一项收入来源就是炼丹，但就算是问道宗也不能做到量产合体期修士服用的丹药，都是七长老还有几名徒弟炼的。
　　现在好了，炼制忘情丹压根不需要用丹炉炼制，只需要喂药采血就行，相当便利。
　　根据血液稀释程度不同，上至合体大能，下至平民百姓，都能用。
　　“还有一件事，孟君子在佛国寻找无请教踪迹的时候，碰上了灰仙子。”
　　“啊？”陆阳吃惊，他是听说孟君子在佛国跟仙人战斗了，但他还以为是跟大虞王朝的中天帝君、司命战斗，原来是跟灰豆豆战斗。
　　“那他还活着？”灰豆豆的战力毋庸置疑，便是上古四仙联手都不见得能讨到便宜，单打独斗更是有生死危机，没看应天仙为了逃命，被逼的肉身都丢了，麒麟仙和九重仙迟迟未露面估计也是在躲灰豆豆。
　　“还活着，从孟君子的描述看，灰仙子故意放了他一马。”
　　云芝将孟君子跟灰豆豆的战斗经历描述了一遍，主要是跟不朽仙子说，陆阳就是个旁听的。
　　不朽仙子从陆阳身后冒出来，环臂点头：“见过她的人忘记她的存在感，本仙还不曾见哪个仙人具有这种特性，听起来不像是什么神通法术，应该就是接近‘超脱’的象征了。”
　　“看来她的路子走的是对的，成就超脱，就是要斩断因果，消除存在感。”
　　“她编造身份，欺骗那个姓孟的，就说明‘伪造身份’就不会跟人产生因果？”
　　这同样是不朽仙子所不知道的，灰豆豆所处的境界，古往今来还没有仙人能达到，这种规避因果的办法估计是灰豆豆自己想出来的。
　　“那我先去找一趟七长老，讨论一下炼制忘情丹的具体办法。”
　　望着大师姐拎着三只空间囚笼远去的身影，陆阳一侧眉头皱起。
　　“奇怪，总感觉忘了点什么。”
　　不应该啊，找到了唐传武，抓住了无请教副教主，这次佛国之行多圆满。
　　“二当家，你从佛国回来啦？”云梦梦听说陆阳回来，立即跑过来。
　　陆阳暗道一声糟糕，终于意识到自己忘记什么了，他忘记带佛国特产了！
　　不过话说回来，貌似佛国确实没什么值得带回来的特产。
　　糊糊？
　　“特产呢？”云梦梦兴奋的挫折小手问道。
　　陆阳冷汗直冒，想说的委婉一些：“这个梦梦姐，原本我是想给你带回来点土特产的，但是中间出了点意外……”
　　不朽仙子是何等善解人意，拦在前面替陆阳打掩护：“特产当然是有的，只不过不是具体的东西，而是产自佛国的特殊烹饪手法——糊糊。”
　　“小阳子特地叮嘱本仙，希望本仙学习这种烹饪手法，给三当家你露一手。”
　　“仙子我……”
　　“小阳子你不用说了，本仙知道你的顾虑，放心，本仙什么学习能力你还不清楚吗，保证做出来的糊糊原汁原味。”
　　“二当家，真的吗？”云梦梦听到大当家和二当家都这么为自己着想，亮闪闪的眼睛望着陆阳。
　　面对云梦梦天真的眼神，陆阳否认的话说不出口，只得点头。
　　这一刻，别管佛国的糊糊有多难吃，陆阳都希望仙子做的是原汁原味。
　　世尊保佑……哦不对，是大师姐保佑。
　　天门峰就有不朽仙子上古时期使用的厨房，大师姐还往厨房里置办了许多食材，相当贴心。
　　不朽仙子让陆阳和云梦梦在外面等着，她意气风发的走进厨房，要大展拳脚。
　　她的灵魂之力足够强大，可以触碰到实物。
　　“二当家，你们在佛国都干什么了？”等不朽仙子做饭等的无聊，云梦梦主动问道。
　　陆阳认真说道：“表面上我这次去佛国是为了玩，实际上我收到了关于无情教在佛国的情报，以此为掩饰，在佛国展开全面而详细的调查……”
　　云梦梦听得很认真，没想到二当家的佛国之行居然考虑了这么多，听到二当家精妙绝伦的算计时，不时发出“好厉害”的惊叹声。
　　“来来来，本仙特制的糊糊来啦。”不朽仙子用意念端着两盘糊糊飘出来。
　　“好香！”云梦梦抽动一下鼻子，她来到外界有三年多时间了，品尝过许多美味，但都没有大当家做的糊糊香。
　　“那当然，这可是本仙做的，应天仙他们都夸本仙的手艺。”
　　“小阳子你也吃。”不朽仙子把另一盘糊糊端给陆阳。
　　她做事素来公正，不偏不倚，既然给云梦梦做了，那就不能亏待了二当家。
　　陆阳身体一颤，这怎么还有我一份？
　　陆阳内心天人交战，不敢立即吃，偷摸瞟向旁边的云梦梦。
　　云梦梦带着笑意吃了一勺糊糊，发出很满足的声音，一勺接一勺的吃。
　　陆阳万分诧异，难不成这次不朽仙子超长发挥，做的真的很好吃。
　　他终于下定决心，吃了一勺糊糊，顿时酸甜苦辣咸涌上心头，脑子晕乎乎的。
　　咣当一声陆阳脑袋砸在桌子上，看到旁边的云梦梦像是喝醉了一般，晃晃悠悠起身，笑嘻嘻的指着陆阳。
　　“咦，怎么有三个二当家？”
　　梦梦姐，合着你是中毒了，早说啊，早说我就不吃了……
　　不知过了多久，陆阳从昏睡中醒来，脑子朦朦胧胧的，疼的厉害：“刚才发生什么了？”
　　不朽仙子好心关切朝廷重臣：“小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。”
　　“哦，那我继续吃……”
　　……
　　“刚才发生什么了？”
　　“小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。”
　　“哦，那我继续吃……”
　　()

第一千零一十一章 听谁的？
　　陆阳做了一个很长的梦，虽然记不清梦到了什么，却记得他中了仙人诅咒，陷入永无止境的轮回。
　　不对啊，唐传武都带回来了，怎么还有轮回？
　　意识到这一点后，陆阳脑子逐渐清醒过来，猛地抬头，眼神迷茫。
　　刚才发生什么了，他怎么睡着了，一点印象都没有？
　　天怎么黑了？
　　而且胃里暖洋洋的，是我又突破了吗？
　　勤劳的不朽仙子早就收拾好碗筷，擦好桌子，一切都如陆阳吃饭前的样子，静等陆阳醒来。
　　小阳子每次醒来都会吃一口，然后睡过去，这个过程重复了很多遍，一盘糊糊吃完，小阳子终于踏实睡着了。
　　顶着困意都要吃自己做的糊糊，足以证明自己做的糊糊有多好吃。
　　“你在佛国经历了太多次轮回，虽然肉身没什么影响，但对精神影响很大，这不，刚才就睡过去了。”
　　“是这样吗？”陆阳感觉他没有不朽仙子描述的那么累。
　　“梦梦姐呢？”陆阳隐约记得她曾经在这里。
　　“哦，她跳着舞走了。”
　　陆阳露出疑惑的神情，隐约抓住了线索，但他现在刚睡醒，不是很清醒，脑子运转的很慢。
　　“对了仙子，你会什么炼体的办法吗？”陆阳跟无情教长老战斗的时候，意识到虽然自己体魄远超同龄人，可面对合体期修士时，还是相形见绌。
　　最好是补上这块短板。
　　“炼体的法子有什么难的，最简单的办法就是被雷劈，正好咱们这边有熟人，小阳子你想要什么雷劫都有，随便选。”
　　“……还有别的办法吗？”陆阳觉得修炼最好是循序渐进，没必要这么激进。
　　“本仙有一套独门炼体法，从不外传。”
　　不朽仙子在获得不朽道果以前，并不依靠自爆对敌，而是依靠独门炼体法，跟各大上古天骄争锋，风光无量。
　　“是什么？”
　　“丹炉炼体法，把你投进丹炉，以真火反复炙烤，再往丹炉中投放各种药材，让你在火焰中吸收这些药材的药性，如此烧个七七四十九天，就能初见成效，要是觉得力度不够大，还能烧十十一百天。”
　　“……还有别的办法吗？”陆阳觉得貌似向不朽仙子询问修炼方法不是什么明智之举。
　　陆阳难得请教不朽仙子一次，不朽仙子鼓足干劲信心十足。
　　“哎呀，别挑三拣四的啦，本仙的炼体之法可不是什么人都有资格享受的，你就偷着乐吧。”
　　不朽仙子不由分说的夺舍了陆阳，控制他的身体走进仙子厨房。
　　厨房里，赫然放着一尊三足丹炉，炉壁雕刻着九龙、四凤等上古奇兽，一看就价值不菲。
　　“这里为什么会有丹炉？！”
　　“这话说的，做饭用丹炉不是很正常吗？”不朽仙子理所当然的说道，觉得小阳子太没有常识了。
　　她控制陆阳的身体掀开炉门，爬了进去。
　　不朽仙子打了个响指，丹炉下方燃起熊熊烈火，正是独属于仙子的不朽仙火。
　　月桂仙宫用上古时期遗留的不朽仙火炼丹、炼器、泡温泉，全仙宫长老弟子共用一团仙火，而陆阳却可以独享仙火，正是大豆王朝重臣才有的顶好待遇！
　　不朽仙子意念一动，紧靠厨房墙壁的食材，或者说药材飘起来，有序飞进丹炉。
　　不朽仙子做饭确实有一手，药材们进入丹炉后，经受仙火炙烤，瞬间气化，随后化成几滴灵液。
　　这几滴灵液就是这株药材最精华的部分，糟粕部分早已被剔除，这是最顶级的炼丹大宗师才能施展出来的炼丹手法。
　　越来越多的药材飞进丹炉，化作沸腾的灵液，相互融合，或挂在炉壁，或落在炉底。
　　“搞定，剩下的就是烧了。”
　　不朽仙子有借有还，把身体控制权还给陆阳。
　　之前被夺舍，陆阳还没有感觉，如今重获肉身，立即感受到丹炉的恐怖高温，这丹炉不知道施加了什么禁制，还不能飞行，烧的双脚来回蹦跶。
　　还有沸腾的灵液滴在身上，钻心的痛。
　　“啊——”
　　丹炉传来陆阳的惨叫声，疼的他冲撞丹壁，但丹炉重似山岳，根本不是陆阳能撼动的。
　　不知过了多久，可能是一刻钟，也可能是一天，陆阳被烧的完全丧失了对时间的感知能力。
　　……
　　“小师弟，你的想法确实可以用。”云芝从七长老那边得到证实后，把无情教的三人送到囚峰慢慢滴血，回到天门峰，听到仙子厨房传来的惨叫声，连忙过去查看。
　　进入厨房，看到燃烧着的丹炉，云芝瞬间就明白了小师弟在干什么。
　　这肯定是仙子的办法。
　　云芝打开炉门，把陆阳拉了出来。
　　陆阳的衣服已经化作灰烬，陆阳自己浑身焦黑，宛如焦炭，唯有说话的时候才能通过牙齿判断他的嘴在哪里。
　　“大师姐……”陆阳见到大师姐就像见到救世主。
　　然后陆阳就听见大师姐训斥一旁看热闹的不朽仙子：“仙子，炼体一事怎么能走捷径，只是简简单单的放在丹炉里烧，若是日后留下隐患又当如何？”
　　“想要炼体，当要负重训练，熬炼筋骨，练到倒地不起，榨干身体每一寸力量，仍要扶起来继续修炼，如此才能突破肉身极限，才是正统的炼体之法。”
　　焦黑的陆阳脸色瞬间煞白，尘封的记忆涌上心头。
　　他刚进入宗门的那一年，大师姐为了给他打下坚实的基础，日夜磨炼他的身体，到了筑基才终于放过他。
　　那段时间搞得他痛不欲生，生不如死，回想起来就忍不住颤抖。
　　大师姐的炼体法可丝毫不比仙子的轻松啊。
　　事关陆阳，不朽仙子不甘示弱：“这是本仙的炼体之法，岂能有什么漏洞，你看本仙这不是好好的？”
　　云芝语重心长的说道：“炼体当要走正途，投机取巧可能会害了小师弟。”
　　“本仙的炼体法没问题。”
　　“正统炼体法才是正道。”
　　“小阳子，你听谁的？”
　　“小师弟，你听谁的？”
　　不朽仙子和云芝齐齐低头看向趴在地上还没缓过劲的陆阳。
　　陆阳抬头，眼巴巴的望着两人，欲哭无泪。
　　我能都不选吗？
　　()

第一千零一十二章 美好的一天开始了
　　“那个，我觉得我也没必要太追求炼体之术，我现在这样挺好的。”陆阳小声说道，哆嗦的像只受寒的鹌鹑，不敢正视大师姐和仙子的眼睛。
　　这不是不敢得罪两人的问题，而是不论自己选择了哪个，都是小命难保。
　　不过显然不朽仙子和云芝都没有打算放过他。
　　“这怎么能行，炼体之术对修士至关重要，你看看本仙这一身，哦，本仙现在还没肉身，你看本仙以前有肉身的时候，为何能纵横上古，不就是因为本仙修行没有短板，不论是神通法术，还是肉身历练，本仙一应俱全。”
　　不朽仙子现身说法。
　　“仙子前辈说的在理。”
　　云芝点头附和。
　　陆阳听得头皮发麻，看来这一关无论如何都过不去，这样的话就只能另寻他法了。
　　“仙子和大师姐掌握的炼体之法定然都是世间最顶级的炼体法，我的意思是有没有办法将这两种办法结合起来？”
　　“比如大师姐您的正统炼体法，是熬炼筋骨，突破肉身极限，仙子您呢，则是通过在丹炉磨炼，助我吸收药材精华。”
　　“那咱们完全可以让我通过泡药浴的方式吸收药材精华，借助药材精华突破身体极限，再辅佐以适当锻炼，提高吸收效率。”
　　陆阳记得最开始大师姐教他修炼的时候，就是白天训练，晚上泡药浴。
　　两种方法一结合，不用熬炼筋骨，不用丹炉炼体，只需要泡在药浴中就可以！
　　不朽仙子轻咦一声，眼睛一亮：“两种办法结合起来吗？这倒是个没想过的思路，可以试试。”
　　大师姐也若有所思，被陆阳的说法打动：“取长补短吗，听起来像是行之有效的方法。”
　　……
　　美好的一天开始了。
　　陆阳从床上醒来，来到天门峰后面的大雪山，嘿咻一声扛起大雪山绕着天门峰跑圈，不多时就已经累的气喘吁吁。
　　住在大雪山上的追月真人伴随着陆阳跑步，被震的一颠一颠的。
　　跑圈结束后，陆阳还原大雪山原本的位置，继续扛着大雪山做蹲起。
　　“一个、两个、三个……一千个。”
　　陆阳默默数着数，做完标准的一千个负重蹲起，热身结束。
　　随后撕开一张传送符，眼前一晃，光景变化，面前出现一片漆黑的海水，伸手不见五指。
　　这里是东海最深处，水压大的吓人，寻常法宝被带到这里瞬间就会被挤压成薄薄的铁片，这也是为什么来东海一定要有避水珠的原因。
　　但陆阳没有带避水珠。
　　他站在这里，感觉像是身上捆绑着成千上万个自己，每一个动作都会遭受巨大阻力，要调动全身每一寸肌肉中的力量才可以，可谓举步维艰。
　　“小阳子加油哦，本仙相信你可以的。”不朽仙子在这里行动自如，丝毫不受影响，为陆阳摇旗呐喊助威。
　　陆阳完全沉浸在修炼中，摆开架势，打出陆氏罗汉拳，像是慢镜头回放一样，极其缓慢。
　　一套罗汉拳下来，陆阳累的气喘吁吁，双臂颤抖，连在海底站立的力气都没有，身体一松劲，直接飘了起来。
　　陆阳从东海最深处一直飘到海面，这期间经历的水压变化同样不好受，感觉自己的五脏六腑都被挤压成一团，分不清彼此。
　　他飘在海面，随波逐流，望着上空绕着自己盘旋的海雕，哆哆嗦嗦的从怀中取出传送符，把自己传送回天门峰。
　　天门峰早就有傀儡静等陆阳回归。
　　傀儡见到陆阳传送回来，把准备好的极品大还丹塞到陆阳嘴里，让陆阳重新获得力量。
　　为了帮助陆阳炼体，大师姐清理出天门峰的一处地方，设置了重力阵法，重获力量后的陆阳走进阵法，感觉四肢像是注铅一般沉重，抬都抬不起来。
　　在这种情况下，他需要挥舞青锋剑磨炼剑法。
　　等陆阳什么时候挥不动剑了，傀儡就会出现，给陆阳投喂大还丹。
　　如此重复了不知道多少次，终于陆阳吃下大还丹都没有反应，无力闭上眼睛，扑通一声倒在地上。
　　陆阳眼皮耷拉着，实在是累的不愿意睁眼。
　　傀儡见状，按照流程把陆阳扛到仙子厨房。
　　此时不朽仙子早已准备完毕，仙火烧的正旺，隔着很远都能感受到仙火中传来的炽热之意。
　　傀儡打开炉门，热气扑面而来。
　　傀儡抬着陆阳的双腿，将他塞了进去，陆阳全程连挣扎反抗的力气都没有。
　　各种上了年份的草药在不朽仙子的控制下飞进丹炉，炼化成灵液，滴在陆阳身上。
　　“搞定，剩下的就看小阳子吸收的如何了。”不朽仙子喜滋滋的拍拍手，今日任务大功告成，剩下的就是等小阳子出锅了。
　　“上午锻炼身体，突破身体极限，下午放进丹炉，让他吸收药性，不仅吸收了药性，还能让弥补身体的亏损。”
　　“还是小阳子机灵啊，能想到把本仙和云丫头的方法结合起来，以前怎么就没想到。”
　　在陆阳提出办法的基础上，不朽仙子进行了改良，让她和云芝的方法更加有效的结合，而且效果显著。
　　“看起来小阳子还挺适应这种方法的，以前进炉子的时候还喊两声，现在都不喊了。”
　　陆阳脸部着地，趴在丹炉底部，距离仙火最近的位置。
　　他感受到钻心的痛，甚至闻到了肉香味。
　　陆阳有心想叫两声表达痛苦，可惜他现在累的连喊叫的力气都没有，只能任由丹炉炙烤自己。
　　“仙子，我想要的不是这种结合方法……”
　　不知过了多久，傀儡见烤的差不多了，打开炉门，把陆阳拉了出来。
　　跟上次烧到一半就被云芝打断不同，这次经过一下午的炙烤，陆阳的身体完成从烧焦到长出新皮的脱胎换骨变化，整个人白白净净的，还散发着药香。
　　傀儡将陆阳扛回洞府，让他好好休息一晚上。
　　睡梦中，噩梦袭来，豆腐天尊再现，为陆阳鼓劲，希望他坚持下去。
　　……
　　美好的一天开始了。
　　陆阳从床上醒来，眼中没有一丝光亮。
　　()

第一千零一十三章 穷奇族的致富之路
　　陆阳宛如行尸走肉般，在生死线徘徊、挣扎。
　　十十一百天过去，他功德圆满，肉身修炼有所成就，暂时脱离苦海。
　　得知修炼结束的那一刻，陆阳神情恍惚，倒头就睡，一口气睡了三天。
　　醒来之时，看到不朽仙子。
　　“恭喜恭喜。”不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。
　　此时陆阳身体有一层朦胧的金光，寻常攻击无法近身，这是护体金光，是肉身修炼到极致的象征。
　　洞府没有点蜡烛，漆黑一片，拥有护体金光的陆阳跟个小金人一样，非常显眼，陆阳睡过去的这三天，一直都这么亮着。
　　护体金光是陆阳的一部分，即便没有人教，陆阳也能收放自如，他醒来的第一件事就是赶紧把金光收起来，太晃眼了。
　　回想起这一百天的日子，陆阳倍感庆幸。
　　“幸亏把唐传武带回来了啊，他要是再时间回溯还了得。”
　　虽然这些天跟经历时间回溯也没什么两样。
　　陆阳躺在床上，灵台放空，觉得不用负重训练不用被塞进炼丹炉里无比幸福。
　　他握手又松开，感受到肉身中蕴含的蓬勃力量，可谓今非昔比，甚至如果屏蔽掉不朽仙子喋喋不休的声音，他都能听见血液流动的声音。
　　“也算没有白被折腾。”
　　尽管收获巨大，但陆阳也不愿意再体验一次被不朽仙子和大师姐来回折腾炼体。
　　简直不是人过的日子。
　　“二当家，宗门门口有个姓敖的找你。”云梦梦敲着陆阳洞府门喊道，是宗门门口的值守弟子传来的消息。
　　“姓敖的？”陆阳走出洞府，有些不解。
　　那不就是敖灵吗，她找自己做什么？
　　陆阳走出宗门，发现是三名陌生女子。
　　“陆师兄，认不出来了？”其中一名女子调侃道。
　　“是敖灵师妹……前辈啊。”陆阳恍然大悟，这三人分明就是伪装后的敖灵和姜涟漪。
　　至于这第三人，从个头上看，应该是金采薇。
　　敖灵三人跟陆阳的关系是机密，就算是问道宗里都只有极少数人知晓，敖灵三人为了避免麻烦，伪装后才来见陆阳。
　　“快快请进。”陆阳连忙招呼三女进来。
　　这可是三位半仙，于情于理也不能让她们在外面待着。
　　三女跟着陆阳进入问道宗，来到天门峰，这才卸下伪装露出绝美的真容。
　　“你们怎么来了？”陆阳笑道，为三女端茶倒水。
　　“悟道茶？”金采薇露出极为惊讶的表情，她已经很久没喝到过这种年份的悟道茶了。
　　“是采薇想找你。”敖灵笑道，她和姜涟漪只是顺路来看看。
　　“金前辈。”陆阳有些惊讶的望着金采薇。
　　金采薇坐在帝椅上，两脚都够不着地，她抱着茶杯被陆阳盯的不好意思。
　　金采薇低着头小声说道：“我是想问问，最近市面上出现的忘情丹，跟少教主你有关系吗？”
　　自从购买蜡烛准备做空市场后，原本就穷的穷奇族现在更穷了。
　　金采薇偶然得知最近在大夏大火的忘情丹出自问道宗，感觉跟陆阳这位少教主有点关系，就厚着脸皮过来求合作了。
　　在陆阳备受煎熬的这三个多月里，忘情丹试验成功，获得朝廷批准，在大夏境内售卖，广受好评，用日进斗金形容都显得逊色。
　　“有点关系吧，不过不过，我就是出了个小主意。”陆阳谦虚的说道，大致猜出了这位北极广财大帝找自己的目的。
　　金采薇一听果真跟陆阳有关系，眼睛一亮：“那少教主你能不能想想办法，让我们穷奇族当妖域售卖丹药的代理？”
　　要是当上妖域代理，他们穷奇族肯定就不会这么穷了。
　　陆阳轻轻摇头：“金前辈，你忘了，咱们之间的关系是保密的，不能为世人所知，宗门若是把代理权交给你们穷奇族，说不定会让有心之人猜到咱们之间的关系。”
　　“这样啊……”金采薇见陆阳拒绝自己，很是沮丧。
　　“不过金前辈若是想赚钱，倒也不见得只有代理这一条路子走。”
　　“还有什么方法？”金采薇猛地抬头，不可置信的望着陆阳。
　　陆阳没有直接回答，而是问道：“有个想法一直没机会找前辈证实，不知前辈能否为我解惑？”
　　“什么？”
　　“既然前辈的平面道果雏形可以把立体的东西压成平面，把平面的东西变成立体，那前辈有没有尝试过，把看到的东西压成平面？”
　　“什么意思？”金采薇没有听懂。
　　陆阳笑着起身，指向问道宗的风景：“画师看到美丽景色，都会将其画下来以作纪念，那前辈能不能仿照这一举动，把这美丽景色压成平面印下来？”
　　金采薇貌似听懂了，又貌似没有听懂，她拿出一张白纸，催动平面道果雏形，把问道宗的景色印在纸面上。
　　“这样？”
　　陆阳拿起这张纸，纸张上面的“画”跟真正的景色完全一致，肯定说道：“就是这样。”
　　“前辈能否将一件物品赋予这种能力，比如望远镜？”
　　“这是自然，轻而易举。”金采薇点头，这不过是一个念头的事情。
　　陆阳笑意更盛：“那前辈可以尝试将望远镜赋予这种能力，然后售卖出去。”
　　金采薇不解：“这种东西也有人买？”
　　“前辈可以试试。”
　　见金采薇将信将疑，陆阳又掏出一枚留影球：“前辈若是觉得不稳妥，还可以试试这个。”
　　“前辈能把平面的东西变为立体，那能把留影球上的画面变成立体的吗？”
　　金采薇接过留影球有些不确定，她以前没想过这种问题：“我试试。”
　　她催动平面道果雏形，留影球投射出一道光束，光束中是两道立体的正在厮杀的人影。
　　“这是我跟朱天的战斗？”姜涟漪在留影中看到了自己。
　　当初姜涟漪跟朱天在妖国开国大典的战斗被许多人记录下来，广为流传，陆阳也买了一份留影球当做纪念。
　　“前辈可以把平面道果雏形的能力施加在留影球上，让所有的留影球播放画面时都是立体的，想来能买个不错的价钱。”
　　()

第一千零一十四章 太阳能灯是少教主你的主意？
　　“这样就能赚到灵石了？”
　　金采薇还是不敢相信，她的道果雏形原来还能赚钱，可看少教主一副信誓旦旦的样子，貌似又真的有可行性。
　　“我姑且对自己赚灵石的能力是有信心的。”陆阳矜持的笑道，他还从来没有为灵石发过愁。
　　为了让金采薇信服自己，陆阳为其讲解成功案例。
　　“飞车的专利费我就不说了，每年都能给我带来海量灵石。”
　　“再比如咱们天庭教跟就九幽教合作，让九幽教开再来一次烧烤店，这烧烤店的收益，咱们天庭教占六成。”
　　“还有咱们天庭教跟耀阳教合作，帮助他们开发太阳能产品，其中最出名的就是这太阳能灯了。”
　　原本还将信将疑的金采薇眼睛忽然变成老虎那种竖瞳，露出两枚小虎牙，周围气流上升，发梢向上飘起：“太阳能灯是少教主你的主意？”
　　陆阳不明白金采薇怎么反应这么大，还是如实解释：“我主要是给他们提供了一个方向，建议他们向着太阳能灯、太阳能热水器之类的方向发展。”
　　敖灵和姜涟漪在一旁忍俊不禁，险些笑出声来。
　　看来师兄是不知道采薇斥巨资购买蜡烛的事情。
　　“二当家，果盘来了。”云梦梦端着果盘打断了金采薇的情绪。
　　云梦梦端着切好的果盘，好奇的偷摸观察二当家的客人是谁。
　　她们是龙族古祖敖灵，和凤族古祖姜涟漪？
　　对了，二当家讲过，他成立了一个天庭教的组织，敖灵和姜涟漪都是成员。
　　“二当家？”敖灵和姜涟漪听到云梦梦这么称呼陆阳，有些奇怪，可不是谁都能喊陆阳二当家的。
　　“对了，我跟你们介绍一下，这位是我们不朽一脉新加入的三当家，云梦梦，以前的三当家晋升成四当家了。”
　　“不朽一脉三当家？”金采薇听到陆阳介绍没什么反应，敖灵和姜涟漪却很是诧异。
　　“对的，本仙招的。”不朽仙子从陆阳身体里飘出来。
　　“这丫头凝聚的是不朽道果雏形，本仙看着挺合眼缘的。”
　　“她有不朽道果雏形？”
　　敖灵和姜涟漪十分好奇这个叫云梦梦的，就连上古时期也只有不朽姐姐一人拥有过不朽道果雏形，其余半仙拥有的都是不死、不灭之类的道果雏形。
　　没想到能在这里遇见拥有不朽道果雏形的半仙。
　　“云梦梦见过两位前辈。”云梦梦被敖灵二女围着圈的看，有些局促不安。
　　“可当不得前辈，咱们之间平辈交流就好。”敖灵二女摆手，不论从地位上看还是修为上看，云梦梦都不用喊她们前辈。
　　不朽仙子搓着下巴想了一下，指点道：“按照入门时间的话，是我先教的小灵和涟漪，你这丫头是后来的，你叫她们师姐就行。”
　　云梦梦很听大当家的话，当即改正称呼：“见过敖师姐、姜师姐。”
　　陆阳诧异的看着不朽仙子，既然是按照入门时间排序的话，那为什么我成了敖灵和姜涟漪的师兄了？
　　仙子你这排序方式有谱吗？
　　“不是等会，什么不朽道果雏形，这两个人是谁啊？”金采薇看着其乐融融的众人，感觉他们互相都认识，唯独自己跟环境格格不入，像个外人。
　　尤其是从少教主身体里飘出来的那名女子，总感觉像是在上古时期见过，可仔细一想，又毫无印象。
　　在帝城的时候，不朽仙子跟金采薇接触时，用的都是陆阳的身体。
　　敖灵和姜涟漪似笑非笑的看着金采薇：“小家伙，上古的事情可是很复杂的，很多事情莫说是你，就是你父亲都不知道。”
　　“比如不朽姐姐的存在。”
　　敖灵和姜涟漪一人站在不朽仙子一侧，郑重介绍：“不朽姐姐拥有最强大的道果，不朽道果，有令夫君他们都羡慕的赤子之心。”
　　“她、她是仙人？！”金采薇结结巴巴的说道，这怎么可能？
　　说起这个，敖灵二女语气中都带着骄傲：“何止是仙人这么简单，不朽姐姐乃是上古五仙之首，就算是夫君都远不是对手。”
　　“不止是实力，看不朽姐姐这完美的容貌，她还有着上古十美之首的称号。”
　　“可惜不朽姐姐惨遭暗算，幕后之人删去了世人的记忆，你这才不知道她的存在。”
　　既然不朽仙子在金采薇面前露面，就意味着金采薇可以知道不朽仙子的事情，敖灵二女也就可以给这头小老虎好好讲述不朽仙子的故事。
　　二女你一言我一语的讲完了不朽仙子存在时真实的上古，金采薇听完久久坐在帝椅上无法自拔。
　　原来她的记忆是被人修改过的，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐讲述的才是事实。
　　“等会，你们刚才说她跟我父亲是一个辈分，她还抱过我？”
　　“那岂不是我应该称呼您不朽阿……”
　　“嗯？”不朽仙子眉头一竖，若有若无的危险目光落在金采薇身上。
　　“不朽阿姐。”金采薇连忙改口。
　　不朽仙子这才收起危险的目光。
　　“对了两位前辈，你们知道时间回溯的事情吗？”陆阳想起唐传武的事情，想问问敖灵和姜涟漪的看法。
　　唐传武的事情自然也问过了应天仙，不过应天仙也搞不懂岁月道果使用者为什么要赋予唐传武这项能力。
　　“时间回溯？岁月仙的手段？”
　　“对。我前阵子去了一趟佛国，刚好碰到了一名凡人，他拥有时间回溯的能力。”
　　“有这种事情？”
　　“而且很奇怪，那个人就是个普通人，连灵根都没有，仙子也说他身上没有岁月道果，觉得是岁月道果使用者对这名凡人附加了时间回溯的能力。”
　　在场都是自己人，没什么值得隐瞒的，陆阳把唐传武的事情描述了一遍。
　　敖灵似乎是想到了什么：“岁月道果使用者没有在唐传武身上留下他的线索，意味着他不愿意让人找到自己。”
　　“但又通过这种方式彰显存在感。”
　　“有没有一种可能，他在向某位仙人传递信息，比如说告诉某位仙人，他拥有岁月道果了？”
　　“而且他和某位仙人是敌对关系。”

第一千零一十五章 不朽一脉对战天庭四御
　　“挑衅吗？还是别的什么？”敖灵的话给了陆阳新的思路。
　　“不敢露面，意味着岁月道果使用者弱于接受信息的仙人，两人大概率是生死之仇。”
　　“接受信息的仙人会是谁？中天帝君吗？”
　　“中天帝君他们一直在搜集四仙道果，用以打开盒子世界，前往外面的世界，大乾势力应该是所有仙人中最想得到岁月道果的。”
　　“或者说，是岁月道果使用者在向幕后黑手喊话？”
　　说到这里，陆阳神情凝重几分，如果是后者的话，那这位岁月道果使用者的身份就呼之欲出了。
　　不过一切都是猜想，并没有切实的证据。
　　“说起来我倒是很久没有和不朽道果雏形交手了，梦梦师妹，咱们要不要过两招？”敖灵看着云梦梦，舔了舔嘴唇，眼神跃跃欲试。
　　敖灵本身就是个战斗狂，要不然也不会凝聚物竞天择这种挨打就会变强的道果雏形。
　　在不朽仙子还是半仙的时候，敖灵就跟不朽仙子交过手，深知不朽道果雏形的强大，眼下正好有一名合适的对手，当然要试一试。
　　“那就试试？”云梦梦脸皮薄，不好意思拒绝敖灵的要求。
　　“既然你们俩要战斗的话，那不妨多叫个人？”不朽仙子最喜欢热闹了。
　　“再叫个人？”敖灵纳闷，还要叫谁？
　　“等着。”不朽仙子意念一动，把屠宰场正给牲畜念诵佛经的布要脸拉了过来。
　　布要脸身体不受控制的往天门峰飞，就知道这是大当家在呼唤自己。
　　“大当家。”
　　“介绍一下，这是我们不朽一脉的四当家。”不朽仙子给金采薇介绍道，全场只有她一个人不认识布要脸。
　　“四当家，你参悟了这么久不朽道果雏形，想必有所收获。”
　　听到大当家这么器重自己，布要脸笑的有些不好意思，确实，自从接受大当家教导后，他勤加修炼，对不朽道果雏形的使用已经很熟练了。
　　“不过是有些修炼心得罢了。”
　　“那正好给大家展示一下，你去跟涟漪练练。”
　　“哦。”布要脸下意识的听话点头，忽然反应过来大当家的意思。
　　“啊？”
　　姜涟漪露出笑意，说起来她也好久没有跟不朽道果雏形交手，确实是个机会。
　　“看看，多正好。咱们不朽一脉三当家和四当家，对战咱们天庭教两位天王。”
　　不朽仙子对自己的安排非常满意。
　　从某些人的神情判断，陆阳感觉四当家对仙子的安排不是很满意。
　　“来来来，都来小阳子的剑里打。”不朽仙子作为组织者，招呼众人。
　　半仙之战只能在小世界之类的地方展开，若是在天门峰直接开打，片刻间天门峰就会变成平地。
　　陆阳取出青锋剑，请众人进入小世界。
　　青锋剑小世界还是一如既往的树木青葱，绿草如茵，足以见得上一任青锋剑主人武尧是个有品位的仙人。
　　“剑中小世界诶。”金采薇没想到陆阳不光拥有仙剑，仙剑还内含小世界，这是可以移动的小世界，远比那些无法移动的秘境价值要高得多。
　　人家才是化神期就有这种好东西，自己身为半仙什么都没有。
　　“敖灵师姐，请指教！”云梦梦抱拳行礼，姿势标准，是婆婆从小教导的结果。
　　“涟漪前辈，请指教！”布要脸也很懂古礼，挑不出一点毛病。
　　轰——
　　云梦梦和布要脸谨遵不朽仙子教导，开战之初就先声夺人，直接自爆，声势浩大，整个小世界都有轻微晃感。
　　在自爆烟雾中，龙凤啼鸣响彻九天，震散了浓雾。
　　黑龙金凤在天空翱翔，好似一阴一阳，分外和谐，世人皆传龙凤呈祥，莫过于此。
　　面对半仙对手，敖灵和姜涟漪也不敢拖大，直接变成龙凤真身。
　　“再来！”
　　云梦梦面对敖灵的真龙之躯，没有丝毫惧意，再度自爆，不给敖灵喘息时间。
　　布要脸面对姜涟漪就有些害怕了，他现在还是鬼魂状态，一直没有肉身，而姜涟漪身为凤族古祖，乃是凤族最强大的存在，翅膀稍稍拍打，就有无穷无尽的涅槃真炎，格外恐怖。
　　这可是纯阳之火，是他的克星！
　　不过布要脸也别无他法，逃跑是不可能的。
　　那就战！
　　布要脸眼神坚定，思想转化不过一瞬间，同样开始连续自爆！
　　四名半仙在小世界展开激烈战斗，小世界晃晃悠悠好似地震一般，江河倒流，山川换位，陆阳看着自己好端端的小世界顷刻间变得犹如废墟一般，心疼不已。
　　这一刻陆阳非常理解为什么大夏规定大能战斗后，要收拾战斗痕迹。
　　“打的还行嘛。”不朽仙子看着头顶四名半仙，还算满意。
　　就是要通过战斗才能增长经验，对道果雏形的理解能力。
　　“不过总感觉差了点什么。”不朽仙子用余光瞟到看到孤零零的金采薇，恍然大悟。
　　“知道了，是小老虎还没对手，小阳子，你去跟小老虎练练，正好你炼体之术有些突破。”
　　现在对仙子的安排不是很满意的人增加了一个。
　　“我？”
　　金采薇还抬着头望天观战，第一时间没反应过来不朽仙子说的什么，反应过来这个好消息后，不由自主的露出笑意。
　　不行不行不能笑。
　　她意识到自己在笑，赶紧努力憋住笑意，免得表现的太过明显。
　　“你一个人确实有点困难，但你有本仙啊。”
　　“咱们两个加起来还打不过一只小老虎？”
　　不朽仙子见陆阳还是有所担忧，只好为他分析双方势力，让他安心战斗。
　　“你看咱们不朽一脉平均半仙对不对？她们三个身为天庭四御，平均实力也是半仙。”
　　“这是半仙势力对战半仙势力，公平的很呐。”
　　“那仙子你能帮我干什么？”
　　“摇旗助威，给你精神上的支持！”
　　“……”
　　仙子，我好心复活你，你为何要害我啊？
　　据野史记载，柱国大臣陆阳以圣上年少不懂朝政为由，把持朝纲，霍乱朝政，独揽大权，圣上以游玩嬉戏之名，令三位大将军铲除柱国大臣及其党羽。
　　()

第一千零一十六章 御驾亲征
　　“少教主放心，我肯定不会手下留情的。”
　　金采薇认真说道，示意陆阳放宽心，说罢连反应的时间都不给便直接冲向陆阳。
　　“那就好……等会你刚才说什么？”陆阳刚想说金采薇懂事，就察觉到她说的这句话不对劲。
　　金采薇兴奋的露出金色竖瞳，两只白色的虎耳也长了出来，再也憋不住笑意，露出两只小虎牙，宛如饿虎扑食，嗷呜一声就扑向陆阳。
　　金采薇的攻击哪是陆阳能反应过来的，陆阳匆忙间抬起承影剑应敌。
　　他们现在处于青锋剑小世界，陆阳用不了青锋剑，只能用承影剑。
　　“嗯，挡住了？”金采薇诧异，虽然她这一拳只用了极小的力道，但也不应该是化神期能挡住的。
　　陆阳被震的手臂发麻，后退两步才稳住身体。
　　他还以为金采薇这一下就能把自己撞到树上。
　　“幸亏炼体了啊——”
　　正当陆阳感慨之际，就见金采薇好似火箭弹一般，两脚发力，直接用头把陆阳撞飞。
　　咔嚓——咔嚓——
　　这一次如陆阳所愿，像是扯断了线的风筝，一连撞断好几株大树才将将停下。
　　知道了陆阳身体承受范围在哪，金采薇才知道用多大的力气战斗。
　　陆阳感觉自己浑身像是散架了一样，不过历经百日炼体，他的身体不止是强度方面上了一个台阶，就连恢复力都跟往日不同。
　　无需疗伤丹药，他快散架的身体也能迅速恢复成伤势！
　　伴随着陆阳极强的恢复能力，金采薇的攻击也没有间断，让陆阳连喘息的时间都没有。
　　“缩地！”
　　陆阳趁着被再度打飞的机会，顺势钻到地下，从另一个方向钻出，和金采薇保持距离。
　　“掌中县城！”
　　随着陆阳修为提升，昔日的掌中村落威力早已今非昔比！
　　县城般的大手占据金采薇的全部视野，穿过云层，压向金采薇！
　　“空间类神通不是这么用的。”
　　金采薇扬天咆哮苍穹，虎啸震碎空间，掌中县城还未触碰到金采薇，就在空中解体。
　　陆阳右手一颤，感受到金采薇吼声的恐怖之处，这是对空间之道掌握到炉火纯青，才能施展出来的破解之法。
　　面对金采薇这等劲敌，陆阳不敢藏拙，底牌招式尽出。
　　“一剑化万剑！”
　　“三味真火，金鸟真炎！”
　　“种树诀，元神离体！”
　　“洗剑池！”
　　“罗汉……哦，这一招不能用。”陆阳及时收手，不敢对金采薇用陆氏罗汉拳，不然很有可能造成杀敌八百自损一千的效果。
　　法术、剑道招式频出，可面对半仙级别的金采薇，任何招式施展起来都是蚍蜉撼树，毫无作用。
　　“小阳子加油，小阳子加油！”不朽仙子说到做到，说为陆阳提供帮助就提供帮助。
　　陆阳与金采薇战斗，精神空间中有不朽仙子摇旗助威，相当于圣上御驾亲征，是在史书上都足以留下浓墨重彩的一笔，可以想象这对士兵而言是何等鼓舞人心的一幕。
　　尽管陆阳组建党羽，把持朝纲，祸乱朝政，欺下媚上，却仍旧是对大豆王朝忠心耿耿，是大豆王朝的忠臣，不曾生有二心。
　　他见圣上对自己如此器重，老泪纵横，备受鼓舞，一鼓作气，再而衰，三而竭，被金采薇打的落花流水。
　　正当金采薇要继续出招时，听到不朽仙子为少教主助威，忽然感觉有些不太对劲。
　　金采薇回想跟少教主接触过的种种。
　　在帝城之时，陆阳性格多变，现在看来，定然是不朽阿姐夺舍了陆阳，随意夺舍又归还。
　　不朽阿姐是不朽一脉的大当家，少教主是二当家，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐都需要喊少教主为师兄，却喊三当家云梦梦为师妹。
　　少教主对不朽阿姐也没有表现出对仙人、对上位者的尊敬，态度相当随意。
　　不朽阿姐称呼少教主为“小阳子”，也不在乎少教主的态度。
　　现在又亲自上场为他助威。
　　少教主跟不朽阿姐的关系貌似没有表面上看起来的那么简单啊。
　　想到这一点，金采薇迟疑起来，动手力道明显变弱。
　　这一场自己是应该赢呢，还是不应该赢呢？
　　“万剑归宗！”
　　七星剑组围绕承影剑旋转，八柄剑合为一柄，剑气化作百丈匹练，普一出现就引得空间震荡，威力赫赫。
　　“啊——”
　　金采薇软绵绵的叫了一声，一剑击飞，倒飞出去，捂着胸口想吐血吐不出来，只得脑袋一偏留下遗言。
　　“少教主好身手，你赢了……”
　　陆阳满头问号。
　　不是，我怎么突然就赢了，我这一剑连老孟都打不死啊！
　　陆阳扭头看向不朽仙子：“仙子你干的？”
　　不朽仙子满脸无辜：“我什么也没干啊。”
　　“怪了。”
　　陆阳想不懂怎么好端端的形式突然逆转了？
　　他收起承影剑，盘点这一战的收获：“说起来这次战斗确实很有帮助，金前辈以空间之道破解了我的掌中县城，根据这个方向好好琢磨，能让掌中县城的威力大上几分，还有法术、剑道方面也都有收获。”
　　每一场战斗都做战斗总结，能快速提升实力。
　　不朽仙子听到陆阳条理清晰的分析，一拍大腿恍然大悟：“啊对啊，本仙就是这么考虑的。”
　　不朽仙子嗯嗯的点头，对陆阳的表现很满意：“看来小阳子你的悟性还是可以的，能悟到本仙的这一层含义。”
　　“……”
　　陆阳以秋风扫落叶之势战胜了金采薇，但在另一边，四名半仙之战还在继续，足以证明陆阳这位二当家的含金量，可谓名不虚传。
　　虽然云梦梦和布要脸战斗经验不足，修为不够，在跟敖灵姜涟漪的战斗中落入下风，但身为不朽道果雏形拥有者，一时半会也输不了。
　　陆阳暗中祈祷，别管谁输谁赢，你们四个赶紧打完吧，再打下去我这小世界就该变成小废墟了，到时候想恢复成原样都困难。
　　小世界上空，空间裂缝出现，云芝出现，看到打的正激烈的四半仙之战。
　　“怎么打起来了？”

第一千零一十七章 豆帝驾崩，王朝覆灭
　　云芝有事回了一趟老家，回来的时候就发现天门峰山一个人都没有，只有青锋剑插在地上，透露着一股非同寻常的味道。
　　她进入青锋剑小世界，就看见四名半仙在战斗，还都是她认识的人。
　　再加上倒地不起的小白虎，所以一共是五名半仙参与了战斗？
　　这种规模的大战，貌似只有在半仙遍地走的上古时期才发生过。
　　“都停手！”
　　不朽仙子喊道，制止了四名半仙之战，大敌当前，不是内斗的时候。
　　她作为两大势力首领，言出纪随，莫敢不从，敖灵、姜涟漪、云梦梦和布要脸四大高手齐齐停手，站到不朽仙子身后。
　　金采薇见状也不装死了，麻溜爬起来跟大家站在一起。
　　这时候从众心理就很有效果了。
　　不朽仙子张开双臂，五名半仙站在她身后两侧，依次排开。
　　这就是她为了战胜云芝，苦心经营的势力！
　　陆阳扭头向上看了一眼飘在身后的不朽仙子，蹲下身子，偷偷跑到队伍最后最不起眼的位置。
　　“云丫头，没想到吧，本仙在你眼皮子底下都能组建这么庞大的势力！”不朽仙子洋洋得意的向云芝炫耀她的势力。
　　除了大豆王朝的宰相夏帝，大豆王朝的人到齐了。
　　不朽一脉四人也都在，其中云梦梦身兼数职，还担任了大豆王朝的礼部尚书。
　　其实问道宗还有一支反对云芝的势力，是药园的小药王们，只不过现在再叫小药王们过来也来不及了。
　　“一起上，让云丫头见识见识咱们的本事！”不朽仙子一声令下，云梦梦率先出手。
　　“看招！”
　　之前跟敖灵战斗的时候云梦梦都没有这么生龙活虎过。
　　云芝眼角一跳，你没事在这凑什么热闹。
　　原本还有些迟疑，不知道要不要出手的金采薇见只有渡劫初期，刚刚凝聚道果雏形的云梦梦都出手了，那自己出手应该没什么问题。
　　再者说了，这里不是还有不朽阿姐压阵。
　　“吼——”
　　金采薇摇身一变，化作硕大威严的骨翼白虎，敖灵和姜涟漪见状不甘示弱，也都化作龙凤真身。
　　真龙、凤凰、穷奇，这三大传说中的仙兽就算是在上古时期都没有过联手对敌的时候，不曾想今日创造了历史，这三兽居然联手了！
　　布要脸哭丧着脸，老老实实上去自爆暖场。
　　怎么今天不是跟姜涟漪打就是跟云芝打，他堂堂半仙，怎么出道以来碰到的都是这种对手，没一次能赢的。
　　说起来他唯一打出优势还是跟大虞第二任国师战斗的那次。
　　“冲啊，此刻正是王朝需要你们冲锋陷阵的时候，只要战胜了云丫头，加官进爵，拜相封侯不在话下——”
　　不朽仙子站出来鼓舞人心，许诺高官厚禄。
　　陆阳觉得加官进爵拜相封侯有难度，追封差不多。
　　三位大将军备受鼓足，组成三才阵法，敖灵作为肉身最强者冲在最前面，姜涟漪和金采薇掠阵，配合的天衣无缝。
　　不朽仙子更是帝王中的表率，她不似其他帝王那般只是简单的指挥兵将战斗，而是以身作则参与到和云芝的战斗中。
　　不朽仙子决意已定，就算是太傅陆阳劝阻都不管用。
　　太傅陆阳他亲眼见证了大豆王朝的崛起，更是钦定的下一任豆帝，如今见大豆王朝日薄西山，不免心头升起呜呼悲哉的念头。
　　陆阳动用欺天罔命之术和缩地术，把自己埋进土里，与大豆王朝共存亡。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭，大江东去淘尽英雄。
　　苍白的手掌从坟中伸出来，少年从坟中爬出来，眼神迷茫。
　　“我沉睡了多久，今夕是何年，我为何在这里？”
　　他看到满目疮痍的小世界，看到那些在各个时代都号称无敌的熟人化为尸体，尘封的记忆逐渐复苏。
　　“大豆王朝的开辟者不朽仙子、龙族古祖敖灵、凤族古祖姜涟漪……这些叱咤风云的人物终究是没有战胜那位盖世大敌吗？”
　　陆阳嘴唇颤抖，不敢相信眼前残酷的事实：“半仙陨落，为何只有我活着？”
　　“二当家你嘀咕什么呢？”不朽仙子从地上爬起来，跟没事人一样。
　　敖灵、姜涟漪等人也都相继复活。
　　“哦没什么。”陆阳镇定自若，好像刚才说话的不是他一样。
　　全场唯有金采薇最为震惊，刚才的战斗简直能用摧枯拉朽来形容，她们这些半仙在这个叫云芝的人手中都撑不过两招。
　　她究竟是谁？
　　“这位是咱们天庭教教主。”陆阳见金采薇不认识大师姐，介绍道。
　　“也是咱们天庭的人？”金采薇没想到他们上古天庭成员除了不朽阿姐，还有这等高人。
　　“我带了几个桃子，大家分了吧。”云芝把众人召集起来，解开包裹，是从老家刚摘下来的仙桃。
　　她原本是看小师弟炼体困难，炼体结束以后给他吃几个仙桃庆祝一下。
　　没想到摘完桃子一回来就看见众人在青锋剑小世界大乱斗。
　　“是仙桃！”金采薇两眼发光，这可是绝顶的好东西，麒麟仙给她尝过。
　　敖灵和姜涟漪许久没有品尝过仙桃了，冷不丁的拿出来还真有些想念。
　　唯有云梦梦表现的最为淡定：“小芝，这些桃子是……”
　　云芝用眼神警告好姐妹说话注意点：“是我用桃核种的。”
　　“啊？哦对对，是这样。”
　　“仙桃树还能用桃核种呢？”不朽仙子纳闷，她怎么不知道。
　　“能。”云芝笃定说道。
　　战后众人围在一起吃桃子，桃香四溢，场面温馨，不朽仙子借助陆阳的身体也吃到了仙桃。
　　“好吃，还是原来的味道。”
　　“虽然不如不朽姐姐做的饭，不过也算很好吃了。”
　　除了布要脸是灵魂体，没吃上。
　　精神空间里，不朽仙子品尝过仙桃后，回想起大豆王朝全军覆没的事情，唉声叹气。
　　“仙子怎么了吗？”
　　“难道本仙只能吃人了吗？”
　　陆阳吓了一大跳，这怎么还要吃人了？
　　“不是小阳子你跟本仙讲的故事吗，有皇帝战败变成俘虏，这名皇帝掏心挖肝，卷土重来，最终凯旋而归。”
　　“……仙子，我说的是卧薪尝胆。”
　　“说法还挺文雅。”

第一千零一十八章 黑暗身影
　　未知之地，巍峨宫殿高耸入云，好似传说中缥缈不可捉摸的仙宫。
　　仙宫中，壁画上画着一桩桩奇异事件，山岳般的巨人驾驭神牛耕种大地，圣人泼墨成画，在星空点缀星辰，神人降妖除魔为世间带来太平……三十万年过去，壁画依旧栩栩如生，好似刚画出来，画师离开不久的样子。
　　若有大乾的子民在这里，会很轻易的认出这些事件皆是口口相传的传说，而传说中的主人公，便是大乾王朝拥有大功德的天神上仙们。
　　而要说壁画中最显眼的一副，当属屹立九天之上，一手托日，一手举月，受天神上仙膜拜的中天帝君。
　　而真正的中天帝君，仍在这富丽堂皇的仙宫之中。
　　中天帝君一手杵着脑袋，慵懒的坐在仙金打造的仙座之上。
　　这是上古流传的古书，以上古文字书写，世间罕有人能看懂，唯有中天帝君这种诞生于上古末期，距离上古最近的修士才能完全读懂上古书籍。
　　中天帝君合上书籍，冷眼扫视下方来汇报的群臣：“这么说，你们还没有找到究竟是何人在使用岁月道果进行时间回溯？”
　　群臣战战兢兢，他们在大乾时期赫赫有名，都是信仰一脉的修士，而中天帝君作为大乾王朝信仰的终点，天生就对他们拥有极强的压制力。
　　“主上，实在是令牌数量稀少，难以寻觅那人踪迹。”其中一名半仙斗胆站出来，苦涩的说道，上古四仙若真的那么好找，他们这三十万年也就不会一个都找不到了。
　　“哼。”
　　中天帝君冷哼一声，有些烦躁，岁月道果的线索就在眼前，却无论如何都寻觅不到。
　　半仙对时间回溯没有感觉，但他可感知的清清楚楚，这大半年都时间回溯上百次了。
　　这简直就是当着他的面公然挑衅，他还没有一点办法！
　　“拿着令牌寻找四仙，跟大海捞针有什么区别，信仰之力对智商有这么大影响？”突如其来的声音回荡在仙宫，引得众人惊慌失措。
　　居然有人敢嘲讽帝君，活腻了不成？
　　“什么人！”
　　中天帝君听到声音，猛地起身，发须飘荡，好似发怒的真龙，巨大的金色帝君法相显露，法相手握漆黑旋涡，让整片空间都变得极其不稳定，随时会炸开，时间也变得极其迟缓，几近停止！
　　这里是他们大乾王朝的秘密所在，三十万年以来只有被他授命的半仙才有资格知晓这里，绝对不可能有外人知晓，就算外人想搜魂，关于这里的记忆也会被抹除的一干二净！
　　“呵呵，何必火气这么大。”那道声音依旧虚无缥缈，不惧凝神戒备的中天帝君，亦不受时间变缓的影响。
　　被黑暗笼罩的身影突兀出现在仙宫，谁都没有察觉到他是如何出现的，就连中天帝君也不例外。
　　好似天方夜谭。
　　“你是什么人！你是如何找到这里的！”
　　伴随着中天帝君的怒喝声，仙宫四周穹顶上的壁画像是活过来一般，随时从墙壁中走出，征战四方。
　　穿着古老祭祀服饰的少年出现，少年手持骨杖，骨杖上挂满具有各种寓意的饰品。
　　大乾王朝另一尊仙人，司命。
　　中天帝君和司命并肩而立，两尊仙人警惕的看着那道被黑暗笼罩的身影。
　　两人自上古末期打拼，在废墟中建立大乾王朝，证道成仙，成就道果，坐看岁月三十万年，还不曾遇见过有谁如这道身影一般给他们带来的压力。
　　强敌！
　　绝对的强敌！
　　黑暗身影轻笑一声，分辨不出男女：“我是什么人并不重要，还是说你们想让我编造一个真实的身份，让某人来追杀你们？”
　　“至于怎么找到的这里嘛。”虽然中天帝君和司命看不清黑暗身影的样貌，却能感觉到他说起这个话题的时候是在笑。
　　“我看到你们开辟空间，搭建仙宫，如何不知道这里？”
　　二仙齐齐一惊，他们开辟这里时已经是仙人，却被此人暗中观察而一无所知！
　　“吞天灭地！”
　　中天帝君暴起攻击，帝君法相横扫千钧，荡平世界，吞噬一切的旋涡瞬间将黑暗身影吞噬！
　　壁画中的神仙圣人真的活了过来，从墙壁中走出，手持各种葫芦、石鼎、道剑等各种珍贵仙宝，同时围攻黑暗身影。
　　这是一股足以席卷八方，横推天下的战力，如今却都用来对付黑暗身影。
　　黑暗身影任由各种攻击落在身上，还有壁画中的仙兽咬住他的身体。
　　他身躯微微一震，直接把神仙圣人弹飞，弹回壁画中去！
　　原本绚丽的壁画变得血红，是这些神仙圣人在流血！
　　黑暗身影像是不存在的幻影，径直往前走了几步，无视了吞噬旋涡。
　　他浑然不在意刚才中天帝君和司命暴起伤人的事情，像是自己家一样，直接坐在地上，姿态懒散。
　　黑暗身影摆摆手：“放轻松点，你我并非敌人，我来这里也不是为了跟你们打杀的。”
　　“倒不如说寻找四仙，夺取道果，打开这个盒子世界，从这方面来讲，对我也是有利的，我也许久不曾见到真正的星空了。”
　　“你来这里所为何事！”
　　即便黑暗身影表明立场，二仙依旧不敢对黑暗身影有丝毫松懈，对方的实力、知识无疑在他们之上，这个人究竟是谁！
　　上古四仙吗，不对，他都说了大乾寻找上古四仙对他也是有利的，难不成……对方是那个和上古四仙战斗的神秘存在？！
　　“我只是见你们寻觅岁月道果寻找的辛苦，恰巧我知道一些事情，告诉你们一声。”
　　“什么事情？”
　　“最近大夏的问道宗来了一名新人，叫唐传武，这大半年的时间回溯，皆源自于他。”
　　“你会这么好心的告诉我们这个？”中天帝君狐疑，这份情报何等珍贵，会这么轻易就告诉他们？
　　“我不是说了嘛，咱们在寻找四仙这件事上的利益是一致的。”
　　黑暗身影伸了个懒腰，在众目睽睽之下消失不见，只留下神情凝重的中天帝君和司命，以及面面相觑的神君们。
　　()

第一千零一十九章 我试试
　　中天帝君望着黑暗身影消失的地方，皱眉不语，过了很久才说道。
　　“消除存在感，莫非是因果道果？”
　　据他所知，大虞的第二任国师拥有因果道果雏形，可以做到类似的事情，其他半仙都发现不了他的行踪。
　　如果黑暗身影拥有因果道果，那刚才发生的事情就都说得通了。
　　“因果道果吗，确实有这种可能。”司命点头，赞同中天帝君的观点，“消弭因果，可以进出任何地方而不被人察觉。”
　　“你准备怎么办？”司命问道，这件事透露着一股子怪异，但话又说回来了，难得知道岁月道果的线索，若是不去试一试有些说不过去。
　　中天帝君沉默片刻，思量片刻，终于下定决心。
　　“我试试。”
　　……
　　“传武，巧巧，在这里的生活还适应吗？”
　　把唐传武带回问道宗以后，陆阳要么就是火烧炼体，要么就是参与大豆王朝的风云变化，见证王朝兴衰，要么就是担当太傅大任，提高仙子的用词准确度，一直抽不出时间来看唐传武兄妹。
　　陆阳把兄妹俩安排在某处山脚下的空闲木屋处，这里山清水秀，环境优美。
　　正在练拳的唐传武见到久违的陆大师出现，毛巾擦拭汗水，神情亢奋。
　　“多谢陆大师将我和小妹带到这里，我们在这里很适应！”
　　“这里的大师们都很友善，经常帮助我们，还指点我拳法。”
　　唐传武拳法精进，放在外界足以称得上一声武学宗师。
　　他没想到问道宗的大师们都这般平易近人，既不像开皇寺僧人那般高深莫测，说话打着禅机，也不像平日里见到的修士，高高在上，目无余子。
　　甚至于问道宗的大师们随便拉出来一个，都有可能比断尘大师都强。
　　而这里面最强的，当属陆大师了。
　　唐传武听问道宗大师们讲过关于陆大师的传奇经历，心驰向往，比如筑基期之时就越级挑战，战胜了化神期修士，创下古来未有之成绩，历代天骄都做不到这一点。
　　再比如陆大师为宗门做出过杰出贡献，当过一日问道宗代理宗主，代理结束后，陆大师站在擂台上，接受大师们的轮番挑战，始终屹立不倒。
　　陆大师厨艺也相当了得，给五行宗宗主丘晋安做饭，丘晋安品尝过后兴奋的直拍桌子，问陆大师这菜是怎么做的……
　　修为高、天赋好、厨艺强，现实中的陆大师比评书中描述的还要优秀。
　　“陆大师来了？”
　　唐巧巧听到屋外的动静，举着锅铲跑了出来。
　　虽然并未有人对她言明为何要来问道宗，但她或多或少的从哥哥以及陆大师的言语中猜到，哥哥身上发生了不为人知的变化，把哥哥带到问道宗是为了保护哥哥。
　　“巧巧在这里生活的怎么样？”
　　“生活的很好！”
　　唐巧巧使劲点头，这里对于普通人是求之不得的圣地，这里还有哥哥，还能有什么不满足的？
　　而且哥哥来到这里以后，也不再总是疑神疑鬼的了。
　　“生活的习惯就好。”
　　“你是三灵根，是够加入我们宗门门槛的，若是能通过入门考验，就能正式成为宗门一员。”
　　虽然唐巧巧是什么骷髅神教左护法培养的分身，若是进行修炼，修炼进度比普通修士要快得多，但这种身份在问道宗都排不上号，随便找个人的来历都比唐巧巧离谱，谁也不会在意唐巧巧的这一层身份。
　　“至于传武你……”
　　见陆大师提到自己，唐传武神情低落，来到问道宗后他测试了灵根，结果是他没有灵根，无法修炼。
　　陆阳见唐传武这样，如何不知道唐传武在担忧什么，他笑道：“修炼一事交给我就好，我给你找些丹药灵物，足够培养出灵根了。”
　　修士可以用些手段为凡人植入灵根，但价格高昂，远不是低阶修士能承担的。
　　“真的？”唐传武猛地抬头，眼眸很亮。
　　“自然是真的，我何时骗过你。”
　　“不过你参加入门考验的时候可不允许使用能力。”陆阳告诫道，时间倒流两次，宗门设置什么入门考验唐传武肯定都能通过，这是作弊。
　　“不会的！”
　　“有人要来咱们宗门了，来者不善。”不朽仙子忽然提醒道，指了指上面，示意陆阳往天上看。
　　“什么人？”
　　陆阳不解，什么人活腻了敢来问道宗闹事，就算来也要挑大师姐不在的时候吧。
　　陆阳顺着仙子指的方向抬头望天，正好看到一道沐浴在金光中的帝影突兀出现在问道宗上空，散发着无边威压，整个问道宗都陷入恐怖的泥潭之中。
　　“中天帝君？！”
　　陆阳认出来者，虽然中天帝君的画像没有在后世流传，但应天仙是见过的，陆阳从应天仙的描述中知晓中天帝君的模样。
　　中天帝君不愧是大乾王朝的开创者，不怒自威，举手投足间都透露着帝威，世人在帝威下只能瑟瑟发抖，生不起反抗之心，只会顶礼膜拜，陆阳只在应天仙身上见过类似的感觉。
　　“好端端的中天帝君怎么会来这里？还大张旗鼓的？”
　　中天帝君手持紫金二色缠绕的葫芦，拔开葫芦塞，对准问道宗，朗声念道：
　　“唐……”
　　刚念了一个“唐”字，就见天门峰峰顶闪过一道白色流光，直冲天际，伴随着叮当声，眨眼间扣住中天帝君的脑袋就往下砸，中天帝君连反应的时间都没有。
　　轰——
　　然后安静下来，仿佛刚才什么都没发生过。
　　唐巧巧眨了眨眼，没搞明白刚才发生了什么。
　　“呀，要糊锅了。”
　　她举着锅铲赶紧跑回厨房。
　　……
　　未知之地，大乾仙宫。
　　中天帝君轻轻咳嗽两声，睁眼，断开了和分身的联系。
　　司命见状连忙问道：“怎么样？”
　　中天帝君扭头看了司命一眼，眸子一如既往的透露威严，是久居上位之人才有的眼神，他沉默良久后徐徐说道：
　　“试过了，打不过。”
　　“还有，我想了想，之前寻找岁月道果有点着急了，也不必这么急匆匆的寻找岁月道果。”
　　()

第一千零二十章 过年
　　当陆阳匆忙赶回天门峰的时候，就见大师姐正一只手掐住中天帝君的脖子，拳头往脸上招呼。
　　中天帝君脑袋一偏，没了动静。
　　“死了？！”
　　陆阳大吃一惊，这中天帝君登场的时候像是鲸吞天下席卷八荒的帝皇，怎么转眼的功夫人都没了？
　　“看来只是一具分身。”
　　不朽仙子看了两眼中天帝君说道。
　　“不过也是有用处的。”云芝双手掐诀，不知催动何种法术，中天帝君分身出现一道红线，伸向未知的远方。
　　“我出去一趟。”
　　大师姐留下这句话，消失不见，只在原地留下一道虚影。
　　“这是？”
　　“云丫头这是倒推因果，想要借此机会推算出这个人的位置。”不朽仙子说道，这具分身受到本体催动，尽管本体在第一时间就切断了和分身的联系，但依旧有迹可查。
　　一个时辰过去，云芝拎着三个中天帝君飞了回来。
　　“怎么这么多？”
　　陆阳心说这怎么跟搞批发一样。
　　云芝放下这些中天帝君，遗憾摇头：“他并非是以本体控制这具分身，而是通过本体控制分身，再由分身控制另一具分身，如此反复，直到最后一具分身才来咱们宗门。”
　　“我连续追到三具分身，后面的联系太淡，倒推不出更后面的分身。”
　　“不过倒也并非完全没有收获。从这四具分身的搜魂结果来看，知道了一些事情。”
　　“什么事？”
　　云芝给陆阳和不朽仙子讲述了黑暗身影闯入仙宫，又泄露唐传武消息的事情。
　　陆阳大致缕清了这件事背后的来龙去脉。
　　“也就是说，中天帝君看出来黑暗身影想要拿他试水，他不敢直接过来，就派遣分身前来，如果能抓住唐传武，说明黑暗身影没有坑他，万事大吉。”
　　“如果分身沦陷在咱们宗门，分身就把这一部分的记忆告诉咱们，以此报复黑暗身影？”
　　“看来这黑暗身影就是幕后黑手了。”
　　“可问题在于幕后黑手是怎么知道唐传武的事情的？”
　　陆阳皱眉，他发现唐传武是偶然，难道幕后黑手发现唐传武也是偶然？
　　“是幕后黑手早就知道唐传武的存在，一直暗中观察，寻找岁月道果使用者的线索？”
　　“还是说他碰巧也发现了唐传武？”
　　云芝思索片刻后推测道：“也不见得完全是巧合。”
　　“说不定是灰仙子和孟君子的战斗引来的幕后黑手的注意。”
　　“而后幕后黑手暂时留在佛国，碰巧发现了开皇城的异样。”
　　“别忘了，在第六次轮回中，小师弟你和孟师弟跟无情教的两位长老战斗后，引得副教主出手。”
　　“在第八次轮回中，小师弟你和孟师弟并没有选择跟无情教长老战斗，而是让戴师弟去战斗，这就是差异所在。”
　　“小师弟你不受轮回影响是因为仙子前辈的存在，可幕后黑手不见得知道这一点。”
　　“而后幕后黑手顺着开皇城的事情发现唐传武的存在，却出于谨慎，没有动手，而是把这个情报告诉了中天帝君，想让他试探一下。”
　　云芝撇了一眼仍在地上的四具分身，继续说道：“中天帝君出于谨慎，也就真的只是试探了一下。”
　　随着时间到来，四具分身逐渐消散，什么都没有留下来，想拿来炼器都不行。
　　“又或者是他能用因果道果勘定唐传武的事情，比如知晓唐传武能时间回溯的人越多，因果就越强烈，幕后黑手就能利用道果感知唐传武。”
　　“再或者是幕后黑手找到了左史仙，用左史仙的洞见道果找到了唐传武。”
　　伴随着薪火王朝覆灭，左史仙同样下落不明，洞见道果没什么战力，找人却是很有用的。
　　三人想了半天，都不确定幕后黑手究竟是如何找到的唐传武。
　　“暂时别让唐传武离开宗门了。”
　　这次这件事意味着大乾王朝和幕后黑手都知晓唐传武的存在，比李浩然的处境都危险，离开问道宗，说不定下一刻就被抓走了。
　　……
　　“呜呼，要过年啦。”
　　精神空间里，不朽仙子拆掉皇宫，搭建起小木屋，张贴对联，写福字，挂上大红灯笼，穿着红艳的新衣服，张灯结彩，处处透露着喜庆。
　　修仙者寿元漫长，惯例都是十年才过一次，问道宗也不例外。
　　不止是陆阳的精神空间，整个问道宗都喜气洋洋，随处可见的大红色装饰品，所有人都换上了新衣服，外出执行任务的师兄师姐们也都回归，这一个月都不会接任务，相互见面还会笑盈盈的拱手道问一声新年好。
　　不朽仙子在地上铺开笔墨纸砚，她趴在地上翘着小脚丫，舔了舔毛笔，润湿笔尖，沾墨书写对联，小模样相当认真。
　　“大功告成！”
　　对联写完，不朽仙子把自己弄的浑身都是墨点，脸上还有好几道不小心画上去的墨印。
　　成大事者不拘小节，不朽仙子是成大事的人，自然不会在意这些细节。
　　她飘在空中张贴对联，陆阳站在大门口看着。
　　“小阳子，看看本仙这对联整齐吗？”
　　陆阳抬头，认真阅读这幅对联。
　　上联：吃了这顿有下顿
　　下联：过了今天是明天
　　横批：又是一年
　　“好啊，圣上写的这幅对联对仗工整，浑然天成，可流传千古呐。”
　　“常言道民以食为天，这幅上联关注吃食，体现了圣上民贵君轻的思想，再看这下联，看似平平无奇，普通至极，实则蕴含了被世人忽视的时间之道，圣上点出，定然能广开民智！”
　　“这横批更是神来之笔，为这对联又添两分色彩，妙不可言，实在是妙不可言啊。”
　　“纵观我大豆王朝成立五余载，还不曾有哪一位帝王能有圣上一般的才华。”
　　“圣上才高八斗，乃是天下读书人的楷模，令人敬仰。”
　　“嘿嘿，倒也没这么好啦。”不朽仙子不好意思的挠头，她只是想问问小阳子这幅对联贴的整不整齐。
　　不过小阳子把真心话都说出来了，她也不能说自己不是这个意思。
　　()

第一千零二十一章 压岁钱
　　应付完不朽仙子，陆阳出门就碰见云梦梦。
　　“二当家，新年好。”
　　说罢，云梦梦就伸手眨巴着眼睛望着陆阳，弄得陆阳一头雾水。
　　“二当家，该给压岁钱啦。”云梦梦小声提醒，有点害羞，这种事情说出来多不好。
　　“给红包？不是梦梦姐你等会，咱们不论是从修为上看还是从年龄上看，不应该都是你给我压岁钱吗？”
　　云梦梦理直气壮的说道：“但你是二当家，我是三当家啊。”
　　“我……”
　　云梦梦的话直接把陆阳憋死，陆阳别无他法，只得乖乖给了压岁钱。
　　钱不多，主要是心意。
　　“四师弟，新年好。”
　　甘甜师姐也来了，给了陆阳压岁钱。
　　“等一下小甜，尝尝这个。”云梦梦塞给甘甜一个纸包。
　　“这是？”
　　甘甜拆开纸包，里面是瓜子、花生、冬瓜糖之类的东西。
　　“哼哼，我可是早就打听好了，过年就应该吃这些东西。”云梦梦为了准备这些东西，平日里留心谁家的瓜子好吃，谁家的花生好吃，全都学了过来。
　　“二当家你也有。”云梦梦也给了陆阳一袋子零嘴。
　　“谢谢。”
　　陆阳吃了一粒瓜子，灵气浓郁的直冲天灵盖。
　　“你这是哪来的瓜子？”陆阳震惊，小小一枚瓜子蕴含这么丰富的灵气？
　　“哦，我在药园开辟了一块地方，用来用向日葵花生什么的，平日里就是用极品灵石什么的培养，用太一真水之类的浇灌，小药王它们也帮忙照顾着。”
　　云梦梦随口说道，她并非什么四体不勤五谷不分的修士，恰恰相反，她注重食物品质，认为自己种出来的才是品质最高的。
　　事实也正是如此，没有谁家的瓜子品质能超过云梦梦种的。
　　极品灵石培养向日葵，就算是家财万贯的陆阳听了都肝颤。
　　大师姐给你的零花钱是让你这么用的吗？
　　“好吃的嘛，本仙这里也有，是本仙种的，就当压岁钱了。”
　　不朽仙子见小阳子震惊云梦梦种的向日葵，认为不能让三当家比下去。
　　她不知道从哪掏出一枚金色的苹果，捧着送给陆阳：“二当家，新年快乐，这是新年礼物。”
　　仙人赐福，圣上赐礼，大当家关怀下属，让陆阳受宠若惊。
　　“多谢仙子。”陆阳接过苹果，闻着就有一股清香，虽然是仙子种的，不过既然是水果，应该没什么问题吧？
　　“仙子你什么时候种苹果了？”陆阳好奇，云梦梦在药园种向日葵也就罢了，他确实看不见，怎么不朽仙子住在精神空间，还能种苹果？
　　“什么苹果，这是不朽道果雏形，你吃了它你就有不朽道果雏形了。”不朽仙子期待的看着陆阳。
　　陆阳吓得一哆嗦，好悬没拿稳这枚不朽道果雏形。
　　原来这么容易就能得到不朽道果雏形吗？
　　这要是放在外界，渡劫期们能打出狗脑子来。
　　不朽仙子得意的笑道：“你以为谁吃了都能获得不朽道果雏形吗，是只有二当家你才行啦。”
　　“不吃。”
　　陆阳志向远大，区区半仙不是他的目标，一定要成仙，而且要成为不被不朽仙子整天欺负的那种仙人。
　　要是吃了不朽道果雏形，岂不是这辈子面对不朽仙子都翻不了身了。
　　但不朽仙子送出去的东西哪有收回来的道理，不管陆阳怎么说，不朽仙子都不收回不朽道果雏形。
　　陆阳叹气，只好暂时收下。
　　“大师姐呢？”
　　“小芝她回家了，说是初一才回来。”云梦梦一边嗑瓜子一边说道。
　　“那你怎么没回去？”
　　“哦，我是准备初一再回家。”
　　“行吧。”
　　“新年之情，或许可以助我谱写新的曲目，先告辞了。”甘甜师姐即便过年也不忘修行。
　　陆阳和云梦梦都是第一次在宗门过年，两人结伴下山，碰见了四处拜年的孟景舟。
　　孟景舟看到陆阳眼睛一亮，很是大方：“老陆，新年快乐，给你压岁钱。”
　　“我去你的！”陆阳笑骂踹了过去，孟景舟早有预料，轻松躲过。
　　两人打闹了一会，陆阳才问道：“你怎么没回家？”
　　孟景舟收起压岁钱翻了个白眼：“还不是我家老祖宗自从在佛国被人打了一顿就变得迷信了，说不让我回去，容易引来祸端。”
　　陆阳遗憾的摇了摇头：“孟君子前辈都这么大人了，怎么还信这一套，他在佛国被人打明明是他运气不好，怎么搞得跟咱俩有关系一样。”
　　“是吧。”孟景舟深表赞同，他们俩在佛国的时候明明什么事都没发生，也就是渡劫初期的无情教副教主出现了，这都不算大事。
　　陆阳也觉得这不算大事，不过还是不放心，问旁边嗑瓜子的云梦梦：“梦梦姐，如果说你在佛国碰到了渡劫初期的修士，算大事吗？”
　　云梦梦嗦了一下有咸味的瓜子，有些纳闷：“这算什么大事。”
　　见云梦梦认同自己的观点，陆阳点头，看来自己的认知没有出问题，只好宽慰老孟：“前辈年纪大了容易迷信，理解一下。”
　　“诶。”孟景舟唉声叹气，这个当小辈的只能顺着长辈的意思了。
　　蛮骨回蛮族过年去了，不在问道宗。
　　苏伊人和秦妍妍都来问道宗过年，李浩然一家其乐融融，正在包饺子。
　　准确的说是一家人都在研究制造自动包饺子的法宝。
　　见陆阳和云梦梦来访，一家子都热情相迎，陆阳却不敢在这里多待，生怕不朽仙子想不开，也要包饺子。
　　好在大过年的不朽仙子并没有产生包饺子这等恐怖念头，只是想起了上古往事。
　　“说起来不是有过年包饺子，往饺子里放铜板的习俗嘛，谁吃到谁就有好运。”
　　“本仙包饺子的时候也偷偷放了枚铜板，说谁吃到本仙就管他一整年的饭。”
　　“不过挺奇怪的，饺子都吃完了，应天仙他们四个谁都没吃到那个铜板。”
　　陆阳心说这谁敢说自己吃到了，换我咬着牙也要把铜板咽下去。
　　“你说有没有可能是因为本仙做的是星核馅的饺子，他们把铜板当星核吃了的缘故啊？”
　　()

第一千零二十二章 习俗
　　陆阳本想带着云梦梦去拜访桃夭叶，还未上山，就看见无尘峰的弟子们都在山脚下聚在一起，莺莺燕燕好不热闹，桃夭叶也在其中。
　　“桃师妹，你们都在山下做什么？”陆阳不解的问道。
　　“陆师兄，新年好啊，还有云师姐，新年也好，这不是要过年了，我们在大扫除。”
　　“大扫除你们都站在山脚下？”
　　“当然是因为有师父在啦。”桃夭叶笑嘻嘻的解释道。
　　忽然山顶迸发出强劲的气息，这股气息不断外放，范围扩大，带起无数尘土。
　　“看，师父在用自己的无垢仙体大扫除，平日里师父她压制无垢领域，现在过年要大扫除，无垢领域一张开，尘土这不就全都打扫干净了。”
　　“现在山上就很干净啦。”
　　陆阳第一次见无垢仙体是这么用的，太奢侈了。
　　“方便吧？”
　　“确实方便。”
　　“听师姐们说，每次过年都是我们无尘峰打扫卫生最干净啦。”
　　陆阳心说可不是，其他山峰哪有六长老打扫卫生打扫的干净。
　　“这么说起来，我们天门峰好像没人打扫卫生啊。”陆阳忽然想起来，过年确实应该讲究一些。
　　“有人干活啊。”不朽仙子说道，让陆阳不必有心理负担，好好玩就行，“咱们离开天门峰的时候，四当家带着咱们教教主，还有烤串师父什么的去打扫卫生了，不知道是主动的还是云丫头交代的。”
　　不朽教教主，还有刘师傅高师傅等人，都是大师姐炼化的伥鬼，绝对听命于大师姐。
　　“那挺好。”陆阳笑道，放下一桩事，可以踏踏实实过年了。
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　过年怎么能少得了鞭炮声，随着除夕夜降临，问道宗过年的气氛越发浓郁。
　　有师姐拿着两挂鞭炮转圈，仗着鞭炮炸不到自己，两挂鞭炮炸完了都不松手。
　　陆阳也是许久没有放炮了，见状手痒，想要试一试。
　　嗖——
　　一枚炮弹从陆阳头顶划过，在不远处炸开。
　　接着就是“嗖嗖嗖”，无数炮弹飞过，有的是来自左手边，有的是来自右手边，响起一连串的爆炸声。
　　陆阳这才发现，不知何时开始，两边站着许多师兄师弟，他们从储物戒中掏出大炮，相互放炮，爆炸声震耳欲聋。
　　这些炮弹威力平平，仅仅能炸死练气期修士而已，在问道宗可以随便放，连衣服都炸不坏。
　　有的师兄嫌大炮发射速度太慢，直接抡圆了胳膊把炮弹丢到对面去，对面不甘示弱，以相同的方式反击。
　　还有师姐坐在凳子上，凳子下面堆放着无数炮弹，一点火星落下，点燃炮堆，直接把她炸上天。
　　噼里啪啦。
　　凳子在天上炸开，好似绚丽的烟花。
　　“……这怎么跟我印象中的放炮不太一样？”陆阳嘴角抽搐，这哪里是放炮，问道宗都快成为军火库了。
　　“我倒是觉得还好啊。”云梦梦笑道，眼眸中倒映出火光，“比我自爆的威力小多了。”
　　“跟你自爆威力一样大才会出大问题吧？”陆阳小声吐槽。
　　“不会啊。”不朽仙子现身说法，“我们那时候过年，我经常自爆几次热闹一下气氛，后来就变成了惯例。”
　　“世人很崇拜本仙，要模仿本仙姿态，也想在过年的时候弄点动静，但弄不出来本仙自爆这么大的动静，这才退而求其次，改成了放炮。”
　　“合着过年的时候自爆才是最正统的做法？！”
　　“那是当然，你也不看看本仙的影响力。”不朽仙子叉腰，洋洋得意。
　　“本仙看这过年也不太热闹，要不干脆自爆一次让你们见识见识传统？”
　　“不用不用。”陆阳吓了一大跳，让仙子自爆一次，整个问道宗不都要飞上天喽。
　　轰隆——
　　天空传来阵阵闷响，有龙吟，也有狮吼。
　　陆阳抬头，发现居然是师兄师姐们用变化之术，把自己变成了龙和狮子，在空中战斗，打的相当激烈，还有烟花作为背景衬托，场面宏大而唯美，便是用在梦幻泡影结尾的主角和反派的大决战都绰绰有余。
　　“过年舞龙舞狮是这样的吗？”
　　陆阳越来越觉得这跟印象中的过年完全是两码事。
　　“诶，那个也是狮子吗？”
　　陆阳注意到在一群龙、狮子当中，有一只狮子长相与众不同，八九丈长，样貌恐怖，眼睛滚圆，一身红色的毛发，好似火烧云，头顶长着一根独角，在舞龙舞狮中表现的异常活泼。
　　准确的说是在吐着舌头摇头晃脑的撒欢。
　　狮子样貌的妖兽察觉到陆阳的目光，忽然飞了下来，端详着陆阳，口吐人言。
　　“你能看得见我？”
　　“你是谁？！”陆阳顿时一惊，难道自己不应该看见它？
　　“嗯，这不是年兽吗？”不朽仙子一眼就认出这头妖兽的来历。
　　“年兽？那个被岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽？”陆阳想起来了，不朽仙子以前简单介绍过年兽，大师姐也说过想抓一头年兽但没有抓到。
　　“对，就是岁月仙造出来的妖兽，相当神奇。”
　　“这是一种生活在时间中的妖兽，只有每年的除夕才会现身，而后跳跃时间，来到下一年的除夕，如此反复，所以才有了过‘年’的说法。”
　　“它们喜好红色，喜欢热闹，每年民间过年时，它们都会藏在庆典中玩耍，这次大概是因为咱们宗门过年动静比民间大，吸引过来了一只。”
　　“由于它们的诞生跟道果有关系，所以只有仙人才能看到它们。”
　　“所以你是年兽？”陆阳搞清楚眼前这头妖兽的来历，也就不紧张了。
　　“你是仙人，不对，你只有化神期！”这头年兽大吃一惊，只有仙人才能看到它们，这名凡人不过只有化神期，怎么可能看得到它，而且还知晓它们年兽的存在。
　　二当家在干什么？
　　云梦梦像是察觉到了什么，扭头看向陆阳，就见陆阳像是在跟看不见的东西说话一样，演的非常像。
　　“二当家这么幼稚吗，这种事情我十六岁的时候就不干了。”
　　()

第一千零二十三章 年兽
　　“你这凡人还真有点古怪。”年兽玩心大起，它们本就是有好奇心和好动心的妖兽，要不然也不会每年混迹在人群中玩耍。
　　年兽咆哮一声扑向陆阳，陆阳抡圆了胳膊就砸过去，自从肉身提升以后，他感觉近身战斗也挺有趣的。
　　“我还怕你不成！”
　　一人一兽扭打在一起，年兽压着陆阳对他嘶吼，唾沫糊了陆阳一脸。
　　“三味真火，呸！”
　　陆阳最开始学习三味真火，就是为了通过嘴巴发出，打敌人一个出其不意，没想到用在年兽身上了。
　　年兽被三味真火燎了一下，鬃毛都被烫的萎缩卷起成小黑点，陆阳见状一个翻身压了上去，占据优势。
　　一人一兽打的激烈，指不定谁占据优势，其中蕴含的勾心斗角更是令人拍手叫绝。
　　前提是看得见年兽的话。
　　“二当年，你怎么突然打滚了？”云梦梦不解的问道，听说压岁钱又名压祟钱，有镇压邪祟的作用，难不成二当家拿到的压岁钱不够多，中邪了？
　　“我是在跟一头年兽战斗，你看不见。”说罢，陆阳再度被年兽压了回去。
　　“你好歹是传说中的年兽，能不能用点别的攻击方式！”陆阳大怒，感觉自己跟原始人一样。
　　“输人不输阵，你先用别的方式我再用别的方式！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　两人谁也不愿意承认近身战落入下风，坚决不用其他方式，就是单纯的比拼肉身强度和力量，以及近战技巧。
　　云梦梦看陆阳这样，貌似还真不像是进行幻想，是真的在跟看不见的敌人在战斗。
　　她尝试凭感觉触碰年兽，但手直接穿过年兽，什么都没有摸到。
　　云梦梦不知道，年兽是岁月道果培养出来的妖兽，天生就跟时间有关，完成生命跃迁，已经是完全不同层次的生命体。
　　“二当家，需要我帮忙吗？”
　　“不需要，我就不信打不过它了！”陆阳青筋暴起，非得要压年兽一头才行。
　　不朽仙子在精神空间里上蹦下跳的给陆阳精神支援，毕竟打年兽也算是过年的习俗了。
　　就在陆阳和年兽僵持之际，天边忽然出现一排火烧云，快速向问道宗的方向驶来。
　　等火烧云靠近了，陆阳才看清楚，这哪里是什么火烧云，这分明是成群的年兽！
　　为首的年兽有小山一般大，散发着恐怖的威压，是年兽一族的族长。
　　年兽族长见小年兽居然在这里，脸色大变：“初一，你在做什么，我不是告诉过你千万不要来问道宗吗，这里是咱们年兽一族的禁区，有恐怖的大魔头！”
　　“当心大魔头突然出现把你抓走！”
　　见族长率领族人到来，小年兽不敢再跟陆阳玩闹，连忙推开陆阳，有些不服气：“族长，我不是小孩子了，别以为我不知道，大魔头什么的都是骗人的，我在这里待了这么久都没有见到什么大魔头！”
　　“愚蠢！”年兽族长大怒，我当初见到大魔头都险些没逃走，你若是见到她，还能这么活蹦乱跳的？
　　年兽族长下来，一口咬住小年兽的脖颈，把它甩到背上。
　　不知为什么，虽然年兽族长没有明说，但陆阳本能的感觉它口中的“大魔头”就是大师姐。
　　当真是可恶，居然敢当着他的面污蔑大师姐。
　　大师姐多好一人，教导自己修炼，自己碰到危险还会赶来帮忙，这种人怎么会是大魔头。
　　“嗯，你能看得见我们？”
　　年兽族长这才注意到陆阳的存在，它趴在地上，巨大的棕色瞳孔倒映出陆阳渺小的身影。
　　“有趣的小子，莫非你是被仙人祝福过的存在？”年兽族长见多识广，确实有这么一类凡人能察觉到它们，这些人无一不是受到仙人眷顾的幸运儿。
　　“你脖子上戴的是主上的木牌？”年兽族长感受到陆阳胸口有一股熟悉的力量。
　　“您是说这个？这是五行宗的人送给我的。”陆阳取出一块木牌，这是来源于建木的一部分。
　　“主上的仙尸啊……”年兽族长看到这块木牌，怅然若失。
　　它是从上一任族长那里知晓的主上仙尸埋在何处。
　　“等一下，我叫个人过来。”陆阳见年兽族长没见过岁月仙都对一块木牌有感觉，便直接拉来了一脸懵逼的李浩然。
　　“你看看他，有没有熟悉的感觉？”
　　年兽族长皱眉，不知道陆阳为什么要拉这么一个人过来。
　　“能有什么感觉，这个人甚至都看不到我们。”
　　陆阳皱眉，年兽族长对李浩然没有一丁点感觉？
　　“啊哈，也罢，既然你能看到我们，还有主上的木牌，看来也是缘分。难得有生灵能察觉到我们的存在，那就让我们带你一程！”
　　年兽族长不再去想岁月仙的事情，这不符合它们年兽一族乐天的性格，它们由于生命层级不同，无法与其他生灵沟通，难得遇到陆阳这种幸运儿，自然是要好好招待一程。
　　“这个……”
　　“来吧来吧，这可是有多少人羡慕不来的机缘。”
　　不容陆阳分说，年兽族长咬住陆阳衣领，同样扔小年兽同样的方式把他扔到后背去，原地留下仍然不知道拉自己过来干什么的李浩然，以及眼睁睁看着二当家飞跑的云梦梦。
　　年兽一族基本上从未有兽见过能跟它们说话的生灵，都显得很兴奋，围上来七嘴八舌的议论。
　　“兄弟你这是碰到哪个仙人了？”
　　“你这是哪方面被仙人看中了？”
　　“去年见过我们吗？”
　　“你跟年初一是怎么打起来的，谁打赢了？”
　　“行了行了，都闭嘴，我要开始飞了！”年兽族长大喊，身形虚幻。
　　陆阳进入一种玄妙状态，迎面吹来无尽的水，吹的他睁不开眼。
　　他努力睁开一只眼睛，发现自己处在时间洪流之中，过去经历的画面像是幻灯片一样从两侧出现，拜入问道宗，筑基期斩杀虎妖，混入不朽教，复活不朽仙子，创立天庭……一直到今天的除夕夜。
　　正当陆阳以为要结束的时候，两侧居然继续有画面出现！
　　画面极其模糊，陆阳只看清了一副画面。
　　画面中盒子世界缓慢展开，露出无垠的璀璨星空。
　　轰！
　　年兽族长带着陆阳飞出时间洪流，两侧画面崩溃。
　　()

请假条
　　8月26日，大雨
　　今天虽然是大雨，但真是令人振奋的一天。
　　我们成功借助小型生物飞船返航补充能量的机会，潜入青级生物飞船。
　　出现了糟糕的情况，青级生物飞船真的有丧尸星球意志说过的高级战士，而我们虽然计划要绕过这名高级战士，但计划出现了纰漏，潜行过程中，力尸王不小心弄出了动静被他发现，不得不跟他战斗。
　　高级战士相当难对付，除了力尸王，还不曾有谁的力量能比得多他。
　　他的速度也相当离谱，任何人都反应不过来，如果当初那头拥有速度异能的尸王没有被力尸王砸死就好了，真是可惜，这样的话就不至于跟高级战士打的这么费劲了。
　　好在我们这边不止有力尸王一个战力，还有控制灵魂的智尸王，把物质转化为能量的炽尸王，以及人类一方的武装力量。
　　尸王一方在生物飞船内部展开战斗，人类一方利用各种武器攻击生物飞船，内外夹击之下，高级战士还有烛天文明的其他人应接不暇，很快就露出了破绽。
　　炽尸王抓住一个机会，让这名高级战士从生命体转化为能量体，也就是自爆。
　　烛天文明的其他人也不好对付，他们的武器比我们先进太多，好在尸王们的愈合能力极强，只要没有被打成肉渣就能活动。
　　虽然付出了一系列惨重代价，好在只有受伤没有死亡，我们终于攻占下这艘生物飞船，把船长也变成了丧尸。
　　烛天文明的危机暂时消除，庆祝一天。

第一千零二十四章 上西天
　　脱离时间洪流后，陆阳发现自己正骑在年兽族长背上，周围是火红的云彩，跟年兽的颜色极为相似。
　　年兽们被火红的云彩包裹，在世界各地穿梭游玩，谁也看不见它们。
　　“仙子，你看到刚才的画面了吗？”陆阳心头一震，未来的某个时间里，盒子世界打开，意味着上古五仙的道果全部集齐，战胜了幕后黑手，还是说大乾势力集齐了上古五仙的道果？
　　“啊，啊？你刚才说什么。”不朽仙子像是没睡醒一样，意识游离。
　　“我是说你看到刚才的画面了吗？”陆阳没多想，仙子也不是第一天这样了。
　　“刚才的画面是指本仙……等会，你看到的是什么？”不朽仙子忽然想起来岁月仙说过这种观测未来的事情，每个人看到的未来不见得一样。
　　“就是盒子世界打开了，怎么，咱俩看到的不一样吗？”
　　“一样，当然一样。”
　　“岁月仙跟本仙讲过这种现象，说如果陷入时间洪流，就能看到过去未来的事情，过去的事情是确定的，未来的事情是不确定的，咱们看到的未来仅仅是未来的一种可能性。”
　　“原来是这样。”
　　“怎么样，是不是看到未来了？”驮着陆阳的年兽族长笑道。
　　“早就跟你说过，能看见我们年兽，是多少人都求不来的机缘。”
　　“怎么样，你这小子看到什么了，是看到自己成为大修士了，还是看到妻妾成群了？”年兽族长笑问道，没什么打探的想法，只是单纯觉得这个话题有意思。陆阳想了想，看年兽族长虽然长得模样吓人，但兽还是好兽，这种事情没必要瞒着年兽族长。
　　“我看到盒子世界被打开了。”
　　陆阳话音刚落，就感觉胯下的年兽族长猛地止住脚步，他直接被惯性带的飞了出去，咕噜了两下，落在年兽族长前面。
　　“你说什么？！”年兽族长惊愕的看着陆阳，根据经验，进入时间洪流的人所看到的未来，都是与自身息息相关的。
　　其他年兽闻言同样露出不可思议的神情。
　　虽然陆阳所看见的未来仅仅是一种可能而已，可即便是一种可能，也很恐怖了。
　　难不成盒子世界能打开，跟这小子还有千丝万缕的关系？！
　　这小子在未来干什么了？
　　“世界被打开了，有什么问题吗？”陆阳分外不解，不明白年兽们怎么反应这么大。
　　“仙子，你知道原因吗？”
　　“不知道啊。”不朽仙子不觉得有什么，小阳子先复活了自己，又找到了应天仙，后面不知道还会找到谁，小阳子跟盒子世界打开有因果关系不是很正常的事情吗？
　　“没什么没什么。”年兽族长意识到自己的失态，连连说没事。
　　它们年兽一族喜好自由，最惧怕的就是跟陆阳这种有大因果的人接触，沾染因果。
　　“对了，之前忘了问了，你是问道宗的人吗？”
　　“是啊。”
　　“那你知道大魔头，啊不是，你知道云芝吗？”
　　“知道啊，她是我大师姐。”
　　“哈哈哈，原来如此，失敬失敬。那咱们山水有相逢，后会有期！”
　　年兽族长再也没有带陆阳游玩的念头，大因果之人，还是大魔头的师弟，要赶紧离这个人远些才好！
　　年兽一族乘着火烧云逃之夭夭，只留下陆阳一人在原地。
　　“等会，先把我送回去啊！”陆阳踩着洗剑池去追火烧云，年兽族长带着他飞了半天，这是把他带到哪了？
　　然而就连云芝都没有追上在时间中穿梭的年兽一族，陆阳又怎么可能追得上。
　　陆阳追了没多久，便不见了年兽一族的身影，只得放弃。
　　“话说回来，这里是哪？”
　　陆阳注意到不远处有一座大城，城中热闹非凡，烟花绽放，色彩缤纷，有“卍”字形状，有莲花形状，有佛珠形状，相当漂亮，站在陆阳的位置还能听清城中的放炮声。
　　大城周围则是漫无边际的沙漠。
　　陆阳降落，靠近大城，抬头望见城门口上刻着的两个大字。
　　西天。
　　……
　　“不好了，二当家被年兽抓走了！”云梦梦见到二当家从眼前消失，再联想到刚才二当家还自称跟年兽战斗，顿时慌张起来。
　　“糟了糟了糟了……对了，有困难找小芝。”
　　云梦梦想到这一点，当即风一般飞出问道宗，只留下原地发愣的李浩然。
　　他到现在都没有搞明白为什么陆阳要把自己带过来。
　　“陆师兄被年兽抓走了，过年还有这种习俗吗？”
　　云梦梦担心陆阳心切，离开问道宗后直奔老家桃花秘境。
　　她飞到一片湖泊上方，扑通一声跳下水，直接游到湖底。
　　桃花秘境感应到云梦梦的到来，湖底出现旋涡，将云梦梦吸入其中。
　　回到老家，云梦梦就闻到了熟悉的桃花香气，桃花秘境四季如春，温暖宜人，大片的桃树漫山遍野的开着，芳香扑鼻。
　　河流好似树枝一样遍地分叉，河面上散发着灵气浓雾，维持着灵气浓度，整片秘境的灵气浓度足以跟五大仙门媲美。
　　“梦梦。”秘境族人笑着向云梦梦摆手，秘境同样在过年，她们嬉戏打闹，迎接新年。
　　“袅儿姐，小芝在哪呢？”云梦梦急匆匆的问道。
　　“小芝？她应该在婆婆那里，你这么着急找她有什么事吗？”
　　“着急的很，回头再跟你们讲。”
　　当云梦梦找到云芝的时候，云芝正慢悠悠的跟婆婆聊天，讲述外界趣闻。
　　“梦梦回来了？来，坐到婆婆这边。”婆婆招手笑道。
　　虽然被叫做婆婆，婆婆样貌却格外年轻，二十岁出头的样子，做起事来四平八稳。
　　“嗯？梦梦你怎么来了？”云芝放下茶杯，略有不解。
　　“婆婆过年好，我有急事先不坐了。”
　　“出大事了小芝，二当家被年兽抓走了！”
　　“有这种事情，说说经过？”
　　“就是我和二当家在看烟花嘛，忽然二当家咣当一声在地上打滚，然后呼哧一下子摁住什么东西，他说是年兽，后来不知道怎么的，二当家啪嚓一下子站起来，呼的一下子带来了李浩然，像是把李浩然介绍给了什么人，最后二当家呼的一下像是被什么东西叼起来一样，然后就不见了。”
　　云芝放下茶杯，自动忽略了云梦梦描述中的拟声词，若有所思：“原来是这样，无妨，出不了事。”
　　()

第一千零二十五章 万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟
　　“大过年的我怎么上西天了？”
　　陆阳神情怪异，虽然他修仙，但他不迷信，可这事怎么想寓意都不是很妙。
　　起初陆阳被“西天”二字吓了一大跳，随即他就想明白了，这里是西天寺管理的西天城，地位与大夏帝城相当。
　　“年兽跑的这么快吗，一下就把我带到西天城了？”陆阳感觉自己骑在年兽族长身上也没多久。
　　大过年的难得来一趟西天城，陆阳又想到自己在开皇城的待遇，觉得自己在西天寺转一转也无妨。
　　“你好，进城。”
　　虽然是除夕夜，西天城依旧城门大开，有僧人看守城门。
　　陆阳把身份凭证交给看守僧人。
　　“陆阳？”
　　僧人看到凭证上的名字，先是一愣，随即看到陆阳这种熟悉的脸，更是一惊。
　　这位就是那个传说中的陆阳？
　　陆阳顺利进城，没有任何阻拦。
　　“就是离开佛国的时候麻烦点，还要偷渡。”
　　陆阳叹气，不偷渡不行啊，他没有出国记录，只有回国记录怎么解释？
　　就算跟大夏官员说自己是被年兽强制带出国的，估计除了姜平安也没人会相信吧。
　　“西天城蛮热闹的嘛。”
　　陆阳悠哉的走着，走马观花，西天城的过年气氛就比问道宗强多了，最起码烟花炮仗什么的炸不死人。
　　这里随处可见有孩童蹲在地上用香点炮仗，陆阳许久没玩过了，看见了手痒痒，也蹲在地上跟孩童们一同点炮仗玩。
　　或者陆阳从鞭炮残渣中找到侥幸没有被点着的小炮，一个个收集起来，攥在手心里，一边走路一边用三味真火点燃一个往边上一扔，好玩的很。
　　沉闷的钟声响起，万千烟花升空，同时炸开，散发点点金光，城中响起此起彼伏的欢呼声和佛音。
　　新的一年到了。
　　陆阳循着钟声看去，是西天寺的位置，钟声正是从西天寺中传来。
　　精神空间里同样热闹非凡，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，不朽仙子笑嘻嘻的在一片喧哗中说新年好。
　　“还有，二当家你的行踪暴露了，该准备跑了。”不朽仙子好心的补充了一句。
　　“啊？仙子你说什么，我听不清！”陆阳大声喊道，精神空间吵的厉害。
　　隐约听见不朽仙子断断续续的说什么“当家的，行”。
　　现实中，忽然一道佛光笼罩一片区域，旋即佛光缩小，只罩住陆阳一人。
　　身披袈裟的僧人道了一句阿弥陀佛，正是他释放佛光罩住的陆阳：“陆阳施主大驾光临，西天寺有失远迎，不妨随贫僧来西天寺做客？”
　　他接到守卫僧人传来的消息，问道宗天骄陆阳到访西天城，他身为西天寺长老，自然要亲自迎接。
　　忽然另一位僧人飞来，神情不善：“空禅师兄来的好快啊。”
　　“空行师弟过誉了。”
　　空行长老冷哼一声：“哼，别以为我不知道你想通过陆阳找到叶紫金的下落。”
　　空禅长老不疾不徐的说道：“师弟你也是这个想法？”
　　“空禅师兄，空行师弟，你们都来了啊。”
　　又有西天寺长老飞来，虽然是跟空禅空行说话，眼神却一直往陆阳这边瞟。
　　越来越多的长老从西天寺往这边飞来，看的陆阳眼角直跳。
　　“那什么，如果我说我不知道我二师兄在哪，你们信吗？”
　　“呵呵，陆阳施主来我西天寺做客，我们便信。”
　　陆阳一听这话，撒腿就跑，这群长老是看准了自己跟二师兄的关系，非要从自己这边得到点什么。
　　一个长老还能对付，这一群长老谁扛得住，再不跑就来不及了！
　　“追！”
　　众多长老一见陆阳要跑，这还得了，各显神通，佛光冲天，罗汉诵经，观音度人，世尊悟道……异象频出，霎时间就把西天城照的灯火通明，便是鬼王在这里也要被净化。
　　不明所以的百姓们见到这一幕，纷纷出来叩拜，动静比方才撞钟放烟花过新年还要热闹。
　　陆阳缩地钻入地中，四处逃窜，不时还需要调转方向以应对围追堵截。
　　“这除夕夜是不是过的太充实了？”
　　他原本想安安生生过个年，谁承想这又是碰见年兽，又是进入时间洪流，又是稀里糊涂的来到西天寺被一群长老热情款待。
　　陆阳在同龄人中绝对称得上极速，就连鲲鹏族都不见得有他这般速度。
　　但这里是西天寺，天上都是合体大能，他就算有三头六臂之能也逃不出去。
　　“这样下去不行，要想个办法。”
　　陆阳灵机一动，翻过高墙，分出菩提木分身上去吸引注意力，真身藏进青锋剑小世界，掉在地上，伪装成普通的剑。
　　青锋剑的样式并不算华丽，而且也不会有人看出来青锋剑的品阶。
　　正如陆阳所料，西天寺长老们的神识扫过几次，都没有人注意到这柄掉在地上沾染了泥土的普通长剑。
　　“嗯，这里怎么有一柄剑？”小沙弥如厕结束，偶然间注意到一柄普通的长剑掉在草丛中。
　　“剑上也没写着名字，这是哪位居士掉在这里的吗？”
　　“不过今天有居士来我们杂役院吗？”
　　小沙弥不解，他不是很懂剑，不过知道失主丢失东西会很着急。
　　“交给执事吧。”
　　陆阳一听这话明白了，刚才他躲藏的时候没注意周围，直接翻越高墙藏在剑中，原来这里就是西天寺。
　　不过可不能让这小和尚交给执事。
　　“呵呵，你这小和尚倒是有善心。”
　　“什么人！”小沙弥听到声音吓了一大跳，紧张兮兮的。
　　“别四处张望了，是本座在说话。”
　　小沙弥顿时瞳孔微缩，吓得差点把剑扔出去。
　　是剑在说话！
　　“你、你是什么人，我可告诉你，这里是西天寺！”
　　“呵呵，西天寺又如何，还能奈何的了本座不成？”
　　“你、你到底是谁？”
　　“本座乃豆腐天尊，你这小和尚听过本座的名号否？”
　　小沙弥露出迷茫的神情。
　　剑中意识注意到小沙弥的神情，有些落寞。
　　“万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟。想本座君临诸天，笑傲九霄，与天地为友，共日月同辉，见证万古岁月，一觉醒来，后世已经无人知晓本座了吗？”
　　()

第一千零二十六章 神秘莫测的豆腐天尊
　　“豆腐天尊？”
　　小沙弥听剑中存在讲述自己的过去，吓了一大跳，这还真是位极其了不得的存在。
　　他搜肠刮肚想了半天，依旧没有想到有哪位古代大能冠以“豆腐”二字。
　　“唉，罢了罢了，看来便是本座也逃不过岁月无名的宿命。”
　　豆腐天尊长叹一声，不知是在叹息岁月无情，还是在追忆那个逍遥自在的时代。
　　“只可惜本座干系因果太重，若是现世怕要引发惊天仙战，这小小的西天寺都要化为废墟。”
　　“那、那要怎么办？”小沙弥没想到自己随意捡到的一柄剑会牵扯到这么多事情，战战兢兢，生怕触及什么大因果。
　　“本座如今暂居于这仙剑之中，正是要消弭因果，只要你这小和尚不将本座之事泄露出去，便无事发生。”
　　“那就好那就好，我的嘴巴最牢了，绝对不会把前辈的事情说出去。”小沙弥连忙说道。
　　“如此最好。”
　　说罢，剑中便不再传来任何声音，不知道豆腐天尊是懒得说话还是陷入沉睡。
　　知晓了豆腐天尊的来历，小沙弥不敢怠慢，更不敢萌生出抛弃仙剑的念头，他小心翼翼的抱着仙剑，蹑手蹑脚的返回禅房。
　　禅房内是容纳六七人睡觉的大通铺，小沙弥悄悄找来干净的长条布料，把青锋剑包裹起来，找到自己的位置，放在枕边，这才睡下。
　　……
　　“心定，你昨天晚上怎么如厕去了那么久？”清晨醒来，小沙弥穿衣服的时候同伴问道。
　　他昨晚睡得迷迷瞪瞪的，记不清小沙弥去了多久厕所，就是感觉时间挺长的。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　“所以？”
　　“所以我不能说。”小沙弥认真说道，豆腐天尊的事情可不能说出去，不然会让西天寺毁灭的，如今他担负着拯救西天寺的重任。
　　“啊？”
　　清晨醒来，小沙弥穿好衣服，吃过清淡的早餐，上早课念诵经文，同其他杂役僧一起挑水、砍柴、打扫院落，做完这一切，这才打坐入定。
　　“小和尚，你在进行观想？”仙剑中传来豆腐天尊沉闷而古老的声音，豆腐天尊注意到小沙弥有修炼底子，约莫是练气五层的样子。
　　小沙弥面前摆放着一张泛黄的罗汉伏魔图，他正观想这张图以此刺激神识。
　　修仙界普遍使用观想法增长神识，孟景舟那种时刻抑制本能冲动增长神识是极少数人使用的方法。
　　小沙弥顿时一惊，左顾右盼，发现不论是打坐入定的师兄师弟，还是执事师叔，都没有听到天尊的声音。
　　“别看了，这是神识传音，旁人听不见。”
　　小沙弥这才答道：“回天尊的话，是的。”
　　“这是最基础的观想图，想要获得更好的观想图，需要对寺庙做出贡献，用功德点数兑换才行。”
　　小沙弥羞涩的笑道：“不过这张罗汉伏魔图已经很好了，据说这是从上古时期流传下来的。”
　　小沙弥手中的自然不可能是真迹，仅仅是上古观想图拓印版而已。
　　“这种东西也配叫观想图。”豆腐天尊摇了摇头，对小沙弥的观想法嗤之以鼻。
　　“你既然遇到本座，便说明你与本座有缘，本座便传你真正的上古观想图，免得日后说出去丢本座脸面。”
　　豆腐天尊以神识为烙印，将一副画面烙印在小沙弥的脑子里。
　　“这是？！”
　　小沙弥闭上眼，脑海中便显示出豆腐天尊的神识烙印。
　　那是一条翱翔在天地间的金色神龙，是天生的九五之尊，比小沙弥在书中见过的任何真龙画像都霸气，神龙眉头一皱，便引来漫天仙雷，仿佛天地都随着他的意志而改变。
　　“这是你们佛门五位创始人之一，本座曾与他有过数面之缘，这幅观想图可称之为应龙观想图。”
　　佛门五位创始人之一！
　　小沙弥听到这五个大字，心中狠狠的一震，佛门创始人不是世尊吗，怎么到了天尊口中，变成了五个？！
　　小沙弥对应龙大尊观想，发现对神识的刺激效果远超罗汉伏魔图！
　　通常来说，观想图中的人物越强，事迹对世界影响越大，和观想者的功法有关联，观想的效果就越好。
　　效果这么好，说明观想图中的真龙和佛法有关联，而且在佛门的地位绝对高的离谱！
　　真的是佛门创始人之一！
　　小沙弥越发觉得豆腐天尊高深莫测，这随手给自己的东西便颠覆了他的认知。
　　“敢问天尊，佛门五位创始人究竟是怎么回事？”
　　“你修为太低，还不是知晓上古之秘的时候。”
　　“是。”
　　从观想法的角度看，其实陆阳也在进行观想，只不过他观想的是大活人不朽仙子，而非什么图画。
　　这相当于陆阳时时刻刻进行观想，神识自然远超同龄人。
　　“说起来还不知道你这小和尚叫什么。”
　　“小僧心定，是杂役院的杂役僧。”
　　“降服心猿定乾坤，不错的法号。”
　　有神秘莫测的豆腐天尊给予上古观想图，小沙弥心定感觉神识修行一日千里，从未有过如此畅快的感觉。
　　一连几日过去，心定的神识越发强大，整个人的精气神都有所变化，只不过其他杂役僧天天跟心定接触，注意不到这微小的变化而已。
　　这一日，心定观想结束，走出禅房，忽然一粒石子飞来，瞄准的正是心定的脑门。
　　心定若有所察，偏头一闪，躲过了这一下。
　　“心定师弟几日过去，身手倒是了得了？”几名杂役僧轻慢的笑道，为首的杂役僧手里还攥着几枚石子。
　　“原来是心诚师兄。”心定像是不知道心诚故意用石子砸他一般，淡淡回应，让心诚感觉一拳砸在棉花上，使不上力。
　　“是心诚，他怎么在这里？”
　　“你们还不知道吗，如今武僧院选拔在即，他正四处抢夺功德点数，用来兑换物品迎接选拔！”
　　“我还听说他跟武僧院的师兄相识，武僧院的师兄赠予了他一副香象渡江的残图。”
　　“什么，居然是香象渡江的残图，那可是咱们干半辈子杂役都买不起的观想图啊！”
　　“是啊，心定师弟怕是有难了。”
　　()

第一千零二十七章 陆阳：有金手指就应该是这种感觉！
　　“心定师弟，我观你身手矫健，定然是最近有所突破，不如你我较量一番？”心诚冷笑道，这是杂役院约定俗成的规矩，两人较量，输的人要给赢的人十个功德点数。
　　倘若心定不答应，他就会带人一直骚扰心定，让他做什么事都做不成！
　　“善哉，师兄有邀，师弟岂能不应。”
　　心诚一愣，没想到心定答应的这么痛快。
　　不过这样也好，省事了，武僧院选拔在即，能节约时间最好。
　　见两人要打起来，有机灵的赶紧跑出去找执事师叔救场。
　　“心定师弟，请了。”心诚假惺惺的说道，心定却不会跟他客气，说打就打。
　　杂役院弟子学的都是菩提拳，是最基础的拳法，心定和心诚也不例外。
　　心定率先攻击，如今他的神识大涨，对身体的控制能力今非昔比，连带着施展菩提拳的动作都更加标准。
　　心诚猛地一惊，这一拳又快又恨，心定的拳法何时变得这么猛了？
　　“你们看，心定师弟是不是压着心诚师兄打？”
　　“不应该啊，心诚师兄不是有香象渡江残图吗？”
　　“难道心诚师兄得到观想图以后还没有认真观想过？”
　　心诚听到旁人议论，郁闷的想吐血，他拿到观想图以后一直在观想，按理说整个杂役院的练气五层杂役僧都打不过他才对，怎么偏偏不起眼的心定能胜他一筹？
　　心诚心乱如麻，出拳踢腿的招式都不利索，甚至还不如拥有香象渡江残图之前的水平。
　　心定抓住机会，张开弓步，一记崩拳将心诚打飞了出去。
　　人群一片哗然，大有希望进入武僧院的心诚居然输了！
　　“都住手，心诚你在干什么！”人群外围传来执事师叔的声音，众人连忙让出一条路。
　　“心诚你蓄意，嗯，你怎么躺地上了？”执事师叔本想训斥心诚，可看到的却是心诚四仰八叉的趴在地上。
　　“是你打的？”执事师叔扭头问心定。
　　“回师叔的话，是我。”
　　执事师叔大有深意的看了心定一眼：“不错，倒是没想到你还是个好苗子，你日后若是遇到什么困难，可尽管找我，心诚，愿赌服输，给心定十个功德点数。”
　　杂役僧们羡慕的看着心定，遇到什么困难都可以找执事师叔，这意味着心定成为师叔的亲信，谁还敢招惹心定。
　　而且修行困难也是困难，执事师叔还可能指点心定修行。
　　听说执事师叔原本是金丹大高手，冲关失败跌落到的筑基期，心灰意冷之下，这才来杂役院当执事。
　　虽然境界跌落了，可眼界还在啊。
　　心诚从地上爬起来，不服气的要给功德点数，心定却没有接下的意思，搞得心诚很是尴尬。
　　“你什么意思？！”
　　心定双手合十，认真说道：“师兄，出家人戒嗔戒赌，方才你我只是切磋，并无赌注。”
　　说罢心定转身离开，只给众人留下一道背影。
　　青锋剑小世界里，陆阳看到这一幕很是感动。
　　太对了，就是这种感觉，有了金手指就应该有这种待遇才对！
　　想他复活仙子都过去多久了，仙子作为金手指是一次让自己当众战胜强敌潇洒离去的待遇都没有享受过。
　　不朽仙子很不服气，觉得小阳子说话没有良心：“谁说没有的，本仙不是借用你的身体和代理宗主的身份，让你越级战斗潇洒离去了吗？”
　　陆阳扶额，我想要的不是这种情节。
　　……
　　“小和尚，你可是想进那所谓的武僧院？”
　　“嗯，想进。”
　　“虽然你神识有所长进，但你所学的拳法着实平平无奇，你的修为也没有优势。”
　　心定目光坚定：“总归是要试一试。”
　　“有这种态度就不错。”听起来豆腐天尊语气有些欣慰。
　　“修为一事不急，徐徐图之，免得根基不稳留下隐患，至于这拳法嘛，可以想想办法。”
　　“天尊，你要教我拳法嘛？”心定激动的说道，天尊的拳法，想也知道定然是举世无双。
　　豆腐天尊轻笑一声：“怎么可能，本座的拳法横推九天十地，神鬼皆寂，你若学了本座的拳法，很容易被人看出端倪。”
　　“这样，你去一趟藏经阁，本座帮你看看有什么好的拳法。”
　　“天尊，我们杂役僧只能去藏经阁第一层，第一层最好的拳法就是菩提拳了。”
　　“去就是了。”豆腐天尊笑道。
　　心定将信将疑的前往藏经阁。
　　西天寺的藏经阁第一层不比问道宗的差，收藏的书籍足以用“海量”二字形容。
　　心定在藏经阁转悠，不知道自己要做什么，这时候耳边传来豆腐天尊的声音：“小和尚，去第十二排第六个书架第三行边上，那里有你需要的书。”
　　心定照做，发现那里居然藏着一本拳法，封面上赫然写着“罗汉拳”三个大字！
　　“这就是传说中修炼到至高境界，能证罗汉果位的罗汉拳？”
　　心定说这话的时候声音都是颤抖的，兑换罗汉拳所需要的功德点数，就算是杂役院所有功德点数加起来都买不起的啊！
　　“天尊您怎么知道这里有罗汉拳的？”
　　陆阳心说我当然知道，昨天晚上我刚放到这里的。
　　你要是想学别的，我都能让你在藏经阁找到。
　　见豆腐天尊没有回应，心定只当是这种小问题不值得天尊回答。
　　“想必是某位先贤大能藏在这里，等待有缘人的吧。”心定听评书上都是这么讲的，没有多想罗汉拳的由来。
　　听心定自语，陆阳忽然想起来一个问题：“对了仙子，这藏经阁第一层有没有真的先贤留下来的功法什么的？”
　　“有啊，多得很，这里藏着大力金刚掌，旁边是般若禅掌，那边藏着小无相心经，地板砖下面藏着降龙伏虎经，在尽头那本佛法入门滴血，就会出现世尊证道观想图。”
　　“你要地图残片吗，这地方也藏着不少，还有各种作用的令牌、舍利子、储物戒什么的。”
　　陆阳：“……”
　　为什么你们西天寺藏经阁第一层这么热闹，我们问道宗藏经阁第一层只有《龙凤变》？
　　()

第一千零二十八章 各个身怀绝技
　　“这些功法观想图什么的都藏了多久了？”
　　“看样子有大几千年上万年了吧。”
　　陆阳扶额，这么长时间都没人发现，西天寺的高僧们究竟把这些东西藏的多深。
　　你们藏得这么深，是想让人找到，还是不想让人找到？
　　……
　　“罗汉拳快速多变，讲究以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力……”
　　剑中传出豆腐天尊的教导。
　　陆阳对在罗汉拳方面的造诣，当世罕有人能及，由他教导心定，进展自然飞快。
　　心定在院落练拳，托神识强大的福，每一个动作都相当标准，半个月下来，勉强快要入门了。
　　“果真比菩提拳强了好多。”心定越练越能感受到菩提拳和罗汉拳的层次差距，不愧是能证得罗汉果位的至高拳法。
　　正当心定沉浸在练拳之际时，一股暖流自丹田升起，流过四肢百骸，充满力量。
　　“丹药终于起作用了？”
　　心定一喜，为了修炼，在豆腐天尊的指点下，他用自身的功德点数兑换了一枚小草还丹，虽然是有助于突破的丹药，药性却很温和，服用之后药性会缓慢被身体吸收。
　　随着他长达半个月的练拳，身体加速吸收药性，他也终于从练气五层突破到练气六层！
　　他毛孔舒张，吸收天地灵气，以此补充突破后身体空缺的灵力。
　　“现在的我若是遇到心诚师兄，估计一拳就能打倒他吧。”
　　和半个月前相比，他实力的进步可谓天翻地覆，获得佛门创始人的观想图，习得罗汉拳，境界也突破到练气六层。
　　东南西北四个杂役院，拥有练气六层修为的杂役僧，寥寥无几，这也意味着心定真的有了竞争进入武僧院的资格。
　　“练气六层了？”
　　“见过智远师叔。”心定吐气收工，合掌拜见执事师叔，执事师叔法号智远。
　　“不骄不躁，不错。”智远师叔赞赏一句，心中叹气，倘若他有心定的心性，当初也就不会那么急着冲关，反而跌落了境界。
　　他被发配到杂役院许多年，心灰意冷，对杂役院的管理也不太上心。
　　可就在半个月前，心定战胜心诚的事情引起他的注意力，观察下来发现，心定是难得一见的好苗子，这份心性，留在杂役院可惜了。
　　“这串佛珠你收好，在武僧院的选拔上，或许用得到。”智远师叔从手腕取下一串佛珠。
　　“师叔，这……”心定想要拒绝，这可是师叔的佛珠，绝对不是他能买得起的宝物。
　　他全身上下加起来都买不了……哦不对，他有应龙观想图，有罗汉拳谱，有仙剑。
　　“收下吧，师叔不是白给你的，而是有事要你帮忙。”
　　“这次会挑选四名杂役僧进入武僧院，以你如今的能力，进入武僧院不成问题。”
　　“只不过这四名杂役僧也要分个高低，选拔中排名第一的杂役僧，可以从药库任选一株百年份的草药，药库中有一株百年份的灵枢草，我需要你选它。”
　　这几日智远一直观察心定，死寂的心渐渐活跃起来，不愿意再这般颓废，要重回金丹期，而想要重回金丹期，这灵枢草是必不可少的。
　　由于特殊原因，他无法兑换灵枢草，只能借这次武僧院选拔的机会得到灵枢草。
　　“天尊，这……”
　　“收下吧，算起来还是你占了便宜，这串佛珠经过佛法加持，价值比百年份的灵枢草还要高一些。”
　　“善哉。”心定应下。
　　……
　　杂役院分为东南西北四院，心定属于东杂役院，是四个杂役院中公认最弱的那个。
　　所有杂役僧抽签上擂台战斗，角逐出四个进入武僧院的名额，以及四强战斗，角逐出谁是第一。
　　心定在杂役僧中脱颖而出，仅仅依靠练气六层的修为，就足以横扫一大片杂役僧。
　　心诚同样晋升到练气六层，只可惜面对神识强大的心定，再度落败。
　　心定一路过关斩将，闯入八强，他刚刚突破练气六层，反倒是八强中最弱的那个，再加上他是东杂役院出身，谁都不看好他。
　　心定的对手是一名在练气六层修炼一年之久的杂役僧，来自西杂役院，极有希望进入武僧院。
　　两人对决，胜者便能进入武僧院！
　　“智远师兄，没想到你会来这种地方，往年你可从来都不关心武僧院选拔的。”
　　穿着和智远相同衣服的和尚走来，是管理西杂役院的智行。
　　“怎么，难不成你以为这个叫心定的小子能打得过我们西杂役院的人？”
　　“一试便知。”面对智行的挑衅，智远不为所动。
　　智行冷笑一声，不再说什么，一想到智远这个被寄予厚望的昔日天骄，登上地榜的存在，被美色所误，强行冲关，失败后被发配到杂役院，跟自己一个待遇，心里就一阵舒爽。
　　智行正要观战，看心定是如何输的，智远又有什么反应。
　　可他看向擂台的时候，战斗已经进入尾声，心定一拳将对方打飞擂台！
　　东杂役院一片欢呼！
　　他们东杂役院终于有人能进入武僧院了！
　　怎么可能结束的这么快，他仅仅是跟智远说了两句话而已！
　　“你把佛珠都给他了！？”智行嗔目欲裂，没料到智远敢玩这么大。
　　他见心定将佛珠缠在手上施展菩提拳，出拳都带有佛光，他们西杂役院的人根本不是对手！
　　按照规定，比赛中只能使用自己的东西，不能是借的，这就意味着那串珍贵到令他都眼红的佛珠给了心定！
　　“身外之物，如何给不得？”
　　“你！”
　　心定这一场结束后，另外三场相继结束，这四人都能进入武僧院。
　　“看来便是你们四个了，倒是巧了，四个杂役院都有人。”武僧院的和尚出来主持场面，他注意到心定手上的佛珠后，有意无意的瞟了不远处的智远一眼。
　　那个名列地榜前十的恐怖存在，终于要醒过来了吗？
　　“按照规定，你们四人上擂台进行战斗，最后留在擂台上的，便是杂役院第一。”
　　杂役院第一，不仅仅是可以从药库挑选草药，更重要的是进入武僧院后，得到的资源倾斜程度也大不相同。
　　陆阳伸了个懒腰，打到现在，心定的罗汉拳都没有施展，对上剩下三个杂役僧，不成问题。
　　“你们说谁会赢？”
　　“当然是我们西杂役院的心安师兄，原本心安师兄并不出众，可就在一年前，心安师兄修为忽然突飞猛进，如今已经是练气七层了！”
　　“切，修为就能代表一切吗，最后可能是我们南杂役院的心沉师兄，据说他原本的修炼天赋一塌糊涂，在杂役院都是垫底的，有一天他像是开了灵窍一样，一改往日懦弱的样子，打败了我们南杂役院的关系户，一举成为大师兄。”
　　“肯定是我们北杂役院的心平师兄，都说他觉醒了隐藏的无相体质，战斗起来同阶无敌，越级挑战也不在话下，心平师兄他在练气五层后期的时候，就战胜过练气六层后期的修士，为了得到第一名的奖励，武僧院招揽他他都没有直接去，而是来参加比赛！”
　　陆阳：“……”
　　这三个对手怎么听起来不简单的样子？
　　()

第一千零二十九章 豆腐天尊的后台
　　陆阳决定动用金手指：“仙子，帮忙看看，对面这三个人都是什么情况？”
　　他不敢动用神识扫描这三个杂役僧，担心这三个杂役僧背后有人，打草惊蛇。
　　“本仙看看本仙看看……原来如此。”
　　“是什么情况？”
　　“他们一个人的玉佩身上藏着修士，一个人的罗盘里藏着修士，一个人的身体里藏着修士，这是西天寺的风俗吗，咱们算不算入乡随俗？”
　　“……我觉得西天寺应该不知道自己有这种风俗。”
　　陆阳心说你们西天寺你们能不能管管杂役院，你们杂役僧各个不俗啊。
　　南西北三个杂役僧都坚信自己是最强的，不约而同的选择了单打独斗。
　　心定修为最低，三人都没有放在心上，就算有佛珠又如何，又能发挥出几分威力，又如何能比得过他们的底牌？
　　“逍遥步！”
　　“菩提镇封拳！”
　　“无相神功！”
　　三人各有奇遇，所使用的拳法也并非菩提拳，威力各有千秋，斗起来难分高下。
　　菩提镇封拳和无相神功刚猛有力，逍遥步是身法，可躲避大部分攻击。
　　心定的对手是南杂役院的心沉，面对菩提镇封拳，心定不敢再有所保留，右手缠上佛珠，直接动用罗汉拳。
　　嗡——
　　双拳碰撞，两人各退几步才稳住身体，心沉比心定多后退了三步！
　　众人哗然，修为占据优势，被寄予厚望的心沉居然在战斗中落了下风！
　　“这是罗汉拳！”武僧院主持比赛的僧人大吃一惊，腾的一下子起身，满脸不可置信，他有幸见过武僧院座首、西天寺长老等大人物施展过，这是他们佛门赫赫有名的罗汉拳，他这种武僧院的普通僧人都没资格学习！
　　“智远师兄，是你传授的？”要说这里谁最有可能教心定罗汉拳，唯有曾经的天骄智远。
　　可据他所知，智远没有传授罗汉拳的资格。
　　这要是让上面知道了，轻则逐出西天寺，重则修为全废！
　　智远淡定的摇了摇头，他早就问清楚心定的罗汉拳是怎么来的了。
　　“是他在藏经阁找到的罗汉拳，就算是我，也只有罗汉拳的第一篇，而他在藏经阁找到的是全篇。”
　　仅凭这一点，就不可能是智远传的。
　　“藏经阁吗，这小子的运气是真好啊。”武僧院的僧人羡慕心定，这可是罗汉拳，就算是修炼到渡劫期都能使用，外界不知有多少人觊觎佛门的罗汉拳。
　　陆阳会罗汉拳，他认识的人也都会罗汉拳，并不觉得罗汉拳有多么稀有，那是因为他站位太高，对于普通的化神期修士，罗汉拳是他们可望而不可即的拳法。
　　“听说藏经阁还藏着大力金刚掌、降龙伏虎经、舍利子，可惜一直没人找到。”武僧院的僧人遗憾说道。
　　心定和心沉打的不可开交，心沉便是动用了法宝也不是心定的对手，不免着急起来，额头逐渐冒出冷汗。
　　他还想着一举夺魁，怎么连修为不如自己的人都打不过了？
　　“废物，换老子来。”心沉心头响起一道霸道的声音，瞬间失去了身体控制权。
　　心沉的战斗风格骤然一变，原本运用生涩的菩提镇封拳变得虎虎生风，每一拳都沉重的足以打爆脑袋。
　　心沉隐藏的灵魂见到罗汉拳大喜，他借助杂役僧潜入西天寺，不就是找机会得到罗汉拳吗，本以为需要漫长的潜伏，没想到罗汉拳就在眼前！
　　陆阳一见这样便知道心沉身上发生什么了。
　　“就你会换人是吧？”
　　“后世小辈不讲规矩，小和尚，让本座替你打！”
　　正所谓熟能生巧，有丰富被夺舍经验的豆腐天尊对夺舍路数极为熟悉，立即夺舍了心定。
　　“罗汉拳！”
　　陆阳代打，施展出来的罗汉拳更是非同凡响，体内佛音阵阵，澎湃如潮涌。
　　他也不怕通过罗汉拳暴露身份，西天寺都是和尚，根本不存在掉头发的问题。
　　陆阳一拳打在“心沉”的小腹，打的“心沉”眼珠子都突出来了。
　　对方身上怎么也藏着人？
　　而且战力极其恐怖！
　　陆阳代打后，直接变成一边倒的局势，“心沉”毫无还手之力！
　　心安和心平隐藏的灵魂见状，都猜到陆阳这边发生了什么。
　　既然如此，那就没必要再隐藏了，直接换人打吧！
　　两个强大的灵魂占据心安和心平的身体，冲向陆阳和“心沉”。
　　原本的两两对决演变为真正的混战，虽然四人都是强大的存在，可现在用的是练气期的身体，任凭有天大的手段也施展不出来。
　　而且还有武僧院的人看着，不能打的太过分，免得被看出端倪。
　　“这样不行。”陆阳咬牙暗道，他是不惧三人，一直打下去自己赢的概率也比较大，可问题在于心定只有练气六层，经不住一直代打。
　　“都给我进来！”
　　陆阳不再占据心定的身体，而是回到青锋剑小世界，打开小世界，把另外三个强大的灵魂一并吸进小世界。
　　三个灵魂都觉得自己是最强的，不怕陆阳施展手段，任由被吸进小世界，正好一并解决了麻烦！
　　进入小世界，陆阳这才看清三人真身。
　　一名老者，一名中年男子，一名青年男子。
　　“想不到啊，本以为只有老子一人用这种方式潜入西天寺，没想到还有你们三个。”说话之人是藏在心沉玉佩中的灵魂，是一名老者。
　　“老子叫莫笑愁，化神中期，你们应该听说过老子的名号。”
　　莫笑愁想明白了，心定会罗汉拳压根就不是从藏经阁找到的，而是他背后的人教的。
　　他看向陆阳：“不知道友愿意能否传我一册罗汉拳，价格好商……你是陆阳！”
　　此前莫笑愁没有太在意陆阳的模样，可这一看便吓了一大跳。
　　对方居然是那个赫赫有名、惩恶扬善的陆天骄？
　　他为什么会在这里？！
　　“看来莫道友偷摸来西天寺，就是为了偷罗汉拳了。”陆阳似笑非笑的取出承影剑，就当帮西天寺抓小偷了。
　　莫笑愁暗道一声糟糕，同为化神中期，自己根本不可能是陆阳的对手。
　　“喂，不如咱们三个一起动手干掉他？”莫笑愁喊道，现在只有这一个办法了。
　　藏在心平身体里的青年男子对莫笑愁的提议置若罔闻。
　　“陆天骄？不过是好大喜功，沽名钓誉的小辈罢了。”藏在心沉罗盘中的中年男子冷漠的说道，“既然是问道宗培养的天骄，应当有不少好东西，把你的命和东西一并留在这里吧。”
　　随着“吧”字落下，合体初期的气息瞬间爆发，直接压的莫笑愁跪在地上。
　　“只剩下灵魂的合体初期也敢这么嚣张？”陆阳嗤笑一声，这三人都是灵魂状态，修为减半，他肉身灵魂俱在，根本不惧中年男子。
　　更不要说他的灵魂强度堪比合体中期。
　　中年男子被陆阳的态度气笑了：“嚣张？今日便让你知晓合体期和化神期的差距在哪里！”
　　“在此立下【规则：……】”
　　“灭仙剑阵！”陆阳瞬间释放承影剑和七星剑组，八柄仙宝级别的剑组建灭仙剑阵，出现在中年男子头顶。
　　中年男子话未说完，像是有十万大山砸下，扑通一声跪在地上。
　　陆阳身如鲲鹏，召唤承影剑，附着三味真火和金鸟真炎，金鸟真炎至纯至阳，克制灵魂！
　　更不要说陆阳灵魂体强大，单打独斗都能压着中年男子打。
　　陆阳化作剑仙，剑光森寒，每一剑附带的剑气都杀的中年男子胆战心惊，他根本来不及立下规则。
　　哧——
　　承影剑洞穿中年男子的头颅，将其定在大石头上。
　　“越级战斗吗，有趣的小辈。”
　　始终一言不发的青年终于说话了，轻轻拍手，赞赏的看着陆阳：“神秘剑阵，传说中的承影剑，还有这方小世界，便是老夫都没有你这么厚的家底。”
　　青年男子眼底流露出一抹贪婪，陆阳的家产比他来西天寺想要得到的东西价值还高：“宝物有缘者居之，这一切合该与老夫有缘，都归了老夫吧！”
　　说罢，青年男子不再压制自己的气息，渡劫初期的气息外放，无形的威压以他为圆心，向四周迅速扩散！
　　莫笑愁感觉自己的灵魂都要被压散，顷刻间就会消亡！
　　“渡劫初期吗？那我确实打不过。”陆阳感知到青年男子的修为，低头无奈的笑笑，慢条斯理的收起承影剑和七星剑组。
　　“仙子，靠你了。”
　　()

第一千零三十章 上古五仙之首逆伐渡劫初期
　　陆阳体内传出欢快的轻哼声，穿着鹅黄色衣裙，似邻家小妹一般的女孩笑嘻嘻的从陆阳体内钻出。
　　邻家小妹一般可爱的女孩飘在空中，得意的绕着陆阳飞了一圈。
　　“哼哼，还是需要本仙帮忙吧？”
　　“是是是，麻烦仙子出手了。”
　　“麻烦倒也谈不上啦，你身为本朝老臣，安心辅佐本仙，本仙保你平安也是应该的。”
　　“微臣叩谢天恩！”
　　君臣二人聊天，说着旁人听不懂的话，氛围融洽，一片祥和，君明臣贤，完全忽视的青年男子的存在。
　　面对此种情况，青年男子却生不出丝毫怒意，甚至连战意都没有，有的只是心头萌生出的无穷无尽寒意。
　　自这名女孩出现，他刻意散发的威压便消失的无影无踪，完全没有缘由，这一变化完全超出他的认知。
　　渡劫后期吗，等会，陆阳刚才称呼她为“仙子”，一想到这里，青年男子忍不住哆嗦了一下，她难不成是半仙？！
　　“你有什么资格抢小阳子的东西，小阳子可是本仙的人。”
　　青年男子如临大敌，面对女孩不敢有丝毫大意，他抱拳客气的说道：“老夫青烟，不知这小辈是尊驾罩着，无意得罪，冒犯了。”
　　“你是青烟尊者？”被承影剑钉在大石头上的中年男子听到青年男子的尊号，流露出错愕的神情。
　　“不是说你死在明语大师手上了吗？”
　　明语大师，西天寺住持。
　　“青烟尊者？”陆阳听过这个名号，记着是是逆练佛经，由佛入魔，成为佛国一代大魔，名号可令小儿止啼，只不过没听说过他来大夏作乱。
　　“冒犯了就留下吧。”虽然青烟尊者对不朽仙子是一副客客气气的态度，可一想到青烟尊者想要抢陆阳的东西，不朽仙子就对青烟尊者没什么好印象。
　　此言一出，青烟尊者打了个寒颤，顿时有种大祸临头的感觉。
　　不朽仙子语气平淡，可青烟尊者知道，这是上位者对下位者的傲慢，对于随手处置的下位者，根本不值得上位者浪费感情。
　　“真以为老夫可以随意拿捏不成！”
　　青烟尊者怒喝一声，他堂堂渡劫初期，岂能任人拿捏。
　　能修炼到渡劫期的存在，无一不是狠角色，手头上都有几张底牌，不到万不得已不能动用。
　　青烟尊者双目一凝，念诵不知名的佛经。
　　“五浊恶世，冰封寰宇！”
　　青锋剑小世界忽然间飘起鹅毛大雪，气温骤降，就连不惧寒暑的陆阳都感觉到寒意，要动用三味真火和金鸟真炎才能抵御。
　　小世界的温度下降到一个极其恐怖的的程度，陆阳甚至觉得身体的水分都要被冻住。
　　“五浊恶世，末法时代！”
　　青烟尊者经文再度一变，变得激扬上进，眼眸中充斥着狂热和血腥。
　　小世界的灵力被完全冻住，无法炼化，这是佛经中提及的末法时代，是灭世的挣扎，在末法时代，无法动用灵力，修士无法修炼，彻底沦为凡人。
　　“五鬼搬山，六将托天！”
　　青烟尊者召唤出十一道巨人身影，比孟景舟施展完全法相还要高。
　　中年男子露出绝望的神情，这就是传说中青烟尊者的压箱底招式吗，听说凡是见过这一招的人九死一生。
　　五鬼搬的山与六将托的天并非是真实存在的，而是由人的恶念凝聚之物，嘈杂、愤怒、悲伤……
　　被人之恶念洗礼，就算侥幸活下来，也会变得疯疯癫癫。
　　不朽仙子打出仙道拳法，罗汉果拳一出，携带净化之意，仅仅打出一拳，整个小世界霎时间焕然一新，仿佛春回大地，春暖花开。
　　什么五浊恶世冰封千里末法时代，通通消失不见，取而代之的是生机盎然的新世界。
　　“菩提叶拳。”
　　不朽仙子拳法一变，菩提叶拳助人安眠，同样有净化之能，恶意凝聚的山与天被海量净化之意冲刷，负面感情消失的一干二净。
　　“这是什么拳法？！”
　　青烟尊者大惊，什么罗汉果拳菩提叶拳，听着就是胡来的名字，怎么可能有如此威力？！
　　“青烟化青霄！”
　　不朽仙子双手一合，十指交叉，原本烟消云散自以为逃之夭夭的青烟尊者被捏成一团，变回原本的样子。
　　“这是什么手段，你究竟是谁？！”
　　青烟尊者眼底流露出绝望的神情，这是跟明语大师完全不同层次的对手，明语的招式尚且在他理解范畴之内，可不朽仙子施展的每一招他都看不懂！
　　“你不配知道本仙是谁，定。”
　　不朽仙子神情不善：“你要是敢动一下就死定了。”
　　青烟尊者顿时吓得不敢动弹。
　　“还有你们两个也一样。”不朽仙子对莫笑愁和中年男子也施展定身术，效果出众。
　　“搞定了。”
　　陆阳连忙上前恭迎不朽仙子凯旋而归：“圣上出手，这等宵小岂有不败之道理？”
　　“圣上之神武，冠绝古今，诚乃天纵英明，武略盖世，超迈前贤，光昭后世！”陆阳使劲鼓掌，真心恭维。
　　“对吧对吧，本仙很厉害的。”不朽仙子叉腰洋洋得意，仿佛战胜了很厉害的敌人。
　　(本章完)

第一千零三十一章 练气六层逆伐练气七层
　　“说说吧，你们都是什么情况，为什么要藏在杂役院？”
　　陆阳背着手在三道灵魂体面前转悠，虽然陆阳只有化神中期，辈分也不高，可三道灵魂体面对陆阳，依旧战战兢兢，不敢有丝毫隐瞒。
　　“都说实话。”
　　站在陆阳后面的不朽仙子凶巴巴的说道。
　　“是是是。”三道灵魂体连忙说道，哪敢说半个“不”字。
　　“我是来学习罗汉拳的。”莫笑愁最先交代。
　　“说实话。”
　　“我是来偷学罗汉拳的。”
　　“西天寺对杂役僧管理不严，是最简单就能潜入西天寺的办法，我想着是附身在一名杂役僧身上，帮助他逐步升上去，总有机会能接触到罗汉拳。”
　　“我叫段清水。”合体初期的中年男子说道，他潜入西天寺的目的和莫笑愁一样，都是来偷学的，只不过他偷学的是西天寺三大经文之一的《大藏经》。
　　“你们的肉身呢？”
　　“藏在外面了。”
　　“为什么要分开？”陆阳纳闷，灵肉分离，战力减半，怎么想都是很危险的事情。
　　“我们没有能承载肉身又不被发现的法宝啊。”段清水无奈苦笑，他们是不想这么做吗，他们是不能啊，这种法宝何其稀少，他们想买都没地方买去。
　　青烟尊者则是跟明语大师有过一场恶战，打的只剩下灵魂，灵魂在动用了遁法“青烟化青霄”后，还重伤，无奈之下只好附身在北杂役院的心平身上。
　　为了让心平晋升到更高的院落，青烟尊者恢复实力，寻找机会大闹西天寺，报复明语大师，便动用手段将心平培养成无相体质，他使用的是秘法，保证谁都查不出来。
　　“帮西天寺解决了个大麻烦啊。”陆阳可以想象，倘若让青烟尊者真的潜伏起来，还真有可能给西天寺整点大动静。
　　不过他见义勇为不求回报，这种小事情就没必要跟西天寺提了。
　　“先把这三个人留在小世界，等回宗门了关到囚峰去。”
　　这三个人都见过不朽仙子，要么是不能留活口，要么是关在囚峰。
　　陆阳没想到这才来西天寺半个多月，就帮囚峰又多抓了三个人，唯一的问题是莫笑愁和段清水修为太低，尤其是莫笑愁，去了囚峰是垫底的存在。
　　“算了，蚊子再小也是肉。”陆阳认为做好事不分大小。
　　搞定这三个人，陆阳终于有时间继续去看心定打的怎么样了。
　　“什么，练气六层的心定居然战胜了练气七层的心安！”
　　“这是越级挑战啊！”
　　青锋剑小世界的战斗结束，武僧院选拔战也进入尾声，谁都不看好的心定战胜了最有可能夺魁的心安。
　　陆阳痛苦的揉着太阳穴，小世界内外战斗差距有点大，猛地一下子有点不太适应。
　　“智远师兄，你教了个好徒弟啊。”武僧院的僧人饱含深意的看了智远一眼，要说智远没有教导心定，他是肯定不相信的。
　　看来这些年智远一直颓废是表象，他暗地里一直培养传人，心定就是最好的例子。
　　心定今日表现出来的资质，说不定有可能进入天地人三榜，成为榜上有名的高手。
　　智远懒得回应，反正就算他说他没教心定，对方也不会相信的。
　　“不过他进入武僧院，说不定会被针对，毕竟师兄你当初在武僧院可是跟不少人都结下了梁子。”武僧院的僧人提醒道，他跟智远关系算是不错的，不过其他人就说不准了。
　　智远一瞪眼：“他们敢！真当我死了不成！”
　　“总之我尽量照拂他，剩下的我就不敢保证了。”武僧院的僧人说道。
　　智远冷静下来，合十道谢：“那就麻烦师弟了。”
　　……
　　“我宣布，心定是本次选拔的魁首。”武僧院的僧人朗声宣布，东杂役院一片欢呼。
　　“心定，魁首可以从药库中任意挑选一株百年份草药，你可想好要挑什么了吗？”
　　“这位师叔……”
　　“你可以称呼我为智空师叔。”
　　“智空师叔，我想好了。”
　　“那便随我前去。”
　　智空说道，领着心定前往药库。
　　智空扣动药库的门环：“无念师叔，杂役院选拔结束了，我带人来挑选草药了。”
　　“进来吧，记得别踩坏了门口的药苗。”
　　药库大门自动打开，映入眼前的是一片药田，小老头端着水壶四处浇水。
　　小老头背着手飞到心定面前，面对小老头，心定感觉自己浑身上下赤裸裸的，完全没有秘密可言。
　　绝对是一位大高手！
　　“就是个化神初期而已。”心定耳边传来豆腐天尊懒洋洋的声音，青锋剑小世界随便挑个人出来都比这小老头厉害。
　　得知小老头的修为后，心定依旧觉得小老头很厉害，化神初期，对于他而言已经是不可高攀的大人物了。
　　恐怕他一辈子都无法抵达修成化神期。
　　“要什么草药？”小老头问道。
　　“百年份的灵枢草。”
　　“果然是要灵枢草。”小老头见到心定戴着的佛珠就大致猜到他会要灵枢草。
　　灵枢草稀少，而且知道的人也不多。
　　小老头叹息一声：“智远果然还是没有原谅我这个师父吗，要通过你来得到灵枢草。”
　　“智远是我受的弟子中天赋、心性最为出众的弟子，谁能想到一心向佛的他居然在一次任务中，和那红莲妖女相识，几番纠缠下来，动了红尘心，触犯了清规戒律，我若是不将他们二人拆散，谁还将这清规戒律放在眼里。”
　　“没想到啊，即便我拆散了他们的人，也没有拆散他们的心，他贸然冲击元婴期，思劳成疾，功亏一篑，跌落到筑基期。”
　　“我本想直接给他灵枢草，却不曾想他对我有怨，不愿意要我的东西，而他又没有获得灵枢草的资格……”
　　小老头絮絮叨叨说了半天，心定算是大概听明白智远师叔的事情了。
　　“我有一事不解，还请师叔祖解惑。”
　　“你问。”小老头笑呵呵的说道，俨然是把心定当做徒孙了。
　　“既然佛门是远离世俗的净土，和红尘之人结婚，便是动了红尘心，那为什么不让红莲妖女也拜入咱们西天寺，这样智远师叔跟她结婚就没问题了吧？”
　　小老头对自己的判断产生了怀疑。
　　他真的是智远教出来的徒弟？
　　(本章完)

第一千零三十二章 靠山
　　带心定来的智空诧异的看着心定，好问题啊，他怎么从来没想过这个问题？
　　“度化红莲妖女当然不行。”小老头有大几百年修行，看守药园，禅定功夫了得，说起话来也是慢条斯理，他笑呵呵的为心定解答。
　　“婚姻乃是世俗之事，我佛门乃是清修净土，若红莲妖女皈依佛门与智远结婚，岂不是将世俗之事引入净土，坏了净土的规矩？”
　　智空恍然大悟，不愧是无念师叔，三言两语就为他解惑了。
　　心定还是不解，清澈的眼神看着小老头：“可是我看我们杂役院武斗赌博成风，西杂役院的智行师叔挑衅智远师叔，四个杂役院相互攀比，武僧院选拔四强争夺第一，不都是世俗之事吗？”
　　“我……”
　　小老头一下子被心定憋住，愣是半天说不出话。
　　主要是心定说的都是实话，他想反驳都反驳不了。
　　心定恍然大悟，终于想明白这件事：“我懂了，智远师叔只有一个人，好管，剩下的事情涉及的人太多，咱们佛门管不过来就不管了。”
　　“我……”
　　小老头哑口无言，这小子看起来愣头愣脑的，怎么说的都是实话？
　　这小子肯定不是智远教出来的，智远要是有这脑子，当初就不会为情所困，突破失败了！
　　陆阳在青锋剑小世界里笑的肚子疼，这心定一根筋的性格当真是佛门的好苗子。
　　小老头深呼吸两口气，语重心长的说道：“心定，你要知道，万事万物都有一个变化的过程，咱们西天寺有诸多世俗龌龊不假，但你也要看到，西天寺上下正在清理这些龌龊之事，还西天寺净土之名，只不过这些事情需要时间罢了。”
　　“需要多长时间？”
　　“需要很长时间。”
　　心定想了想，感觉师叔祖说了，又感觉他什么都没说。
　　小老头不敢再跟心定聊下去，免得这小和尚再问出什么让他老人家难以解答的问题，给了灵枢草让智空赶紧带着心定离开。
　　“智远师叔，这是灵枢草。”心定按照约定把灵枢草交给智远师叔。
　　智远师叔拿着灵枢草，眼底流露出怀念的神情：“想必你见到师父了吧？”
　　“无念师叔祖吗，见到了。”
　　“他有说起过关于我的事情吗？”
　　“说了。”
　　“他怎么说的？”智远师叔问的有些急切，虽然师父拆散了他和红莲，但终究是自己有错在先，他不愿意见师父，是过不去心里这道坎。
　　心定想了想，他跟师叔祖聊了很久，要是重复一遍很麻烦，便决定简单概括一下两人谈话的内容。
　　“他说咱们西天寺龌龊的事情太多，管都管不过来。师叔你想要跟红莲妖女结婚太显眼，西天寺不管不行。”
　　智远恍然大悟，显得很是激动：“所以师父的意思是我跟红莲偷着结婚就行了？”
　　师父果然是向着他的！
　　“师叔祖是这个意思吗？”心定回忆了一下师叔祖的反应，总感觉不是这么一回事，不过他资质愚钝，想不通师叔祖的深层含义也正常。
　　而后智空带着心定等四人来到武僧院，心安、心沉、心平三人看向心定的眼神带着敬畏。
　　不单单是因为心定是绝对的实力赢得魁首，更重要的是藏在他们身体里，指点他们修行的强大灵魂体在那一战之后都消失不见了！
　　那三道灵魂体的强大他们最清楚不过，就这么悄无声息的消失了，心定身上究竟隐藏着什么秘密！
　　一想到这一点，他们就忍不住打哆嗦。
　　“从今日起，你们就是武僧院的武僧了。”智空带领四人领了武僧服，在武僧院转了一圈后说道，给三人更换了身份证明。
　　“从下个月开始，你们每个月都会得到十块下品灵石，十点功德点数的月供，倘若需要获得更多资源，就要靠自己的努力了。”
　　另外三人都很激动，武僧院的待遇果真跟杂役院是天差地别。
　　“我还有事，先走了。”智远见交代的差不多了，便离开四人，他还有自己的事情。
　　“你们四个就是新来的？”智远走后，立即有人找上门来，约莫有七八个人，为首之人赫然是练气大圆满境界！
　　为首之人有意无意的看向心定，他是心诚在武僧院的靠山，本以为心诚有他给的香象渡江残图，能来武僧院，却没想到被心定淘汰了。
　　“师兄好。”
　　“新来的就要懂规矩，每个新来的武僧，都要跟我们斗上一场，让你们知道何为人外有人天外有天！”
　　心定四人紧张起来。
　　“天尊，要怎么办？”心定见来者不善，他是肯定打不过练气大圆满的武僧的。
　　豆腐天尊微微一笑，这等小事根本不必他出手，为心定指出一条明路：“找靠山去。”
　　“我有靠山？”
　　……
　　“师叔祖，他们欺负我。”心定跑到药库找小老头告状。
　　小老头没想到前脚刚跟说完西天寺在除了龌龊之事，才过去半天，心定就碰到龌龊事。
　　这不管不行。
　　有化神期的师叔祖做靠山，武僧院的人哪里还敢提什么新来的武僧要跟老武僧打。
　　……
　　“你可知道，每个新来的武僧月供，要有两成上交给我们……”
　　“师叔祖，他们勒索我。”
　　“你就是智远的徒弟，你可知道智远当初在武僧院的时候……”
　　“师叔祖，他们打不过智远师叔就来欺负我。”
　　很快，武僧院上下都知道心定是关系户。
　　除了心定自己不知道。
　　智远借助灵枢草的力量，重回金丹巅峰，在武僧院转了一圈，愣是没发现有谁欺负心定。
　　见武僧院上下对自己态度莫名的好，心定没有多想，只当是自己一直坚守豆腐天尊的秘密，拯救了西天寺，善有善报得到的回报。
　　知道了心定的身份，武僧院便不会向对待其他新来的武僧一般对待他，各种资源倾斜。
　　“心定，其他人刚入武僧院，可以在藏经阁第二层随意挑选一本功法，不过你既然是无念的徒孙，自然有所不同，你可以任意挑选三本功法。”
　　“师叔祖，他们让我走后门。”
　　()

月票抽奖
　　抽奖时间为9月1日至9月7日，在此期间投票的道友都在抽奖范围之内，到时候凭借月票序号抽奖。
　　月票序号可以在“我—月票—月票纪念册”查看。
　　本次共抽取20套《黑神话：悟空》（标准版，可折现），80个不朽仙子戏水图大鼠标垫（样子发在彩蛋章了，不过在审核中）。
　　顺便问一句，下个月抽奖你们想要什么奖品？
　　《谁让他修仙的！》月票抽奖 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零三十三章 学习狮子吼（月初求月票）
　　心定在藏经阁第二层寻找书籍，按照规定，他只能带走一本。
　　这里书籍琳琅满目，他看的眼花缭乱，不知道挑选什么。
　　“仙子，第二层有隐藏的机缘吗？”豆腐天尊问豆天尊。
　　豆天尊张开仙识扫了一圈，摇了摇头：“像第一层那种机缘没了，不过有别的机缘。”
　　“什么机缘？”
　　“看见那个扫地的和尚没有，其实他是渡劫后期。”
　　“居然隐藏着如此高手。”陆阳心惊不已，幸亏他没有贸然用神识探查，不然肯定会被对方发现。
　　“天尊，我应该挑选哪一本书？”
　　“仙子，他应该挑选哪一本书？”
　　“那个叫青烟的你过来，这第二层有什么好功法吗？”
　　青烟尊者老实巴交的过来，身为活了上千年的渡劫期，他拥有多重身份，西天寺的藏经阁也来过几次，他是青锋剑小世界里对西天寺最熟悉的人了。
　　“《六字真言经》如何，熟背此经，有祈福驱邪之功效。”
　　“不行，学习难度太大。”
　　“《大悲咒》怎么样，可以净化心灵。”
　　“用不着，这小和尚心灵够纯净了。”
　　“《大光明法咒》行吗，对灵魂攻击有奇效。”
　　“听起来挺一般的。”
　　“《狮子吼》呢？音波攻击，模仿狮子的吼声，可震慑敌人，虽然第二层只有上半部分，不过对于这个小和尚而言够用了。”
　　“这还行，小阳子，让他挑选《狮子吼》。”
　　“小和尚，你选《狮子吼》。”
　　“好的。”心定很信任豆腐天尊，拿走了狮子吼上半部分。
　　……
　　武僧的待遇和杂役僧不可同日而语，每一位武僧都拥有单独的禅院，心定回到禅院，迫不及待的翻阅起《狮子吼》。
　　看了两眼，心定就觉得头晕目眩，看不太懂这门法术。
　　“天尊，您会狮子吼吗，能教教我吗？”
　　青锋剑传来豆腐天尊亘古不变的沙哑声音：“呵呵，本座纵横诸天，精通万法，有何不会，只不过本座直接教你反倒是害了你，你且先看几遍，对这本法术有浅层次了解，本座再教你。”
　　“是！”
　　豆腐天尊转头就向金手指求助：“仙子，你会狮子吼吗？”
　　“这有什么不会的，所谓狮子吼，不过是模仿狮类妖兽的吼叫，将狮吼中的真意发挥出来，起到定神之效果，普通法术而已。”
　　“能教教我吗？”陆阳临时抱佛脚，满怀期待的望着不朽仙子。
　　“狮类妖兽就没出过什么厉害的角色，也就狻猊一族还算有点本事，不过也就那样，连个半仙都没出过。”
　　陆阳有所求，不朽仙子自然是要答应，不过陆阳身为大豆王朝忠臣，只教狮子吼这等普通法术怎么行。
　　要学，就要学最好的！
　　“你看小灵涟漪，还有小白虎，她们的喊起来可比狮子吼强太多了。”
　　“龙吟凤鸣虎啸吗？”陆阳点头，这确实，尤其是穷奇一族，虽然够穷，但人家出了两个半仙，比龙族凤族都多，实打实的强大。
　　而狮类妖兽中的狻猊一族，也不过是龙族的分支而已，确实不值得学。
　　“那我要学她们的叫声吗？”陆阳问道，龙吟凤鸣虎啸听起来也很威风。
　　不朽仙子摇了摇头：“当然不是，本仙刚才不是说了吗，狮子吼的原理就是发挥狮吼真意，模仿的狮子越强，吼声威力越大。”
　　“所以？”陆阳隐约有种不妙的预感。
　　不朽仙子笑不露齿，露出干净的笑容：“小灵她们确实很强，但都不如本仙强啊，小阳子你学本仙的声音就行了！”
　　“本仙想想啊，既然他们叫《狮子吼》，那本仙这本法术就叫《仙子喊》吧。”
　　不朽仙子没教过别人，招式名字只能现想。
　　陆阳：“……”
　　仙子你这法术名字听起来就不太想学啊。
　　不过陆阳也承认仙子分析的有道理，模仿的对象越像，吼叫声威力就越强。
　　他咬了咬牙，为了变强，学了！
　　不朽仙子一听陆阳想学，顿时眉开眼笑，赶走不相干的人：“去去去，你们三个，都离远点。”
　　青烟尊者三人被赶到小世界边界。
　　“仙子，怎么学？”既然要学，陆阳就打起十二分精神学习。
　　“跟着本仙学，哈——”不朽仙子努力张大嘴巴，像是小猫一样，压着声音“哈”。
　　“哈——”陆阳有模有样的学习。
　　“不对不对，要模仿本仙的声音，哈——”
　　“这样吗，哈——”
　　“还是不对。”不朽仙子纠正错误，指着自己的嘴巴做示范，“注意看本仙的口型。”
　　陆阳盯着不朽仙子的嘴巴使劲看，揣摩仙子的每一个动作，仙子的嘴巴很好看，唇红齿白，小舌头粉粉嫩嫩。
　　“别总盯着本仙看。”不朽仙子把陆阳的脸推到一边，脸颊羞红，感觉这样怪怪的。
　　陆阳一脸莫名其妙，不是你让我看的吗？
　　算了，圣上金口玉言，说什么就是什么。
　　只用了小半天时间，陆阳便学会了《仙子喊》，毕竟整天跟不朽仙子接触，学习不朽仙子的叫喊声并不难。
　　“哈——”陆阳发出仙子的声音，威力惊人，音波成型，直接崩坏了一座山头！
　　接着陆阳又用两手组成喇叭状，再度施展《仙子喊》，威力再度提升一个档次，连空间都有震荡！
　　陆阳一喜，果真比佛门《狮子吼》强大的多！
　　唯一的问题就是声音没什么威慑力。
　　“本仙没骗你吧，这一招很厉害的，不仅能定住敌人，对妖兽还有压制力，妖兽听见本仙的声音，保证通通吓得通通趴下！”不朽仙子洋洋得意的说道，上古时期哪个妖兽听到自己的声音不是撒腿就跑。
　　“天尊，我看了好几遍了，大概理解狮子吼的意思了，能教了吗？”心定合上书轻柔太阳穴长出一口气，花费小半天功夫，总算是看懂这本书了。
　　陆阳暗道一声不妙，学《仙子喊》学的沉醉，忘了外面还有心定等着自己。
　　很快，青锋剑中传来豆腐天尊从容不迫的声音：“悟性不错，本座先教你化形术。”
　　()

第一千零三十四章 赤霄古境
　　“化形术？”
　　“然也，欲想学习狮子吼，要先模仿狮子，悟得狮子真意。”
　　“原来是这样。”心定恍然，觉得豆腐天尊说的很有道理。
　　陆阳打出一道神识印记，幻化出一道活灵活现的狻猊。
　　陆阳在妖域的时候跟狻猊一族打过交道，记住了狻猊的行动方式。
　　幻化出的那头狻猊威风凛凛，在山岳间跳跃，咆哮天地，仿佛张开大嘴就能将苍穹吞入腹中！
　　心定神情恍惚，从未见过如此凶猛的妖兽！
　　“好好观察这头狻猊！”他耳边传来豆腐天尊的声音。
　　豆腐天尊的声音隐含着某种不可思议的魔力，让心定回过神来，心无旁骛的观察这头狻猊。
　　趁着心定分神的功夫，陆阳赶紧用神识扫描学习《狮子吼》。
　　仙子说的没错，这确实是一门很简单的法术，原理跟《仙子喊》所差无几，唯一不同的是学习难度比《仙子喊》简单太多。
　　陆阳按照《狮子吼》上面写的方法，双手结印，发出最正统的狮吼咆哮：“吼——”
　　顺便趴在地上变成了一头狮子。
　　“……”
　　陆阳用狮爪扶额，我就知道会出岔子。
　　陆阳恢复成人形思索，心定修为太低，直接学习狮子吼难度太大，果然要按照一开始的思路进行吗？
　　“天尊，我观察完了。”
　　“好，那本座便教你狮拳。”
　　“狮拳？”心定没听说过这种拳法。
　　“此乃本座自创的拳法，拳法修炼至大成，可变化成真正的狮子。”
　　“大成？”
　　“你如今学识尚浅，距离大成甚远，莫要好高骛远，心念大成，先入门再说。”
　　“是。”
　　接着，心定眼前出现一道洁白无瑕如同豆腐一般的身影，豆腐般的身影摆开架势，拳脚间都有狻猊动作的影子。
　　陆阳幻化出人影施展狮子象形拳。
　　“这就是狮拳吗，好威猛，若是拳法大成，变成真正的狮子，又该是何等模样！”
　　随着豆腐身影动作越来越快，摇身一变，变成一头狻猊，看的心定心驰神往！
　　这就是狮拳大成！
　　心定有模有样的学习起来，有陆阳这个创始人作为引路人，很快便狮拳入门。
　　事实证明陆阳的思路是正确的，模仿完狮子的动作再学习狮子吼，要简单的多。
　　狮拳入门没多久，心定便可以施展出狮子吼，虽然远不如陆阳施展的效果，不过在练气期也够用了。
　　……
　　“心定师兄，你听说了吗，赤霄古境要开启了，咱们都可以进去！”来自南杂役院的心沉得到这则消息，第一时间就来告诉心定。
　　“赤霄古境是什么？”
　　“赤霄古境是上古时期流传下来的秘境，只有筑基期以下的修士才有资格进入，通常为了安全起见，各方势力把修为规定在练气七层以上，练气大圆满以下。咱们都能进入古境！”
　　“进入古境有什么好处吗？”
　　“当然有好处，虽然咱们筑基的时候院里会发放筑基丹，但只发一枚，要想获得更多的筑基丹，只能用功德点数购买。”
　　“赤霄古境中遍地都是上古筑基草，这可是炼制上古筑基丹的主要材料，有了主要材料，还用担心筑基丹数量不够吗？”
　　“除了上古筑基草，古境最深处还有各种传承，要是能得到任何一种传承，日后修行便无忧了！”
　　心沉越说越兴奋，要是在杂役院，肯定是没机会去赤霄古境，如今来了武僧院，好处就显露出来了。
　　“听起来倒是个好地方。”心定点点头，按照心沉的说法，武僧院所有练气期武僧都会前往，他也没别的选择。
　　心沉走后，心定问道：“天尊，您知道赤霄古境吗？”
　　“本座不曾听闻这个秘境，既然来自上古，想来是在漫长岁月中丢失了原本的名字，后世之人另起的新名字。”
　　“有本座在，但去无妨。”
　　这是陆阳转达不朽仙子的话。
　　“好的。”
　　……
　　很快就来到进入赤霄古境的日子。
　　赤霄古境是佛国赫赫有名的秘境，除了西天寺之外，还有许多大势力都派了练气期弟子前往，心定练气七层的境界在众人修为里面排在最后，毫不起眼。
　　“渡江寺的人来了！”
　　“是念慈菴的人！”
　　“快看，天穹圣地也来了！”有人喊道，一群缥缈若仙的白衣女子乘船飞来，刚来到就吸引所有人的眼球。
　　“那个是不是天穹圣地的圣女羽幽兰？听说她天生仙体，修炼速度惊人，同阶无敌，深受圣地老祖喜爱，未来天地人三榜必定有她的位置！”
　　羽幽兰蒙着白纱，露出一双动人的桃花眼，虽然年龄尚小，却也看得出是个美人坯子，有很多追求者。
　　就连和心定一同前来的武僧们，见到羽幽兰都露出些许痴迷的神情，唯有心定默念经文，不受美色迷惑。
　　羽幽兰面无表情，她对自己的魅力再熟悉不过，她无意间注意到低头念经的心定，嘴角露出一抹饶有兴致的微笑。
　　“嗯，有意思的小和尚。”
　　“天穹圣地？本仙怎么记得上古时候就有个圣地叫这个名字？”不朽仙子听到耳熟的名字，记得这天穹圣地在上古多少算个势力，有两个渡劫期修士，上古五仙讲课的时候这两人都有资格去听课。
　　“那个青烟，你过来说说是什么情况？”
　　“启禀上仙，这天穹圣地据说是圣地老祖得到了半部上古传承，这才于微末一路崛起，建立圣地，而上古传承就来源于叫天穹圣地的地方。”
　　“怪不得耳熟，原来是有天穹圣地的传承。”
　　“据说这赤霄古境内部有天穹圣地的另一部分传承，每次这赤霄古境开启，圣地都会派人进入古境，意图获得传承，不过一直没有成功。”
　　有青烟尊者这个佛国百事通在，很多事情了解起来都很方便。
　　古境开启，心定带着青锋剑进入。
　　青锋剑小世界屏蔽因果，自然也能屏蔽古境的探查，很轻松的骗过了赤霄古境。
　　“原来是这里。”不朽仙子进入古境，恍然大悟。
　　()

第一千零三十五章 有意思的小和尚
　　“仙子，这里是哪里？”
　　“本仙不是说过吗，天穹圣地有两个渡劫期，有资格听应天仙讲课，应天仙除了分享修炼心得以外，主要讲的就是如何维持逼格嘛。”
　　“听完课以后就要完成作业，天穹圣地还有另外几个圣地的人凑成一组，建立了这么个秘境，限制筑基期以下修士进入。”
　　“他们则是冒充练气期修士，也进入秘境，只不过他们进入秘境后，并非动用自己的力量，而是借助秘境的力量通关。”
　　“那这个秘境原本叫什么名字？”陆阳问道。
　　“作业一。”
　　……
　　“果然和他们走散了。”心定孤零零一人出现在赤霄古境的密林深处，连方向都难以辨别。
　　“按照心沉师弟的说法，进入赤霄古境后的位置是随机的，运气好的话，几个相识的能传送到相同的位置，看来我属于运气不好的。”
　　“赤霄古境分为外层和内层，外层只有一些普通机缘，内层遇见特殊机缘的概率才大一些，不过内层也更加危险。”
　　“离开的方法有两种，三天后自动离开，或者得到机缘以后选择离开……谁在哪里！”
　　心定若有所察，转身喝问，修炼狮子吼后，他的嗓音天生就有一股威慑力。
　　“你这小和尚感知倒是挺敏锐，看来是专门修炼过神识？”
　　随着树丛一阵窸窸窣窣，白衣少女出现，好似空谷幽兰，和周围的气氛格格不入。
　　羽幽兰似笑非笑的看着心定，还真是凑巧了。
　　“原来是天穹圣地的羽幽兰施主。”心定合掌，放心下来，听说这位圣女古灵精怪，但没什么坏心思，是个可相与的。
　　羽幽兰悄悄观察心定见到自己的反应，发现这小和尚眼神澄澈，看自己的时候没有丝毫邪念，真是难得。
　　“行了小和尚，我还有事，你一个人多保重。”
　　羽幽兰没有忘记自己的使命，她来古境是做足了充足的准备，有三成概率可以进入内层，寻到圣地的另一半传承。
　　“善哉。”
　　羽幽兰对着心定嫣然一笑，自顾自的离开了。
　　她在丛林穿梭，跑了有一会，总感觉有人跟踪自己，停下脚步躲在树冠警惕来者。
　　不多时，心定路过。
　　“小和尚你跟踪我？”
　　羽幽兰有些吃惊，还以为这小和尚是正人君子，怎么还做尾随之事？
　　“施主误会了，我不过是前往内层，碰巧和施主顺路罢了。”
　　“顺路？”羽幽兰狐疑的看着心定，不相信他的话，从外层到内层的最短、最安全的路线是他们圣地上一次才破解出来的，西天寺没有在这方面下功夫，怎么可能也破解出来？
　　“那你先走。”
　　心定也不客气，自顾自的往前走，羽幽兰在后面跟着。
　　真的跟自己想要走的路一样？！
　　跟着走了一会羽幽兰就相信心定的话了。
　　“小和尚，你是怎么知道要这么走的？”
　　“佛曰，不可说。”心定不敢透露豆腐天尊的事情，这牵扯到大因果，牵扯到西天寺的毁灭与否。
　　“说嘛。”羽幽兰声音甜糯糯的，心志不坚的修士很容易就对她百依百顺。
　　“不可说。”
　　“有意思的小和尚。”羽幽兰来了兴致，越发觉得心定不简单。
　　她从小含着金汤匙出生，被老祖钦定为圣女，天赋、背景无人能及，她想要的东西从来没有得不到的。
　　倒要看看你这小和尚还有什么本事！
　　两人掌握的路线相同，一路走来有说有笑的。
　　主要是羽幽兰单方面有说有笑，心定很少回应。
　　羽幽兰越接触越觉得这小和尚心性不一般，无论自己如何旁敲侧击，他都对自己如何掌握的正确路线闭口不言。
　　“幽兰，没想到你也在这里。”
　　两人正聊着天，就见树林中走出来一队人马，为首之人仪表堂堂，器宇轩昂，美中不足的是衣角有些破损，像是此前经历过恶战。
　　外层并非一片祥和，有妖兽、幽魂作祟，心定二人一直没有遇上，是因为他们走的是最安全的路线。
　　心定对为首之人有印象，记得是陀罗圣地的圣子高天修，后面的人应当就是他的追随者了。
　　“见过高施主。”
　　高天修微微皱眉，没想到羽幽兰会跟人结伴而行，虽然羽幽兰对外表现亲切待人，实际接触就会发现，她对谁都是一副拒之千里之外的态度，谁都接近不了他。
　　这个陌生的小和尚长相一般，修为平平，为什么会跟羽幽兰这么亲近？
　　“这个小和尚你们谁认识？”他问其中一个追随者。
　　“圣子，这和尚应该是西天寺的心定，听说原本是杂役僧，侥幸进入的武僧院。”
　　“原来只是个杂役僧。”高天修冷笑，还以为有什么了不得的背景。
　　“高天修，我说过很多次了，咱们之间的关系没有这么近，你不要再称呼我的名了！”羽幽兰有些恼怒，高天修简直就像是狗皮膏药，怎么都挣脱不掉。
　　“幽兰，我这不是担心你嘛，这古境多危险，我们碰到的妖兽、幽魂都不止一批，你孤身一人，要是被谁骗了，遇到什么危险可就不妙了。”
　　说话的时候，高天修有意无意的瞟向心定，意思不言而喻。
　　“劳烦高圣子担忧的，不过我的事情还轮不到你管！”
　　“看来高施主对我有些误解。”
　　“小和尚，赶紧滚开，这里没你的地方！”
　　“高施主，这恐怕强人所难了。”
　　“看来是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　高天修狞笑一声，练气大圆满气息迸发，身后的一干追随者们同样释放气息，赫然都是练气八九层的，任何一个人挑出来都比心定修为高！
　　“你们要做什么！”羽幽兰怒道，护住心定，这么多人一拥而上，她都不是对手。
　　“幽兰，这是男人之间的战斗，你莫要插手！”
　　高天修胜券在握，对心定步步紧逼，这里有十几个练气期，任凭心定有天大的本事，也休想逃出去！
　　“高施主，我不能吃敬酒，也不能吃罚酒。”
　　“好小子，有骨气，一起上！”
　　见众人围攻自己，避无可避，心定合十叹气，灵气涌动，周围空间扭曲，树木像是活过来一样，树根钻出，树枝疯涨，好似群魔乱舞，缠住高天修等人。
　　“这是什么妖法！”众人大惊失色，树木怎么会有变化，自发现赤霄古境以来，没听说过这种事情！
　　他们的修为、数量，面对活过来的古树们，毫无意义。
　　心定单手置于胸前，另一掌轻轻向下一压，空间听从他的调令，无形的大手压下，被树木捆绑的高天修等人扑通一下直接趴在地上！
　　心定依旧是那副不急不躁的态度，走向高天修。
　　高天修艰难抬头，眸中带有莫大的恐惧，光芒落在心定头上，照的看不清心定的五官，似神似魔。
　　“高施主，我是出家人，不能饮酒。”
　　“羽施主，咱们继续走吧。”
　　“啊，哦。”羽幽兰如梦初醒，她同样没想到会发生这种变化。
　　心定刚才的表现，简直就像是古境的主人一般！
　　青锋剑小世界里，豆腐天尊半是欢喜半是愁。
　　欢喜的是对心定的表现很满意。
　　“问题是我以前去古境的时候，怎么碰不到这种机会？”
　　()

第一千零三十六章 快速通关
　　羽幽兰紧紧跟着心定，越发对这个小和尚感兴趣。
　　“就是这里了。”
　　心定站在一道数十丈高的石门前，石门周围种着上古筑基草，珍贵无比，这也正是心定来古境的秘密，他弯腰采摘了十株，等回去以后练成十枚筑基丹，就算是资质再差，也能进入筑基期了。
　　赤霄古境外层是茂密的上古原始森林，内层是一座宏伟的殿堂，殿堂用一整颗小行星雕刻而成，这是只有在上古时期才能完成的大手笔，如今的修仙界已经没有这种条件了。
　　“这就是内层的古石殿堂啊。”羽幽兰感慨，她是第一次来赤霄古境，没有想到古石殿堂会这么大，他们圣地老祖的宫殿都没有这个雄伟壮观。
　　“不过这么大的古石殿堂，仅仅只是用来考验练气期的吗？”羽幽兰脑海中冒出一个问题，他们练气期配的上这座秘境？
　　心定也有此疑问，决定询问豆腐天尊，他能知晓如何进入内圈，如何动用古境隐藏的力量，都是豆腐天尊告诉他的。
　　“天尊，当初是为什么建造这座古境，您知道吗？”
　　世间哪里有豆腐天尊不知道的秘密：“呵呵，此秘境的由来不值一提，不过是几个渡劫期小辈为了通过仙人考验所建造的。”
　　渡劫期小辈，仙人考验！
　　心定大惊，天尊只言片语间总能透露出他辉煌的过往。
　　陆阳倒也没说假话，他堂堂不朽一脉二当家，地位何其尊贵，按照辈分算，天穹圣地的两个渡劫期在他面前算是小辈。
　　尘封的石门开启，两人进入古石殿堂。
　　每次进入古境，仅有一成练气期能进入古石殿堂，普遍都是第三天进入，两人的进展已经远远超过所有人。
　　羽幽兰眨巴着眼睛看着心定：“这古石殿堂内部以设有八座分殿，每座分殿都有考验，唯有通过全部的考验，才能进入内殿，获得传承！”
　　“你一人难以闯过所有关卡，不妨咱们合作？”
　　心定淡定的摇了摇头：“羽施主所言有错。”
　　“有错？”羽幽兰觉得不可能，这是他们圣地代代参加考验的练气期总结出来的规律，怎么会有错误？
　　“这古石殿堂的八座分殿乃是以先天八卦之景排列，只需依次通过坎、离、艮三个方位的分殿，就能进入内殿。”
　　“有这一说？”羽幽兰本能的不相信，可心定说的信誓旦旦，再联想到心定此前的种种表现，他说的应该是真的。
　　心定不强求羽幽兰相信自己，只需要自己相信自己就好了。
　　心定不再理睬羽幽兰，坚定的往坎分殿走去。
　　“哎，小和尚你等等我，咱们一起走。”羽幽兰决定相信小和尚。
　　两人来到坎分殿，一件件法宝以气泡包裹，飘在空中，每一件法宝对于金丹期都是弥足珍贵的存在，对练气期的诱惑可谓极大。
　　羽幽兰见心定直接走向气泡，连忙出声提醒：“不要碰，唯有抵御诱惑，不碰一件法宝，才能安然渡过这一关！”
　　心定像是没有听见羽幽兰的话一样，戳破气泡，拿走一个葫芦形状的法宝。
　　但什么都没有发生。
　　“什么情况？”羽幽兰茫然，这跟圣地积累的经验不一样啊。
　　心定收起葫芦，淡淡的解释道：“这一关确实是考验定力，触碰任何气泡都会触发惩戒，只不过在诸多陷阱中，隐藏着一件没有陷阱的法宝，就是这一枚葫芦。”
　　两人闯过坎分殿，来到离分殿。
　　一踏入离分殿，分殿墙壁两侧就冒出无数幽魂，鬼影重重，发出凄厉的叫声，阴气骇人。
　　“当心，这座分殿会冒出数不尽的幽魂，比外层的幽魂要强大的多，唯有用纯阳法术才能克制！”
　　“我这里有一件纯阳法宝，小和尚你出身西天寺，应当会一些超度经文，你要是会狮子吼就最好了，那一招对灵魂有奇效，不过狮子吼学习难度极大，估计你也不会，这样，我用法宝你念经文，咱们一起闯过去……”
　　羽幽兰快速分析情况，给两人安排任务。
　　心定双手合十，念了一句晦涩的话，像是古语，那数不尽的幽魂居然自动退到两侧，排成队列，闪出一条路来！
　　“这……”
　　羽幽兰不可置信的看着这一幕，心定是怎么做到的？
　　“羽施主，走吧。”
　　两人顺利闯到艮分殿。
　　“要小心，谁都没有闯到过这个分殿！”羽幽兰警惕的拿着法宝，应对随时出现的攻击。
　　旋即羽幽兰脸色一白，艮分殿居然盘着一条傀儡大蛇，大蛇赫然散发着筑基中期的气息！
　　以他们二人的实力，恐怕九死一生！
　　“既然是傀儡，这蛇身上定然有某个开关，咱们二人周旋，运气好的话，应该能找到开关。”
　　傀儡大蛇察觉到有人到来，张开血盆大口冲向二人！
　　“这还是一条毒蛇！”
　　羽幽兰看到傀儡大蛇露出的毒牙，赫然是一条毒蛇，只不过这蛇属于上古异种，不知道毒性几何！
　　面对扑过来的毒蛇，心定不慌不忙的伸出一指，点在毒蛇的某个鳞片位置，毒蛇咣当一声瘫在地上。
　　“你怎么什么都知道……行了我知道佛曰不可说，你别说了。”羽幽兰提前打断心定的话，兴奋的跑向傀儡大蛇。
　　这可是难得的上古傀儡技艺，要是能带回去研究，说不定能解析出上古傀儡技艺的一角。
　　“羽施主，你最好远离这条蛇，再过一盏茶的功夫，这条蛇的毒囊就会自爆，毒囊有催情功效，我想你是不愿意中这种毒的。”
　　“什么？”羽幽兰吓得赶紧躲得远远的。
　　“咱们走吧。”
　　心定带着羽幽兰来到内殿，内殿修建的富丽堂皇，又透露着上古时期粗犷豪放的风格，艺术价值极高。
　　“这里就是内殿？”羽幽兰十分激动，她本以为会经历数场艰险战斗，还要面对同行人的算计，历经一番勾心斗角的战斗，九死一生，这才能来到内殿。
　　没想到这么轻松就来到了从未有人来过的内殿。
　　羽幽兰偷偷看向心定，多亏了这个小和尚啊。
　　一路接触下来，她越来越想知道心定究竟隐藏着什么秘密。
　　进入内殿后，内殿的规则自动进入两人的脑海中。
　　内殿里，摆放着好八团用混沌气包裹的东西，看起来神秘莫测，每一团混沌气里都有一个道统的传承。
　　“也就是说，咱们一人可以挑选一团混沌气，但不知道混沌气里传承是什么？”羽幽兰犯了难，圣地传承近在眼前，却只能碰运气。
　　心定指着其中一团混沌气说道：“羽施主，这个木箱便是你们天穹圣地想要的传承。”
　　“真的？”
　　羽幽兰知道心定的为人，没有丝毫迟疑选择这团混沌气，混沌气中是木箱，木箱中赫然盛放着天穹圣地的传承！
　　“小和尚你真好！”
　　羽幽兰兴奋的直接抱住心定又松开，动作快到心定完全反应不过来。
　　心定一脸错愕的看着羽幽兰。
　　羽幽兰小脸涨红，背过身子，不想让心定看到自己的表情。
　　她想起发过的誓，谁若是能帮她找到圣地传承，她就会成为那人的妻子！
　　心定帮她找到的传承，按照承诺，她就要成为心定的妻子！
　　可是这个木头疙瘩对自己没什么兴趣啊，是自己魅力不足吗？
　　“对了小和尚，你知道其他混沌气里面装得是什么吗？”
　　“知道，这个装得是青竹圣地传承，这个装得是龙汉圣地传承……”
　　心定挨个介绍混沌气中的东西，豆腐天尊说什么，他就说什么，一直到最后一个。
　　“这团混沌气是一具棺材，棺材里装得是天穹圣主。”
　　“啊？”
　　说完心定愣住了，连忙向豆腐天尊求助。
　　“天尊，这里装得是天穹圣主？”
　　“仙子，这里装得是天穹圣主？”
　　“对啊。”
　　说话间，装有天穹圣主的混沌气摇晃，渡劫气息溢出，整座古石殿堂都受到影响！
　　()

第一千零三十七章 天穹圣主
　　“什么情况？”外层的练气期修士们一脸懵逼，大地摇晃，地动山摇。
　　“发生了什么？”
　　“不知道啊，听说前人发现赤霄古境都二十多万年了，没听说过这种事情啊。”
　　不止是古石殿堂，整座古境都在摇晃，众人惊恐万分，不知这变故是福是祸，纷纷停手，顾不上争夺上古筑基草。
　　变故中心的两人同样不知道发生了什么。
　　只见最后一团包裹着的混沌气散开，露出一副古棺，棺材不停的晃动，丝丝缕缕恐怖气息散开。
　　“诈、诈尸了？”羽幽兰哆哆嗦嗦的看着古棺。
　　青锋剑小世界里，陆阳满头问号，不是，谁家是把自己奖励出去？
　　伴随着心定和羽幽兰二人越来越快的心跳，一只骨手猛地从棺材里伸出，扒在棺材沿处。
　　骨手向上一抬，棺材板轰然打开，在空中翻滚两圈，落在地上，砸出一个大坑！
　　“大梦一场空悠悠，悲喜穿肠莫挂怀，想不到吾还有重现世间的一日。”
　　白骨站起，眼神空洞，唯有两团幽绿鬼火飘曳。
　　随着白骨起身，渡劫气息得以控制，古境也不再摇晃。
　　白骨望着心定和羽幽兰，冷漠的问道：“两个小辈，今夕是何年，是哪位道友主宰世间？”
　　心定和羽幽兰面面相觑，白骨说的是上古语言，他们完全听不懂。
　　在离分殿控制幽魂时心定说的上古语言还是陆阳现场教的。
　　天穹圣主微微皱眉，奇怪，这两人怎么没反应，是被自己吓傻了吗？
　　正当天穹圣主疑惑之时，就见心定低头又抬头，转眼间像是变了个人一样，眼眸深邃，仿佛阅尽沧桑，世间万物都不过过眼云烟。
　　“呵呵，玄天子没想到你在这里。”
　　“你这藏身之法是出了什么差错，以至于肉身并未经受住三十万载的岁月洗礼，转眼间只剩下这幅骨架。”
　　心定同样说的是上古语言！
　　天穹圣主一愣，没想到自己都变成骨头架子了，对方还能认出自己，知道自己的名字，便客气问道：“道友是谁？”
　　他肯定是上古的某位道友。
　　“本座是谁？”心定笑了两声，似乎是觉得这个问题着实可笑，又似乎是在嘲笑天穹圣主有眼无珠，不识真仙。
　　“朱天对本座恭敬有加，小灵、涟漪称本座为师兄，应天仙称我为友，你觉得我是谁？”
　　天穹圣主心中掀起惊涛骇浪，这怎么可能，对方究竟是哪路高人？
　　倘若对方所言不假，那自己连称呼他为“道友”的资格都没有！
　　“不信？”
　　“也对，空口无凭，不信也正常，那这样呢？”
　　豆腐天尊轻笑一声，心定身后腾起恐怖的气息，唯有天穹圣主一人可以感受的到！
　　仙人！
　　感受到这股气息，天穹圣主露出惊恐的神情，一连后退了数步！
　　身份可以造假，这气息是无论如何都假不了的！
　　天穹圣主这时候才注意到心定背着的用粗布包裹的青锋剑。
　　虽然不认识青锋剑，可天穹圣主毕竟是上古之人，常听应天仙讲课，一眼就认出来这是真正的仙器！
　　“这位前辈……”
　　天穹圣主诚惶诚恐，不敢有丝毫怠慢之心。
　　“本座豆腐天尊。”
　　天穹圣主绞尽脑汁的去想上古四仙究竟谁用过豆腐天尊这个名号，可想了一遍都没有想到。
　　这起名风格不像是上古四仙的样子啊。
　　即便不知道豆腐天尊的身份，礼节也要周全：“玄天子拜见豆腐天尊！”
　　“聊聊你吧，你为何要沉睡至今？”
　　“回前辈的话，其实我原本并未准备留下肉身，如今灵魂依附在骨架上，就是我的本意。”
　　“哦？”
　　天穹圣主苦笑一声：“如前辈这般修为，想来是无法理解晚辈的苦恼。晚辈不过渡劫后期，修为低末，在上古时期难有出头之日，便是隐藏身份也容易碰到同样隐藏身份的道友，总归是尴尬的，若是遇见半仙，那就更加不好意思。”
　　“无法贯彻应天仙尊的教诲，实在惭愧。”
　　“晚辈想到一条妙计，沉睡数十万载，以残魂之身复活在初出茅庐的小修士身上，指点其修行，以此人前显圣。”
　　“左右晚辈寿元有限，只剩下不足两千年，亦无留恋之事，这才选择在这秘境沉睡，等待有缘小修士来到内殿。”
　　“不曾想在这里遇到了前辈。”
　　陆阳：“……”
　　你们上古修士能不能有点正事，比如学学那个谁……
　　陆阳卡了壳，好像上古没什么值得学习的对象，上古五仙带头玩耍。
　　“本座万般因果加身，需附身在这小辈身上消弭因果，这小辈虽然资质平平，心性却是上佳，未来必成大器，你可在本座走后，接替本座附身在这小辈身上。”
　　陆阳向不朽仙子打听了天穹圣主的为人，评价不错，是个老好人。
　　陆阳确实觉得心定是个可塑之才，西天寺有眼无珠，一直没看出来，这种人才好生培养，定然成就不低。
　　自己帮西天寺培养人才，西天寺要感谢自己才是。
　　“谢过前辈！”
　　天穹圣主大喜，他需要的就是心定这种人，资质太好的反倒没了意思。
　　而且能被豆腐天尊评价如此之高，定然是不会有错的。
　　“在此之前，你且在秘境等候。”
　　“是！”
　　见事情结束，陆阳退回青锋剑小世界，身体还给心定。
　　羽幽兰愣在原地，心情久久不能平复。
　　刚才发生了什么，心定面对天穹圣主毫无惧色，口吐上古语言和天穹圣主对话，虽然听不懂二人聊的什么，但从天穹圣主对心定一拜来看，心定的身份怕是比自己想象的还要恐怖的多！
　　不愧是我看上的男人。
　　心定回过神来，他也没听懂豆腐天尊说了什么，但见天穹圣主对豆腐天尊恭敬的态度看，就知道豆腐天尊此前所言不假，渡劫期在他面前只是个小辈。
　　这让他越发确信不能暴露豆腐天尊的事情，给西天寺招来灭顶之灾。
　　“羽施主，咱们走吧。”
　　陆阳没有让心定去挑选传承，反正有天穹圣主在，秘境的传承最后都会是心定的。
　　()

第一千零三十八章 叶紫金
　　虽然古境中出现了有人生吞上古筑基草，成为筑基期修士，在古境中呼风唤雨，招揽人马，临时组建了小势力抢夺资源。
　　出现了名不见传的练气大圆满逆伐筑基期修士，名噪一时。
　　出现了女修被圣地修士下药，男修见义勇为打败圣地修士，和女修共赴云雨，结束后男修愧疚，女修只说这是意外实则暗生情愫。
　　出现了圣地修士为了争夺继承人位置暗中斗争等一系列情况。
　　但这些都跟心定和羽幽兰无关。
　　为了不提前离开古境引人注目，两人在内殿待了三天，哪都没去。
　　其实主要是心定怕引人注目，羽幽兰作为圣女是不怕觊觎的，她留在内殿是为了陪心定。
　　赤霄古境关闭，所有人自动离开古境。
　　“你们收获如何？”智空见众人出来，好奇他们的收获。
　　“我只找到一株上古筑基草。”心沉取出一株筑基草，这还是第三天快要结束的时候才找到的。
　　“能找到筑基草已经很好了，收起来吧。”智空安慰了两句。
　　“我没有找到筑基草，但度化幽魂的时候掉落了一块幽魂精。”
　　“这块幽魂精品相不错，能买两粒筑基丹。”
　　“我找到了一株。”
　　“我找到了两株。”
　　“我找到了六株。”练气大圆满的武僧说道，说罢还挑衅的看了心定一眼，他正是此前提出老武僧教训新武僧是传统的那人。
　　“居然找到了六株！”
　　“好厉害啊。”
　　武僧院这边响起此起彼伏的感叹声。
　　“心定师弟，你呢？”那名武僧似是随口一问，他在古境的时候一直没见到心定，料定这小子肯定是害怕的躲了起来，一直没有去找筑基草。
　　心定犹豫了一下，总感觉这名师兄像是在挑衅，又好像没有。
　　他从怀中拿出一把上古筑基草，慢吞吞的说道。
　　“我找到了十株。”
　　“十株？！”
　　“这怎么可能？”
　　众人惊讶不已，就连智空都有些诧异，寻找筑基草可不止是运气那么简单，肯定还涉及到争抢，心定不过练气七层，怎么抢得过那些练气九层、练气大圆满的？
　　正当众人惊讶羡慕之际，不远处的人群躁动起来，居然是羽幽兰跑向了这边。
　　“心定小和尚，我先走了，咱们还会再见面的！”羽幽兰冲着心定眨了眨眼，露出俏皮的笑容。
　　这回不止是武僧院了，前来参加赤霄古境的所有修士都很惊讶，羽幽兰可从未对谁显露过如此亲昵的态度！
　　这两人在赤霄古境中发生了什么？！
　　心定念了一句阿弥陀佛，不明白众人反应为什么会这么大，大家都是出家人，难道不应该将女色视作红粉骷髅吗？
　　……
　　西天寺，住持院。
　　棋盘上黑白棋子分明，半披着华丽袈裟身材高大的老者执黑子面无表情，穿着粗布麻衣的老者执白子含笑。
　　华丽袈裟老者仿佛定格一般，黑子迟迟无法落下，最后他轻叹一声，不再坚持：“师弟，你赢了。”
　　粗布麻衣老者对棋局结果并不意外：“明语师兄，你下棋太着急了。”
　　华丽袈裟老者正是西天寺住持明语大师，另一个是西天寺隐藏的高手，打扫藏经阁的明怀大师。
　　“你说的对，我最近总感觉心神不宁，感觉有大事发生。”明语大师叹气，这话也就只能给明怀师弟说说了。
　　“大事？”明怀大师不解，他们西天寺能碰到什么大事。
　　“说不上来是什么事，只是有这种感觉。”明语大师摇摇头，他参禅一生，对冥冥中的事情有某种预感，尤其是关于西天寺的事情。
　　“不过也有可能是我最近修行急躁，心境有些不稳。”明语大师自嘲一笑。
　　“说起心境问题，倒也不止是我一人，你可知晓叶紫金这个人？”明语大师想起另一件事。
　　“有所耳闻，听说他在佛国四处作乱，建立寺庙，伪造佛像，宣扬伪佛法？”明怀大师不怎么关心外界的事情。
　　“差不多，不过最重要的是他说起话来很气人，长老们对他都有些怨言，一直想要抓住他。”
　　明怀大师淡然一笑，不过是小事：“说话能有什么气人的，看来后生们修行还不到家。”
　　明语大师点头：“我也是这么认为的，这才一直没有管叶紫金，希望长老们能通过这种方式意识到自己的不足，修持心境。”
　　明怀大师拿起扫把，起身告别：“不聊了，藏经阁有贼人进入，我回去一趟。”
　　……
　　藏经阁第一层，一道鬼鬼祟祟的人影四处寻找着什么。
　　“呵呵，你这小辈倒是好胆，偷东西偷到这藏经阁了。”
　　那道人影吓了一跳，没想到自己会被发现。
　　他回头一看，只见走廊尽头有一扫地老者，不知何时出现在这里。
　　“告辞！”
　　那道人影扭头就跑。
　　“年轻人别急着走嘛，陪老头子我下盘棋？”
　　那道人影神情一晃，就见自己面前摆着棋盘，扫地老者坐在他的对面。
　　“你就是叶紫金？”扫地老者眼眸浑浊，却一眼看穿了那道人影的身份。
　　“是。”叶紫金知道跑不掉，只好老老实实的陪着下棋。
　　两人一边下棋，一边聊天。
　　“小小年纪就能修炼到合体中期，那么多人都抓不住你，年轻有为啊。”
　　“你可知这下棋其实就是人的一生，黑子也好，白子也罢，皆需深思熟虑，方能落子无悔。”
　　“老头子我年纪大了，愿意多唠叨几句。”
　　“前辈您说的哪里话，前辈能教导晚辈，是晚辈的福气。”
　　“像你这样愿意听老头子我说话的年轻人不多了啊，围棋中，布局决定格局，人生中，规划决定未来，你误入歧途，拜入问道宗，苦海无涯回头是岸，如今还来得及回头……”
　　扫地老者见叶紫金礼貌有佳，不似传闻中那般恼人，想多劝两句。
　　叶紫金落下最后一枚白子，有些尴尬：“呃，老前辈，我赢了。”
　　扫地老者一愣，他喜爱下棋，从未输过，没想到今日居然会输给一个小辈。
　　不过是一局棋而已，扫地老者并未放在心上，他捋着胡须，哈哈一笑：“老了老了，不中用了。”
　　叶紫金连忙赔笑：“您还嫩着呢。”
　　()

第一千零三十九章 师兄弟相遇
　　叶紫金此话一出口就暗道不妙，自从凝结阴阳金丹后，就留下这么个毛病，就算后面碎丹成婴，化作元神，元神合体都没用。
　　当然，这跟自己的性格也有关系，但关系不大。
　　因自己尝有惊人之言，引来不少嫉妒，叫喊着打杀他的也不在少数，幸亏自己跑得快，这才活到现在。
　　他来佛国历练，别的本事不提，逃跑的本事是肉眼可见的提高，就连师父他老人家在合体中期的时候都没自己跑得快。
　　问题是面对渡劫期，跑得快还有用吗。
　　不对不对，不能这么想，对方既然是前辈高人，应该不会跟自己这个小辈计较……吧？
　　“前辈？”叶紫金试探性的喊了一句。
　　“怎么了？”明怀大师抬起头，神色如常，看不出异样。
　　叶紫金松了口气，不愧是前辈高人，这份心性就跟那些长老不一样。
　　他淡然起身，拿起扫把。
　　咔嚓。
　　明怀大师没控制好力道，捏断了这把用了一千多年的扫把。
　　叶紫金见状撒腿就跑。再不跑就来不及了！
　　望着叶紫金远遁的身影，明怀大师深呼吸两口气，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较……
　　“叶紫金你别跑！”
　　明怀大师扯着嗓子喊了一句，瞬间西天寺飞出七八道强悍的身影，清一色的合体期。
　　“叶紫金在哪？”
　　“在那里，追！”
　　一众长老们听说有叶紫金的消息，纷纷露面，更有甚者连闭关都不闭了，动静比除夕夜请陆阳来西天寺做客动静要大得多。
　　整座西天寺灯火通明，被合体气息所笼罩，明怀大师自持身份，喊了一嗓子后就便未出手。
　　住持明语大师正在复盘棋局：“原来是这一步下错了，下棋的时候赢棋心切，下的着急了些，看来明怀师弟说的对，我这心境还需要磨练。”
　　旋即他听到明怀大师的喊声，面露异色，印象中貌似没见过师弟这么气急败坏啊。
　　叶紫金的逃跑手段当世一流，远不是陆阳所能比拟的。
　　“叶紫金我看你能逃到哪里去！”空禅长老大喝一声，扔出一尊金钟，钟声回荡，有定身之能。
　　叶紫金像是一条泥鳅，施展道法荡起空间涟漪，让这一片空间都无法定住。
　　“镇！”空行长老施展镇魔印，不知有多少大魔头被镇魔印镇压，半年前孟家来佛国寻找无情教的时候，便有一名无情教长老被镇魔印镇压，端的恐怖。
　　“开天印！”叶紫金施展开天印，这是从不语道人“剑开天门”中悟出来的招式。
　　两大印记在空中碰撞，刚好相互抵消，没有多余的力量溢出。
　　“《降龙伏虎经》！”空礼背后出现降龙伏虎二位罗汉法相，两个罗汉法相像是拍老鼠一样拍向叶紫金，叶紫金时而穿梭空间，时而在地下穿梭，根本拍不中。
　　但这里是西天寺的大本营，在众人围攻下叶紫金难逃落网。
　　面对困境，叶紫金果断出手：“开天印！”
　　轰——
　　开天印崩溃，爆炸出现浓雾，当浓雾散去后，居然有两个空行长老！
　　“你是假的，镇魔印！”
　　“你才是假的，镇魔印！”
　　两人居然施展了完全一样的镇魔印！
　　空行长老见状大怒，各种攻击手段层出不穷，另一个空行长老也是如此，两人手段如出一辙，根本分不清真假，长老们也不知如何下手。
　　“我就不信你也会念经！”空行长老嘴唇抖动，快速念诵《地藏经》，另一个空行长老也念诵《地藏经》。
　　“空行师弟，拿出你的如意佛珠！”空禅喊道。
　　空行长老连忙拿出如意佛珠。
　　另一个空行长老见状神情大变：“叶紫金你刚才趁乱偷了我的佛珠！”
　　空行长老大喝一声，好似怒目金刚：“胡言，这分明是我的佛珠，叶紫金你还想狡辩，诸位师兄师弟你们还等什么！”
　　长老们一拥而上，空行长老趁机从后面偷偷溜走。
　　“糟了，中计了！”
　　见拿着如意佛珠的空行长老逃跑，众长老这才意识到他们抓错人了。
　　“哈哈，就凭你们还想抓住我？”叶紫金露出真面目，把如意佛珠扔到另一边让空行长老去捡，自己逃之夭夭。
　　“该死，又让他跑掉了！”众长老愤愤不已，却无可奈何，每次叶紫金总有办法从他们手里逃走，就算西天寺是他们的主场都没用。
　　……
　　“那是二师兄？”青锋剑小世界里，陆阳都听到明怀大师的声音了。
　　目睹长老们跟二师兄的交手经过，陆阳知道除夕夜的时候长老们并没有动真格。
　　见二师兄成功逃走，陆阳决定去见一见二师兄。
　　叶紫金行踪难寻不假，可再难寻，也逃不过不朽仙子的仙识。
　　“你们三个老实待着。”陆阳带着不朽仙子临走前警告青烟尊者三人。
　　陆阳走后，莫笑愁蠢蠢欲动，这可是逃跑的好机会啊：“咱们一起跑啊？”
　　青烟尊者撇了一眼莫笑愁，世间怎么会有如此蠢笨之人，究竟是怎么修炼到化神期的：“你莫不是以为你有手段能从仙人手中逃走？”
　　修为越高越知晓仙人的恐怖之处，那是无法抗衡的绝顶存在，面对仙人最好的办法就是仙人让你怎么做你就怎么做。
　　考虑到陆阳跟仙人的关系，陆阳的话就等同于仙人的意志，不敢不听。
　　莫笑愁也反应过来，不敢再生出逃跑的念头，老老实实在小世界里等着。
　　“二师兄？”陆阳在夜色中潜行，找到藏在暗中的叶紫金。
　　“谁？！”叶紫金吓了一大跳，戒备起来，万分警惕，怎么自己藏得好好的还能被找到，渡劫期出手了？
　　“是我，陆阳。”陆阳压低声音说道。
　　叶紫金这才看清陆阳的样貌，是他只见过画像，从未见过真人，没想到真人比画像还要帅气几分。
　　“陆阳小师弟，真的是你？”见到未曾谋面的小师弟，叶紫金也很高兴。
　　“我见过你的画像，画像长得还不如你！”
　　()

第一千零四十章 心中有佛
　　陆阳嘶了一声，愣是没想明白二师兄是夸自己长得帅还是损自己长得丑。
　　“之前除夕夜的时候我就注意到你来了西天城，当时还想找你，不过没想到小师弟你倒是也挺能跑，一转眼就没影了。”
　　“我还以为你早就离开了西天城，没想到你就在西天寺里。”
　　叶紫金见到陆阳很是惊讶，化神中期居然能在西天寺躲藏这么久，谁都没有发现。
　　“我运气好，有青锋剑作掩护。”陆阳不好意思的笑道，西天寺合体期不少，只凭自己的本事很难藏到现在。
　　“青锋剑？就是师父死皮赖脸找大师姐要，大师姐都不给的那柄仙剑？”
　　“嗯，对了二师兄，我听说你一直在佛国，怎么一直没有回来过？”
　　“这不是我不小心得罪了人，大师姐就建议我来佛国历练，顺便让我找找岁月仙的线索。”
　　陆阳惊讶不已：“你得罪谁了，有大师姐在都保不住你？”
　　“大师姐。”
　　“……”
　　二师兄你这是被发配了吧？
　　陆阳还记得自己年少不懂事，贸然打听大师姐的年龄，被大师姐发配到边疆和妖兽战斗凝结无敌丹。
　　“岁月仙的线索？”
　　“大师姐发现每年过年，年兽都是从西方飞来，环游世界，从西方结束，又有传说年兽是岁月仙培养的仙兽，大师姐就怀疑佛国有岁月仙留下的线索。”
　　陆阳面色古怪，这还真是巧了，他来西天城也是跟年兽有关，就是不知道年兽把自己扔到这里以后，飞到哪去了。
　　“你别说，来到佛国以后还真是长见识，修行路数都跟咱们大夏不一样。”
　　“佛国主要是佛修，佛修最看重的就是宏愿修行法。”
　　“通常是修炼到元婴期，佛修们就会许下弘扬佛法的大愿，至于具体的宏愿是什么，就因人而异了，许下的宏愿对佛法越重要，获得的香火之力就会越多。”
　　“最简单最常见的大愿，就是为佛陀塑造金身，这也是为什么你总能遇到化缘的和尚，他们都是为了用化缘之财为佛陀塑造金身，完成大愿。”
　　关于宏愿修行法，陆阳从开皇寺的断尘大师那边了解过一些，不过没有二师兄讲的这么详细。
　　“我观佛国寺庙乌烟瘴气，和尚们都修行不到家，西天寺的长老们更甚，见到我以后说不上来几句话就打，犯了嗔戒。”
　　“所以我许下宏愿，希望通过我的感化，帮助西天寺的长老们戒骄戒躁戒嗔，心境更上一层，见到我以后情绪稳定些。”
　　“估摸着等我完成宏愿，获得的香火之力够把我送到渡劫期了，就是不确定能把我送到渡劫期哪个阶段。”
　　像断尘大师许下开皇寺香火鼎盛的宏愿，有先例可循，完成后能让他成为炼虚期，叶紫金的宏愿没有先例，他也只能估计个大概。
　　陆阳心说师兄您这宏愿是不是太大了点，能完成吗？
　　“等会，师兄你不是和尚，也能用宏愿修行法？”
　　这宏愿修行法没有任何限制吗？
　　“谁说我不是和尚的？”叶紫金一把摘下假发，露出九个戒点的光头。
　　“你以为我刚才是怎么冒充空行的？”
　　“我可是佛国登记造册的和尚。”说着，叶紫金戴上假发，又拿出来假冒的身份凭证，以及一系列用以作证身份凭证的假货。
　　佛国不注重法律，叶紫金造假就没有心理负担，造的得心应手。
　　“当然了，其实登记造册和剃光头都是表象，最重要的是你要心中有佛。”叶紫金念了一句阿弥陀佛，当真有得道高僧的样子，真要是出门行骗，一骗一个准。
　　“心中有佛？”
　　精神空间里，不朽仙子正抱着枕头在床上滚来滚去，毫无形象可言，一听到叶紫金的话就来了兴致。
　　“本仙就在你心里，那小阳子你算最正统的佛修啊。”
　　世尊住在精神空间，日夜亲自教导，什么佛修都没有陆阳正统。
　　“而且你还从本仙这里学过装死术，算本仙的学生，当世所有佛修见到你都要喊一声祖师爷啊。”
　　见小阳子还有如此身份，不朽仙子都替陆阳感到开心。
　　陆阳眼角抽搐，仙子这话听起来没错，可总觉得有什么地方不太对劲。
　　“我来佛国这么多年，发现了佛国一直都在隐藏的大秘密。”叶紫金神秘兮兮的说道。
　　“什么大秘密？”
　　“住持明语大师你知道吧，外界一直以为他是渡劫巅峰，其实他拥有道果雏形，是一尊半仙！”
　　“哦，所以大秘密是什么？”
　　叶紫金满头问号，不明白为什么小师弟怎么反应这么平淡，这可是半仙啊，世人都不知道的事情。
　　“其实我还发现了疑似岁月仙的线索。”叶紫金只得说出另一件事。
　　“在哪里？”
　　“西天寺的大雄宝殿，我怀疑那里有岁月仙留下的法宝，只可惜大雄宝殿戒备森严，我无法潜入。”叶紫金笃定的说道。
　　“仙子，大雄宝殿有问题？”
　　不朽仙子当即张开仙识，悄无声息的笼罩大雄宝殿，没有触发任何阵法。
　　“没什么问题啊，就是比本仙造的大了点。”
　　“还有别的线索吗？”
　　“藏经阁也有问题，传闻藏经阁第一层隐藏着世尊证道观想图等诸多机缘，岁月仙的法宝可能藏在那里，今夜我偷偷潜入藏经阁一探究竟，没想到还没有找到东西，就被扫地的前辈发现了！”
　　世尊证道观想图陆阳听不朽仙子描述过，就是一个长相模糊的佛陀在菩提树下而已，没什么出奇的，还不如直接观想应天仙有用，至于其他东西，虽然能称得上机缘，但还不至于跟岁月仙挂钩。
　　莫说藏经阁第一层，就算是整栋藏经阁，不朽仙子都没有发现有价值的东西。
　　“还有吗？”
　　“还有最后一个线索，西天寺有一处秘境，唯有明语大师一人知晓秘境的位置，每年都会组织练气期的小和尚进入某处秘境，秘境内部不知道有什么，进去的僧人也都失去了记忆，那处秘境有可能有岁月仙留下的东西。”
　　()

第一千零四十一章 小师弟你会理解我的吧？
　　“秘境吗，看来要想办法进入一趟了。”陆阳自语，二师兄在佛国调查了这么久，总不能一条有用的线索都没有。
　　正好心定够资格。
　　“你有办法？”
　　“青锋剑有一个小世界，我藏在里面谁都找不到，在西天寺我认识一个小和尚，正好能让小和尚带我进入秘境。”
　　“这倒是正好了。”叶紫金笑道，他一直苦恼要如何进入秘境，正考虑要不要附身在哪个小和尚身上，没想到小师弟比自己动作还要快一步。
　　信中大师姐一直对小师弟赞不绝口，还重点提及了小师弟的好运气。
　　大师姐看人的眼光还是一如既往的准啊。
　　“秘境什么时候开启？”
　　“再有两个月吧。”
　　“看来还要在佛国待一阵子。”原本陆阳都准备离开佛国了，要不然也不会安排以后天穹圣主附身在心定身上。
　　师兄弟难得见面，叶紫金作为师兄，自然要款待一番。
　　“走走走，你一直躲在西天寺，还没有怎么逛过西天城吧，师兄带你潇洒潇洒。”
　　陆阳没有抚了二师兄的好意，离开西天寺。
　　“不行不行，这里绝对不行。”
　　陆阳站在一处灯红酒绿的楼阁，死活不肯往前再走一步。
　　出了西天寺，叶紫金就拉着陆阳直奔青楼，吓得陆阳连连拒绝。
　　“小师弟挺洁身自好啊。”叶紫金似笑非笑的看着陆阳，看的陆阳有些不好意思，只好转移话题。
　　“师兄，为什么西天寺脚下会有青楼？”
　　叶紫金哈哈一笑：“这话说得，西天城又不都是和尚，你别看西天城是佛城，家家户户都供奉着佛像，但实际上哪有那么多虔诚的佛徒，都是装出来的而已。”
　　“有需求，自然就有产业。”
　　“外地人想方设法的来西天城定居，距离西天寺近一些，是因为他们虔诚吗，当然不是，是这样能让他们心安，有心灵寄托。”
　　“怎么就心安了呢，烧香拜佛，给香火钱就行，剩下的佛陀会帮你搞定一切。”
　　叶紫金耸肩：“最起码他们是这么认为的。”
　　“其实师兄我也是洁身自好的修士，只不过这青楼是最容易得到情报的地方，为了得到情报，师兄我只能委身于此了。”
　　“凭借师兄你的变身术，为什么不直接变成僧人进入西天寺？”陆阳不解，二师兄的变身术都达到以假乱真的境界，完全可以骗得过那些长老们，这样获取情报不就更方便了？
　　说起这个叶紫金就叹气：“你以为我没有试过吗，当初我压低境界成功混成斋堂的僧人，斋堂就是做饭的地方，排除掉我偷偷利用修为装逼打脸之外，我一直都是低调行事，没有被斋堂的和尚们发现。”
　　“就是有一天吧，斋堂堂主做饭做少了，盛饭的时候盛到武僧院座首的时候刚好没饭了，全寺就他没吃上饭，气氛就很尴尬。”
　　“我为了缓解气氛，就上去赔笑打圆场，跟座首说‘幸亏是饭没了，不是你没了’。”
　　“然后我就被发现了。”
　　“原本我不想这么说的，可话到嘴边就变了。”
　　叶紫金愁眉苦脸，摇头叹气的给陆阳解释：“这是金丹期留下的后遗症，没想到到了合体期还有，所以我有时候会说一些不合时宜的话。”
　　“小师弟你这么通人性，会理解我的吧？”
　　“……我不好说。”
　　见小师弟不去青楼，叶紫金便带着陆阳来到一家火锅店。
　　“这可是佛国特色，你去别的地方肯定吃不到，这是整个佛国最正宗的糊糊火锅。”
　　火锅是从大夏流传过来的，到了佛国后，勤劳智慧的佛国百姓进行改良。
　　改良结果很成功，大夏根本不认这是从他们大夏流传过去的。
　　陆阳看着黄褐色看不清锅底，咕嘟咕嘟冒泡的火锅，怎么也没食欲。
　　可不吃吧，又不给师兄面子。
　　陆阳不敢先吃，只好观察四周，惊讶的发现来这里吃饭的都是修行者。
　　“师兄，这里是专门给修行者做饭……”
　　还未问完，陆阳就见二师兄用手从滚烫的锅中捞出肉片，抬头疑惑的看着小师弟：“你刚才问什么？”
　　“没什么。”
　　陆阳看的眼皮直跳，怪不得来这里吃饭的都是修行者，没修为在身连吃饭都吃不上啊。
　　佛国沙漠众多，少见植被，养成了用手吃饭的习惯。
　　见二师兄都吃了，陆阳只好硬着头皮有模有样的学习下手捞火锅。
　　克服了心理层面的问题后，陆阳惊讶的发现还需要克服味道方面的问题。
　　真难吃。
　　“本仙试试？”这引来的不朽仙子的好奇心，夺舍陆阳也下手捞火锅。
　　“确实真难吃。”
　　勉强吃完不太愉快的一餐，陆阳担心二师兄再带着他搞什么新奇的体验，留下联络方式，找了个由头准备离开。
　　“师兄，过两个月我返回宗门，你要一起回去吗？”
　　若是秘境也没有岁月仙留下的线索，陆阳觉得也没必要继续留在佛国，差不多该回去了。
　　这么长时间不回去，大师姐肯定会担心自己的。
　　叶紫金想了想：“也好，好长时间没回宗门了，对了，师父跟以前一样不在宗门吧？”
　　“不在，我都有两年没见过他了，听说他在外界一直忙于应付仇家，没时间回来。”
　　“那就好。”叶紫金松了口气，“我在佛国不小心招惹到几个渡劫期，都祸水东引给师父了。”
　　“……怪不得师父的仇家不见少。”
　　陆阳回到武僧院，心定睡得正香。
　　之前二师兄跟长老们在西天寺上空战斗的时候，心定被吵醒布置好隔音阵法后继续睡觉。
　　对心定而言，叶紫金跟长老们的战斗结果并不重要，没必要特地醒过来观战。
　　进入青锋剑小世界，居然出现了一座小木屋，看起来颇为精巧，下了一番苦工。
　　青烟尊者搓手赔笑：“我们见这里没有住的地方，担心委屈了您，这才自作主张搭建了这个小木屋，这小木屋您看着满意吗，不满意您说的造型，我们三个重新建一个。”
　　()

请假条
　　9月5日，小雨。
　　真是应景的天气。
　　虽然战胜了烛天文明的青级战舰，接收战舰留下的科技，进行研究，蓝星一片欣欣向荣。
　　但我作为蓝星实际的统治者不能沉浸在喜悦中，胜利这只是暂时的，就算我控制指挥官，让他向烛天文明汇报战局一切顺利。
　　可长时间没有攻下蓝星，烛天文明高层必然会起疑心，会派遣更多、更高级的战舰对付蓝星。
　　一艘青级战舰已经如此麻烦，若是多派几艘，若是有蓝级乃至紫级战舰，蓝星必然会遭受灭顶之灾。
　　被动防御是不行的，为今之计只有主动出击。
　　借助青级战舰，潜入烛天文明发现的那颗拥有“高级灵石”的星球，那是烛天文明生物科技的动力源头，在那里制造破坏，能极大延缓烛天文明侵犯各大文明的脚步，为各大文明争取发展的时间。
　　这是很危险的行动，但我只能这么做，也只能由我做。
　　目前手头上最强的战力就是尸王们，可只派遣尸王前往外星球显然是不行的，它们还需要我进行指挥。
　　我的后事已经安排妥当，医生作为我的亲信，接替我的位置领导蓝星从废土中崛起。
　　为了不造成恐慌，我将此次行动定为秘密行动，只有少数几个人知道，医生下达命令时会说这是我的意思。
　　现在的我已经坐在飞船上，左右两侧是尸王们。
　　当然，还有蓝星星球意志和丧尸星球意志，按照祂们两个的说法，只要有蓝星人或者丧尸的地方，祂们就能出现，真是神奇的存在。
　　希望此行一切顺利，请假一天。

第一千零四十二章 西天秘境
　　青烟尊者能修炼到渡劫期，依靠的可不仅仅是恐怖的天赋，惊人的算计，坚韧不拔的毅力和运气。
　　关键时刻他该认怂也是会认怂的。
　　“还行。”陆阳背着手踱步视察小木屋，相当有气质。
　　到底是渡劫大能出手，就是不凡，小木屋做工精良，连毛刺都没有。
　　小木屋里，桌椅板凳床铺衣柜一应俱全。
　　“等会，怎么只有一张床？”陆阳眉头一皱，他睡在这里，仙子睡在哪？
　　青烟尊者诧异：“以您和大仙的关系，还分床睡？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　青烟尊者意识到错误，跟领导有了分歧，那肯定是自己的问题，连忙改口道：“是我考虑不周，我这就再造一张床。”
　　“一张床就一张床呗。”不朽仙子飘出来，觉得这小木屋还行，虽然远不如朱天，不过也算可以了，大夏皇宫也就是渡劫期造的。
　　“这……”青烟尊者眼神飘来飘去，不知道应该听谁的，按理说应该听大仙的，可得罪了大仙的红人，貌似也不会有好下场。
　　“仙子，就一张床的话我睡哪？”
　　“这床不是挺大的吗，睡不下咱们两个？”不朽仙子比划了一下，青烟尊者造出来的床比精神空间的都大。
　　“您身为大豆王朝的皇帝，千金万乘之躯，臣诚惶诚恐，岂有资格和圣上睡在一张床上，那是男宠才做的事情。”
　　“你是男宠吗？”不朽仙子没听说过这个词，好奇问道。
　　陆阳正色道：“不是。”
　　“那好吧，那就两张床。”
　　青烟尊者见到这一幕，觉得以后还是听陆阳的吧。
　　一夜过后，西天寺的长老们还在坚持不懈的寻找叶紫金的蛛丝马迹，只不过整个西天城被翻了个底朝天也没有找到。
　　心定的生活丰富起来，因为羽幽兰单方面的暧昧关系，来找茬的修士不在少数，对心定有敌意的修士都是练气大圆满的，以他们的境界跟心定战斗，会被人说是以大欺小，便派了和心定旗鼓相当的练气七层手下。
　　有应龙观想图，学会了罗汉拳和狮吼功的心定在同级别是无敌的存在。
　　练气七层的打完派练气八层的，练气八层的打完派练气九层的，练气九层的打完练气大圆满的亲自上场。
　　心定势如破竹，越战越勇，以战养战，战斗技巧和对罗汉拳、狮吼功的感悟快速提升，令人叹为观止。
　　“这等天赋，未来必然可以进入上武僧院，成为上院武僧啊。”
　　“不好说，他是最下等的五灵根，别看在练气期能打，那不过是练气期手段少，他又碰巧学会练气期不应该学会的狮吼功。”
　　“等到了筑基期就会乏力，不过只能风光一时罢了。”
　　“也对，真以为区区一个杂役僧就能耀武扬威了。”
　　“就算有化神期师叔祖当靠山又如何，五灵根而已，修行天赋还能比得过咱们四灵根不成？”
　　心定面对种种他人议论，充耳不闻，专心修炼。
　　直到两个月后，明语大师召集所有练气期僧人进入西天秘境，杂役院、武僧院、斋堂、戒律院……每年明语大师都会召集一次，可西天寺上下都不知道西天秘境中有什么，就算事后问这些练气期僧人也无用，都忘记了。
　　练气期僧人们全都进入秘境，西天寺顿时空荡荡的，两名武僧院执事闲聊起来。
　　“这西天秘境是不是有什么境界限制，要不然为什么只让练气期修士进入，不让咱们进去？”
　　“有没有可能咱们练气期的时候进去过？”
　　“咦，你说的有道理。”
　　……
　　这是许多人第一次见到明语大师，僧人们眼神中难掩激动，虽然他们完全不知道明语大师要带他们去哪里。
　　陆阳也是第一次见这位佛国的统治者。
　　明语大师身材高大，在人群中鹤立鸡群，穿着一看就很华丽的袈裟，用于彰显他的地位。
　　最近心定大出风头，同样引人注目，羡慕和嫉妒的眼光都有。
　　明语大师将众人带到方丈院后面的地方，这里是一片被混沌雾气笼罩的禁区，禁止一切神识探查，只有明语大师一人有资格进入，西天秘境就藏在混沌雾气中的某个地方，所以一直以来谁都不知道西天秘境真正的位置。
　　“秘境打开了，就在一头石狮子口中。”不朽仙子说道，整片混沌禁区，除了明语大师，只有不朽仙子能看清发生了什么。
　　明语大师掰了一下石狮子的某颗牙齿，西天秘境开启，所有僧人依次进入。
　　“好浓郁的佛息。”一进入秘境，陆阳透过青锋剑小世界都能感受到外界的佛息，令他惊叹不已。
　　这是净化、超度用的佛息，但陆阳从未见过这么浓郁的佛息。
　　所有僧人两眼放空，愣愣的站在原地。
　　“这是在佛息的影响下，进入幻境了？”陆阳修炼的功法对幻境最为敏感，看来这就是西天秘境的考验方式了。
　　“也不知道这一批有没有通过考验的。”明语大师很不确定，已经很久没有僧人能通过秘境考验了，就连他都没有通过，再往前追，能追诉到一万两千年前，他师父还是练气期的时候。
　　“或许戒律院的心真有希望。”明语大师望向一个长着大耳朵，一脸佛像的和尚，听戒律院座首讲，这个心真是难得一见的好苗子，天生佛像，精通佛理，为人忠厚，凡是认识他的没有不称赞的。
　　至于心定他也有所耳闻，只不过心定出名在战力上，而非佛法。
　　想要通过秘境考验，修为不重要，重要的是佛法。
　　“且看看他们在幻境中的选择。”明语大师念诵一句佛号，融入佛息，进入幻境。
　　幻境之中，心真在烈阳下暴晒，脱光了膀子背负巨石建造神像，不小心巨石掉在地上，磕坏了一个角，监工见状大怒，用鞭子抽打，心真双手合十，念诵经文，进入物我两忘的境界，忘记肉身苦楚。
　　“能承受如此痛苦而面不改色，不错。”明语大师赞叹。
　　“听武僧院的说心定也是个好苗子？”明语大师想起心定，进入心定的幻境。
　　刚进入幻境就听见阵阵惨叫声，叫声凄厉。
　　明语大师皱眉，心定怎么如此心性，连半点痛苦都无法承受？
　　然后他就看到心定正在用鞭子抽打监工。

第一千零四十三章 倒反天罡
　　明语大师看到这一幕直接愣住了，这一关要求是僧人在被抽打的过程不喊一声疼，就算过关。
　　当然，秘境不会让监工一直抽打，打到后面，神像会掉下一块石头砸死监工。
　　监工作恶多端，落石砸死监工，暗合佛门善有善报恶有恶报的理念。
　　明语大师主持过上千次西天秘境，见过不知多少僧人在秘境中的选择，这一关最大的难度在于忍受痛苦，有九成的僧人无法坚持到监工遭受报应喊疼，剩下坚持下来的，也都是咬牙坚持，所以他才看好进入物我两忘状态的心真。
　　佛门提倡通过正念观照的方式认识痛苦，从而达到超越痛苦的境界。
　　但像心定这般上来就打人的实在是第一次见，而且看从监工的惨叫声看，心定打的异常卖力。
　　“等会，你为什么要打人？”明语大师见状忍不住现身，他在一定程度上可以操控西天秘境，过一会心定就会忘记自己出现过。
　　“他要打我啊。”心定心平气和的说道，实际上他刚才打人的时候也是面不改色。
　　在西天秘境中，僧人们都会表现出最本能的反应，无法作假撒谎。
　　“你不知道咱们佛门提倡面对痛苦面不改色，观照痛苦吗？”
　　“知道啊，可要是我的错，我挨打也就认了，可现在是这群监工超限度劳动，背石头背的我没劲了，石头这才掉下去，是监工的错我为什么要挨打？”心定理直气壮的说道，就算是住持也要讲理啊。
　　“那你知不知道咱们佛门讲究善有善报恶有恶报，这名监工肆意抽打他人，会遭到报应的？”
　　“他现在被我打不就是遭报应了？”
　　“我……”
　　明语大师憋了半天，愣是找不出反驳的话来。
　　这一关考验的是“忍耐”，不喊疼就能过关，心定全程没有喊一声疼，顺利过关。
　　借助仙子的仙识，陆阳目睹了所有僧人在幻境中的表现，心定的表现最为出众。
　　“好苗子啊。”陆阳对心定大嘉赞赏，就凭心定的表现，过问道宗的考验不成问题。
　　看完第一关，陆阳冒出一个问题，不解的问佛门五大创始人之一：“不过仙子，佛门提倡挨打吗？”
　　“哦，是我无意间发现麒麟仙被小灵和涟漪揍的时候总是装出一副很痛苦的样子，其实是在偷笑，我就问他为什么，他说这是佛门修行法门，体验痛苦，感悟痛苦，超越痛苦。”
　　“当时我就问我怎么不记得咱们编的佛门故事里有这么一条道理，他说现在有了。”
　　陆阳听完连忙撇清关系：“哎哎哎，我可什么都没听见。”
　　自己怎么就管不住好奇心，又知道了一则上古秘闻
　　“你没听见？那本仙再讲一遍……”
　　“不用不用。”陆阳哪敢再听第二遍，第二遍不朽仙子指不定会联想到别的事情，说出其他上古隐秘。
　　“对了，这处幻境是不是截取了大乾时期的某个时代片段？”陆阳转移话题。
　　所有幻境都要以现实为依据，修士无法想象到没有见过的东西，构建这处幻境的应该是大乾佛修。
　　整片幻境的场景是无数奴隶背着石头往上搬运，搭建神像，奴隶稍有表现不好的地方，就会遭受监工抽打，过的苦不堪言。
　　神像建造了大半，陆阳刚好认识神像的原形。
　　偷袭月桂仙宫的降妖除魔两位神君。
　　大乾王朝初期，大兴土木，建造各路神君雕像，传播信仰，获取香火、
　　“应该是，这佛息的主人是大乾时期的佛修，应该是很多佛修在净化超度什么，这才导致这处秘境有这么多佛息。”不朽仙子分析道。
　　“这秘境深处，怎么能感觉到应天仙和岁月仙的气息，难不成是他们俩一起炼制的仙器？”不朽仙子模糊感应道，总感觉是个很熟悉的仙器，但冷不丁的想不起来了。
　　和明语大师主持过的所有考验一样，这次依旧是只有九成僧人被筛下去，一成僧人通关。
　　除了心定的通关方式有些特别。
　　那些被筛掉的僧人会在佛息的控制下，迷迷糊糊走出西天秘境，离开混沌雾气禁地，禁地之外有早已安排好的僧人接应，负责后续工作。
　　第二关考验同样是幻境。
　　和心定一同进入武僧院的心沉面前有一条宽阔的河流，河流旁有两人，分别是他的老和尚师父，和一个漂亮但胆小的女子。
　　女子不敢过河。
　　老和尚主动上前，背着女子过河，心沉紧跟其后。
　　过河和女子分别后，心沉皱眉，分外不解，疑惑憋了一路，终于忍不住问道：“师父，你这样不会犯了色戒吗？”
　　老和尚慈爱的摸着心沉的脑袋：“心沉，我早已放下，你却没有放下。”
　　戒律院的心真目睹了事情经过，全程没有说话，随着老和尚放下女子那一刻，他也放下了，心中并无疑惑。
　　心沉失败，心真过关。
　　明语大师含笑，心真确实是好个苗子，连续两道考验他都很满意。
　　这一关的主题就是“放下”。
　　佛门主张女色是红粉骷髅，真正的僧人要做到视女色如无物，能做到视女色如无物，就不会问问题。
　　在佛息的影响下无法隐瞒真话，目睹了背女子过河的过程，考验者若是心中有疑惑，肯定会问出来，问出来，就意味着没有放下这件事，考验也就失败了。
　　“心定如何了。”明语大师想起心定在上一关的特殊表现，对心定产生了几分好奇心。
　　他进入心定的幻境，心定的选择再度出乎他的预料。
　　只见心定抢先一步，赶在老和尚之前主动背女子过河，又因为心定还未成年，长得不够高，背着女子会把女子的鞋子弄湿，便干脆抱起来，姿势相当不雅。
　　这上千次秘境里，从来没有人这么干过！
　　明语大师分外不解，等心定过河后，再度现身，想要问个清楚。
　　“心定，你为何要背那名女子过河？”
　　心定见到明语大师出现，格外诧异。
　　“住持，您怎么还没放下这件事？”

第一千零四十四章 镇寺之宝
　　明语大师眼皮直跳，幸亏自己现在是管理秘境的人，不是被秘境考验的人，要不然心定这一句话就能把自己踢出去。
　　随着明语大师现身，心定恢复了记忆，想起来他现在处于第二道考验中。
　　但他不是很理解，带个人过河而已，住持怎么又现身了？
　　难道这是什么很大的事情？
　　大概是住持此举有什么深意吧，只不过自己悟性平平，悟不透住持的深意。
　　不懂没什么好羞耻的，请教就好了。
　　“请问住持，我渡人有什么问题吗？”
　　原本还想说话的明语大师听到心定的回答直接愣住了。
　　是啊，渡人有什么问题吗？
　　“没什么，你做的很好。”明语大师神情复杂的看着心定，也不知心定之言是碰巧为之还是真有所感，不论是哪一种情况，心定都有可能通过秘境考验。
　　看来这次考验不止心真一个好苗子。
　　明语大师说罢转身离开，留下一脸茫然的心定。
　　自己问完问题，为什么住持连答案都不给就直接走了？
　　第二轮考验通过率比第一轮还低，九成八的小和尚都过不去这一关。
　　两轮考验下来，只剩下寥寥几个小和尚，除了心定，其他人都是以佛性深厚著称。
　　浓厚的佛息再度笼罩，进入第三轮考验。
　　心真陷入幻境，回忆起自己在幻境中的身份，是一名禅师，有人看自己百般不顺眼，正在辱骂自己。
　　“你这没教养的畜生，有妈生没妈教……”
　　那人辱骂之言极其难听，不堪入耳。
　　心真双手合十，闭目入定，像是完全没有听见对方在辱骂自己一样。
　　那人终于骂累了，不解的看着心真：“我骂了这么半天，你怎么一点反应都没有？”
　　心真睁眼，目光平静如潭水，淡然一笑：“若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，那么这份礼物属于谁呢？”
　　那人回答：“属于原本送礼的那个人。”
　　心真笑道：“没错。若我不接受你的谩骂，那你就是在骂自己。”
　　心真过关。
　　这一关考验的是“戒嗔”，要求面对他人辱骂保持平静心。
　　“不生嗔恨，不错。”明语大师暗中考察心真，此人不骄不躁，在一众僧人中极为出众，在三关的考验中也跟自己的选择相同。
　　“心定如何了？”历经两轮考验，明语大师已经把心定放在和心真同一个水平上了。
　　明语大师刚进入心定的幻境，就听见心定铿锵有力的反驳。
　　“你才是没教养的畜生，有妈生没妈教……”
　　两人互相辱骂对方，场面相当激烈，路过的狗都要被骂两句。
　　“停！”
　　明语大师忍不住再次现身，怎么这小子次次选择都出乎他的意料。
　　能进入第三道考验的，都是身具佛性的佛修，他们就算忍不住，顶多就是发怒，也不至于跟对方骂起来。
　　心定倒好，直接跟对方互骂。
　　“住持，您怎么又来了？”心定诧异的看着明语大师。
　　“我能不来吗，你怎么跟对方骂起来了？”明语大师没好气的说道。
　　“因为他骂我啊。”心定理所当然的说道。
　　“他骂你你就骂他？”
　　“住持，若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，你要怎么做？”
　　“当然是把礼物还给他。”
　　“对啊，那我不就正在把礼物还给他吗，他怎么骂的我，我就怎么骂回去。”
　　“……”
　　明语大师第一次萌生出自己的佛法是不是还没有学到家的念头。
　　看着心定淡然的神情，他这才回忆起来，方才心定跟人对骂时，神情平静，全然不像吵架！
　　心定是真的觉得他只是“还礼物”！
　　第三轮考验结束，通过的有心真和心定两人，其余僧人皆被筛了下去，这是以前考验从来没有过的。
　　以前的考验要么是没人通过三关，要么是只有一人通过三关。
　　“你们二人都很不错。”明语大师露出赞许的神情，只是看向心定时，更多的是复杂。
　　“这三关考验的是你们的佛性，唯有通过这三关者，才算佛性深厚，不被佛息影响，有资格尝试与镇寺之宝结缘。”
　　明语大师带两人进入西天秘境的更深层次空间。
　　进入到更深层次空间，浓郁的佛息简直像混沌雾气一般，让人完全看不清眼前的路。
　　“呼。”
　　明语大师轻吹一口气，吹开佛息，露出一条道路，道路尽头是一张供桌，供桌上陈列着舍利子、香炉、经书等物，用以供奉镇寺之宝。
　　陆阳终于看清楚镇寺之宝的样子，镇寺之宝是一柄斧头，斧刃残缺，斧面凹陷下去秀气的手印。
　　“开天斧？！”
　　这居然是应天仙引以为傲的仙器开天斧，这可以说是上古时期最顶级的仙器了。
　　应天仙千锤百炼，融化了不止多少仙金重宝锻造出斧头，斧柄是岁月仙的主干的一部分，蕴含岁月之力，可力劈苍穹，有开天之能。
　　应天仙说过，他在大乾时期被灰豆豆暗算过，那一战后，开天斧不知所踪，原来是被西天寺得到了吗？
　　陆阳懂了，应天仙和灰豆豆交战，定然是死斗，战斗过程中，开天斧同时承受应天仙的应劫力量，以及灰豆豆的寂灭之力。
　　斧面上的手印应该就是灰豆豆留下的。
　　明语大师介绍道：“此物极有可能是传说中的开天斧，是本寺在大乾初期偶然得到之物，本寺得到开天斧时，斧中蕴含毁灭一切的力量，无法靠近，斧中释放一丝一毫的力量都会造成生灵涂炭。”
　　“为了净化这股力量，多代高僧日夜净化，终于将斧头净化完毕，同时也让斧头拥有了佛息。”
　　“只是仙物不凡，不是任何人都有资格得到的，想要得到斧头的认可，要先闯过佛息三关，足以承受斧头中的佛息，而后仙斧择人，被它挑中之人才有资格使用它。”
　　明语大师在练气期时闯过了佛息三关，却没有得到开天斧的认可，不知道这次穿过三关的两人，有没有可能得到开天斧认可？
　　“原来你们西天寺的镇寺之宝是开天斧啊。”心真身上居然传出一道得意的声音。
　　衣服上纹着沙漏、日冕等图案的修士从心真储物戒中飞出，舒展筋骨。
　　“潜伏了这么多次，终于潜伏到一个能穿过佛息三关的小和尚。”
　　“你是什么人！”明语大师神情骤变，对方居然多次进入西天秘境他却没有察觉。
　　对方敢大张旗鼓的出现，定然是有备而来！
　　“大乾司辰神君，不知大师可否听说过？”

第一千零四十五章 司辰神君，岁月道果雏形
　　“司辰神君？那个在大乾时期掌管时间的神君？！”
　　明语大师立即想起司辰神君的传说，这是三十万年前的大人物。
　　他一直担忧的西天寺会遭遇危机，终究还是发生了吗？
　　“看来大师博学多闻呐，我还以为世间已经无人记得我了。”司辰神君笑嘻嘻的说道，态度轻蔑，不把明语大师放在眼里。
　　“你骗我！”心真反应过来，可笑自己捡到储物戒还以为是有一番奇遇，对方还以高僧的标准要求培养自己。
　　这一切都是骗局，只为了让自己能闯过佛息三关！
　　“我何时骗过你，你想要的，我都给你了，不是吗？”司辰神君微笑看着心真，那并非是看人的眼神，而是看待工具的眼神，这小子已经没有利用价值了。
　　西天寺的镇寺之宝在大乾时期给大乾王朝造成了不小的麻烦，大乾王朝几度出兵都无果。
　　司辰神君在大夏时期醒来后，很快就盯上了这件镇寺之宝。
　　他发现明语大师并没有得到镇寺之宝的认可，无法动用镇寺之宝，简直是天赐良机。
　　西天寺的镇寺之宝被佛息包裹，硬抢是不行的，必须通过佛息三关才可以，为此他藏身在仙器级别的储物戒中，让练气期的小和尚见到储物戒。
　　西天秘境有甄别境界之能，唯有可以藏身的仙器才能骗过西天秘境，就连次一级的仙宝都骗不过秘境。
　　他经过上百年，尝试上百次，终于在这一次闯过三关，见到了开天斧。
　　这三关消耗了大量佛息，正是佛息最弱的时候，也正是他最适合夺走开天斧的时候！
　　“这开天斧是时候拥有主人了。”
　　司辰神君在大乾时期掌管时间，凝结的乃是岁月道果雏形，开天斧的符柄是岁月仙身体的一部分，算起来他跟开天斧有些渊源，就算无法成为开天斧的主人，只是带走开天斧也是没有问题的。
　　“你敢！”
　　明语大师震怒，现忿怒相，背负猛火，手持利剑的佛陀出现。
　　正是佛门传说中的不动明王！
　　不动明王法相现身，动静毁天灭地。
　　“如何不敢？”司辰神君掌心出现一只沙漏，沙粒流逝，时间变的无比缓慢！
　　他直接抢走放在供桌上的开天斧，轻轻舞动开天斧便可破碎空间，打出一条通向外界的道路。
　　他并未完全获得开天斧的承认，只是动用了一部分威能。
　　“休走！”
　　司辰神君无法一直让时间变缓，当时间流速恢复正常之际，明语大师立即追了上去！
　　“何人敢在我西天寺撒野！”
　　破开西天秘境的动静太大，西天寺僧人都注意到这边的动静。
　　两道身影从西天寺的两个角落飞出，拦住司辰神君。
　　“明怀、明天？”司辰神君似笑非笑的看着这两个老和尚，一个渡劫后期，一个渡劫中期。
　　“两位师弟，拦住他！”明语大师在后面大喝道，满脸怒火，仿佛真的不动明王降世一般！
　　“金刚伏魔！”
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　明怀大师和明天大师同时出手，金刚伏魔威力无边，六字真言暗合天理，两者结合瞬间风云变化，西天寺上空的空间都在震荡。
　　“幽冥血海！”司辰神君召唤出血色海洋，血腥气冲天，大乾时期人命如草芥，很容易就能修炼成幽冥血海。
　　浩然佛法和血色海洋碰撞，司辰神君不敌两人，一时间落了下风！
　　“有敌袭！”
　　西天寺乱成一团，僧人们怎么也不敢相信居然有人敢袭击西天寺。
　　“大光明法咒！”
　　“金刚杵！”
　　明怀和明天见攻击有效，乘胜追击，各种降魔术法信手拈来，可渐渐的，司辰神君的攻击居然占据了上风，他们显得力不从心。
　　“怎么回事，怎么感觉使不上劲了？”明天大师说话都给人一种有气无力的感觉。
　　“终于发现了？”司辰神君笑道，他的岁月道果雏形可以加速某个个体的体力流逝，就算是渡劫期也扛不住这种消耗，在岁月道果雏形面前，他根本没有和他交手的资格！
　　唯有半仙才能成为他的对手。
　　使用道果雏形消耗很小，几乎不受到体力流逝的影响。
　　“你们两个退下，我跟他打！”不动明王法相飞出，明语大师果断出手，祭出慧剑。
　　明怀明天两位大师咬牙，知道他们就算留在战场也是给师兄添累赘，转头飞下去。
　　“赶紧离开西天寺！”
　　半仙之战足以覆灭一切，这偌大的西天寺怕是都保不住了。
　　“什么离开西天寺，是赶紧离开西天城！”明怀大师大喝道，遇到半仙之战，逃的越远越好。
　　慧剑砍下，要直接把司辰神君劈成两半！
　　司辰神君像是早就预料到明语大师的动作一样，提前迈出一步，刚好躲过了这一剑。
　　岁月道果雏形的另一项能力，预知未来。
　　未来具有不确定性，预测距离越远的未来，就越容易出错。
　　但反过来说，预测距离越近的未来，比如预测下一刻的事情，就会很准！
　　“这是你的道果雏形？”司辰神君躲过这一击后，不敢小瞧明语大师了，刚才那一剑的威力绝对不是渡劫期能施展出来的！
　　“仙子，明语大师是什么道果雏形？”
　　不朽仙子皱眉，脑袋往左右各歪一下，困惑不解：“不是上古出现过的道果雏形，不认识。”
　　所有人都不会知道明语大师的道果雏形是什么。
　　因为这是此前从未出现过的道果雏形，明语大师将其命名为不动明王道果雏形。
　　若是渡过成仙劫，明语大师成仙后，就是当之无愧的不动明王，佛门传说中关于不动明王的种种能力，明语大师都可以做到！
　　“降魔杵！”
　　不动明王法相挥舞降魔杵，渡劫期挨上这一下非死即伤，司辰神君被击中都要重伤。
　　两名半仙在云端中战斗，身形若隐若现，古今错乱，好似上古神话时代重现！
　　“他这岁月道果雏形感觉快要圆满了啊。”不朽仙子观察了半天后说道。
　　“快圆满了？”陆阳大吃一惊，这岂不是意味着司辰神君有资格成仙了？
　　“不过看他使用的方法，很不熟练，不像是自己凝聚出来的，难不成是用香火信仰强行凝聚出来的？”

第一千零四十六章 借佛国香火一用
　　香火信仰强行凝聚道果雏形，布要脸的不朽道果雏形就是这样凝聚的。
　　“快要圆满的岁月道果雏形，那岂不是说，他能感应到道果的压制了？”
　　陆阳想起了什么，从怀中掏出三块从大乾修士那里缴获来的寻仙令牌。
　　原本有四块的，应天仙已经找到就没必要带在身上。
　　寻仙令牌非常奇异，应天仙躲在古戒小世界中，灰豆豆无法感知到应天仙，持有寻仙令牌的幽鬼君却能感知应天仙的位置。
　　“寻仙令牌不会是用接近圆满的道果雏形造出来的令牌吧。”
　　以大乾王朝的力量，完全有能力强行凝聚出四枚道果雏形，借助“道果对道果雏形的压制”这一规则，反过来寻找上古四仙。
　　“如果是这样的话，那岁月道果使用者……”猜出来寻仙令牌的制作方法，陆阳很快就联想到另一个问题。
　　“天尊，您能出手吗？”心定的呼喊声打断了陆阳的思绪，声音焦急，很是担忧明语大师的安危。
　　半仙之战心定无法插手，唯一能依靠的就是一直帮助自己，神秘莫测的豆腐天尊了。
　　虽然豆腐天尊说过，他一旦出手，整座西天寺都会沦为废墟。
　　可现在的问题是即便豆腐天尊不出手，西天寺也快沦为废墟了！
　　……
　　在司辰神君眼中，未来清晰可见，明语大师的攻击强虽强，可若是打不中，一切都是空谈！
　　“而且就算你能打中我，又如何？”
　　司辰神君主动挨上一下，开天斧护在胸前，用斧面精准挡下不动明王的慧剑，司辰神君仅仅是后退了几步，觉得手麻，并未受到什么实际伤害。
　　司辰神君最大的弱点就是缺乏有效的攻防手段，开天斧的存在弥补了这一点，如今他可以称得上修行圆满，再无漏洞可言。
　　即便看不出来明语的道果雏形是什么又如何，他的攻击手段对自己根本造不成影响！
　　“不过还真是麻烦啊，一直拦着我。”明语大师不是好相与的对手，司辰神君几次试图带着开天斧离开西天寺，都被明语大师拦下。
　　就算司辰神君能预知未来，可面对明语大师大网一般的攻击，也难以逃脱。
　　“不让我逃，那你可别后悔！”
　　司辰神君调转攻击方向，直奔那些还未逃跑的西天城僧人和百姓，口吐绿色毒气。
　　“五毒真经！”
　　若是吸上一口，化神期修士都扛不住一时三刻就会化为脓水，更不要说化神期之下的修士了。
　　看到这一幕明语大师嗔目欲裂，速度提升了一个档次，竟是直接冲到司辰神君前面，张开法相挡住拦毒气。
　　“怎么会这么快？！”司辰神君没料到明语大师像是变了一个人一样，速度力量极大提升，不动明王法相也越发凝实。
　　在佛门传说中，不动明王是佛门护法神，有保护信众的职责，反应到道果雏形上面，就是他保护的人越多，他的力量就越强大。
　　“佛光普照！”
　　法相释放佛光，好似烈日骄阳，毒气在佛光下滋滋冒烟。
　　不动明王亦有治愈疾病的传说，信徒们会向不动明王祈求健康。
　　“不好！”司辰神君一时不察，被佛光罩住，居然被定在原地，无法移动。
　　“菩提自在天！”
　　不动明王法相怒目圆睁，高举降魔金刚杵，金色佛焰环绕在金刚杵杵身。
　　凭此一击，司辰神君必死无疑！
　　“世界时间放缓！”
　　“自身时间加速！”
　　司辰神君连续动用岁月道果雏形的两种能力，让自身速度达到急速，世界在他眼中仿佛静止一般。
　　“金蝉脱壳！”
　　他施展遁术，留下一具躯壳，真正的自己趁机挣脱佛光的束缚。
　　轰——
　　明语大师的蓄力一击落在空处，只是打坏了一具躯壳。
　　“小辈找死！”司辰神君不再玩下去，若非刚才自己反应快，就要陨落在西天寺了。
　　“让你尝尝开天斧的威力！”
　　司辰神君抡起开天斧砸向法相，直接把法相胸口凿出一个大洞！
　　这还仅仅是开天斧的一部分威能！
　　二人再度扭打在一起，尽管明语大师在“庇护”的加持下变得更强，却始终无法对司辰神君造成实质性伤害。
　　“师兄不会要输了吧。”明天大师忧心忡忡的说道，没想到极其强大的明语师兄会被压着打。
　　“那可是跟时间有关的道果雏形啊。”明怀大师叹气，因果、时间都是最为棘手的法术，到了道果雏形这个阶段同样如此，无论是谁都不愿意跟拥有时间类道果雏形的半仙交手。
　　“而且师兄道果雏形最大的问题就是没有专长，全面均衡就意味着全面短板，面对时间类道果雏形，难以占据上风。”
　　轰隆！
　　双方交战数百回合，不动明王法相像是破烂的风筝，被开天斧一斧头砸的倒飞出去，一路撞坏了不知多少西天寺的建筑物，一直划到混沌禁地。
　　经历这种高强度的战斗，禁地的混沌雾气消散的差不多了，明语大师捂住胸口，不动明王有疗伤的传说，但那也经不住司辰神君不间断的攻击。
　　司辰神君意气风发，感觉这一刻的自己像是无所不能的仙，可随意支配他人性命：“正好直接踏平了这所谓的混沌禁地和西天秘境！”
　　他注意到躲在坑中的心真和心定，勾起一抹残忍的微笑：“正好一并了结了你们。”
　　司辰神君抡圆了开天斧，隐约重现上古开天之势，天地都为之颤抖！
　　“开天！”
　　“师兄！”明怀和明天看见这一幕大声嘶吼，恨不得瞬间移动过去挡下这一击，但他们距离太远，根本来不及。
　　铛！
　　出乎所有人预料，被破布包裹的东西飞出，和开天斧碰撞，居然挡住了这一击！
　　破布在撞击中化为灰烬，露出一柄绝世仙剑。
　　“什么人！”
　　戴着豆腐面具的人影飞出青锋剑，含笑看着司辰神君：“呵呵，后生，本座与应天仙有些交情，你若是现在投降，归还了开天斧，本座可饶你一命。”
　　“区区化神期居然敢口出狂言，当真是不知死字怎么写的！”司辰神君先是愣了一下，看清陆阳的修为后才意识到自己被唬住了。
　　“看来你是不同意了。”带着豆腐面具的男子叹气，对司辰神君的回答很失望，“本座因果缠身，不便动手，何必要逼本座？”
　　男子抬头，面具下眼神平静，缓缓说道：
　　“既然如此，那便借佛国香火一用。”
　　“在此许下宏愿，复活世尊。”

第一千零四十七章 一步登仙
　　整座佛国被一股神秘的力量唤醒，开始微微颤动，仿佛有巨兽在地下挣扎，随着颤抖加剧。
　　沙石飞扬，尘土弥漫，上至佛国十二座顶级寺庙住持，下至黎明百姓，全然不知发生了什么。
　　耀眼的光芒从沙丘下冲天而起，不伤一人，不损一物，光芒穿过炽热的阳光，直指苍穹。
　　若是有大能飞向宇宙，俯视佛国，就会发现数不尽的光柱遍布佛国，光柱无限延伸、弯曲，飞向佛国的中心，西天寺。
　　从古至今，从未发生过这种事情！
　　“是宏愿，有人完成了无上宏愿！”佛国最古老的渡劫期高僧终于回想起似曾相识的一幕，这正是古籍中记载的完成无上宏愿的征兆。
　　十万年前有正德大师许下无上宏愿“在中央大陆传授佛法”。
　　为了完成无上宏愿，正德大师创下悬空庙，成为大夏佛法的源头，也正是从那时起，数不尽的寺庙拔地而起，出现在大夏，成为除宗门之外另一种势力形式。
　　正德大师完成无上宏愿，佛国震动，载入史册。
　　然而今日的场面远比正德大师完成无上宏愿场面还要宏大，以至于那名古老的渡劫期高僧一时间没有联想到这件事。
　　“这究竟是哪位高僧许下的无上宏愿，又是如何完成的？”那名高僧嘴唇颤抖，满脸震惊，他深知完成无上宏愿的难度，简直是不可能完成的事情，可事实摆在眼前，真的有高人完成了。
　　震惊之余更多的是庆幸。
　　庆幸自己在有生之年能见证这一幕。
　　无穷无尽的香火涌向陆阳，陆阳用香火之力构建了不可思议的躯体！
　　仙人之躯！
　　在谁也看不见的地方，一枚不朽道果雏形没入仙躯。
　　正是过年时不朽仙子送出去的那枚！
　　陆阳感受着无穷力量的身躯，为了控制仙人之躯，他还和仙子共享了仙识，不然仅凭自己的神识是无法控制仙人之躯的，只不过这具躯体是临时搭建的，不够牢固，无法离开佛国。
　　但在佛国，在香火的支持下，他就是仙！
　　正如他所料，他是最正统的佛修，对于佛门而言，不朽仙子的存在至关重要，他复活了不朽仙子，自然能获得无穷无尽的香火。
　　陆阳缓缓睁眼，眸子中闪过一道寒芒，惊的司辰神君一哆嗦，浑身止不住的颤抖。
　　“大乾小儿，为何要逼本座动手？”
　　司辰神君两股战战，怎么也没想到刚才那个化神期居然瞬间将境界提升到不可思议的高度。
　　是自己刚才战斗到兴头上，太膨胀了，以为自己无所不能，不把任何人放在眼里。
　　对方拥有能挡下开天斧攻击的仙剑，怎么可能是泛泛之辈？！
　　对方究竟是谁，刚才说的复活世尊又是什么意思？
　　司辰神君心乱如麻，失去了思考的能力。
　　“你、您究竟是谁？”
　　“你不配知道本座名讳。”
　　“掌中佛国。”陆阳冷冷的吐出四个字，只是简单的四个字，都给人莫大的压力。
　　随着拥有仙躯后，掌中乡镇终于变成掌中佛国。
　　司辰神君预知未来，可看到未来充满绝望。
　　陆阳一指遮天，直接把司辰神君压在地上，司辰神君惨叫一声，被压进地里，四肢折断，极其惨烈。
　　“我走、我现在就走！”司辰神君惊恐大喊，预知未来又能如何，面对绝对的碾压，他根本躲不掉！
　　司辰神君从地上爬起来，四肢瞬间恢复，想要逃离此地。
　　现在西天寺在他眼中就是地狱，是生命禁区，是不可踏足的地方，他要逃的越远越好！
　　“世界时间放缓！”
　　“自身时间加速！”
　　司辰神君拼了命的施展岁月道果雏形，他只恨岁月道果雏形是用香火之力凝聚的，不是自己悟出来的，无法发挥全部的能力。
　　面对放缓的时间，陆阳不为所动，眼神没有荡起一丝涟漪，只是用亘古不变的声音说道：“本座让你走了吗？”
　　“一剑化万剑。”
　　陆阳轻轻晃动青锋剑，化作亿万把青锋剑，西天城和周边的几座大城，所有的剑收到呼唤，飞向西天寺。
　　这些原本普通的剑经过仙道剑气洗礼，品质提升一个乃至数个大档次！
　　放眼望去，整座西天城遍地是剑，地上、天上，密密麻麻。
　　这已经不能用剑道领域来形容了，应该叫剑道天地才对！
　　身处剑的世界，司辰神君想逃，又能逃到哪里去？
　　剑影纷飞，完全无法躲避，他试图用开天斧去抵挡，可他能挡得住一剑，又如何能挡得住千剑万剑？
　　每一剑飞过，都会削下司辰神君的一块肉，身为渡劫期，缺少的肉立即就能长出来。
　　可这种能力反而让他陷入无止境的痛苦中。
　　世界时间放缓，他对痛感的感知能力呈几何倍提升，惨叫声不断。
　　司辰神君想毒死百姓分散明语大师的注意力，对于这种人，陆阳完全没有留手的必要。
　　心定抬头，愣愣的望着这一幕，这就是豆腐天尊真正的实力吗，好厉害，好恐怖。
　　混在人群中的叶紫金吃惊的嘴巴都合不拢。
　　别人不认识青锋剑他能不认识吗。
　　“怪不得大师姐不担心小师弟的安危。”
　　不朽仙子住在精神空间，随着陆阳来到外界，青锋剑小世界再度只剩下青烟尊者三人。
　　三人瑟瑟发抖，心脏跳的厉害，他们好像知道了很不得了的事情，会不会被杀人灭口？
　　“跪下。”
　　陆阳声音虽然不高，却清晰地传遍了整个西天城
　　跪下二字宛如言出法随，司辰神君感觉头顶有一股无名力量压着他，身体不受控制，扑通一声跪在地上。
　　“留、留我一命吧，要不然主上和司命大人不会放过你的！”司辰神君吓得口不择言，不知道究竟是在求饶还是在威胁。
　　他生来顺风顺水，被司命选为司掌时间的神君，掌握岁月道果雏形后，更是扶摇直上，在大乾王朝要风得风要雨得雨，走到哪里都是备受敬仰的存在，哪里遇到过这种事情。
　　司辰神君跪在地上，开天斧飞到一边，陆阳漫步走来，道韵惊人，好似天地伴随陆阳的步伐而震动。
　　陆阳捡起开天斧，眸子中是万年不化的寒意。
　　“此番本座顶着泼天因果出手，你觉得本座会让你活吗？”

月初抽奖结果公布
　　（月票序号查看方法：我—月票—月票纪念册）
　　黑神话中奖名单：
　　0001401、0003007、0006460、0006546、0007220、0009601
　　0011502、0012697、0013986、0014238、0014630、0014890
　　0016801、0016917、0017323、0017383、0017998、0019859
　　0020183、0020603
　　仙子大鼠标垫中奖名单：
　　0000127、0000241、0000451、0000489、0000575、0000697
　　0000869、0001427、0001592、0001838、0001840、0002069
　　0002130、0002242、0002553、0002996、0003059、0003158
　　0003217、0003435、0003445、0004393、0004417、0005262
　　0005439、0005692、0005850、0006533、0006954、0007049
　　0007321、0007430、0007562、0007673、0007780、0008082
　　0008121、0008281、0008461、0008759、0009838、0010448
　　0011156、0011377、0011514、0011717、0011881、0012098
　　0012395、0012583、0013067、0013817、0014506、0015185
　　0015261、0015324、0015373、0015387、0015439、0015632
　　0016302、0016544、0016847、0016980、0017631、0017847
　　0018099、0018589、0019022、0019143、0019415、0020410
　　0020690、0020879、0020927
　　以上道友中奖后请加中奖群（群链接在本书简介中），加群后私聊管理员和群主发票根。
　　兑换时间截止至9月14日18点。

第一千零四十八章 自爆
　　全场死寂，谁都没有想到，掌握时间类道果雏形的司辰神君会被神秘仙人以秋风扫落叶之势击败。
　　不可一世的司辰神君连反击的机会都没有，跟刚才的形象简直是天差地别！
　　陆阳左手青锋剑，右手开天斧，手持两把杀伐仙兵，杀机冲霄。
　　司辰神君肯定是要带回去的，只不过活着带回去比较麻烦，不如直接砍死，尸
　　《谁让他修仙的！》第一千零四十八章 自爆 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零四十九章 岁月仙
　　看到岁月寻仙令时，陆阳愣了一下。
　　什么情况，岁月仙在这附近？
　　陆阳落地，岁月寻仙令变得越来越烫。
　　他环顾四周，经历接连自爆，西天寺已成废墟，唯独大雄宝殿虽然摇摇欲坠，却没有坍塌。
　　大雄宝殿有古怪？
　　陆阳径直走向大雄宝殿，寻仙令牌逐渐升高的温度证实了他的猜想。
　　明语
　　《谁让他修仙的！》第一千零四十九章 岁月仙 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十章 过去佛、现在佛和未来佛
　　“那您的仙身塑造完毕了吗？”陆阳问道，岁月仙三十万年以来凝聚的仙躯，从感觉上就比自己临时凝聚的仙躯强大。
　　“十多年前刚塑造完毕。”岁月仙笑道，现在的他就是最鼎盛时期。
　　“那唐传武您认识吗？”
　　“唐传武？哦，是那个被我看到他未来可能遭遇死劫，就赋予了时间回溯能力的小孩。”
　　“为
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十章 过去佛、现在佛和未来佛 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十一章 戴师兄，我成仙了
　　上古时期，岁月仙罕有败绩，根本原因在于他能预知未来，知道这场战斗自己的赢面概率大还是输面概率大。
　　这种能力被不朽仙子称赞为“大无敌丹”！
　　岁月仙看完了未来一切可能性，冷汗直冒，暗骂明语不靠谱。
　　什么问道宗真正的宗主，这等惊天修为，说她是大夏真正的主人还差不多！
　　一想到这里，岁
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十一章 戴师兄，我成仙了 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十二章 囚峰深造
　　戴不凡做了一个很长的梦，他梦见自己出生之时就有天地异象，天纵奇才，拜师天才如云的问道宗后，除去云芝，依旧可以力压同辈，一路横扫。
　　他做事有度，深受师弟师妹爱戴，迈入合体期后，主持任务大殿各项事宜，各方对他心服口服……
　　“戴师兄，戴师兄你醒醒！”
　　陆阳摇晃躺在地上戴师兄，用力掐他人中
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十二章 囚峰深造 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十三章 我才是真正的她！
　　绝美的女仙提着菜篮子走过繁华的街道，奇怪的是旁人视若无睹，仿佛看不见绝美女仙一样。
　　女仙回想着刚刚得到的情报，心不在焉，逐渐慌了神。
　　“佛国的神秘仙人自爆，那时候陆阳那小子就在西天寺，不会有这么凑巧的事情，那个神秘仙人肯定就是陆阳！”
　　“怎么会，怎么会，陆阳那小子怎么会有不朽道果雏
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十三章 我才是真正的她！ 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十四章 师门团聚
　　云梦梦得到西天寺的沙雕后爱不释手，沙雕精美，完美还原了西天寺战前模样。
　　“西天寺是出什么事情了吗，变得不完整了？”
　　陆阳猛地锤了一下大腿，愤愤不平的说道：“都怪大乾的司辰神君，为了一己私利偷袭西天寺，导致西天寺沦为废墟。”
　　“这人怎么这样啊，太可恶了。”云梦梦替西天寺打抱不平，觉得
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十四章 师门团聚 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十五章 仙人者，能屈能伸
　　云梦梦回忆了一下二当家这些年的所作所为，可以说去什么地方，什么地方就出问题。
　　二当家回到了问道宗，问道宗就安然无恙。
　　“不对啊，我听说咱们问道宗也出过事，大虞第二任国师和万法道君都潜入过咱们宗门，咱们问道宗的命格也不够硬吗？”云梦梦听云芝说起过这两件事。
　　“俩不知天高地厚的半仙而已
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十五章 仙人者，能屈能伸 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十六章 围观群众陆某
　　出报纸毕竟是大事，不是陆阳一个人能决定的。
　　虽然陆阳已经打点好各个环节，但还是需要大师姐拍板决定。
　　“报纸？好想法，我支持。”云芝略微一想就明白报纸的重要性，这是广开民智，传播知识的绝佳渠道。
　　“需要关山海使用拓印能力吗，我威胁他去。”云芝问道，也想到关山海在报纸制造中有至关重要的
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十六章 围观群众陆某 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十七章 寻人启事
　　中天帝君如何不怒，分身虽然死在西天寺，但当时的情报是传送回来了的。
　　什么司辰说神秘仙人不会写字，神秘仙人让司辰跪下就跪下，自己见到神秘仙人就认错，自己吞噬司辰导致司辰生死不明。
　　“而且不是他娘对面自爆的吗，怎么变成我像是那个自爆的了，我也是受害者啊，我分身都没了！”
　　最让中天帝君愤
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十七章 寻人启事 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十八章 不同的人有不同的修炼方式
　　“祖、祖师，咱要不换一种修炼方式？”
　　孟景舟哆哆嗦嗦的被瀚海道君拎到太阳附近，感受到太阳炽热的温度，体内一直压抑的阳气蠢蠢欲动，随时有控制不住的意思。
　　瀚海道君板着脸，双手放在孟景舟的肩膀上，语重心长的说道：“小孟，常言道吃得苦中苦方为人上人，你想要超越小陆，就要忍受常人所不能忍受的痛苦
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十八章 不同的人有不同的修炼方式 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零五十九章 初步融合元神
　　金行星辰上，陆阳修炼有成，露出一抹高深莫测的微笑。
　　化神后期，就意味着他距离渡劫成为炼虚期更进一步……等会，这好像不是什么值得高兴的事情。
　　云梦梦搬着个小凳子坐在陆阳旁边，喜滋滋的吃起了糕点，拥有不朽道果雏形的她并不受金行之气的影响。
　　说起来这还是自己第一次来到宇宙中，还挺冷的。
　　《谁让他修仙的！》第一千零五十九章 初步融合元神 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

请假条
　　9月15日，陨石雨。
　　没想到这辈子还有机会能踏入宇宙，还是通过乘坐外星飞船的方式。
　　当真是世事无常，在丧尸危机爆发之前，我怎么也想不到有今天，从普通人变成丧尸，又变成尸王，击退外星人攻击，现在还要反攻外星人。
　　宇宙空旷黑暗，常能碰到不可思议的东西，比如昨天看到飞船外面飘着一具奇怪的鸟尸，巨大无比，通体红色，更像是神话传说中的妖兽，尸体栩栩如生，像是刚死一样。
　　丧尸星球意志表情很严肃，祂告诉我，这具尸体已经死去几十万年了，就算是烛天文明最强大的战士死后，都做不到尸体在宇宙中保持的如此完整。
　　祂说这具尸体有可能死于大泯灭事件之前，是一位能驱使“灵力”的绝代生命，叫“毕方”，这种强者生前动辄就能毁灭星球，即便是死后也有尸体不坏等种种不可思议的威能。
　　说话的时候巨鸟尸体和小行星碰撞，小行星直接被撞碎，巨鸟尸体安然无恙，这一幕惊呆了飞船上的所有人。
　　丧尸星球意志说烛天文明都打不开绝代生命尸体的身体，无法通过研究它们的身体组织用于生命科学研究。
　　真是不可思议啊，这种强大的生命究竟是怎么死去的，大泯灭事件之前的宇宙又该有多么危险？
　　这种尸体非常少见，能在途中见到巨鸟尸体，说不定预示着此番旅行会很顺利。
　　……
　　收回之前旅行很顺利的话，陨石雨出现了，飞船为了躲避流星雨不停抖动，希望能挺过这波陨石雨，请假一天。

第一千零六十章 真正的袖里乾坤
　　抛开羡慕陆阳这孙子的桃花运不谈，孟景舟跟陆阳还是至交好友。
　　“说起来咱们最近出门都没有碰到什么事情啊。”孟景舟捞起一块鸭血，聊起两人闲暇之余外出的事情。
　　“像什么咱们一起去当评委，去山上玩，去海边玩……”
　　陆阳回想起这几次出门，每次都有凶杀案，有什么密室杀人，全员不在场证明，凶手完
　　《谁让他修仙的！》第一千零六十章 真正的袖里乾坤 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零六十一章 法天象地
　　孟景舟看到陆阳取出来一套巨大的衣服，满头问号。
　　你小子是从哪整出来的这么一套衣服？
　　“咳咳，这可是我潜心修炼多日，耗尽无数心血才炼制而成的无上宝衣，你法相光着屁股不好看，专门炼出来给你的法相穿的。”
　　实际上是陆阳发现袖里乾坤的结果是让衣服变大以后，就不断练习法术，把衣服变回去，要学
　　《谁让他修仙的！》第一千零六十一章 法天象地 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零六十二章 查漏补缺
　　“就你话多！”
　　陆阳大怒，步骤多一些怎么了，步骤多一些那也是法天象地！
　　他变成数百丈高的巨人后，声音亦有所变化，闷声如雷音，在山涧回荡。
　　陆阳拔出青锋剑，青锋剑是仙剑，可随着陆阳体型变化而变化。
　　孟景舟也不含糊，法相的盾戈碰撞，掀起层层空间涟漪，青锋剑发出尖锐的剑鸣声。
　　《谁让他修仙的！》第一千零六十二章 查漏补缺 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一千零六十三章 路上耽误了点时间
　　陆阳良心未泯，知道老孟被处罚是因为自己提出斗法的缘故，白檀树林被毁，也有他一份责任。
　　于是主动提出也去移山填海宗义务劳动俩月。
　　“这还差不多。”
　　在去移山填海宗之前，两人要先把孟景舟洞府门口这片废墟恢复成原貌。
　　远远望去，炼体峰这一快区域像是被狗啃了一嘴一样，光秃秃的的确很难
　　《谁让他修仙的！》第一千零六十三章 路上耽误了点时间 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com