《谍影风云》
作者：寻青藤
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第985章 医务室里（求月票）
　　第985章 医务室里（求月票） 
　　早上七点半钟，军医陈召华赶到了特工总部，他和以往一样掏出证件，接受检查后，从大门旁边的侧门进入。 
　　七十六号特工总部的警卫很严格，大门只进入车辆，人员只能从侧门进入，并且还要检查证件。 
　　进了侧门，一路快步来到了医务室，此时已经有几个同事上了班，他和几位同事点头打过招呼后，来到自己的诊室门口，掏出钥匙打开了房门，推门而入。 
　　屋子里的陈设和昨天离开时没有变化，陈召华也没有在意这些，他昨天值了班，今天本来不该来坐诊，可今天是他给王汉民换药的日子了，所以又赶到单位来上班。 
　　王汉民经过这段时间的治疗，身上的伤口已经恢复了不少，只需要再换几次药，基本可以痊愈了。 
　　陈召华抬手看了看时间，距离给王汉民换药还有半个多小时，他准备给自己沏上一杯茶，于是随手拿起一旁的暖水瓶, 可是手中一轻, 晃了晃，发现暖水瓶里没有多少水了。 
　　他摇了摇头，也懒得去打水，从桌案上取过茶盒打开, 倒出几片茶叶放入自己的茶杯中, 拿起茶杯转身出门，走到隔壁的诊室里去蹭点热水。 
　　这个时候, 隔壁的刘大夫正好打了热水回来, 看着陈召华进来，就知道他又来蹭热水了, 笑着打趣道：“你每次都是这样, 我不打水你不来，一打热水就跑过来串门。” 
　　陈召华和刘大夫显然关系不错，对他的打趣不以为意，他毫不见外地拿起暖水瓶, 给自己续上一杯热水，笑呵呵地：“反正你今天还要值一天班，多打点水也没什么, 我今天可是没有什么事, 一会去给王副主任换了药就回去了，打上一壶水也浪费了。” 
　　王汉民如今已经正式宣布，任命为七十六号特工总部的副主任, 他的事情在七十六号特工总部内部已经不是秘密了。 
　　刘大夫一撇嘴, 其实今天也轮不到他值班, 只不过这两天，医务室的工作就突然忙了起来，因为丁李之间的内讧, 七十六号特务们死伤惨重，伤势严重的送往附近的医院救治, 一些轻伤员就需要医务室处理, 所以这两天医务室的四个大夫有些忙不过来了。 
　　不过陈召华因为是王汉民的专职医生，就相对的轻松很多, 这让刘大夫很是羡慕。 
　　刘大夫笑着说道：“老陈，还是你的运气好，这位王副主任一来特工总部，你就拉上关系了, 专职护理，以后在这七十六号里面, 你这就算是坐稳了, 现在这个世道，能够找这样一份吃官粮的差事不容易啊！” 
　　陈召华心里也是颇为高兴, 这段时间，他和王汉民相处的不错, 感觉这位王副主任远比七十六号里面的其他特务要和气很多，也好说话，以后要是能抱上这个大腿，也是不错的。 
　　不过他很快就有些担忧地说道：“现在的事情谁有说的清楚, 几个月前，那位二处的孙处长也是被打的遍体鳞伤, 投靠了过来, 当初也是我给护理的, 可是现在呢！还不是一命归西了, 这投靠过来的人, 都是重庆分子的目标，不好说！不好说啊！” 
　　刘大夫一听，也是一怔，走到陈召华身前，煞有其事的低声说道：“你说的还真有道理！这两个月死了多少人了？就前天一晚上，到处都是枪声，我住的地方枪声响了一夜，昨天街上拉尸体的卡车到处都是，光是七十六号的人就死了不少，这世道可真是越来越乱了！” 
　　两个人喝着茶水，闲聊了一会，陈召华看了看手表, 笑着说道：“好了, 我该去给王副主任换药了, 等回来再和你聊。” 
　　两个人打过招呼, 陈召华出了门，回到自己的诊室，打开药品柜，取出自己专用的药品箱，开始将里面药品，纱布，和一些急救的器具检查了一遍，也没有看出什么异常，然后将药箱盖合上，挎在肩上，走出了诊室，回身将诊室的门锁上。 
　　现在的药品珍贵，轻易不能丢失，所以他只要出门就必须把诊室的门锁上。 
　　可就在他刚刚走出医务室的大门时，突然一片嘈杂之声响起，从外面急急忙忙冲进来一群人，中间几个人抬着一个门板，门板上有一名伤员浑身是血，他身边还有几个人的身上都或多或少带着血迹，被人搀扶着，跌跌撞撞来到了大门口。 
　　为首的一个人看见陈召华一把抓住了他的手臂，急声说道：“陈大夫，快，大队长他不行了，赶紧给救治，晚了就来不及了！” 
　　陈召华在特工总部的军医里医术是最精湛的，所以很多人受了伤都愿意找他医治。 
　　陈召华一听，犹豫了一下，但作为医生的本能，他不能拒绝伤员的要求，于是赶紧又随着众人跑回到了医务室。 
　　这个时候，值班的刘大夫也闻声迎了出来，见到这个情景，赶紧招呼了两名护士，把伤势最严重的伤者抬到了救护室，其他的伤势较轻的带到了旁边的诊室救治。 
　　因为刘大夫是值班大夫，所以他负责照顾重伤员，陈召华就负责处理那些轻伤员。好在这几名轻伤员只有一位是枪伤，还只是手臂中了一枪，不算碍事，其他几位身上都是利器弹片的划伤，相对来说好处理一些。 
　　陈召华手脚麻利的给他们处理的伤势，并从他们的话语里了解到，原来他们都是行动四大队大队长潘功亚的警卫。 
　　就在今天早上，潘功亚来七十六号特工总部的路上，车队突然遭到袭击，对方一阵枪击和手雷，当时就把潘功亚给放倒了，好在他带的警卫比较多，对方一击就走，没有恋战，只打死了几名警卫，然后用一顿手雷断后，临走的时候还撒了几张传单，喊了几句口号，随即从容离去。 
　　因为被袭击的地点距离七十六号特工总部不远，剩下的警卫们死里逃生，吓得赶紧把潘功亚和伤员们送到了特工总部救治。 
　　陈召华一听不由得暗自心惊，他知道这几天七十六号特务们一直在外面执行任务，死伤极为惨重，现在竟然连执行任务的行动队大队长也被人袭击了，他一边给伤员清理伤口，一边忍不住问道：“这些人也太凶了，我们七十六号的人也敢动？” 
　　一个伤员脱口而出，破口骂道：“都是丁墨那条老狗！这次大队长肯定是凶多吉少了，这个仇老子非报不可！” 
　　这些行动人员这几天都在外面和丁墨一方的人火并，自然就把这次袭击算在了丁墨的身上，不然在上海，有谁敢当街袭击七十六号的行动大队长？ 
　　就在这个时候，外面一阵脚步声传来，李志群带着吴世财等一众高级干部快步走了进来，他一进诊室就急声问道：“老潘的伤势怎么样？” 
　　屋子里的人一见李志群等人赶到，都赶紧站起身来，其中一个警卫回答道：“主任，大队长伤势很重，正在救治室医治！” 
　　吴世财一把抓住这名警卫，高声喝问道：“到底怎么回事？快给我说清楚！” 
　　几名警卫赶紧将事情的经过叙述了出来，李志群一听脸色难看极了，他咬牙切齿的说道：“好，真是好！丁墨，我还真是小瞧你了！” 
　　李志群急怒攻心，昨天下午刚刚在影佐机关里，周福山和丁墨在晴庆正良的面前，信誓旦旦的向自己保证，不再进行报复行动，甚至还把余朴都交了出来，自己还真信了他们的鬼话，谁知道，转过天来，又是一起刺杀，而且这一次的刺杀不比以往，直接就把自己一个行动大队长给废了，对自己这一方的士气绝对是一个极大的打击。 
　　这说明对方已经不满足只攻击那些外围组织了，而是准备直接和他手中的武装力量硬拼，李志群有些有些奇怪，丁墨是哪里来的自信呢？ 
　　丁墨手中的力量有限，周福山的力量都在警方，两个人联起手来，对抗七十六号特工总部也稍显不足，明明已经退让了，为什么还会再次挑起事端呢？李志群越想越不解，他一时也不了解丁墨等人的意图。 
　　他没有再理会这些伤员，而是赶到救治室外面去等候，陈召华这边也清理完伤员的伤口，随手从自己的药品箱里取出白药和纱布，仔细地给几名伤员敷上药，然后用纱布包裹好。 
　　处理完之后，此时已经过了给王汉民换药的时间了，陈召华把药品箱收拾好，再次出了门，赶往七十六号特工总部的办公楼后面，这里有一处后门，穿过围墙，直通后面的高层干部公寓。 
　　他脚步加快，来到后门，这里也有警卫把守，不过陈召华是经常从这里出入的，把守的警卫们认识他，看到他过来，都是打了声招呼就放行了。 
　　陈召华快步来到王汉民的住所，和几名警卫打了招呼，推门进入房门。 
　　王夫人正坐在客厅沙发上看书，看到陈召华进入，起身笑着说道：“陈医生，你来了！” 
　　陈召华赶紧欠身回答道：“真对不起，夫人，今天有些晚了，医务室里突然来了很多伤员，我处理完就赶过来了。” 
　　王夫人倒是个贤惠知理的女子，一直对陈召华很是客气，摆手微笑道：“没有关系，早一点，晚一点也没什么，现在汉民的身体恢复得很好，都是你护理的功劳。” 
　　“您太客气了，那我现在就给主任换药。” 
　　“好，跟我来吧！”王夫人伸手做了一个请的手势，将陈召华领进了里屋。 
　　(本章完)

第986章 严厉训斥（求月票）
　　第986章 严厉训斥（求月票） 
　　陈召华跟着王夫人来到王汉民休息的房间，一进屋就看见王汉民身穿病号服，站在桌案前正在看儿子王建浩写毛笔字。 
　　王汉民一向对家人极为看重，只是工作需要，常年在外公干，对妻子和孩子少有陪伴，一直心有愧疚，现在总算有了空闲，他每天都尽量多和孩子待一会儿。 
　　现在他正在矫正儿子的笔法错误，兴致正高，听到脚步声，转头看到陈召华进来，便笑着说道：“陈医生，今天又要劳烦你了，不过你请稍微等一会，我再给孩子写几个字，讲解几句。” 
　　陈召华急忙点头答应道：“应该的，应该的，主任家学渊源，悉心教导，真是父慈子孝，公子将来一定是前途无量啊！” 
　　陈召华和王汉民客气了两句，不敢打扰他们父子，便又退了出来，王夫人给他倒了茶, 陈召华就坐在客厅里继续等候。 
　　时间一点一点过去, 大概过了二十分钟，王汉民这才结束了对儿子的教导，出声招呼陈召华进去换药。 
　　陈召华赶紧拿起了药品箱，再次来到里屋, 笑着说道：“主任, 那我们就开始了，今天应该很快, 您的大部分伤口都已经结痂, 用不了多长时间！” 
　　“好，辛苦你了！” 
　　陈召华将王汉民请在卧床上, 解开病号服, 轻巧地一一拆除了纱布。 
　　看着王汉民身上已经逐渐愈合的伤口，陈召华点了点头，安慰说道：“主任，您的身体素质很好, 伤口愈合的也不错，只有胸口的两处伤口受创的比较严重，恢复的慢一些, 应该还需要再换两次药, 我明天给您再申请一支多息磺胺，确保不出问题。” 
　　王汉民笑着说道：“现在的磺胺可不好搞，还请你多费心了！” 
　　“您太客气了！李主任说过, 给您的用药要挑最好的, 这磺胺在外面是不好找, 可是我们特工总部还是有门路的，您就放心吧！” 
　　陈朝华一边说话，一边打开身边的药品箱, 取出药蘸着药水，清理着王汉民身上的创口, 就在这个时候, 客厅里电话铃声响了起来，很快就传来王夫人接电话的声音。 
　　陈召华没有在意, 他清理完了一处创面，伸手拿出白药瓶，轻轻地拧开瓶盖，就要给创口上药。 
　　可就在这个时候, 客厅里王夫人发出一声惊叫，王汉民和陈召华都是一愣, 陈召华手中的动作也是不由得一顿。 
　　紧接着急促奔跑的脚步声传来, 房门被猛地推开，王夫人冲了进来, 她看着陈召华手里的药瓶，立时合身扑了过来, 一把打掉了他手里的药瓶。 
　　药瓶立时摔在地面上，发出清脆的破裂之声，玻璃四分五裂，白色的药粉撒的到处都是！ 
　　陈召华被这突如其来的一幕, 惊得目瞪口呆，不知所措！ 
　　时间倒退到十分钟前, 医务室里, 李志群等人正守在救治室外面等候消息的时候, 庄秘书从外面一溜小跑的闯了进来。 
　　看见李志群, 赶紧跑到他面前, 在他耳边低声汇报道：“主任，二十分钟前，吴振明在康家桥被袭击，人已经死了，就活下来两个警卫。” 
　　“什么？” 
　　李志群一听，只觉得脑子嗡的一声，他原本受伤后就是强自硬撑着处理事务，今天又连遭意外，一下子血往上涌，感觉头有些发晕，身边的人赶紧上前扶住了他。 
　　行动大队一直是李志群的嫡系，也是他最大的资本, 尤其是吴振明是他原来的班底, 原中统行动好手，可是现在也被人给杀了，这可比之前那些外围人员的死，分量重的多了。 
　　李志群稳了稳心神, 急声问道：“知道具体情况吗，是什么人干的？” 
　　庄秘书急忙回答道：“不知道，对方根本没有损伤，据幸存的警卫说，是聚川学院的学员们干的，他们称呼领头人为教官，交谈中还提到了丁部长这个称呼，再说除了他们，也不会有别人，现在第二大队已经在勘查现场，后续结果马上会报上来。” 
　　“又是丁墨！” 
　　吴世财在一旁早就按耐不住了，今天一大早，他的两个大队长被人袭击，现在一死一伤，伤的这个还生死未卜。 
　　他扶住李志群，狠声说道：“主任，姓周的和姓丁的，他们根本不讲信用，刚过了一个晚上，振明和老潘就遭了毒手，我们绝不能再忍了，我这就去安排人，给他们点颜色看看。” 
　　李志群心中也是焦急，可总算还保持着一丝清醒，他还是不敢完全相信，周福山和丁墨真的敢违背之前的协议，要知道这样做，就等于是公开和影佐机关作对，和晴庆正良为敌，一旦晴庆正良下令军队干预，后果是非常严重的，周福山和丁墨不应该如此冒失。 
　　就在他犹豫是否需要给晴庆正良或者周福山打电话的时候，刘大夫从救治室里走了出来。 
　　大家都赶紧围了上去，刘大夫双手一摊，无奈的说道：“对不起，主任，我已经尽力了，潘大队长伤势太重了，内脏遭受重创，一直在出血，根本止不住，我没有救过来…” 
　　李志群眼神一暗，接连两个大队长的被杀，这一次他可算是伤筋动骨了。 
　　可是事情并没完，就在这个时候，隔壁诊室里出现了惊呼之声，两名护士跑了过来，急声喊道：“刘医生，你快来看一看，伤员们都不行了…”这接连不断的变故，让所有了都是应接不暇，刘大夫急忙快步跑向了诊室，大家也随后跟去。 
　　冲进诊室，只看见几个伤员都倒在地上浑身抽搐着，脸胀得通红，不能说出话来，只能发出呜呜的声音。 
　　刘大夫上前按住一个伤员，在他的口鼻处仔细查看了一下，并没有发现异样。 
　　他突然脸色一变，反应过来，这些伤员的伤势不一，怎么可能同时出现不适的症状，难道是集体中毒？ 
　　他赶紧吩咐两名护士，说道：“快，拆开纱布看看他们的伤口！” 
　　就在这个时候，一个挣扎了半天的伤员突然不动了，刘大夫急忙上前一摸鼻息，确认这名伤员已经死亡，心中暗叫不好。 
　　两名护士把纱布拆开，刘大夫查看了伤口，顿时一惊，失声说道：“果然是中毒了！” 
　　就在说话间，这几名伤员也纷纷停止了抽搐，失去了呼吸，毙命当场。 
　　李志群脸色阴沉的难看，沉声命令道：“查清楚为什么中毒。” 
　　护士们又把其他几个伤员的纱布拆开，刘大夫查看了伤口之后，用手拈起一点白药末，放下鼻子下面仔细闻了闻，好半天之后才有些不确定的说道：“这些白药粉里，隐约有一点别的味道，有点白砒石粉的味道，这种毒见血渗入体内，根本没有解救的可能。” 
　　“中毒？” 
　　突然，李志群好像想起了什么，急声问道：“刚才是陈医生给他们处理伤势，陈医生呢？他去哪里了？” 
　　刘大夫赶紧回答道：“他应该是去给王副主任换药去了，今天早上他还跟我说过，只是刚才病人太多，只好请他先帮忙处理一下！” 
　　闻听刘大夫的话，李志群面色大变，他一下子就反应过来，赶紧大声喊道：“快，电话在哪里？” 
　　一名护士赶紧回答道：“值班室有电话！” 
　　李志群转身就跑，冲进了旁边的值班室里，抓起电话就拨打了出去。 
　　很快，李志群放下电话，冲出了值班室，向医务室外跑去。 
　　王汉民对李志群来说非常的重要，他知道王汉民的脑子里一定还有秘密没有全部说出来，而且王汉民的大舅子是伪政府中央党部副秘书长任曼山，王汉民如果被人刺杀在特工总部，任曼山那边也是一场麻烦，所以由不得李志群不紧张。 
　　其他人也都是跟李志群的身后，一行人飞快地向王汉民的住所跑去。 
　　就在七十六号特工总部乱成一锅粥，李志群等人应接不暇，焦头烂额的时候。 
　　东部市区的一处安全屋里，宁志恒也接到了左强的汇报，他沉默了片刻，才对站在眼前的左强问道：“为什么会在富元街袭击潘功亚，我是让你伺机出手，可富元街和极司菲尔路仅差一个街区，一旦动手，七十六号的反应会很快，这是非常冒险的行为。” 
　　之前宁志恒打算在丁李之间再点一把火，他考虑再三，就把目标选定在了吴振明和潘功亚的身上，原因很简单，他们两个都是李志群的绝对亲信，杀了他们，就有可能以让李志群激怒之下失去理智，从而采取报复行动。 
　　而且吴振明的第二行动大队驻守在沪西的康家桥，潘功亚的第四行动大队驻守在沪北的钱家巷，两个驻地都离七十六号特工总部较远，对他们下手，七十六号的反应会慢很多，安全性也高一些。 
　　于是他命令左刚和左强各自选定目标，左刚的行动很顺利，吴振明被当场炸死，还留下了活口，栽赃给丁墨。 
　　可是左强的行动却是出了问题，这让宁志恒有了一丝不好的感觉。 
　　左刚听到宁志恒的询问，知道处长对他的行动已经有了不满之意，赶紧陪着小心说道：“事情出了一点意外，我们之前早就在他的住所到驻扎地之间的必经之路上安排好了，可是不知道为什么，他们的车队一出家门就改变了方向，没有去钱家巷，而是直接开向了特工总部，我只好临时改变了计划，带着人追了上去，最后在富元街堵住了他们，我看机会难得，实在舍不得放弃这次行动，就下令动了手，好在行动还算顺利，潘功亚受了重伤，我们无一伤亡，全身而退…” 
　　“你还认为你有功劳了，是吗？”宁志恒冷声喝问道，他几步来到左强的面前，压迫的左强气息一窒，不敢再发一言。 
　　“你运气好，才没有出事！既然出了意外情况，那就放弃行动，冒然追击，在没有足够的准备，仓促之间发起攻击，而且还是在特工总部老巢的附近，这里哪一条都是致命的错误。” 
　　宁志恒紧紧盯视着左强，声音越发的严厉：“你这是在冒险！是存了侥幸之心！” 
　　(本章完)

第987章 商议分析（求月票）
　　第987章 商议分析（求月票） 
　　宁志恒的严厉训斥，吓得左强身形一缩，低着头不敢有半句争辩。 
　　“我看你就是在租界里闲的太久了，认为机会难得，求功心切，所以竟然罔顾纪律，冒险行动，这是我们情报工作的大忌！” 
　　宁志恒的话说得没有错，左强等人都是擅长外勤行动，可是一直以来，上海情报科主要的任务都是情报工作，这么长时间以来，情报科所属的三个行动组，出任务的机会并不多，每次都是出现重大的事情，才用的着他们。 
　　对此，左强等人早就有些忍耐不住了，所以这次才极力要求进入市区参与此次行动，老实说，他对于所谓的七十六号特工总部并没有看在眼里，多少训练有素的日本特工都死在了情报科手里，又哪里会在意这些市井泼皮。 
　　而事实上，自从进入市区参与行动之后，一切行动确实都进行的非常顺利，甚至刺杀李云卿的行动, 就是左强争取下来亲自执行的, 所以在左强心里，对七十六号特工就显得有些不屑一顾了，这才在行动中贸然出手。 
　　而宁志恒虽然严厉的训斥了左强，但左强的行动毕竟取得了成功, 自身也没有损伤, 而且作为指挥者，左强也有一定灵活应变的权力, 单单为此就处罚他, 也有些说不过去。 
　　宁志恒看着左强，强制按捺住怒火, 再次出声问道：“撤离的时候有没有尾巴？” 
　　左强赶紧回答道：“一定没有, 我们袭击的时间很短，撤离的也很顺利。” 
　　宁志恒却是摆手说道：“小心驶得万年船，你们行动使用的车辆都重新喷漆改装，之前的落脚点, 全部放弃了，今天行动之后，你们马上撤回租界！” 
　　左强大惊, 他赶紧躬身说道：“处座, 请再给我一次机会，接下来的行动我一定小心行事，绝不敢再有半点行险之事。” 
　　“好了！” 
　　宁志恒看着左强的惶恐之色, 也是面色放缓, 沉声解释道：“你也不用多想, 今天的行动过后，我们也不能再有动作了，丁墨和李志群不是傻瓜, 他们很快就可以从种种迹象里察觉到我们的存在，戒备之心一起, 我们活动的余地就不大了, 危险性也会倍增，你们在市区没有可靠的身份, 再留下来也毫无意义，今天还有最后一次行动，执行完之后，你们就马上回到租界去, 接下来马上就要清除罗子栋，你还有用武之地。” 
　　对于左强, 宁志恒还是留了颜面的, 可以说除了孙家成，左氏兄弟就是他最信任的人了, 哪怕是霍越泽，季宏义等人也差了一分, 所以宁志恒不想再多说，干脆把他再次调回租界。 
　　看到宁志恒心意已决，左强不敢再争取，只好点头领命退了出去。 
　　左强出了门, 就看见哥哥左刚正等在外面，左刚看着他垂头丧气的样子, 就知道这是挨了批, 但也不敢多说, 拍拍他的肩膀, 上前敲门而入。 
　　“处座, 我们的内线人员已经准备好了，很快就可以发动，您看…” 
　　宁志恒看了看时间，点头说道：“趁热打铁，我们再最后试一试，能收获多少战果，就看天意了，唉，也不知七十六号那边的行动到底成功了没有？” 
　　宁志恒担心的，当然就是给王汉民下毒的行动，按照时间计算，现在行动已经结束，也不知结果怎么样了？这需要木鱼传出消息后才能确认, 但愿一切顺利, 能够顺利地清除掉王汉民这个叛徒。 
　　可惜他不知道，再周密的计划，也挡不住意外频发, 准备了这么多天的行动，在临到执行的时候还是出了问题。 
　　如果没有左强冒险刺杀潘功亚，如果陈召华能够早一点离开医务室，如果王汉民没有推迟换药的时间，如果… 
　　诸多巧合里只要少了一样，王汉民此时都是一具死尸了，可偏偏到了最后，还是让王汉民躲过了一劫，留下了一条性命。 
　　此时的王汉民看着眼前的情景，不禁吓得勃然变色，只觉得浑身都是透骨的凉意袭来，只是一步之遥，咫尺之差，自己就险些遭了毒手，差一点命丧黄泉了！ 
　　李志群带着人冲进了王汉民的住所时，警卫人员已经把陈召华控制住了，看着被五大绑的陈召华，李志群挥手示意道：“把他放了吧，这件事和他没有关系。” 
　　李志群早就想的清楚，问题肯定不在陈召华的身上，只有可能在他给伤员使用的药品上，不然陈召华不会傻到把这些毒药给伤员敷用，致使提前暴露。 
　　挥手示意众人都退了出去，李志群又对阴魂未定的王汉民说道：“汉民兄，受惊了！现在事态紧急，整个上海都闹翻了天，原以为你在这里可保安全无虑，可没有想到，到底还是让人摸进来了。” 
　　王汉民摇了摇头，长叹了一声说道：“我早有心理准备，军统那边是不会放过我的，以后只怕再无安稳之日了！”李志群此时是千头万绪搅成一团，他被接连发生的突发情况，搞的有些不知所措了，吴振明和潘功亚的死，还有针对王汉民的刺杀行动，一时间他有些搞不清楚，他面对的到底是什么人？ 
　　周福山？丁墨？还是隐藏已久的军统特工？好像都有可能，又好像没有可能。 
　　李志群的焦虑不安，让王汉民有些诧异，这位七十六号特工总部的主任，也是个才能卓越的老牌特工，可是现在看来，精神状态显然不好。 
　　他又看了看李志群肩上的绷带，之前也听说李志群被刺受伤，现在应该没有大碍。 
　　于是他沉声问道：“主任，到底都发生了什么事情，您能和我说一说吗？” 
　　李志群苦笑一声，此时屋子里只剩下了他和王汉民两个人，也没有什么好顾忌的，他才开口说道：“汉民兄，你的经验丰富，正好也帮我参谋参谋，我这些天总感觉哪里有些不对，可又不知道具体哪里不对，事情变化的太快，糟糕的事情一件接着一件，我有些力不从心了！” 
　　于是他把这些天发生的一切事情都详详细细的告诉了王汉民，如今王汉民也是特工总部的副主任，以后很多事情都要参与进来，也没有什么可以隐瞒的。 
　　良久之后，王汉民才明白过来，原来就在这短短的几天内，上海滩上竟然发生了如此大的变化，周丁李三人火并，整个上海打翻了天，各方死伤惨重，主要骨干也多有损失，就在今天，在自己遇刺之前，七十六号竟然还损失了两名行动大队长。 
　　王汉民思索了良久，最后开口分析道：“主任，按照你说的情况，周福山和丁墨已经当着日本人的面答应停止报复行动，以他们的实力和立场，是绝不敢撕毁协议。 
　　而且直接就袭击特工总部的主要干部，不留半点的余地，这对他们没有半点好处。 
　　万一日本人最后恼羞成怒，周福山不好说，但丁墨一定会倒霉，所以丁墨绝对不敢。 
　　再说丁墨也没有必要对我下手，我现在不过是个无用之人，还没有上任，对他毫无威胁，如果说只是单纯的报复行动，这个理由有些牵强了。 
　　所以我判断，今天的三起刺杀都不是周福山和丁墨所为，再说我不相信他们那些警察会干的这么干脆利落，轻松截杀全副武装的警卫车队，自身无一伤亡，从容离去，且不留半点痕迹，主任，别说是他们，就是我之前的上海站，那些久经训练的军统特工们，也做不到这一点！” 
　　王汉民旁观者清，很快就理清了头绪，仔细分析了一下，李志群当即就反应了过来，又听王汉民提到了上海站。 
　　他赶紧说道：“你说的很对，应该不是周福山和丁墨的人，他们没有这么大的胆子再起战端，汉民兄，你说会不会是你的上海站动的手？他们的实力未损，也还是有一搏之力的。” 
　　王汉民一听，连连摆手，苦笑道：“主任，绝不可能是他们，我说过，上海站之前的人员损失殆尽，现在的行动人员都是从救国军补充进来的，没有特工经验的普通战士，他们的战斗力远远达不到这个程度，如果我手中有这样一批精锐，上海绝不是现在这个局面，还有一点，我被捕之前，上海站的物资也损耗殆尽了，队员们的配枪连子弹都供应不足了，更不要说使用那么多的军用手雷，这么奢侈，可不是我们的风格，除非是…” 
　　“上海情报科！” 
　　“上海情报科！” 
　　两个人异口同声的说道，李志群顿时色变，到底还是和这个神秘部门对上了。 
　　王汉民重重地点了点头，再次说道：“只能是他们，数遍上海的各方力量，也只有他们，有理由，也有实力做到这一点！” 
　　李志群疑惑地问道：“你之前不是说过，这个部门不负责刺杀和爆破之类的外勤任务吗？” 
　　王汉民解释道：“这当然也不是绝对的，只不过只有当上海站无力完成行动任务的时候，他们才会出手，就像之前在市区里，销毁法币的行动，还有租界里多次清除日本潜伏特工的行动，都是他们做的，事实上他们的行动能力远在上海站之上，只不过局总部不让他们插手行动任务而已，要说到底具备什么样的实力，只怕谁也不清楚，而且现在看来，已经远远出乎我的意料之外了。” 
　　李志群也是点头赞同，王汉民是军统叛徒，按照常规，军统一定会下令清除，现在上海站自身难保，已无力再战，军统也就只有调用上海情报科这张王牌了。 
　　(本章完)

第988章 察觉有异（求月票）
　　第988章 察觉有异（求月票） 
　　上海情报科这几个字压的李志群心情低沉，他当然知道这个部门的厉害，因为之前的战绩足以说明一切。 
　　在此之前李志群就接触过一次上海情报科，那还是在孙向德投降之后，李志群根据他的口供，在咖啡馆设伏，诱捕中统高级特工蝙蝠，可是这个上海情报科突然出手，炸毁了咖啡馆，结果孙向德重伤，自己的手下也死伤惨重，蝙蝠自然也是消失无踪，诱捕行动彻底失败。 
　　现在对方再次出手，只一个早上就对三个目标同时下手，吴振明和潘功亚惨死，王汉民要不是机缘巧合差了一步，不然此时也已经毙命当场了。 
　　他忍不住叹了一口气说道：“上海情报科，果然是好手段，没有想到他们借着这次机会也出手了，时机抓的真好，这是想浑水摸鱼，故意挑起我和丁墨的内斗，但最终目的还是你汉民兄啊！” 
　　王汉民也是清楚这一点的，他深知问题严重，自己藏身在七十六号特工总部心腹之地, 还是被对方找到了破绽, 摸到了身边，差点让对方得手，此时不禁心有余悸地说道：“主任，上海情报科在上海潜伏的时间长, 实力雄厚, 各方渗透的无孔不入，就拿这次的事情来说, 要想神不知鬼不觉的做到这一点, 很多细节都是要准备的非常充分，这可不是外人能够做到的, 依我看, 特工总部里一定有上海情报科的潜伏人员，您还是要仔细地查一查，不然早晚要坏大事的！” 
　　王汉民的话让李志群连连点头，他其实早就已经有所怀疑了, 从之前的诱捕计划泄露开始，他就隐隐感觉不对，尤其是这一次王汉民被捕后, 整个上海站就突然莫名失踪, 甚至连王汉民单线联系的情报网都及时撤离，他就已经知道，自己的身边一定有内鬼。 
　　而且这个内鬼还能接触到相当等级的机密, 因为当时王汉民被捕, 只有自己的亲信人员才知道, 为此李志群一直想把这个内鬼找出来。 
　　可是紧接着就发生了自己和丁墨的内斗，好不容易把丁墨挤出了七十六号特工总部，自己的师父就被刺杀了, 事情一件接着一件，到现在他焦头烂额, 根本没有精力考虑这件事。 
　　现在听到王汉民这么说, 他也知道再不把这个内鬼找出来，只怕为祸巨大, 下一次不知道又要搞出什么事情来！ 
　　他想了想，对王汉民说道：“汉民兄，我会马上着手甄别内奸，在没有结果之前, 你还是要提高警惕，我会重新为你安排一位医生, 药品我会让人从别的渠道给你准备, 警卫力量还要加强，你尽快恢复起来, 也好助我一臂之力。” 
　　“有劳主任费心了！”王汉民感激地说道。 
　　李志群看了看时间，他准备结束这次的谈话, 又突然想到了一件事情，接着说道：“对了，汉民兄，还有一件事需要征询你的意见。” 
　　“主任请讲！” 
　　“事情是这样, 日本人之前在荆泽剿灭了那两只救国军大队，俘虏了部分人员, 绥靖军那边要进行收编, 目前已经完成了整训工作, 可是绥靖军收编也有规定, 他们是不要军官的, 只要士兵，这样一来，大概就有十几名军官就被抽了出来，我是这样打算的，我们特工总部多的是市井之徒，青帮弟子，在战斗力方面欠缺很多，我正需要这样受过军事洗练，上过战场的正规军官，所以我已经请求把这些军官都调入特工总部，充实我们的行动部队, 不过这些人在整训期间的表现都不太好，对王先生的和平运动很有些抵触, 这让我有些顾虑。 
　　其实这些人严格来讲都是你的旧部, 所以我打算交给你来做这项工作，如果能够做通他们的工作, 让他们投效过来，我答应你，这些人以后就交给你来领导，不知你的意下如何？” 
　　王汉民一听，顿时眼睛一亮，这可真是一个意外之喜，他刚刚投靠过来，在伪政府这里毫无根基，手边也没有可用之人，只怕自己这个副主任也不过是个有名无实的角色，现在听到李志群这样安排，正合自己心意，自然兴奋不已。 
　　他赶紧点头答应道：“那就太好了，对这些人我还是熟悉的，我可以做一做他们的工作，能够为王先生的和平运动出力，他们一定是愿意的。” 
　　李志群就知道王汉民不会拒绝，他笑着说道：“那好，你尽快康复起来，那边再关他们一阵子，磨一磨他们的性子也好，汉民兄，我是很看重这些上过战场的正规军官的，我们特工总部将来不会只管特勤工作，军权在手，才能在这个世道坐稳，我的意思，你是明白的！” 
　　李志群的话里话外，野心勃勃，显然不甘于就这样当一个特务头子就满足了，他需要更多的权力稳固发展自己的力量，这些军官就是他所需要的新生血液。 
　　王汉民当即点头答应道：“我完全明白，请主任放心，我会尽快完成这项工作。” 
　　两个人结束了谈话，相互道别，李志群走出了王汉民的住所，对守在外面的庄秘书吩咐道：“马上去请骆处长到我的办公室。” 
　　“是！”庄秘书马上领命而去。 
　　李志群又对吴世财说道：“今天的事情有些蹊跷，应该不是丁墨干的，你赶紧去约束行动大队，先不要冲动，我要向晴庆大佐汇报完之后，再做对策！” 
　　“主任，我们可手软不得，振明和老潘的仇不能就这样放过去…”吴世财一听，李志群竟然不愿意采取报复行动，当即开口争辨。 
　　可是接下来的话，却被李志群严厉的目光瞪了回去，李志群既然已经知道上海情报科插手其中，试图挑起他和丁墨的内斗，自然不会再上当，他需要从中找出对手的身影，再做对策。吴世财只好不情不愿地转身离去，不过他心中却是另有打算，他认为李志群顾虑太多，之前他自作主张，大肆刺杀周福山和丁墨的手下，最后还不是逼的周福山和丁墨低头认输，说起来，还是要用枪来解决问题。 
　　骆兴朝早就守在办公室里，看着时间，等待着行动的结果，可是随着时间的推移，却一直没有消息传来。 
　　崔元风和毕文祥已经出去转了好几圈了，可还是没有结果，这时崔元风再次推门。 
　　骆兴朝低声催问道：“还是没有消息？” 
　　崔元风摇了摇头，回答道：“确实很蹊跷，二十分钟前，李志群带着手下人都赶去了王汉民的住所，可到现在也没有动静，看样子好像行动出了意外。” 
　　骆兴朝双手一击，转身再次来到窗口处看着楼下，语气略显焦虑的说道：“看来是出了问题，刚才文祥传回消息，医务室那边，之前有几个伤员突然暴毙，会不会和陈召华有关系？” 
　　“很有可能，听说今天早上，吴振明和潘功亚都被刺杀了，这一次动静可就大了，这是我们的人做的吗？” 
　　之前骆兴朝命令他们分别打探七十六号特工总部主要干部的行踪，他就知道，外面的同伴们只怕要动手了。 
　　如今都是自己人了，骆兴朝也没有必要瞒他们，点头说道：“应该是我们行动组做的，目的还是想再烧把火，可我看李志群很难再上当了。” 
　　就在这个时候，外面隐约有急促地脚步声传来，骆兴朝赶紧抬手示意不要说话，果然敲门之声响起。 
　　“进来！” 
　　竟然是庄秘书推门而入，他站在门口，语气急促地说道：“骆处长，主任请您去办公室，有重要的事情商议。” 
　　骆兴朝一听，赶紧答应道：“好，我马上过去。” 
　　打发走了庄秘书，骆兴朝低声嘱咐了崔元风几句，这才出门，把门锁好，快步上了楼梯，赶到李志群办公室。 
　　此时李志群也是脚步匆匆，刚刚赶了回来，看到骆兴朝进来，便直接开口说道：“兴朝，出大事情了，这次我们碰上了真正的对手了。” 
　　李志群没头没脑的这一句话，让骆兴朝一愣，李志群没有耽误时间，他将骆兴朝让在沙发上，两个人相对而坐，李志群将今天发生的事情详详细细的叙述给了骆兴朝。 
　　听到行动真的失败，骆兴朝心中失望之极，准备了这么长时间的行动，却居然意外迭出。 
　　最重要的是，今天的三起刺杀，并没有能够瞒得过李志群，他竟然已经察觉到了上海情报科的存在，看来这最后一把火还是没有烧起来。 
　　但他面上不露半点声色，反而一脸庆幸的说道：“主任，所谓吉人自有天相，看来王副主任的运气不错，接下来您打算怎么做？” 
　　李志群沉声说道：“我打算就下毒这件事情，对我们内部做一次甄别，这件工作就是交给你来完成。” 
　　骆兴朝诧异地看着李志群，斟酌了一下，缓声说道：“主任，这个工作我来做不太合适吧！我倒是觉得吴大队长或者张处长更适合。” 
　　李志群却是摇头说道：“不，只有你才最合适！” 
　　(本章完)

第989章 局势失控（求月票）
　　第989章 局势失控（求月票） 
　　李志群自然有自己的道理，抛开骆兴朝的特殊身份，李志群对他的才能还是非常佩服的。 
　　骆兴朝在几次事件中，表现出来的出色才能和心思机敏，都让李志群印象深刻，他不得不承认，眼前这个青年，在情报能力上是不输于自己的，最起码在特工总部这些人里面，还没有能够与之相比的。 
　　最重要的是，因为王汉民被捕消息的泄露，他就一直怀疑，内鬼很有可能就是自己身边的亲信，所以他也不想用自己的人来做甄别的工作，而是选择了地位超然的骆兴朝。 
　　他开口解释道：“兴朝，我们都是搞情报的，对上海情报科的情况，大家都是清楚的，我就不多说了，军统方面舍得动用这个部门出手，决心不是一般的大，我们不能掉以轻心啊！ 
　　世财这个人有勇无谋，做事鲁莽，搞行动是把好手，可到底是个门外汉, 做甄别工作就差的远了, 至于张敬尧，工作能力太过一般，让他出任三处处长以来，没有一样能拿得出手的, 实在不堪大用, 老孙又刚刚被杀，我身边可用的人不多了, 现在只好辛苦你了, 我相信以你的能力，应该不会让我失望。” 
　　骆兴朝一听, 也正合自己的心意, 自己之前虽然有所准备，可真要是进行调查甄别，万一有个破绽，还真不好说, 万事都怕意外，现在由自己来做这件事，当然是最好不过了, 到时候随便找个借口搪塞过去, 李志群也说不出什么。 
　　于是他欣然点头答应道：“那好吧，既然主任信得过我，我一定尽力而为。” 
　　李志群看到骆兴朝答应, 也是颇为高兴, 他现在分身乏术, 很多事情都顾不上，有骆兴朝分担，也可以轻松一些。 
　　“那好, 你马上进行甄别，我现在要去刺杀现场看一看, 看能不能找出一些线索, 查找到上海情报科的踪迹，我们各自行动吧！” 
　　骆兴朝点头领命, 起身退出了办公室，李志群将他送了出去，刚刚回到座位，桌案上的电话铃响了起来。 
　　李志群拿起电话, 电话那边却响传来了周福山气急败坏的声音。 
　　“李志群，你竟然言而无信, 再次挑衅, 你要为你所做的事情负全责…” 
　　周福山在那边暴跳如雷，对李志群高声呵斥, 搞得李志群惊诧不已，刹那间一丝不好的预感袭上了他的心头, 等到对方语气稍微停顿的时候，他才出声问道：“周部长，到底发生了什么事情？您可以说的具体一些吗？” 
　　“你装什么糊涂？沪西警察局爆炸，难道不是你干的？你已经杀了康东亭, 现在又炸死了解子安，连杀两个警察局长, 你真以为我这个警政部长是摆设吗？我告诉你, 真要是再的打起来, 胜负还未可知, 你不要太得意！” 
　　炸死了解子安？ 
　　李志群一下子从座位上站了起来, 解子安是谁？他当然清楚，不只是清楚，他还多次与之打过交道。 
　　此人正是沪西警察分局局长，在沪西地区算的上是一号人物。 
　　沪西因为各种原因，一直以来，都是上海治安状况最差的地区，这里居住的人们都处于社会中低层，大多都是些生活无着，家无资产的市民，在上海市区类似于贫民区的存在。 
　　同时这里也是黑帮势力横行的地区，妓院，烟馆, 赌场等非法行业，大多都开在沪西, 盗窃, 拐骗, 凶杀等违法犯罪, 也是平常之事，以至于在上海，市民们都称呼这里为“歹土”，意思是罪恶之地，由此可见一般！ 
　　解子安作为沪西警察分局局长，算得上是当地最具实力的实权人物，每年都从沪西的各色违法行业里抽取大量的份额和好处，油水捞的丰厚。 
　　他所属的沪西警察局，也是这利益链条的一端，各级警察们收取好处和规费，警匪勾结已经是常态。 
　　可是这种情况，到了七十六号特工总部建立之后，就再也维持不下去了，原因很简单，李志群为了扩充特工总部的势力，急需要大量的经费，他就把目光看上了沪西这块地方，再加上他青帮弟子的背景，凭借着日本人的支持，很快就把沪西的各种黑色行业收拢在手，霸占了所有的利益。 
　　以李志群的霸道，到嘴的肥肉怎么可能吐出来，所有的利益他全部独吞，根本就没有再分给他人的打算，所以一下子就断了沪西警察局的财路。 
　　所谓断人钱财如同杀人父母，为此，以解子安为首的沪西警察局，在特工总部建立初期，多次和特工总部发生冲突，甚至有流血事件，可是最终李志群亲自出面，压的解子安不得不低头。 
　　之后随着七十六号特工总部的势力越发的强大，后来解子安也就彻底死了这份心，老老实实的接受了这个现实。 
　　可是今天周福山突然说自己炸死了解子安？还说什么沪西警察局爆炸？李志群一下子就有些懵了！ 
　　这从何说起？难道是上海情报科对周福山和丁墨的势力也出手了？想到这里，李志群觉得必须要解释清楚，他倒不是怕了周福山，只是没有必要为上海情报科背黑锅。 
　　于是他赶紧解释道：“周部长，沪西警察局爆炸，绝对不是我干的，而且我也通知你一件事情，就在两个小时之前，我的两个行动队大队长，吴振明和潘功亚，都被人当街刺杀了，我怀疑是有人从中做手脚，我原本还想给你打电话向你询问呢！” 
　　听到李志群这么说，周福山也是大吃一惊，手下两个主要干部被刺杀，他知道这种事情，李志群是不会说谎的，也就是说，事情的确没有想象中那么简单。 
　　于是周福山也大概叙述了那边的情况，原来就在十分钟前，沪西警察分局局长办公室里，突然发生了大爆炸，解子安和两名警长被当场炸死，警察分局顿时乱成一团。 
　　因为之前吴世财破门杀害警察局长康东亭的事情，还有刚刚和七十六号特工总部发生大范围火并的事情，沪西警察局也卷入其中，死伤颇众，所以警察们都认为这是特工总部的再次挑衅和报复，群情激奋，把事情上报给了周福山，要求周福山主持公道。 
　　又死了一个警察局局长，这让周福山头痛不已，手下的部属和追随者接连被杀，就算他是一个宦海多年，油滑老练的政客，也无法忍受这一再的挑衅，所以才打电话来，直接质问李志群。 
　　可是现在看来，果然是事出有因，李志群仔细解释了前因后果，又把王汉民被人下毒未果的事情告诉了周福山，周福山这才相信了他的话，各自撂下电话，处理一堆麻烦事去了。 
　　李志群不禁揉了揉太阳穴，他被一连串的事情搞的头大，好半天才想起来，自己还要去刺杀现场查验，这才起身出了办公室，带着一众手下赶往最近的富元街去查看。 
　　可是他没有想到，事情远没有他想象的那么简单，就在他离开特工总部之后，沪西的局势风云突变，平地再起波澜，变化之快，就是周福山也是始料未及，以至于事情一下子失去了控制。 
　　周福山打电话命令沪西警察局采取克制的态度，等待新的指令，可是他的这个态度并没有得到沪西警察们的认可。 
　　沪西警察们被特工总部欺压已久，致使财路生计被断，还有之前参与火并，又死伤了许多同事，和今天被炸死的解子安，再加上有心人的从中鼓动，诸多因素夹杂在一起，积压已久的矛盾终于爆发出来。 
　　沪西警察们很快自发组织起来，集中所有警力，开始对当地的赌场进行扫荡，收缴赌资，抓捕组织者，动作之大，从所未有。 
　　赌场是沪西最赚钱的行业，也是李志群的钱袋子，他对赌场的监管是最关注的，都布置有大量的看场人员，见到有警察上门扫荡，自然是寸步不让，结果可想而知，警察们马上和特工总部的看场人员发生了冲突。 
　　在双方对峙，僵持不下的时候，警察队伍里突然有人开了枪，特工总部的人员被打倒了一片，犹如一朵火星洒在油锅里，接下来的局势就完全失去了控制，双方的又一场火并再次打响！ 
　　不过这一次的规模远远超过了之前夜间的遭遇战，参与人员之广，战况之激烈，都完全出乎了策划者的预料，战火一再蔓延，从沪西的长宁街打到了渡桥街，警察局一方明显有备而战，全副武装，武器弹药充足，打的对方节节败退，死伤甚重。 
　　而特工总部在沪西驻扎的第二行动大队，因为大队长吴振明刚刚被当街刺杀，正是群龙无首之际，并没有做出最快的反应，以至于特工总部一方吃了大亏。 
　　等到李志群知道消息，并和周福山再次通话的时候，才知道周福山已经无法控制局面，无奈之下，他只好派各方前往支援沪西，而此时沪西地区已经打成了一锅粥，到处都是枪声和爆炸之声，双方的死伤难以统计。 
　　等支援一到，特工总部才组织起有效的反击，沪西警察们一见不好，到处请求支援，警察们在警察部门里，各自有自己的人脉和关系，发动之下，离得最近的南部分局不得不派人支援，首先卷入了战局，紧接着南市警察局也派人参战，冲突一再升级，场面越发的失控，战火已经不限于沪西地区，逐渐向南部市区蔓延。 
　　只短短的几个小时，局势就越发的不堪，周福山和李志群都无法控制住局面，双方的死伤人数直线上升，牵扯的人员越来越多，冲突规模越来越大，范围也是越来越广。 
　　最后，李志群和周福山不得不向晴庆正良请求帮助，晴庆正良知道事态严重，只好拉下面子，向驻军部队和宪兵部队求援。 
　　于是驻扎在东部市区的宪兵部队，还有驻扎在西郊的驻军部队一起出动，强力干预，终于在一番努力之下，到在天黑之前，控制住了局势，并同时抓捕了很多首要分子。 
　　至此一场席卷整个上海市区的大动乱，终于落下帷幕。 
　　(本章完)

第990章 总部闻讯（求月票）
　　第990章 总部闻讯（求月票） 
　　这场动乱终于镇压了下去，当李志群清点损失的时候，差一点昏了过去。 
　　这一次的损失远远超过了之前的那一次，五支行动大队，伤亡多达千人，其中的骨干人员损失的尤为严重。 
　　尤其是第二行动大队，因为在一开始就和沪西警察冲突，且力量分散，应变不及时，几乎损失殆尽，再加上吴振明的死，这支大队实际上已经名存实亡了。 
　　而且一开始，就是以各大赌场为战场，所以这些赌场几乎都被破坏的很彻底，这还不算丢失的赌资和现金。 
　　可以说这一次，特工总部无论是在人员和经济上都遭到了前所未有的巨大损失，这让李志群痛心疾首，欲哭无泪。 
　　上海警方的武装力量也几乎被打残，周福山为此不得发急电给王填海，因为事情太大，他这个警政部长已经自身难保，必须要请王填海赶回来救他一命。 
　　因为事情牵扯到驻军和宪兵部门，尤其是多田直弥中将对影佐机关表示了极大的不满，作为驻军司令官，他全权负责上海地区防卫工作, 可是现在上海出现大范围, 大规模的动乱，他是负有责任的，对此，他向晴庆正良施加压力, 让他约束伪政府, 禁止再发生此类事件。 
　　晴庆正良毕竟身份不够，面对多田中将, 他实在难以承受压力, 只好也在第一时间向正在日本述职的机关长影佐裕树发电，请他尽快回上海主持工作。 
　　而这场规模超大的动乱, 也极大的影响了上海的治安环境, 迫使大量的市民再一次携家带口，争相进入租界避难。 
　　宁志恒也在第一时间下令，安插在沪西警察局里的内线和参与行动的左强行动组人员，都混入难民之中, 及时撤回租界躲避。 
　　这一次的行动中，宁志恒也不得不动用在市区潜伏的情报人员，自从在市区开展情报工作以来, 易华安就给手下的情报员, 都准备了极为可靠的身份，并分别安插在各个阶层和各个部门，其中就有一位安排在了沪西警察局。 
　　这个情报员运用各种资源, 很快就得到了局长解子安的信任, 逐步成为沪西警察局的一名警长, 正是他的这个身份，让宁志恒选定了沪西作为这一次行动的突破口。 
　　按照计划，这名情报员在解子安的办公室里安放了定时炸弹, 算定其他两位警长去向解子安进行例行汇报的时间，一举除掉了沪西警察局里, 能够阻碍自己行动的三个首脑。 
　　接下来就是登高一呼, 聚集和煽动手下警员们向特工总部发起报复行动，最后在双方对峙的时候, 由左强的行动组伪装的一队警察，率先发起了攻击，挑起了事端。 
　　随后他们就趁乱退出，事情最后能够发展成什么样, 就看天意了！ 
　　事实上事情的发展让所有人都没有想到，播下的火星, 如同星火燎原一般, 很快就席卷了整个市区。 
　　最后达到的效果远远出乎了他们的预料，也出乎了宁志恒的预料, 他原本设计的三起刺杀，试图激怒李志群, 都没有达到目的，反而是在沪西警察局的布置，收到了这样震撼的效果，也是让他有了意外的惊喜。 
　　此时通往租界的各大桥梁, 也被逃难的人群挤得满满当当的，而在这些难民中, 就有陈鸿池等一行人。 
　　他们的藏身之地正是沪西, 原本是因为沪西的特殊情况, 管理制度相对松散, 方便他们隐藏行踪, 可没有想到，最先发生动乱的地方正是沪西。 
　　陈鸿池之前还打算继续留在上海市区里，再多观察一下上海变化的形势，摸清楚情况，可是这一次的大动乱，让他不得不改变了主意。 
　　因为接下来，一场大范围的全市大搜查已经在所难免了，沪西是重中之重，所以他们只能进入租界地区暂避锋芒。 
　　挤在渡桥上，被匆忙拥挤的人群裹挟着，紧紧抱着随身携带的行李，几个人显得狼狈不堪。 
　　等随着人流冲过了关卡, 他们才在一处街道汇合，靠着墙壁休息了片刻, 略微喘了口气。 
　　杨文博回头看着桥面上仍然争先恐后，拥挤着冲入租界的市民们, 不由得心有余悸的说道：“这是怎么回事？怎么突然间就乱成这个样子了？这要是晚走一步, 差点就陷在市区了。” 
　　卢健嘿嘿一笑，说道：“警察局和七十六号大火并，狗咬狗一嘴毛，反正都不是好东西。” 
　　陈鸿池也是被这突发的情况搞的莫名其妙，他昨天晚上刚刚向总部汇报了大致的情况，今天就又出了这么大的事情，他不禁摇头说道：“一定有重大的情况发生，不然搞不出这么大的动静，可惜我们没有情报渠道，不过这一次七十六号元气大伤是肯定的了，以后我们做事也会顺利一些，等过了这阵风，我们就回来。” 
　　当天晚上，重庆军统局总部收到了陈鸿池发来的电文，负责情报站工作的边泽不敢怠慢，第一时间赶来向局座汇报。 
　　当局座接到电文的时候，简直不敢相信自己的眼睛，他昨天之前刚刚接到了陈鸿池发来的电文，叙述大前天晚上，上海市区发生大规模交火事件，心里正在暗自高兴。 
　　今天又接到了新的情报，就在今天白天，上海市区里，伪政府的两个实力部门，七十六号特工总部和警察部门公然进行大规模火并，各方损失极为惨重，局座的心中自然是兴奋至极。 
　　局座对边泽问道：“他就没有说清楚原因吗？” 
　　边泽摇头回答道：“没有，他刚到上海，手中没有情报渠道，接触不到这个层面，所以他请求我们调派情报人员协助，不然他们的消息闭塞，很难有所作为，并且催促我们的行动人员尽快到位，不然他无法开展工作。” 
　　局座点头说道：“他的要求很合理，可是在上海再建立一个情报网，绝不是那么容易的事情，我虽然已经物色好了人选，但这个工作还需要一段时间，倒是行动人员迟迟不能到位，向南，这个问题还没有解决吗？” 
　　之前派出第一批行动人员，在进入日本占领区时，不小心露出破绽，和当地的汉奸部队发生交火，损失不小，不得已就地隐藏，处境艰难，局座之前让边泽布置营救。 
　　边泽赶紧回答道：“了重金疏通了环节，人员是救回来了，可是损失太重，我已经派出了第二批人员，这一次是折道江西进入浙江，再潜入上海，安全性高一些，不过这个时间就要延长一些。” 
　　“那就好，不能再出问题了，上海那边只有霍越泽的情报科，力量太单薄了。” 
　　局座一下子提到了上海情报科，便皱眉接着说道：“对了，这样的大事，情报科应该也有消息传回来，怎么到现在没有动静？” 
　　上海情报科的消息一向是最为灵通，也最为准确的，只不过电文都是发给行动二处的本部，由卫良弼代交，可是这两天卫良弼并没有向总部进行汇报。 
　　边泽解释道：“这么重要的情况，他们不会漏过的，霍越泽的情报科有精准的情报渠道，一定会查明事情的真实情况。” 
　　说到这里，他突然看了看局座，有些疑惑地问道：“行动二处这段时间的动作明显迟缓了很多，志恒这些天忙着处决人犯，听说现在行动二处的在押犯人都已经被处决完毕了，可清剿行动好像一直没有进展，那个银狐也完全失去了踪迹，局座，是不是有什么情况？” 
　　自从宁志恒离开重庆，谭锦辉再次接替角色，除了宁志恒安排的工作，接下来在重庆，谭锦辉都不能再露面了，这样的变化也很快让边泽等人察觉出不对。 
　　局座微微一笑解释道：“这件事情我知道，还没有来得及通知你们，志恒之前负责的重要任务还没有完成，现在又出现了新的问题，事出突然，所以我和黄副局长决定，还是让他回去继续主持工作，这项工作性质特殊，是最高的保密等级，你们也不要去打扰他。” 
　　边泽一听，这才恍然，宁志恒之前就是神龙见首不见尾，难得现身一次，现在又要如此了。 
　　“那内部整肃的工作？” 
　　局座摆手说道：“这个问题慢慢再议…” 
　　就在此时，刘秘书敲门而入，汇报道：“局座，谷处长求见！” 
　　“让他进来！” 
　　很快，谷正奇快步走了进来，几步来到面前，急声汇报道：“局座，上海的最新消息！” 
　　局座哈哈一笑，说道：“连你也听到消息了，看来这动静搞得不小啊！” 
　　谷正奇看着局座桌子上的电文，顿时明白过来，局座已经得到的消息，也笑着说道：“何止是动静不小，警察部门和七十六号公然火并，整个上海滩打翻了天，听说西部市区都糜烂一片，南部市区也是损失惨重，这一次，伪政府可是丢尽了颜面，可就不知道，具体的原因是什么！”原来重庆政府在上海并不只有军统局的力量，还有隶属于财政部的专职部门。 
　　上海沦陷之后，重庆政府的中央银行、中国银行、交通银行和农民银行等四大银行并没有撤离上海，而是选择全部迁入公共租界，坚守了下来。 
　　原因当然是多方面的，这也是考虑了国家整个金融安全，这四大银行一旦撤退，不仅法币、外汇市场将发生剧烈变化，还会破坏后方金融安定，这样东南数省的经济大权就完全落于日寇之手，为其唾手攫取，于己殊多不利，也会在国际上影响视听，牵扯极大。 
　　而这四大银行都隶属于财政部，它们在上海租界有一个办公机构，简称四联分处，他们有自己的工作人员和商用电台，当然只进行经济活动，没有能力插手情报工作。 
　　上海市区发生了规模如此之大的动乱，大量市民涌入上海租界，消息终于传到了四联分处，于是四联分处又通过电台向财政部汇报这一情况，而谷正奇的情报二处在重庆政府各大要害部门都有自己的眼线，很快就从财政部那边得到了消息。 
　　如今上海是全国各方势力的焦点，所发生的任何情况都是重要情报，谷正奇一看内容，自然是极为重视，于是他赶紧前来向局座汇报。 
　　谷正奇接着说道：“财政部将这个消息也已经上报给委座，委座是非常高兴，说这可是拆了伪政府的台，现在王填海正在华北搞串联，上蹿下跳活动的厉害，委座正为此头痛，现在他的后院起火，看这老小子怎么应对！” 
　　他的情报二处在国党内部消息最为灵通，就连委座的情况也能随时掌握。 
　　局座一听，眼神一紧，事关委座的一切，他都是放在首要位置的，现在上海的大动乱已经传递到了最高层面，明天委座一定会向自己询问事情的真相，可是自己这里还是一头雾水，如何回答委座的提问？ 
　　局座的严肃表情，也让其他两个人一下子反应了过来，两个人相视一眼，都是有些凝重了起来。 
　　局座一拍桌案，断然说道：“今天必须搞清楚上海动乱的真相！” 
　　说完他拿起了电话，给行动二处拨打了出去，他知道现在宁志恒根本不在重庆，所以直接给卫良弼通话。 
　　很快电话接通，局座直接问道：“良弼，上海情报科有没有最新的电文发过来？尤其是关于今天白天，上海发生大动乱的情报？” 
　　电话那边卫良弼的声音响起：“有，刚刚发过来，只是时间有点晚了，我原本打算明天早上向您汇报的，那我现在就给您送过去。” 
　　局座心中一喜，他知道只要上海情报科的情报能力可不是其他部门所能相比的，一定有他想要的答案，他马上命令道：“好，马上送过来，我等你！” 
　　局座放下了电话，笑着说道：“情报科果然有消息传回来，他们一定已经查明了事情的真相，卫良弼马上就送过来！” 
　　边泽和谷正奇闻言，都是舒了一口气，上海情报科的情报还从来没有让他们失望过，这一次也是一样。 
　　二十分钟之后，卫良弼准时而至，来到局座的办公室，将一份电文递交到局座的面前，恭敬的说道：“这些天上海局势纷乱，变化极快，所以情报科没有发回电文，不过今天已经将所有事情汇总，一起发了回来，电文有些长，耽误了一些破译的时间，所以有些晚了！” 
　　局座今天的心情不错，于是也打趣说道：“好饭不怕晚，我今天不吃你这顿饭，只怕睡不着觉啊！” 
　　说完，他哈哈一笑，伸手接过电文仔细查看，很快他的眼光一凝，不多时他就将电文看完，又感觉不放心，再重新看了一遍，良久之后才放下电文，长出了一口气，身形缓缓的靠在椅背上。 
　　轻轻的吐出一句：“惊涛骇浪，犹弄潮耳！” 
　　局座被这电文里的内容彻底震惊到了，原来这些天来上海发生的一切，都是宁志恒精心布局，行针布线，自出心裁的杰作。 
　　从一开始的挑动李志群发难，到浑水摸鱼刺杀邓正明，激化丁李之间的矛盾，再巧设布局，刺杀李云卿，转而嫁祸丁墨，拉周福山下水，造成第一次深夜火并，紧接着又刺杀双方的重要干部，尤其是煽动沪西警察发起攻击，可谓神来之笔，最终造成这一次声势浩大的动乱，致使上海警界瘫痪，重创七十六号特工总部。 
　　这一步一步都叙述的步骤清楚，条理清晰，可以说，宁志恒的每一步设计都是精心布置，环环相扣，让局座忍不住是拍案叫绝！ 
　　委座一直以来都要求军统局打击伪政府，阻止其发展，可是这近一年来，自己投入了大量的人力物力，不惜违背情报工作的条例，在敌方的大本营，与敌展开残酷的特工战，可到最后不过是损兵折将，徒劳无功，以至于委座对自己的工作大为不满，多次催促自己加强打击的力度。 
　　可是就在王汉民投敌，整个华东地区的潜伏力量遭到空前打击的时候，宁志恒赶回上海，力挽狂澜，接手上海工作不过半个月，巧施安排，借力打力，彻底扭转了上海的不利局面，可以说，这一次的行动，不只是对上海局势，对军统局更是意义非常重大。 
　　可以想见，明天在面对委座的询问时，自己把这个成绩单交上去，自己和军统局在委座心目中的地位将更加稳固，结局是这样的圆满！ 
　　局座此时真是感慨万千，越想越是得意，心情自然十分的激动，他之前被王汉民一事，打击的低落消沉，如今一下子就缓了过来！ 
　　对了，王汉民！ 
　　美中不足的一点，交给宁志恒的主要任务，清除王汉民这一条，最后功败垂成，没有能够完成，不过不要紧，以宁志恒的行动能力，这件任务并不是难事！ 
　　边泽和谷正奇听到局座的话，都是心有所悟，难道上海的局势变化，和上海情报科有关系？ 
　　局座看着他们询问的目光，便将电文递交给了边泽，里面的内容虽然详尽，但是并没有提到宁志恒半个字，给他们看一看也无妨。 
　　谷正奇也忍不住凑过来一起观看，两个人看完电文也是惊喜万分，他们万万没想到，一切都是上海情报科巧做安排，推波助澜的结果。 
　　谷正奇兴奋地一拍卫良弼的胳膊，大声笑道：“干的漂亮！霍越泽这个小子，当初在南京总部的时候，我就看好他，怎么样，我的眼光不差吧？这一步一步地，杀敌无算，自身不损一卒，算计周密，堪称绝艳！” 
　　说到这里，他又转过头对局座说道：“这一次我们军统局，可是得了头彩了！局座，明天和委座可要好好说一说，这可是奇功一件啊！” 
　　局座语气轻松，笑容满面，却略显矜持的说道：“这是自然，我会好好斟酌一下的，总要让委座看到我们的努力才好！” 
　　一向不太喜欢夸奖人的边泽，举着手中的电文晃了晃，也忍不住赞叹道：“真是好算计，堪称情报行动的经典之作，霍越泽颇有志恒的风采！” 
　　局座和卫良弼听到边泽的话，都是一愣，随即都是莞尔一笑，他们很清楚，这一次的行动当然都是宁志恒的杰作，没想到，反而成就霍越泽的名声。 
　　局座摆手笑道：“这一次上海情报科的功劳不小，我会和忠信好好的商量一下，一定会重重嘉奖！对了，良弼，你发电通告情报科，让他们再接再励，对王汉民还是要尽快清除，不能再给他机会，这个人入行早，力行社时期就是骨干，对我们的底细知道的太多，说不准什么时候，就会捅我们一刀，可是刀刀见血啊！千万不能小视他的危害！” 
　　局座最痛恨叛徒，尤其是王汉民造成的危害巨大，让局座一想起来，就是心痛不已，念念不忘除掉此人。 
　　“是，我尽快回电！”卫良弼点头答应，又和局座等人说了几句闲话，这才告退而去。 
　　看着卫良弼离去，谷正奇这才说道：“局座，上海情报科在上海的实力太大了，从这份电文可以看得出来，他们在上海的各个要害部门都有足够的情报渠道，敌人的每一步应对都在他们的掌握之中，第一时间就获得了消息，要不然绝做不到这种程度。” 
　　到底都是老牌特工，只是略一分析就看出了很多东西，其实局座和边泽又何尝没有看出来，只不过都不点破而已。 
　　自军统成立之后，行动二处独立于军统其他部门，所属人员都由行动二处自己单独管理，上海情报科的人事档案，都在行动二处本部的密档室保存，就连局座这个局长都不知道其具体的人员情况，自然也不清楚实力如何，谷正奇这是哪壶不开提哪壶！ 
　　局座不由得白了他一眼，将电文一收，挥手说道：“好了，别总是看着别人碗里的肉眼红，打铁还需自身硬，你们多争点气，我在外面也说话的声音也大些！” 
　　一听局座的话，谷正奇顿时无语，他的情报二处一直没有什么出彩表现，也确实没有什么底气。 
　　局座看着他，没好气地说道：“正好有件事和你说，志恒主持清剿工作已经结束，他将继续回去主持原先的重要任务，内部整肃的工作……，就交给你了，你尽快拟定一个方案，交给我审批，事关重大，绝不可懈怠！” 
　　“啊！” 
　　谷正奇一听，不由得脸色一苦，他万万没有想到，这件差事竟然会落到自己的头上！ 
　　_____ 
　　中秋佳节，祝诸位书友节日快乐，团团圆圆，全家幸福，心想事成！ 
　　另外给大家推荐一本军事新书，汉唐风月1的新作“第一重装”，明天上架，这是星空之下的战争，属于星舰机甲的战争，也是属于保家卫国的平凡人无畏的战争。 
　　(本章完)

第991章 影佐问答（求月票）
　　第991章 影佐问答（求月票） 
　　第二天，整个上海被日本驻军和宪军部队牢牢的控制住，军队全副武装上街巡查，四处戒严，搜查可疑人等。 
　　晴庆正良下令抓捕了此次动乱冲突事件的所有相关人员，包括李志群和丁墨，还有参与火并的各警察局负责人，七十六号特工总部的高层干部，甚至就连周福山也被带回了影佐机关。 
　　晴庆正良亲自提审每一个人员，进行仔细询问，逐步摸清楚了整个事情的来龙去脉，并开始了进一步调查。 
　　当天下午，王填海乘专机飞回了上海，影佐裕树也从日本匆忙赶回来，他们紧急和驻军司令官多田中将进行了沟通，这才各自处理自己的手下，于是所有被抓捕的人员都被影佐机关放了回去。 
　　深夜时分，影佐机关的办公室里，影佐裕树看着躬身站立的晴庆正良，目光严厉之极，他没有想到，自己只离开这么短的时间，上海就变成了战场，这里面，晴庆正良负有不容推卸的责任。 
　　“晴庆君, 一直以来我对你的能力是非常信任的, 可是这一次你太让我失望了，你知不知道，这一次的动乱影响甚大，就是大本营也知道, 上海的治安已经崩坏到这样的地步, 责令我和多田中将作出解释，我问你, 我将做出如何的解释？” 
　　影佐裕树是晴庆正良的老上司, 他已经很久没有用这样严厉的语气来训斥晴庆正良了，这让晴庆正良倍感压力。 
　　他急忙顿首说道：“将军, 都是我的疏忽, 愿意接受一切处罚！” 
　　“你的处罚以后再议，好在这一次是中国人自己之间的内讧，我们的力量并没有受到损伤，现在需要做的, 是要如实向大本营汇报情况，我们必须有一个合理的解释，这需要好好的斟酌一下。” 
　　晴庆正良心头一紧, 事情搞的这么大, 只怕就是自己也难以幸免了，好在听机关长的口气，事情还有回旋的余地。 
　　影佐裕树接着问道：“现在你具体掌握了多少情况？这场动乱到底是如何发生的？” 
　　晴庆正良经过了详细的调查, 自然也是有所收获的, 于是他将整个事件的原由, 详详细细的叙述了一遍。 
　　最后将自己的调查也汇报出来：“我出面给他们三方调解之后，他们三方都同意罢手言和，可是就在昨天早上, 事情突然发生了变化。 
　　据我们调查，昨天早上七点四十分左右, 特工总部的第二行动队大队长吴振明在康家桥被人袭击, 吴振明和他的八名警卫当场死亡，据幸存的两个警卫说, 袭击者最少也有二十余人，他们的行动迅猛而准确，战术能力极好，现场人员还提到了丁墨的名字, 于是他们判断是丁墨撕毁之前的协议，再次报复。” 
　　影佐裕树一听, 不由得冷哼一声, 开口说道：“丁墨这个人，我还是了解的, 优柔寡断，志大才疏, 当初要不是需要他在中统的人脉，根本轮不到他出头，论胆色差的远，他是绝不敢撕毁协议, 再次报复的。” 
　　“将军明见！事实上也的确如此，我之后审问过丁墨, 也抓捕了他手下聚川学院的教官和骨干, 分别审问, 确实不是他的人做的。” 
　　“是有人在浑水摸鱼！” 
　　“是的, 而且他们的动作不止于此, 紧接着特工总部的第四行动大队长潘功亚又在富元街被袭击，不过这一次的袭击，对方明显显得有些仓促，他们只炸伤了潘功亚，打死了四名警卫，就匆忙退去了，但最后潘功亚还是伤重而亡。 
　　李志群当时也是有所怀疑，他认为丁墨的行动能力很难做到这一点，所以并没有采取报复行动，而接下来就在特工总部内部，又发生了一起刺杀，刚刚投靠过来的原上海站站长王汉民, 在换药的时候, 药品被下了毒, 好在李志群机警，及时发现, 这才救回了王汉民的性命, 他们事后判断，认为这三起刺杀都是上海情报科所为。” 
　　“什么？上海情报科出现了？” 
　　影佐裕树眼眉顿时一挑，一下子就坐不住了，他一直以来都把上海情报课当做日本情报部门最具威胁的头号对手，这个部门从来都是来去无踪，神秘莫测，每一次只要出现上海情报科的身影，日本人都要蒙受重大的损失，影佐裕树对此极为重视。 
　　“是的，王汉民熟悉军统内部的情况，他认为目前在上海有能力，有理由做到这一点的，只有上海情报科，李志群也判断，在七十六号特工总部的内部，甚至就是在他的身边，隐藏着一个内鬼，这个人应该就是上海情报科的潜伏人员。” 
　　影佐裕树精神一振，按照这个说法，上海情报科终于露出了行踪，只要在特工总部进行仔细地内部审查和甄别，就有希望找到上海情报科的潜伏人员。 
　　他点头说道：“这可是一次好机会，绝不能平白放过去，这么长时间以来，这还是我们距离上海情报科最近的一次。” 
　　“是的，我已经责成李志群，全力甄别，一定要找出这个内奸来，由此挖出整个上海情报科，目前这个工作，已经交给了骆兴朝负责。”影佐裕树不禁奇怪地问道：“骆兴朝，为什么是他？” 
　　晴庆正良解释道：“因为李志群怀疑这个内奸就是他身边的亲信，不然不可能知道那么多内情，骆兴朝是我们的人，由他出面，李志群是想自证清白，同时也是为了防备贼喊捉贼的情况发生，而且，骆兴朝为人精明能干，在业务上的能力是信的过的，相信一定会有收获！” 
　　这番解释让影佐裕树很是认同，显然李志群挑选骆兴朝这个人选，确实是费了一番心思的，方方面面考虑的很周到。 
　　他点了点头，接着说道：“你继续说下去！” 
　　于是晴庆正良接着汇报道：“上海情报科策划了这三起刺杀，并没有达到预定的效果，于是就在昨天上午九点三十分，再次出手，炸毁了沪西警察局的局长办公室，当场炸死了沪西警察局分局局长谢子安和他的两名助手，为此周福山出面和李志群通话，确认和李志群无关后，下令控制局势，可是这个时候，另外一个可疑人物出现了！” 
　　“是谁？” 
　　“这个人名叫罗信阳，是沪西警察分局的邢侦警长，也是谢子安的得力助手，事情发生之后，他出面召集了所有警力，并煽动情绪，组织发起了对沪西地区的扫荡，并在和特工总部对峙中，也是他负责的区域率先开枪，自此事态越来越严重，一发不可收拾，最后演变成了全面火并。” 
　　影佐裕树赶紧追问道：“这个人现在在哪里？” 
　　晴庆正良摇头回答道：“失踪了，动乱结束后，我下令抓捕了很多头目，可是偏偏就没有这个人，到处也找不到，我们搜查了他的家中，发现他屋子里没有一张现金，没有一份文字信件，收拾的非常干净，显然是早有准备，所以现在已经可以肯定，这个人就是上海情报科的潜伏人员，也是整个事件的始作俑者，我们接下来的大搜查，主要目标就是他，可是并没有什么收获，我们判断，他应该已经混入难民之中，逃往租界，那里是上海情报科的老巢，很难再找到他了！” 
　　“又跑掉了！”影佐裕树失望的说道。 
　　“此人不过是上海情报科的一枚棋子，这样的人，他们不知安插了多少！由此可见上海情报科危害之大，之前我还是低估了他们，晴庆君，不惜一切找到他，调查他的来历，过往，甚至要派人进入租界寻找，就像之前找出王汉民一样，你不是说，在租界里，还有一个青帮头目能够为我们所用吗？就让他去找，一定抓住这个罗信阳！” 
　　“嗨依！我已经展开了调查，租界那边也会尽力督促，一定会把他找出来的。” 
　　事情大致叙述完毕，影佐裕树最后总结说道：“这件事情非常的恶劣，新政府是我们扶植的对象，可是自己的手下却同室操戈，自相残杀，这是天大的丑闻，对新政府的形象是一个巨大的污点。 
　　为此，王先生那里希望我们可以低调行事，现在又查出来是上海情报科所为，那就简单了，我们要加大舆论，强烈谴责重庆分子，使用恐怖手段扰乱治安，警察部门和特工总部只是进行清剿工作，总之要定下这个论调，你明白了吗？” 
　　晴庆正良连连点头：“当然，当然，我们之前也是这个观点！况且也确实如此，这个上海情报科实在是太可恶了，竟然选在这个时机插手，才惹下了这个大麻烦！” 
　　影佐裕树接着说道：“王先生那里没有什么问题，只是因为出动了驻军和宪兵，所以他们两方也都要出具报告，我还是去拜托一下，做一做他们工作，统一口径！” 
　　这次小范围的高层会谈，多田直弥中将直接对影佐机关表达了不满，影佐裕树也是颇为头痛，但也是知道，这次的事件连累了多田直弥，自己确实理亏。 
　　晴庆正良赶紧小声问道：“他们应该会给您一个面子吧？也没有必要搞的太难看！” 
　　影佐裕树摇了摇头，他也是没有把握，影佐机关自建立以来，和其他部门在权限上颇有冲突，相互之间显得并不友好。 
　　“我打算明天去拜访一下藤原会长，听说我离开之后，他就回到了上海，正好可以通过他，向多田中将和胜田大佐表达善意，这样工作就好做多了。” 
　　影佐裕树很清楚，在上海的本地实力派，都是以藤原会社为首，每一次的高层宴会，军方，宪兵，甚至特高课的首脑都是围绕着藤原智仁的身边，自己如果能够取得藤原智仁的支持，驻军和宪兵方面，就不是问题了。 
　　而且藤原智仁和自己的关系一向不错，他的叔父上原纯平中将和自己都是华中派遣军的代表人物，也是多年的战友，大家都不是外人，很多事情都可以坐下来谈，他对此还是很有信心的！ 
　　晴庆正良闻言，不由的心神一松，心中的一块石头终于落地了，到底还是机关长的影响力大，一回到上海就控制住了局面，自己实在是差的太远！ 
　　(本章完)

第992章 告诫木鱼（求月票）
　　第992章 告诫木鱼（求月票） 
　　而与此同时，宁志恒此时也在听取着骆兴朝的汇报，当听到七十六号特工总部的损失程度，就连他自己也是吓了一跳。 
　　只这一次行动，就将七十六号在上海的行动力量折损近半，五个行动大队长死了两个，加上之前损失的第一处处长张名时，第二处处长孙向德，总务处处长王吉安，督查处处长石林，国民新闻报主编任成益等十三名中层干部，可以说整个特工总部的中高层干部，也损失近半。 
　　至于周福山和丁墨手中的力量，损失的比特工总部还要多出不少，丁墨手下的主要干部为之一空，聚川学员折损严重，从此一蹶不振。 
　　周福山手下的警方武装力量也几乎被打残，只怕以后也难恢复元气了。 
　　自己这一次借力打力，驱狼吞虎之计，竟然能够有如此巨大的收获，真是一个意外之喜！ 
　　想到这里，宁志恒也是忍不住得意的哈哈大笑起来，他这半个月来的努力没有白费，一举挽回了之前极为不利的情报战线局势，也给之前因王汉民投敌而牺牲的将士们报仇雪恨了。 
　　只可惜美中不足, 撒下去这么大的一张网, 最后还是漏了王汉民一个叛徒。 
　　他开口问道：“王汉民现在的情况怎么样？” 
　　“如同惊弓之鸟，不过他现在防范的更加严了，更换了私人医生，使用药品的渠道, 警卫力量也增加了一倍, 公寓内外都是暗哨，这一次刺杀行动的失败, 让我们更难接近他了。” 
　　宁志恒闻言点了点头, 这也是意料之中的事情，王汉民防范如此之严, 看来近期内很难完成此项任务了。 
　　他向来谨慎, 从来不打没准备的仗，如果没有一定的把握，绝不会冒然行险。 
　　宁志恒接着问道：“李志群选择让你来主持甄别任务，你是怎么想的, 他会不会有考验你的可能？” 
　　“不会！” 
　　骆兴朝自信的摇了摇头，他对自己在七十六号特工总部的地位很清楚，李志群还没有资格来考验他, 除非是晴庆正良对他生了疑心, 授意李志群这么做，但目前来看，还没有这个可能。 
　　“按李志群的判断, 他认为内鬼就是他身边的人, 所以不敢用他自己的人, 而我的身份特殊，也有做给晴庆正良看的意思，总之, 我现在很安全，请处座放心！” 
　　宁志恒点了点头, 他也是谨慎起见, 按照常理来说，骆兴朝确实是最不应该受到怀疑的那个人, 因为之前对王汉民被捕的消息，骆兴朝一直都没有直接接触到，而是仅凭现象推测，认为有高层被俘投敌, 然后通知各方，经过自身查验人员, 这才把怀疑目标锁定到王汉民的身上。 
　　这个过程颇为复杂, 牵扯到了重庆总部，还有上海情报科以及原上海站的诸多工作, 李志群是不可能完全了解的，所以他从一开始就根本没有怀疑到骆兴朝的身上, 选择骆兴朝，也是有这个原因在里面。 
　　宁志恒问道：“接下来你打算怎么做？如何进行甄别工作？” 
　　骆兴朝之前也一直在考虑这个问题，已经初步形成了一个思路，现在正好向宁志恒请示, 于是汇报道：“我有一个设想，利用这一次机会, 再次嫁祸于人。” 
　　“目标是谁？” 
　　“第三处处长张敬尧。” 
　　“为什么选择他？” 
　　“此人也是老牌的中统特务, 之前是中统苏沪区的高层, 投靠李志群之后, 因为对苏南地区非常的熟悉, 所以一直负责收集苏南地区新四军和救国军的情报，此人看似不显山露水，可是我总觉得他不简单，而且现在李志群身边的亲信折损了不少，像吴世财和庄秘书之流，都是李志群的绝对心腹，可是攀咬不上，张敬尧算是一个，但相对来说，还是可以下手的，所以我想这一次干脆就借机除了他, 让他来当这个替死鬼！” 
　　骆兴朝选定张敬尧这个人选，也是经过深思熟虑的。 
　　宁志恒听完之后, 并没有马上回答，而是在屋子里慢慢的走来走去，脑子里不断的推演接下来可能发生的各种情况，思虑良久之后，还是摇了摇头。 
　　开口说道：“还是不妥！” 
　　骆兴朝诧异地看着宁志恒，一时没有听明白他的意思，不明白宁志恒是指嫁祸之策不妥？还是选定的目标有误？ 
　　宁志恒沉吟了片刻，接着说道：“现在这个时候，一动不如一静，我们的活动不能太频繁了，可以说，这一次对王汉民的行动，确实暴露了我们的行迹，日本人一直视我们上海情报科为头等大敌，这一次一定会追查到底，对你的甄别行动，肯定会高度重视，行动中只要露出一丝破绽，就会被人察觉，在这种情况下，你如果再做手脚，就是行险了！记住，情报工作没有侥幸一说，一步踏错，满盘皆输，我们绝不能有丝毫的疏漏。”骆兴朝听到宁志恒的话，不禁有些犹豫的说道：“可是如果不找出一个替死鬼来，他们就会一直心存戒备，这对我们之后的工作也不利。” 
　　“那也不能行险！这一次和之前不同，在丁李之间穿针嫁祸，那是他们对立严重，无法沟通，我们尽可以从中做手脚，可是嫁祸给张敬尧，之后的工作我们无法控制，就算是行动中没有露出破绽，可如果李志群通过张敬尧追查不到情报科的行踪，他就会知道查错了人，最后还是会回过头来，到时候，你这个甄别工作的主持人，就很有可能会被怀疑，这可不是一句失察误判可以解释的，所以宁可让他们找不到目标，也不能嫁祸，反正这么长时间以来，他们都查不到我们的踪迹，你做不到，他们也说不出什么来，有时候，做的越多错的越多，你明白吗？” 
　　宁志恒的一番话，顿时让骆兴朝恍然大悟，他被之前的一系列成功迷住了眼睛，盲目的高估了自己，下意识地小视了对手。 
　　他赶紧躬身说道：“卑职愚钝，要不是您提醒，险些酿成大错。” 
　　宁志恒微微一笑，他拍了拍骆兴朝的肩膀，轻声说道：“顺风仗打习惯了，就难免有骄纵的情绪，这个毛病不仅你有，情报科的其他人里，更是大有人在，有时候，就连我自己也不能免俗，不过我们身处敌后，还是要时刻警戒自己，万万不可疏忽大意！” 
　　骆兴朝问道：“是，那我接下来该怎么做？” 
　　宁志恒大手一挥，断然说道：“查，大张旗鼓的查，顺着线索查下去，反正你心中有数，也查不出什么来，一切都要做的中规中矩，不要让人挑出毛病来，最后能够交差就是了！还有，继续关注王汉民的行踪，我早晚要除了这个叛徒，不然必成心腹大患！” 
　　“是，我明白了！” 
　　第二天上午，上海幕兰社院，宁志恒正在和黑木岳一持子对弈，回到上海这段时间，宁志恒一直忙于处理丁李二人的争斗，藤原会社几乎都没有去过，有一点空余时间就会在幕兰社院逗留，尽量现身于人前，给外人一个长期逗留社院的感觉。 
　　二人对弈当场，其他几位学者文友也在一旁观看，宁志恒的棋力不弱，和黑木岳一杀的难解难分。 
　　黑木岳一手持白子，被宁志恒的攻势所迫，半晌才落下一子，笑着说道：“今天我的状态不佳，看来要输给藤原君了。” 
　　宁志恒兴致正盛，再次落下一子，摇头笑道：“先生还是有些分神了，我可是胜之不武啊！” 
　　黑木岳一哈哈一笑，不再坚持，干脆投子认输，一旁的书画名家伊藤弘树也是有些失望，他对黑木岳一说道：“黑木君，怎么今天失了水准，藤原君可是难得赢你一次！” 
　　黑木岳一的棋力一向高超，在众人里算的上是难逢敌手，宁志恒是要稍逊一筹的，闻言也开口问道：“是啊，先生，我看您的精神也不太好？” 
　　黑木岳一摆手笑道：“没有什么大事，只是这几天的睡眠不太好，我年纪大了，这也是难免的。” 
　　“这倒也是，这几天大家都没有睡好觉，自从那个所谓的新政府成立之后，这上海的治安越来越差了，刺杀，爆破，一到晚上就是枪声不断。” 
　　“说的是，这几天更是离谱，大白天的就发生了动乱，据说死了不少人，很多中国市民都逃到租界了，不知道这种情况什么时候能够改善？” 
　　“现在外面到处都是驻军士兵巡逻，搞的街上都没有什么人了。” 
　　“我们东部市区还是安全的，不过大家出入的时候还是要小心，我现在除非必要，都不出虹口区…” 
　　一时间，大家都把话题转移到了之前的大动乱上，毕竟这是现在各方面最关注的要点，局外人至今不知具体的原因，自然都是纷纷议论，猜疑不断。 
　　冈崎和志向宁志恒问道：“藤原君，你们藤原会社的消息灵通，知道到底是为什么搞出这么大的动静吗？” 
　　宁志恒一摊手，笑着说道：“我这个人不关心政治，这些事情也没有用心打听。” 
　　就在大家谈话之时，一身和服打扮的影佐裕树出现在了门口，笑着说道：“藤原君远离政事，醉心于此，轻松惬意，羡煞旁人了！哈哈！” 
　　(本章完)

第993章 重大情报（求月票）
　　第993章 重大情报（求月票） 
　　对于影佐裕树的出现，大家都并不意外。 
　　幕兰社院经过宁志恒刻意经营，目前在上海是首屈一指的高等社院，几乎所有日本高层都会时不时的前来参与其中，有的是真心喜欢艺术，有的是喜欢这里的氛围，有的是前来附庸风雅，有的干脆就是纯粹来交际的。 
　　影佐裕树刚来到上海时，就是宁志恒多次邀请他来幕兰社院，很快影佐裕树也喜欢上了这里的环境和氛围，也经常来这里逗留，和大家也很是熟络。 
　　宁志恒一见影佐裕树，心中一动，他只是知道影佐裕树回国述职，没有想到，今天却出现在这里，看来是紧急赶回上海处理动乱一事了。 
　　他伸手示意请影佐裕树坐了下来，笑着说道：“影佐将军，今天怎么这么好的兴致，来到这里散心。” 
　　影佐裕树轻叹了一声，无奈的说道：“我可做不到藤原君这样潇洒，每日里琐事缠身，不得轻松，今天是特意来拜访藤原君的！” 
　　听到影佐裕树这么说，宁志恒一愣, 其他人也是知道两个人有话要谈, 都相视一眼，都各自找了借口退了出去。 
　　他们这些人虽然自视甚高，但也知道和影佐裕树这样的实权人物，还有藤原智仁这样的顶尖贵族相比, 到底差距太大, 很快识趣地离开了。 
　　宁志恒看到其他人都退了出去，笑着说道：“看来影佐将军是遇到难题了, 尽可以直言, 如果有需要我的地方，请不要客气！” 
　　影佐裕树一听, 脸色舒缓了很多, 他知道这位藤原会长，只要不涉及到他的利益，还是一位相当好说话的朋友的。 
　　于是他也没有客套，直接将自己现在在处境托盘而出, 最后表示，请藤原智仁出面和上海驻军还有宪兵司令部沟通。 
　　宁志恒当即点头答应道：“这不是问题，军方那边由我去说, 您其实多虑了, 大家都是朋友，不会相互为难的，有时间可以聚一聚, 说开了就是了。” 
　　影佐裕树闻言大喜, 连声说道：“那就太感谢了, 到底还是藤原君，在上海，真是多亏了你的帮助！” 
　　宁志恒摆手示意无妨, 接着开口说道：“影佐将军，实话实说, 自从新政府建立以来, 上海的治安每况愈下，我们侨民的生活和安全也受到了很大的威胁, 这一次的动乱虽然没有波及到侨民区，可大家都是人心惶惶，刚才还在议论这件事情，我想问一问, 那位王先生到底什么时候还都南京？这件事可是传了有一段时间了，老实说, 大家都不愿意他在上海继续逗留下去了。” 
　　宁志恒口中的大家, 当然不是指刚才那些文人墨客，而是指日本在上海驻守的各大势力集团, 他们本来就把上海当作自己的势力范围，可是大本营偏偏把伪政府也安置在此, 搞的本地实力派很是不满。 
　　影佐裕树也是颇为为难，他当然知道自己确实有些招人嫌了，赶紧点头解释道：“我知道大家的意思，我可以给你一个确切的消息, 不出三个月，新国民政府一定迁往南京。” 
　　“还要三个月？” 
　　宁志恒眉头一皱, 显然对这个答案颇为不满, 影佐裕树苦笑道：“主要是南京维新政府那边和王先生一直谈不拢, 他们舍不得交出军权, 王先生又不愿意妥协, 这才不上不下的僵持着，这一次我回到日本述职，就是为了汇报这一情况，大本营已经决定，近期就组织一次三方会谈，限期三个月内，彻底解决这件事情，所以，请藤原君还有你的那些朋友们放心，请再忍耐三个月！” 
　　三方会谈？怎么会有三方？宁志恒的心头一震，这绝对是个重量级的情报。 
　　影佐裕树口中所说的维新政府，就是之前日本华中派遣军扶植的一个临时政府，是由大汉奸梁安宏牵头，成立的时间比较早, 因为在当时, 王填海还没有叛变投敌的迹象，而华中派遣军为了稳定华东, 控制华中，掠夺中国的资源和物资，决定组成一个临时的汉奸机构。 
　　不过因为梁安宏的身份比较低，威望不足，这个临时政府并没有引起国人的重视，日本人也并没有把它作为一个政治团体来对待，甚至连设定的官职都不敢吹大了，只随便给了梁安宏一个行政院长的名头，完全是用来当做一个敛财的工具。 
　　但是因为成立较早，下手比较快，所以梁安宏手中握有一支汉奸部队，主要成员都是收编的太湖土匪和被日军打散的国民党散兵游勇组成的，战斗力虽然差，但是人数不少，足足有六万余人。后来王填海叛国投敌，他的身份可是非同一般，身为国党的副总裁，无论是政治地位还是人脉威望，自然远远不是梁安宏之流所能够相比的，这让日本人顿时如获至宝，一下子就把梁安宏抛在一边，并决定让梁安宏并入王填海建立的伪政府体系中来。 
　　梁安宏倒是有自知之明，也知道自己不可能和王填海比肩，又有日本人的压迫，他很快同意了这个方案，但是他也深知，乱世之中，手中的军队才是他赖以生存的本钱，否则他将一文不值，被人扔到垃圾堆里发霉去了。 
　　于是他以此来和王填海讨价还价，坚持不肯交出军权，试图在伪政府的军方占据重要的位置，继续掌握军权。 
　　可是王填海又怎么可能允许在自己的政府里，让一个外人掌握军权，在这一点决不妥协，双方的多次协商都没有解决问题，以至于这么长时间以来，伪政府滞留在上海，无法和维新政府合流，还都南京。 
　　要知道梁安宏在日本华中派遣军内部，也是有靠山的，要不然当初也不会选中他当这个傀儡，所以王填海一时也没有能力拿下他，双方一直僵持不下。 
　　最后日本大本营也失去耐心，责令必须在短期内解决问题，所以影佐裕树这才回国商议具体的解决方案。 
　　对于这些情况，宁志恒是清楚的，可是影佐裕树口中的三方会谈是指什么呢？还有一方是指的哪一方？ 
　　宁志恒略微思索了一下，很快反应了过来，王填海刚刚从华北赶回来，他去华北的目的大家都知道，是去访问华北临时政府，想凭借他的影响力，去试图说服华北的大汉奸王叔鲁，将华北临时政府归并到伪政府体系里来。 
　　按照这样判断，这第三方就应该是华北临时政府的王叔鲁，可是华北临时政府是日本华北方面军扶植起来的汉奸政府，而华北方面军和华中派遣军一向不和，所以之前各方势力都不看好王填海的华北之行，可是现在听影佐裕树话语里所透漏出来的信息，这项工作只怕有了重大突破，这里面到底发生了什么？ 
　　他疑惑地看了看影佐裕树，干脆直接问道：“这么说，那位王先生的华北之行有了很大的收获了？” 
　　影佐裕树微微点了点头，他并没有隐瞒的意思，而且以藤原智仁这个层次的权贵，这种事情是瞒不了太久的，区别只不过是早晚的问题。 
　　他点头回答道：“大本营这次的态度很坚决，迫使华北方面做出了让步，同意将华北临时政府归并在新国民政府的体系里，主要还是因为这位王先生的影响力确实够大，争取了不少议员的支持，现在这个工作很快就会展开。” 
　　看来日本政府这一次的决心果然很大，不惜强令迫使华北和华中两个方面军抛开成见，务必完成一次此次合流。 
　　宁志恒心中分析了一下，就已经有了大概的了解，不过他不能表现的太过热切，也就不再多问，笑着说道：“这的确是个好消息，我会向我的朋友们作出解释，但愿这一次不要让我们等的太久。” 
　　影佐裕树哈哈一笑，连声说道：“一定，一定，我会尽快督促这次会谈的进程，不会太久的！” 
　　事情谈成，两个人就都放松了下来，影佐裕树甚至颇有兴致的和宁志恒手谈了一局，两个人边下边聊，谈的甚为投机。 
　　最后影佐裕树不敌宁志恒的棋力，投子认输，相约下次再战，起身告辞离去。 
　　就在第二天，由宁志恒出面，向宪兵司令部以及驻军司令部的两位首脑打了招呼，各方协调之下，轰动一时上海大动乱终于有了一个官方的解释。 
　　那就是重庆政府再次挑起战端，派遣特务暗杀伪政府的各方官员，并大举煽动暴乱，袭击政府部门，导致上海市区治安崩乱，新政府官员和民众伤亡甚重，为祸极大，为此上海所有操控在日本人和伪政府手中的报纸，均在头版头条均刊登文章，谴责重庆分子的恐怖袭击云云。 
　　而这一次的动乱，对伪政府的打击极大，再一次暴露了这个傀儡政府的不堪，为此王填海对李志群的观感直线下降，干脆免去了他警政部副部长的职务，禁止他插手警察部门。 
　　就这样，李志群就丢掉了刚刚任命还没有开始履新的警政部副部长职务，也斩断了他试图染指警方势力的可能，心中的怨恨可想而知，对周福山和丁墨等人是恨之入骨，双方结下了无法化解的死仇！ 
　　(本章完)

第994章 功高难赏（求月票）
　　第994章 功高难赏（求月票） 
　　重庆政府军事委员会，统帅部的大门口，局座和黄贤正一起从大楼里快步走了出来，两个人脚步轻快，心情舒畅，不时的交谈几句。 
　　他们刚刚接受委座的召见，就上海近期发生的一切，委座进行了详细的了解，对他们两个人大加赞赏，自然对军统局也是充满了肯定，并下令重奖立功人员。 
　　两个人得到委座的当面夸奖，心情当然是好的无以复加，相互之间的谈话也亲近了许多。 
　　局座笑容满面，眼中的得意几乎无法掩饰，开口说道：“忠信，咱们这一次彩头可不小啊！志恒手段高明，把上海滩搞了个天翻地覆，现在我们又得委座的亲令嘉奖，你说，这接下来的章程该怎么定？” 
　　黄贤正也是难得有此殊荣，欢心鼓舞不在局座之下，听到局座相问，当下也不客气，回答道：“这一次的行动获得重大战果，又得了委座的心思, 我们必须要重奖, 志恒电文提到的几个立功人员，最少都应该晋升一级，至于通报嘉奖当然少不了，不过最重要的是, 志恒再立奇功, 局座您看…” 
　　局座闻言不禁有些为难，他点头说道：“我明白你的意思, 上海情报科人员的晋升, 我没有意见，全部着重叙功, 只是志恒的功劳实在难叙, 上面对我们军统局的限制太多，委座也是刻意为之，我们在军衔上实在是太吃亏了。 
　　再说他在上海的情况不能够见光，必须严格保密, 而且他又在半个月前刚刚在重庆授勋，如果上报，军令部那边也解释不过去, 我也实在是想不出好办法来, 所以想和你好好商量一下。” 
　　局座这一次是真心的想为宁志恒叙功了，这一次的行动，在委座面前再次得到肯定, 他实在是获益良多, 要知道坐在他这个位置, 一身干系全寄托在领袖的信任上面，其他都是假的。 
　　所以宁志恒这两个月忙得马不停蹄，先是在重庆完成清剿工作, 然后又赶回上海挽回危局，重创伪政府, 每一件都是功绩彪炳, 可是最后仅仅得了一枚勋章了事，实在是说不过去, 就连局座都不好意思搪塞了。 
　　可偏偏宁志恒的情况特殊之极，军衔已经升至上校，又刚刚授完勋，上海的身份又必须高度保密, 可以说真是功高难赏了。 
　　就是黄贤正也是有些发愁，不过他也想通了, 除非上面有大的变动, 否则宁志恒的军衔和职务都走到了头。 
　　他忍不住长叹一声，摇头说道：“贺永年曾经对我说过, 他最后悔的事情，就是当初把志恒送进了军统局这个大门, 以志恒的才能，在军方必有一番作为，前途不可限量！ 
　　这些年来，按照他立下的功劳, 放在军中，不要说是一个少将, 就是一个中将也绰绰有余了, 不说别的, 光是他源源不断送到前线的物资, 长沙之战能获得重大的胜利, 他是功不可没的，可是现在，他才二十四岁，就不得不止步于此，唉！真是太可惜了！” 
　　黄贤正此言发自肺腑，他实在是为宁志恒感到惋惜不已，宁志恒这些年立下奇功无数，哪一件放在别人身上都足以夸耀一生，当做终身的资本，如此的功绩，可却因为各种原因，难以酬功，偏偏他还如此年轻，以后的晋升就被限制于此, 这对于一个才华横溢的青年来说, 实在是一件憾事。 
　　局座闻言也是同感, 其实又何止于宁志恒，就是他自己，尽管已经是权高于此，可这些年来，一直止步于少将之位，自己心中又何尝没有再进一步的想法，他想了想，说道：“军统局的性质如此，不过你说的对，军情处升格军统局，可是军衔压制不动，对手下人的士气也是大有影响，我们以后还是要想想办法。” 
　　黄贤正连连点头，接着说道：“既然志恒难赏，对他的手下就要有所补偿了，我看不如给霍越泽再晋一级，毕竟这一次他是担了名声的，不给也不合理。” 
　　这一次的上海行动，获得如此重大的战果，上上下下都是颇受鼓舞，可大家不知底细，把功劳都算在了霍越泽的头上，如果不赏，外人也看不过眼去，反而觉得不正常。 
　　局座当即点头答应道：“没有问题，还可以再给两个中校的名额，人选由志恒敲定。” 
　　“好，好，就这么定了！”黄贤正大喜，倒是难得看局座如此大方。 
　　局座笑着说道：“今天我们汇报的伪政府三方会谈一事，委座和几位长官都是高度关注的，日本人要在三个月内解决三方合流的问题，这个情报太重要了，日军的华北军和华中军如果携手，我们的压力会倍增，这也代表着以后的军事格局会有重大变化，志恒不简单啊！日本大本营刚刚决定的事情，他就已经把情报传回来了，委座命令，让我们军统局再接再励，不惜代价，全力破坏此次三方会谈，这次行动意义重大，还是要让志恒尽快取得详细情况，我好提前布局准备，这一次务必完成此次任务。” 
　　黄贤正点头说道：“我马上给他发电，尽快查明会议的具体地点和时间。” 
　　“好，我就静候佳音了！”局座哈哈一笑。 
　　上海法租界的罗公馆内，青帮头目罗子栋，正在自家的客厅里不停地走来走去，心情焦虑难安。 
　　上海市区里发生的一切，他自然是知道的一清二楚，这对他无疑是一个极为沉重的精神打击。 
　　原以为重庆分子在上海举步维艰，力量薄弱，自己暗中投靠日本人和伪政府，布置一条后路，也算是狡兔三窟，多方下注的稳妥之举，可是现在看来，还是错误估计了形势，如今是搬起石头砸了自己的脚。 
　　只半个月的时间，上海局势就发生了惊天的逆转，重庆分子卷土重来，不止没有被打的销声匿迹，反而是大显神通，将整个上海滩搅得天翻地覆，伪政府一方损失惨重，就连不可一世，骄横跋扈的李志群，也险些做了枪下之鬼，如今元气大伤，还被伪政府的高层们排斥，连警政部副部长的位子都丢了。至于当初为两个人牵线搭桥的青帮大佬李云卿，更是被卷入了这场纷争之中，被重庆特工杀上门去取了性命，这让罗子栋更是坐卧不宁。 
　　他现在只要一闭眼，就会翻来覆去，不由自主地想起自己的师父陆天乔，还有李云卿，深为自己冒然投注的轻率举动而懊悔，还是没有把握住，过早的淌了这潭浑水，可是这潭子实在是浑水太深了，把他自己也陷进去了。 
　　就在这个时候，严星快步从门外走了进来，来到罗子栋身边，开口问道：“栋哥，有事情找我？” 
　　罗子栋点了点头，他从桌案上取过一张照片，对严星说道：“这是李志群刚刚送来的照片，这个人名叫罗信阳，是原沪西警察局刑侦警长，可真实身份却是隐藏的重庆分子，这一次市区的动乱，和他大有关系，现在此人消失无踪，很有可能潜入了租界，你派人找一找，看看能不能找到他的踪迹。” 
　　严星闻言一愣，他面露犹豫之色，但还是接过了照片，点头答应了一声，正准备转身离去，却又被罗子栋喊了回去。 
　　罗子栋为人精明，很快就察觉到了严星表现出来的一丝异常，他开口问道：“怎么，有事情要说？” 
　　严星是他多年的心腹，一直对他忠心耿耿，对他交代的事情从来不说一个不字，都是不折不扣的执行，可是今天却是有些迟疑不定的样子。 
　　严星知道瞒不过罗子栋，干脆点头说道：“栋哥，七十六号那些人不可靠，他们让咱们卖命，最后没准还把咱们给卖了，还是留些余地的好！” 
　　对于严星的话，罗子栋一下子就神色一紧，以他对严星的了解，他知道严星不会无缘无故的说这些话的。 
　　“怎么，有情况发生？” 
　　严星重重的点了点头，他来到罗子栋身边，低声说道：“栋哥，就在这几天，外面传出不好的风声，我们帮助七十六号追查重庆分子的消息泄露了，下面的兄弟们说，现在各大堂口都在传这件事，说是重庆分子很快就要进入租界，找您的麻烦，这件事情可马虎不得…” 
　　“什么？” 
　　罗子栋吓得差点跳起来，严星说的没有错，这一次可是大麻烦了。 
　　他投靠日本人和伪政府，是为了之后能够保命守财，日后能够留下这片基业。 
　　但是这个前提，是暗中投靠，绝不能暴露于人前，否则重庆分子最后清算时，他可是难逃一劫的，所以一早就和李志群约定，对协助追查重庆分子的事情要严加保密。 
　　罗子栋生性也是谨慎之极，自从王汉民被捕之后，他这些天来几乎都是足不出户，所有的帮务都是通过严星等几个亲信来处理，就是为了以防万一。 
　　可现在消息泄露，一下子就把他推到人前，岂不是成了枪靶子？ 
　　罗子栋满脸的紧张，开口问道：“怎么会出现这种事情？是不是你手下的人口风不严，把事情泄露出去了？” 
　　严星赶紧解释道：“绝不是我的人，参加行动的都是我们最可靠的弟兄，事后处理的也很干净，再说他们知道轻重，不敢到处乱说的，说出去他们自己也没有好处。” 
　　说到这里，他眼珠一转，接着说道：“这件事情只有我们和七十六号的人知道，应该是从他们口中泄露的，其实我怀疑，这根本就是他们故意这么干的！” 
　　此言一出，罗子栋悚然一惊，他猛然抬头，紧紧盯着严星！ 
　　刚写完，发的有些晚了！这段时间因为各种原因，更新有点紧张，我会尽量调整过来！每日两更，我会尽量保证，请大家不用担心。 
　　(本章完)

第995章 做贼心虚（求月票）
　　第995章 做贼心虚（求月票） 
　　罗子栋看着严星，脸色一变，他也正是害怕这种情况发生，如果真的想要把自己推出去和重庆分子对阵，以李志群此人秉性，做出这种事来还真并非不可能。 
　　严星接着说道：“栋哥，你这些天没有出门，可不知道，这个消息在短短的几天内，就传的到处都是，传播的消息很快，这一定是有人故意为之，散播消息的人肯定不怀好意，如果真是七十六号的人干的，那我们还傻乎乎的为他们卖命干什么？如果真的再帮他们找到这个人，和重庆分子结的仇就更大了。” 
　　罗子栋听完也是沉默了好半天，现在当然不能再出面找人了，之前这么做，是因为没有人知道，做了也就做了，如今这身皮都被人扒了，暴露在众人的视线之下，自己再明目张胆的这么干，这就是在作死了。 
　　而且罗子栋的心思缜密，考虑的远远比严星周到, 他略微思索之后, 感觉这里面只怕还有更深的意思在里面。 
　　既然是有人在故意散播消息，这些人除了有可能是七十六号特工总部的人之外，更有可能的，就是重庆分子！ 
　　因为李志群目前还要用他, 就算是撕破脸, 也还没有到时候，可是这些重庆分子可没有那么客气。 
　　原因很简单, 这些重庆分子当初在租界刺杀商人付耀祖, 就是先在租界内大造声势，揭发他的汉奸身份, 甚至掀起了一场舆论战, 昭告于世人之后，再公然刺杀付耀祖，以告诫他人。 
　　最后师父陆天乔站出来为付耀祖撑腰，暴露了汉奸的身份, 很快就被这些人以绝对强势的武力，当街击杀，震慑的租界里无人再敢出声。 
　　如今重庆分子卷土重来, 声势更甚从前, 连整个上海滩被搅得天翻地覆，这些过江龙又岂会在乎他这个地头蛇，只怕也会以这种方式, 将自己的事情公之于众, 然后再痛下杀手, 又行杀鸡儆猴之事。 
　　如果真是最后这一种情况，罗子栋知道，自己只怕真是时日无多了！ 
　　罗子栋越想越可疑, 越想越害怕，只觉得精神恍惚, 心中暗自惊恐不已！ 
　　严星看到罗子栋的表情不定, 赶紧问道：“栋哥，现在我们该怎么做？” 
　　罗子栋一伸手, 严星一愣，顿时明白过来，将手中的照片递回给罗子栋。 
　　罗子栋将照片扔在桌子上，想了想, 沉声说道：“不管怎么说，既然有人在传风声, 重庆分子一定会把目光盯向我们, 这段时间风声太紧，我们要小心行事, 为安全起见，这段时间我闭门不出, 加强警卫，外面的事情你和赵荣多费心吧。” 
　　赵荣也是罗子栋的另一名得力助手，是陆天乔的门生弟子之一，在堂口里的地位仅次于严星。 
　　“好, 外面的事情我们会做好，不过…” 
　　严星看着罗子栋犹豫一下, 还是接着说道：“栋哥, 这不是长久之计, 你如果不露头, 我们是镇不住场面的, 你还是要想一个稳妥的办法解决。” 
　　罗子栋深吸了一口气，点头说道：“你说的有道理，这种事情早解决早安心，我会想一想办法的。” 
　　严星闻言，这才放下心来，转身快步出了门，罗子栋这才一下子瘫坐在沙发，身子软软的，没有半点力气，心中忍不住暗自叫苦，这一次可是被李志群害惨了！ 
　　严星出了罗公馆，上了轿车迅速离去，他并没有注意到，他们的一举一动, 都已经被人看在眼里。 
　　就在一处不起眼的监视点里, 上海情报科情报组长季宏义正在用望远镜仔细观察着罗公馆的动静, 不多时，将望远镜递交给旁边的一个队员，让他继续监视。 
　　自己转身对身后的行动组长邓志宏说道：“看见了吧！我们之前调查都白费了，这个混蛋太谨慎了，跟他的师父完全不一样，稍微感觉不对，就像一个缩头乌龟一样，窝在家里连门都不出，我们的人靠不上去。” 
　　季宏义是这一次负责针对罗子栋的策划者，他自从知道罗子栋投敌之后，就已经开始调查他，包括他的喜好，行踪，亲近之人等等一切资料，并随时准备动手。可是因为宁志恒的命令，不允许租界里打草惊蛇，影响市区的一系列行动，所以对罗子栋的行动就暂缓了下来。 
　　可是罗子栋很快就改变了之前的行踪规律，干脆就守在罗公馆里面不出来，这一下让季宏义为难了，之前做好的准备工作白做了，只能守在监视点里，盯紧了罗公馆的动静。 
　　行动组长邓志宏是负责执行此次刺杀任务的人选，看到罗子栋如此谨慎，也是心中焦急，每天都过来看一眼情况，听到季宏义这么说，起身来到窗口看了看，开口说道道：“罗公馆里最少有四五十名保镖和警卫，他们的武器装备也不错，守护的太严密了，我们如果强攻，打是能够打下来，可是伤亡是免不了的，处座和科长是绝不可能同意这个方案的！” 
　　季宏义一听，忍不住白了他一眼，没好气地说道：“亏你想得出，我们情报科自潜伏上海以来，执行了多少次重大行动，至今未损一人，如果就为了解决一个市井流氓，而出现了重大伤亡情况，你我的脸往哪里搁？处座和科长可都是眼睛里不揉沙子的人，会饶了你我？” 
　　季宏义这话说的硬气，话语之间自然而然带出来了上海情报科独有的那一份自信和不屑！ 
　　事实也确实如此，一直以来，上海情报科在宁志恒的带领之下，执行行动都是势如破竹，挡者披靡，在其周密的计划之下，每每都是以多打少，以强凌弱，占尽了优势，所以在行动中几乎没有什么损伤，最严重的一次，还是当初刺杀付耀祖之时，徐永昌突然出手将一名行动队员打成重伤，不过最后还是恢复了过来，以至于到现在，都是未损一人，这在整个中国战区的情报战线，都是绝无仅有的奇迹！ 
　　这也间接的造成了情报科所有人员的心理优势，他们不认为一个小小的帮派头目，还能翻出他们的手掌心。 
　　其实就连宁志恒自己也没有过多的理睬罗子栋这个小人物，他只是命令霍越泽解决此人，就不再过问此事了。 
　　邓志宏当然也知道这一点，所以他对罗子栋这种缩在龟壳里的应对方式颇感无奈，自己手下的行动队员都是难得的精英，可不能就这么折损在小河沟里。 
　　他想了想，不禁有些无奈地问道：“那你有什么好办法？难道就这样耗着，他耗得起，我们可耗不起，如今左刚和左强他们，在市区里大显身手，把整个上海都搞的地动山摇，杀的酣畅淋漓，好不痛快！可我对着一个罗子栋，却是束手无策，迟迟拿不下来，老季，不要说是我，就是你的面子上也不好过吧？” 
　　这一次上海市区的大动乱，所有人都是看在眼里，尤其是左强这个行动组，他本人亲自出手，成功刺杀了青帮大头目李云卿，后来又截杀潘功亚，还在沪西动乱中率先发起袭击，打的七十六号一方死伤惨重，最后从容而退，整个行动中，可算是出尽了风头。 
　　每次想到这里，邓志宏都是肠子都悔青了，早知道处座搞的阵势这么大，当初说什么也要厚着脸皮从左强手中抢下这个任务，现在可是追悔莫及。 
　　季宏义当然也是知道邓志宏的心情，他嘿嘿一笑，指着邓志宏说道：“你这是犯了红眼病了，我告诉你，你可不能带着情绪出任务，这可是大忌，再说你也不用激我，我也没有什么好办法，总之强攻是不可行的，只能等他从这个乌龟壳里自己走出来！” 
　　邓志宏撇了撇嘴，讪讪地说道：“这都怪你，非要搞出点声势来，到处散播消息，他知道汉奸身份泄露，能不躲吗？现在好了吧，搬起石头砸了自己的脚！” 
　　这一句说的季宏义没有了话，原来这些天在外面流传的消息，正是季宏义特意散播出去的，用意和罗子栋自己猜想的一样，就是要揭发出他的真面目，然后再下手取了他的性命，让租界里的其他人都看一看，投靠日本人和伪政府的下场。 
　　也是宁志恒对付租界里汉奸的一向态度，那就是摆在明处，堂堂正正的震慑，不怕让所有人都知道。 
　　季宏义双手一摊，最后有些无奈的说道：“总不能不教而诛吧？再说这也是科长的意思，我不过是听命行事，谁知道这个家伙也太小心了，跟陆天乔完全是两个极端，现在还真的弄巧成拙了！” 
　　说到这里，看到邓志宏还要纠缠，赶紧挥手说道：“好了，好了，说到底他还能翻出天去？如今在这上海滩上，有谁能逃出我们情报科的掌心？你就耐下性子，等我的消息，一有机会，我马上通知你！” 
　　邓志宏一听，也是无可奈何，只好挥了挥手，转身出了房门。 
　　季宏义也是苦笑着摇了摇头，再次来到窗口，从队员手里取过望远镜，继续监视罗公馆的动静。 
　　(本章完)

第996章 再见孤峰（求月票）
　　第996章 再见孤峰（求月票） 
　　两天后，也就是星期五的上午九点，南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明正相对而坐。 
　　这还是宁志恒回到上海之后，第一次与何思明取得联系，之前何思明跟随佐川太郎一起，陪同王填海去了华北，一直负责王填海和华北方面的联络事宜。 
　　原本王填海去华北一行，本来应该用影佐机关的特务人员陪同保护，可是影佐机关隶属于华中派遣军，和华北方面军的情报机关特高课颇有嫌隙，这样一来他们在华北很受抵制，做起事来很不方便。 
　　因为华北是日本在华特高课的总部所在，总课长土原敬二就一直驻守在华北，所以华北地区的情报工作基本都是由特高课来完成的。 
　　于是影佐裕树特意找到上海特高课的课长佐川太郎，请他出面一起陪同王填海前往华北，并进行协调联络的工作，佐川太郎欣然同意，所以佐川太郎就带着部分人员加入了王填海的访问团队，何思明作为佐川太郎的联络官，当然一起随行。 
　　华北之行进行到了尾声，原本还应该有几天行程安排，可王填海因为动乱一事紧急赶回上海，随行人员有很多没有来得及跟随，就耽误了两天, 等何思明回到上海, 这才知道宁志恒已经回沪，这就赶紧前来报到。 
　　何思明有些奇怪地问道：“您不是说，这一次重庆之行耗费时日不短嘛，怎么这么快就回来了？” 
　　“是啊, 我也没想到会这么快, 只是托你的福，我这次的工作非常的顺利, 提前完成了任务, 又恰好出现了王汉民投敌的情况，局势危急, 这才赶了回来。” 
　　何思明一愣：“托我的福？” 
　　宁志恒哈哈一笑, 也没有卖关子，直接将这一次的重庆之行，大概向何思明做了介绍。 
　　当何思明知道自己当初为宁志恒提供的那几个日本间谍，为宁志恒的工作提供了极大的帮助, 这里面还有自己的一份功劳的时候，也是非常的高兴，笑着说道：“还是您有耐心, 布局这么久才动手, 总算是结局圆满。” 
　　说完，他犹豫了一下，轻声问道：“这一次的上海动乱又到底是怎么回事？影响可是太大了, 华北特高课总部特意要求佐川太郎查询真实原因, 这是不是您的杰作？” 
　　宁志恒闻言不禁有些诧异, 上海发生动乱和远在华北的特高课总部有什么联系？ 
　　他随即点头说道：“确实是我安排的，最初的打算想给他们一个教训，把水搅浑, 只是没想到效果出奇的好。” 
　　接下来宁志恒把事情的前因后果，具体情况都告诉给了何思明, 然后问道：“这些事情跟华北特高课总部有什么关系？土原敬二的好奇心未免太重了！” 
　　何思明点头说道：“这么说, 影佐机关的报告倒是没有说谎。” 
　　接着他脸色一正，接着汇报道：“事情是这样的, 我们之前在华北陪同王填海的时候，接到大本营的通知，命令伪政府，南京维新政府还有华北临时政府三方尽快合流, 并要进行一次三方会谈。 
　　王填海和华北方面沟通，想要在上海或者南京召开这次三方会谈, 可是华北方面军坚决不同意, 他们认为会议的地点应该选在华北地区，双方为此争执不下, 都想掌握主动权。 
　　后来王填海紧急离开，这件事情就暂时搁置了, 不过很快会谈的工作就要开始，会议地点的选择必须要尽快定下来，华北方面以上海的治安崩坏，伪政府的能力无法保证参与会议人员的安全为由, 再次提出把地点定在华北方面军的势力范围。 
　　命令上海特高课查出原因，估计是要找出一个实证, 为争取这个会议地点做些工作！” 
　　原来是这样！宁志恒对当前的时局了解的非常透彻, 很快就想明白了其中的干系。 
　　目前这三方汉奸政府, 都各自心怀鬼胎, 有自己的打算, 王填海和梁安宏还算好些，毕竟都是华中派遣军扶植起来的傀儡，双方合流已成定局，且梁安宏愿意低头服从王填海的领导。 
　　但是华北临时政府的首脑王叔鲁可没有打算屈尊王填海之下，他在华北方面军的支持下，一直表现的比较强硬，这一次被迫听从日本大本营方面的命令，强令双方合并。 
　　可是这里面可就涉及到了各个方面的利益，大家都想争取主动，在会谈中夺取更大的份额，这样, 谁来当这个东道主，无形中就代表着这一方就占据着主导地位。 
　　所以华北方面军就要寻找各种借口和有力的证据, 尽力来争取这个会谈的主办权。 
　　这一次的动乱就是一个很好的借口, 于是华北方面军命令特高课总课长土原敬二查明真实情况，最后这个任务，自然就交到了佐川太郎这里。 
　　宁志恒一下子来了兴趣，沉声问道：“这么说华北方面态度很坚决了？”何思明点头说道：“确实如此，这一次的会谈中，他们志在必得，不肯有半点妥协，我估计王填海最后还是会让步。” 
　　“知道他们选择的具体会议地点在哪里吗？” 
　　“我听佐川太郎说，华北方面最初的选择是在北平，但是后来又推翻了，他提到了青岛，我想青岛的可能性比较大，因为我和佐川太郎最后两天，专门飞去了一趟青岛，拜见土原敬二！” 
　　“土原敬二在青岛？” 
　　“对，但是具体有什么事情我不知道，他和佐川太郎谈了一个小时，佐川太郎就退了出来，然后在和我谈话时提到在青岛召开会议的可能性，之后我们就乘专机回上海。” 
　　果然是这样！华北方面军并没有选择北平和天津这样的大都市，而是选择了青岛这个海滨城市，其实这也是可以理解的。 
　　这个时期的青岛是目前北方建设的最好的大都市了，城市风貌非常不错，人口密集，商业繁华，为世人皆知。 
　　更重要的是，青岛的驻军力量强大，拥有一定数量的陆军和海军，而且一直以来就有大量的日本移民居住，全面开战之后，日本在青岛更是大量移民，竭力扩张经济势力，所以这里也是日本人盘踞的重点城市。 
　　当然还有一个有利的条件，那就是青岛的交通便利，有机场和港口，位置也正好居中，无论是去北平还是南京，或者还是上海，都非常的便利，看来华北方面军是用了心思的。 
　　宁志恒点了点头，他略微思索了一下，不过青岛的城市建设比较发达，能够有资格召开三方会议的高级建筑有很多，看来还需要继续确定一下，才能汇报给总部。 
　　他对何思明说道：“三方会谈的干系重大，一旦合流成功，伪政府就拥有了相当的地位和影响力，局总部很重视这件事情，电令我们尽快查明三方会议举办的时间和具体位置，他们要阻止会议的进行，你在近期内要多关注这方面的消息，尽早汇报给我。” 
　　“是！”何思明点头领命。 
　　他现在的身份不同，可以接触到不同的情报，搜集情报的能力远远超出之前，做这些事情几乎没有什么难度。 
　　因为两个人的见面时间不能太长，又简单的说了几句，就各自离开。 
　　与此同时，在七十六号特工总部办公楼里，一间办公室里响起了敲门之声。 
　　“进来！”三处处长张敬尧没有抬头，随意喊了一声。 
　　只见骆兴朝笑呵呵的推门而进，他手里拿着茶杯，脚步随意而轻慢，好像是漫不经心的前来串门一般。 
　　嘴里打着哈哈，脸上笑意满满的说道：“老张，忙什么呢？我这里闲着无聊，过来找你聊会儿天，不打扰吧？哈哈！” 
　　张敬尧一见是骆兴朝，顿时心头咯噔一声，脸色微微一变，但马上就恢复正常，连忙起身迎了上来，请骆兴朝在沙发上坐下，笑着回应道：“骆处长大驾光临，蓬荜生辉呀，平常请你都请不到，何谈打扰二字，来，快请坐！” 
　　骆兴朝微微欠身，将茶杯放在客桌上，连声说道：“老张，太生分了，太生分了，你比我大了不少，以后就叫我老弟，或者兴朝，哈哈！” 
　　骆兴朝一进门就表现的亲近而随意，迅速拉近和张敬尧之间的距离，这样的态度反而让张敬尧心中更加不安。 
　　他当然清楚骆兴朝的身份，更知道他一直在追查给王汉民下毒的那件案子，就在这几天里，已经把很多七十六号的人员叫去一一当面谈话，哪怕就是吴世财这样的高层也没有例外，任谁也不敢拒绝他的调查。 
　　自己之前和他几乎没有什么来往，更谈不上交情一说，今天突然登门拜访，又摆出这么一副姿态，不用说，今天就是对自己的甄别谈话了。 
　　想到这里，张敬尧不禁心中忐忑难安，他知道，别看眼前这个年轻人满脸和悦之色，可绝对不是什么良善的角色，只要自己一句话应对失当，对方马上就会翻脸不认人，可不会有半点留情！ 
　　(本章完)

第997章 再获情报（求月票）
　　第997章 再获情报（求月票） 
　　张敬尧笑着说道：“那我就托大了，兴朝，今天找我来是不是有什么事需要我帮忙，只要你用得着我，一句话的事！” 
　　张敬尧故作镇定，神情自若地和骆兴朝打着哈哈，可是心中却是打突，他到底是从中统投过来的人，在骆兴朝面前没有什么底气。 
　　骆兴朝拿起茶杯，轻轻地抿了一口茶，嘿嘿一笑，开口说道：“你看，还是你老张心明眼亮，我还真是有事情找你。” 
　　说完，他轻咳了一声，表情变得严肃起来，再次出声说道：“老张，你是我们特工总部的高层干部，事情你也当然都清楚，我现在揽了这个差事，老实说也是身不由己，这可是得罪人的事情，不过有些事情查清楚了，对大家也是一个好事，也省得日后疑神疑鬼, 你说呢？” 
　　骆兴朝的话已经表明了来意, 张敬尧当然不敢怠慢，马上一拍胸脯，表态说道：“应该的，我当然理解兴朝你的难处, 你尽可以询问, 我是知无不言，言无不尽！” 
　　“好！还是老张痛快！” 
　　骆兴朝哈哈一笑, 也就不再客套, 直接问道：“据我所知，上个月的二十九号深夜, 也就是大动乱的前一天晚上, 老张你可没有回家，而是在办公楼里休息了一夜，是不是有这回事？” 
　　张敬尧点了点头，回答道：“确实是这样, 那天我手头上有些工作没有做完，而且外面一直下着大雨，雨势是越下越大, 我也懒得淋雨, 所以干脆就没有回家，留在办公室里加班。” 
　　骆兴朝眼光一闪，似笑非笑的说道：“老张, 你是三处处长, 住所就在我们的总部公寓, 下了楼过了小门没有几步路，就为了一场雨，就不回去了, 是不是有点说不过去？” 
　　骆兴朝的话吓得张敬尧身子一挺，赶紧解释道：“兴朝, 你可不要误会, 你也知道，我是投过来的人, 在上海是孤身一人，回去也是一座空房子，没有什么意思，所以平时我也经常加班, 不信你去问问清楚。” 
　　看到张敬尧焦急地样子，骆兴朝赶紧挥手示意, 安慰着说道：“好了, 老张，我就是随口一问, 你不要太敏感了，实话实说, 我仔细询问过陈召华的口供，他在事发的前一天，还在医务所值班，给人用过药, 那个时候他的药还没有问题，所以他的药被人下毒, 一定是那天晚上的事情, 可是那天晚上留在总部的人很多, 我只能一个一个查证, 对谁都是一样的问题, 绝不是针对你，你可不要在意！” 
　　骆兴朝的态度和蔼，让张敬尧放心不少，他无奈地说道：“兴朝，我知道事情的严重性，这种事情可不敢沾边，一个不好，可就把小命丢在这里了，由不得不谨慎啊！” 
　　骆兴朝这次的谈话，还真没有针对张敬尧的意思，之前宁志恒就交待过，一切都要大张旗鼓的查, 中规中矩的查，要让所有人都看在眼里, 知道他骆兴朝没有应付了事, 所以他在盘查的时候，都询问的很仔细，让很多人都是心惊胆战，生怕和这件事情牵扯上。 
　　骆兴朝接着说道：“我明白你的心情，放心，对你，主任和我都是信得过的，那我再问一个问题。” 
　　“好，好，你问！” 
　　“那天晚上，你具体做了什么工作？有没有人和你一起工作？或者为你证明？” 
　　张敬尧一听，不禁犹豫了一下，骆兴朝顿时眉头一挑，语气变得有些生硬，问道：“怎么？老张，如果你没有拿得出手的证明，我这里也不好通融啊！” 
　　张敬尧一听，赶紧解释道：“其实也没有什么，只不过是我在处理一些资料，具体的内容有些敏感。” 
　　话刚说到这里，看到骆兴朝面露不善之色，急忙又改口说道：“当然，兴朝，这些事情也没有瞒你的必要，这特工总部里面，你如果不可靠，就没有可靠的人了！” 
　　其实大家都清楚，日本人在七十六号特工总部里最信任的人，只怕就是眼前这个骆大处长了，就是主任李志群也在他监视之列，所以说，说骆兴朝是最不可能出问题的人，这确实是大家的共识。 
　　可骆兴朝没有为之所动，还是坚持问道：“老张，你还是清楚的回答我的问题，不然这一关你可过不去！” 
　　张敬尧一听，只好说道：“是这样，王副主任投过来之后，将他手中的两支救国军交代了出来，这件事情你知道吧？” 
　　骆兴朝说道：“这我知道，也算不上什么秘密！” 
　　张敬尧点头头接着说道：“日本军队在荆泽剿灭了这支部队，抓捕了大约三百多名俘虏，你也知道，我们三处，是专门负责打探苏南地区的救国军和新四军情报的，所以我在这些俘虏的整训期间，调查和审问了一些重要人员，想以此找出了有关救国军和新四军的一些情报。”骆兴朝顿时心头一紧，脸上却不动神色的问道：“看来你是有所收获呀！” 
　　“也谈不上什么收获，这些俘虏里面，大概有十几名军官，我一一审问之后，这些人都不是很配合，但还是有人开了口，我从中得到了一些有价值的情报，所以那天晚上，我就在整理这些资料，并且正准备制定一项行动计划。” 
　　骆兴朝心中一惊，没有想到，荆泽一战的后遗症到现在还没有结束，张敬尧这个老牌特务竟然有了新的收获，这可是个重大情况。 
　　于是他微微一笑，接着问道：“这也只是你的一面之词，当天晚上还有谁能够为你证明呢？” 
　　张敬尧摊手无奈的说道：“这些事情都是机密，我又怎么能够让别人接手，所以整个晚上都是我一个人在办公室里，整理完材料，写完计划书，我就休息了。” 
　　“那可就不好说了，老张，不是我故意为难，你说的情况，我无法证明，向主任汇报的时候，对你可是大为不利啊，你的材料和计划书现在在哪里？我需要查看一下！” 
　　张敬尧赶紧起身，来到办公室的另一侧，在保险箱上轻轻旋转密码，但是他还是故意用身子挡住了骆兴朝的目光，让骆兴朝无法看到自己的动作，然后取出一个文件袋，再将保险箱关好。 
　　转身来到骆兴朝的面前，开口解释道：“行动计划书已经制定完成，上交给主任审批了，我这里只有一份材料，是一份审讯记录，请兴朝你过目。” 
　　骆兴朝伸手接了过来，他缠手打开文件袋，正准备将里面的文件取出来，可是此时心中一动，他知道张敬尧是为了急于证明自己，所以才肯将这份情报让自己查看，可是就这么直接查看，如果最后自己出手破坏了之后的行动计划，让李志群无劳而返，那自己可就有暴露的危险。 
　　这个时候，他的手将文件的上半部分抽了出来，骆兴朝眼光一扫，就将文件最开端的封头文字记了下来，随即他哈哈一笑，又慢慢地将文件塞回了文件袋，递回给了张敬尧。 
　　张敬尧有些诧异地看着骆兴朝，不明白他的意思。 
　　骆兴朝笑着说道：“老张，既然你已经把计划书都交给主任了，我看就不会有什么问题，这文件我就不查看了，毕竟事关机密，少一个人知道，就安全一份。” 
　　张敬尧一看，心里也不愿意让骆兴朝知道具体的内容，他笑呵呵地接过文件袋，也是点头说道：“其实也没有什么，这里面的内容和咱们追查的上海情报科一点关系都没有，主要关于是新四军的一点情况，就是主任也不是很重视，这不，计划书交上去到现在都没回信，主任这几天的心情太差，我也不敢去问！” 
　　新四军？张敬尧审问的是救国军俘虏，为什么情报却是关于新四军的？这里面到底是什么情况？ 
　　骆兴朝本人虽然是国党特工，但对于新四军也是没有偏见的，毕竟都是坚持抗战的中国人，况且目前现在是两党合作抗日期间，枪口一致对外，如果新四军有损失，这对大局也是不利。 
　　骆兴朝脑子里在飞快思索着，可是面上却不露声色的说道：“主任现在被一堆烦心事围着，如今咱们特工总部大伤元气，又得罪了新政府里的大人物，把警政部副部长都丢了，你说，他哪里有心情管这些事，你也别着急了。 
　　不过老张，你说的这些情况，我还是要去核实的，职责所在，你可不要多想啊！” 
　　“当然，当然！”张敬尧连连点头，这些都是甄别工作必须的程序，骆兴朝对他还算是客气的，没有太为难他。 
　　“其实兴朝，你过两天就可以见到这些军官了，可以直接向他们核实情况。” 
　　“什么情况？” 
　　“主任已经决定，这些军官都会调入我们特工总部，因为这些人是王副主任的旧部，具体的安排还要王副主任说了算。” 
　　张敬尧又将这些军官的情况大概介绍了一下，骆兴朝听完之后，也没有再多问，和张敬尧闲聊了几句，这才起身离去。 
　　(本章完)

第998章 敷衍交差（求月票）
　　第998章 敷衍交差（求月票） 
　　为了不引起日本人和李志群的怀疑，骆兴朝在特工总部的调查进行的很详细，几乎每一个有嫌疑的人都调查到了，哪怕是李志群身边的人，汇总之后，向李志群进行汇报。 
　　“主任，我已经调查了二十九号晚上，所有逗留在总部的人员，可是当天晚上因为天降大雨，很多人干脆就没有回家，都在总部休息了一晚上，所以人员有很多。 
　　大雨还把所有的痕迹都被抹去了，巡逻人员和警卫一整晚都在屋子里避雨，询问了半天，他们也没有什么发现。” 
　　李志群听完，也是颇为头痛，他现在不仅诸事烦身，身上又有伤，实在没有精力亲自去追查这件事，只能交给骆兴朝来处理，如果以骆兴朝的能力都不能找出有关线索，可见这项工作确实非常困难了。 
　　他想了想，接着说道：“那就把工作放在医务室上面，看看近期有没有人经常去医务室踩点，要想完成下毒的程序, 是需要做很多准备工作的。” 
　　骆兴朝也是颇为赞同, 可还是摊手说道：“这个问题我也想到了，可是真正查起来，就有些困难了，因为这段时间和丁墨的冲突, 我们的伤员太多, 医务室的工作都非常繁忙，每天都有不少人去处理和换药, 排查的工作量太大了。 
　　还有, 我们发现陈召华的会诊室的门锁没有任何损坏，屋子里也没有发现有价值的痕迹, 这说明, 下手的人是个老手，不仅准备工作做得充分，而且在处理痕迹上也有一定的水平，我判断不是普通的青帮子弟, 而是接受过一定训练的特工所为，所以我把当天晚上停留在总部的人员筛选了一遍，可是我们特工总部的机关人员大多都是中统人员, 都有可能接受过这方面的训练, 这样的人我圈定了三十三人。 
　　这三十三人里面，有可能接触到王副主任被捕信息的人员，有九人, 都是审讯科和行动队的人员, 但是他们在当天晚上都有相互证明人, 并没有时间去医务室下毒，我从他们的谈话中，一时也找不出什么破绽。” 
　　骆兴朝虽然按照宁志恒的吩咐, 没有刻意去嫁祸于人，可这么长时间的调查, 总要有一个成效, 一点成绩都没有，也容易引起人的怀疑, 所以他还是选定了几名嫌疑人向李志群交差。 
　　李志群听的很仔细，他点了点头，从这些分析上可以看得出来，骆兴朝是非常用心了, 这个筛查工作的工作量可不小，能够做到这一点, 已经是不错了。 
　　他沉思了一下接着说道：“如果是去医务室下毒, 需用的时间并不长，估计也就二十分钟就够了, 内鬼只需要随便找个借口出去一段时间，就可以完成这个工作, 所以相互证明这一块，几乎没有什么意义，还是把目标放在这九个人身上，继续追查下去。” 
　　骆兴朝只好点头答应了下来, 接着开口问道：“主任，我今天和张处长谈话的时候, 他说二十九号晚上, 他单独一个人在办公室里值班, 处理一些公务, 可整个晚上没有人可以为他证明行踪, 后来他才说，是在整理材料并制定了一份行动计划，计划已经上报给您了，我想知道是不是确有其事？” 
　　李志群闻言点了点头，说道：“确有其事，那两天他有了一些收获，所以信心很足，想要进行一项计划，后来计划书也交给了我，可是难度有些大，实施起来不是一件容易的事, 加上目前我们特工总部的现状，实在是难以顾及，我打算过一段时间再进行这项计划, 就一直搁置了, 怎么，你怀疑是张敬尧？” 
　　“不，不，主任误会了，我绝不是怀疑张处长，只是在排查期间的一些必要程序，来向您求证一下，说起来我对自己的判断，还有侦破的方向是不是正确，也不是很有把握，只能姑且试一试，主任心中有数，不要被我的判断误导才好。” 
　　李志群闻言哈哈一笑，他对于骆兴朝的谨慎很是满意，不得不说，这个人做事仔细，对任何事物都持有怀疑态度，不盲目过高估计自己的实力，有这样清醒认识的特工真心不多。 
　　他点头说道：“张敬尧这个人的历史很清楚，是老牌的中统特工，按理说以中统和军统一直以来水火不容的关系，他是军统情报科的卧底，这个可能性确实不大，不过什么事情都有万一，你对他也不能特殊关照，该查的地方还是要查，我早就说过，这个内鬼应该就是我身边的人，所以谁也不能例外！” 
　　“明白了，我再多做一做工作，看看能不能有所收获。”骆兴朝当即点头答应道。 
　　李志群喟然长叹了一声，接着说道：“兴朝，你也不用压力太大，所谓谋事在人，成事在天，这一次的难度确实有些大，也可以理解，上海情报科可不是一般的情报部门，这一次我总算是领教了他们的手段，不出手则已，一出手就是雷霆一击，差一点把我和特工总部给毁了，我是当真是怕了，不把这个内鬼挖出来，我是寝食难安啊！” 
　　骆兴朝赶紧点头说道：“我明白，请主任放心，我一定会竭尽全力完成甄别，挖出这个内鬼来！”李志群点了点头，突然想起什么，脸色有些犹豫的问道：“兴朝，张敬尧还向你交代了什么吗？” 
　　骆兴朝一愣，但很快反应了过来，急忙回答道：“没有，除了那天晚上的行踪，什么也没有说，至于他的材料和行动计划，他是守口如瓶，我知道有些不方便，就没有问下去，这才到您这里来求证一下。” 
　　骆兴朝的话倒是让李志群有些不好意思起来，他摆手解释说道：“兴朝，我绝不是这个意思，其实这特工总部的什么事情也不应该瞒你，有问题，你尽可以直接问，不用顾忌。 
　　我主要是和你说一声，这项计划里，牵扯到了一批俘虏的救国军军官，我之前答应过你，凡是军统的人员都会调拨到你的第一处，可是这一次有些特殊，这些军官我打算调入行动大队，训练和整训我们的行动力量，这一次行动大队的弊端显露无遗，光靠人多管什么用？还不是被人打的焦头烂额，以后我们还要加强他们的战斗力，让他们真正能派上用场。” 
　　骆兴朝之前从张敬尧那里已经知道了此事的原由，当下表示不会在意，两个人又简单地聊了几句，骆兴朝就起身告辞离去。 
　　这一次的汇报结果虽然并没有让李志群满意，但是骆兴朝的认真和努力，他还是看在眼里，庆幸自己没有选错人选。 
　　当天晚上，骆兴朝就在联络点里和宁志恒见了面，汇报这几天的调查情况，并着重提到了张敬尧所说的这份计划。 
　　“处座，张敬尧和李志群对这份计划都很紧张，本来我是有机会查看的，可是最后还是觉得有些不妥，于是放弃了这一次机会。” 
　　宁志恒听到骆兴朝详细的描述了当时的情况，当下也是赞同他的决定，开口说道：“你做的非常好，绝不能够直接和情报接触，我们是要获取情报，前提是必须保证自己的安全，你身在魔窟，周围都是敌人的眼睛，一个不慎，就会被牵连进去，总之小心无大错！” 
　　宁志恒现在对骆兴朝的表现越来越满意了，不得不说，在敌后的长期工作中，骆兴朝成长的非常快，其能力完全可以独当一面，让宁志恒非常的放心。 
　　他接着问道：“张敬尧提到，制定的这个计划是针对新四军的？这就有些奇怪了，他审讯的是救国军的军官，怎么会牵扯到新四军呢？” 
　　骆兴朝也是摇头说道：“这的确很奇怪，不过救国军和新四军两支军队同时盘踞在苏南地区，相互之间难免有交集的地方，处座，对这个情报，我们应该怎么处置？” 
　　说到这里，他面色有些犹豫看了看宁志恒，他并不知道这位上司对新四军的态度。 
　　在国党内部，对红党的态度并不统一，有人认为大家都是中国人，面对外敌，应该一致对外不分彼此，可仍然有一些顽固派，认为红党是心腹之患，早晚必要除之，骆兴朝自己当然是属于前一种，但他吃不准宁志恒到底属于哪一派？ 
　　宁志恒看着骆兴朝的表情，当即笑道：“新四军和救国军都是抗战的队伍，现在两党合作共御外敌，自当不分彼此，如今他们有了难处，我们不能袖手旁观，我们还是要追查下去，把情报搞清楚，及时通报他们，避免出现损失。” 
　　骆兴朝一听顿时脸色一松，即便是在这个特殊时期，国党里还是对红党颇有顾忌，很多人不敢表明对红党的亲近态度，这主要也是自白色恐怖之后，国党内的政治气氛所影响的。 
　　他赶紧说道：“那我尽快查明具体的情报内容，向您汇报！” 
　　(本章完)

第999章 金钱开道（求月票）
　　第999章 金钱开道（求月票） 
　　宁志恒点了点头，对骆兴朝问道：“你有什么想法吗？先说明一点，直接去盗取情报是下下策，特工总部现在风声正紧，内部的戒备森严，李志群又在关注着你的行动，所以绝不能行险。” 
　　骆兴朝心中也是这么想的，他略微沉吟了一下说道：“确实是这样，目前这个计划只有张敬尧和李志群知道，我曾经探过口风，李志群认为此项计划难度较大，实施不易，所以暂时还没有开始行动，这就给了我们应变的时间。 
　　不过张敬尧那里确实不好下手，他是有经验的特工，屋子里有一丝变化都瞒不过他去，而且他的保险箱是最高级的密码锁，我的木鱼小组成员都没有这个能力，不过，我知道他情报的来源。” 
　　宁志恒一听，精神一振，赶紧追问道：“什么情报来源？” 
　　“他手里有一份审讯记录，我只看了一个封头，上面显示了被审讯人的名字，名叫庚兴为, 按照张敬尧的说法, 此人是被俘虏的救国军军官，我只要去西郊的军营提审此人，就可以知道他交代了什么内容，这样就绕过了张敬尧, 事情会容易很多。” 
　　骆兴朝当时只是眼睛快速的一扫, 就记下了这个名字，心里有了数, 所以才干脆放弃了查看具体内容的想法。 
　　宁志恒一听, 顿时心中大喜，嘴角露出一丝满意的笑意, 他点头说道：“兴朝, 你做事情胆大心细，心思敏捷，能够有这样的发现，我们确实不用行险了, 不过，这个事情你不用管了，由你出面的话, 太露痕迹了, 我会派人去把庚兴为带出来，好好审一审就知道了。” 
　　如果骆兴朝用七十六号特工总部的名义去提审庚兴为，当然是最简便直接的, 但这种方法太粗糙了, 宁志恒几乎不假思索的否决了。 
　　骆兴朝知道宁志恒处事的风格, 从来不肯打没有把握的仗，当下点头答应。 
　　宁志恒又交代了几句，看了看时间, 这才挥手示意他离去。 
　　看着骆兴朝离去，宁志恒定了定神, 皱着眉头思索着, 按照骆兴朝汇报的情报，新四军那边一定出现了重大疏漏, 不然张敬尧不会下大力气，制定一份专门的计划，而且李志群都觉得实施起来很有难度，这到底是一份什么样的计划？ 
　　从七十六号特工总部搞出计划不是不可能, 只是风险太大了，好在骆兴朝心细如发, 又找到了新的线索, 那就是这位救国军军官庚兴为。 
　　至于如何从庚兴为的口中，询问出真实的情况？宁志恒认为这项工作不可能在军营里完成, 毕竟军营里面没有自己的人，如果庚兴为不配合, 自己也没有条件进行逼供，而且如果惊动了他人，派进去的行动人员就有危险。 
　　所以他认为最稳妥的办法，还是想办法把人带出军营, 掌控在自己的手里，这样就有把握询问出真实的情况。 
　　其实以宁志恒的能量, 想把庚兴为从军营带出来, 并不是什么难事, 他随便动用那方势力, 都可以把人带出来。 
　　比如让宪兵司令部或者特高课出具一份调用文件, 或者干脆让日本驻军去带人。 
　　可这么做，当然是不可能的，无论宁志恒的背景如何深厚，也不能采取这种方式，只要留有痕迹，就一定会留下后患，宁志恒绝对不会愚蠢到把自己暴露在人前。 
　　不过在这个世界上，还有一种方法是绝大多数人都无法拒绝的，那就是运用金钱的力量，去达到自己的目的，而这也正是宁志恒最有力的武器, 一直以来都是无往而不利, 至今还没有失败过。 
　　第二天的正午时分，上海西郊的一处街道上，一辆旧军车在一处粮店门口缓缓停了下来。 
　　车上跳下来几个身穿绥靖军军服的军士，这个时候从驾驶室里, 也走下来一名三十多岁的军官。 
　　他身材不高，却肩宽背厚，显得颇为魁梧，满脸的横肉，一看就不是良善之人，此人正是绥靖军营长高元武。 
　　他挥手示意让其他人去粮店采购粮食，自己则将斜挎的匣子枪摘了下来，将带子拎在手中，一晃一晃，大摇大摆的向对面一处小酒馆走去。 
　　进了店门，酒馆掌柜一看是他，赶紧迎了上来，热情的打着招呼：“高长官，您来了！” 
　　高元武没有理睬他，直接顺着楼梯向上走，懒洋洋地说道：“还是老样子！” 
　　“好嘞！二楼包厢，蒸肥鸡，溜肉片，生米一盘，一壶老酒，马上就好…” 
　　掌柜爽快的应答声在他身后响起，转身去安排伙计准备。高元武部队的驻扎地就在不远处的军营里，他平时好酒贪杯，根本吃不惯军队里的伙食，所以经常找机会出军营，给自己打个牙祭，这里是他最常光顾的小酒馆，所以和掌柜的都很熟络。 
　　高元武走到自己常用的包厢里，将匣子枪盒扔在一旁，一屁股坐在座椅上，微微闭上眼睛养神。 
　　他原本不过是太湖里的水匪小头目，后来淞沪大战之后，不少国党散兵躲到太湖里，被他收拢了起来，逐渐的壮大了声势，后来日本人扫荡行动越来越严，高元武支撑不住，干脆投靠了日本人，手下军队被改编成绥靖军的一个营，他也摇身一变成了绥靖军的营长，如今归在伪政府的体系里，吃上了官粮，也不用提心吊胆的过日子，感觉甚是不错。 
　　不多时，伙计推门而入，将酒菜摆放在桌上，转身退了出去，高元武闻着浓郁的香味，精神一振，靠在近前，撸起袖子就直接撕下了一只肥鸡腿，连啃了几大口，狼吞虎咽的咀嚼了起来，随后一杯小酒入口，只感觉浓烈火热的暖流顺着喉咙一路而下，忍不住轻轻的哼了几句小曲。 
　　就在他心情舒畅，大快朵颐的时候，房门被轻轻推开，一道身影闪身而进，随后将房门关死。 
　　高元武赶紧抬眼观看，来人却不认识，是一个身形健壮的青年男子，一身短衣打扮，目光炯炯地盯着他。 
　　高元武顿时一惊，但他还是表现的颇为沉稳，要知道西郊地区是日本军队长年驻军的地带，抗日分子几乎不会选在这里活动，再加上日本人在上海的统治时间较长，民间的抗日组织已经式微，所以他倒不担心此人会对自己有什么不利。 
　　不过他看对面之人也不是一般人，最起码，此人眼睛扫过一旁的匣子枪，嘴角却露出不屑之色，根本没有当回事。 
　　他看了看对面之人，开口说道：“朋友，你走错门了吧？” 
　　青壮男子却是没有理睬他，反而大摇大摆地，一屁股坐在他的对面，看着高元武淡淡地一笑，才开口说道：“没有错，我就是来找你高营长的，有笔买卖要和你谈！” 
　　高元武脸色一沉，他的为人蛮横跋扈，可没有多好的脾气，将手中的酒杯放下，油腻腻的大手就摸向一旁的匣子枪。 
　　可是对面的青壮男子动作更快，一抬手，一只勃朗宁手枪握在手中，枪口直指高元武的脑袋，高元武多少一惊，吓得激出一身冷汗。 
　　“别，别误会…” 
　　高元武赶紧收回了手，双手一举，挺身坐直，嘴里结结巴巴的说道。 
　　青壮男子轻蔑的一笑，对付这样的货色，简直就是易如反掌，不费吹灰之力，他淡淡的开口说道：“高营长，你也别误会，鄙人姓周，确实是找你做一笔生意，你先不要害怕，听我说完之后，你再做打算，只要你不做傻事，我担保你性命无事！” 
　　来人正是上海情报科行动队队长周浩，他今天来的任务就是接触并收买眼前的这个高营长。 
　　高元武看着直指自己的枪口，嘴里急忙说道：“周…周老板，有话好好说，只要我做到的，你可千万不要冲动，要知道，我的人就在对面，只要枪声一响，你也不好收场…” 
　　周浩哈哈一笑，将手中的勃朗宁手枪放在桌子上，接着说道：“放心，我们只谈买卖，就不耽误时间了，打开天窗说亮话，我知道高营长的驻扎营地里关押着一些俘虏，是苏南救国军的一只部队，我要求不高，就是请高营长高抬贵手，放出一个人来，我这里一定不吝重谢。” 
　　说完，周浩从腰间取出一个皮包，从里面拿出一叠子厚厚的美钞，扔在高元武的面前。 
　　高元武顿时眼睛睁的老大，他赶紧一把拿起这叠子美钞，略一查验之后，抬头诧异地看着周浩，忍不住开口问道：“周老板，这手笔可是不小，不知道你要什么人？” 
　　话说到这里，他突然想起了什么，赶紧又说道：“丑话说清楚，有些人是可是不能放的，再多钱我也不敢放！” 
　　高元武清楚，对面的人一定是救国军或者军统局的人员，因为这些战俘的来历明摆着，只有他们的上级才会下这么大的本钱救人，不过下了这么大的本钱，要救的人一定也非同小可，那些被俘人员里面，还真有几个地位较高的高级干部，不过这些人都是上了名单的，自己还真不敢放。 
　　(本章完)

第1000章 设计捞人（求月票）
　　第1000章 设计捞人（求月票） 
　　周浩暗自冷笑，这个高元武的底细，他都是一清二楚，典型的有奶便是娘的货色，谁给好处就为谁卖命，现在还惺惺作态，摆出这样一副样子。 
　　“这只是三成的订金，事成之后再给你两倍的酬金！” 
　　“嘶…” 
　　高元武不由得吸一口气，他的神经一下子绷紧了，眼睛瞪的跟铜铃一样大，那可就是上万美元的巨款了，以如今的行情，不要说让他放个人，就是让他杀人都绰绰有余了。 
　　周浩将高元武的表情收在眼底，当下就知道，今天的事情不会有问题了，他接着说道：“我要的人叫庚兴为，高营长听说过此人吧？” 
　　听到这个名字，高元武略微思索了一下，心神也是一松，这一次被俘军官中有几名救国军的高级骨干，比如说救国军大队长魏明朗等人，这就是伪政府最关注的几个人，他就怕周浩选中那些关键人物，真要是这样, 事情还是有些麻烦的, 至于其他的军官不过是个普通的军官，问题倒是不大。 
　　当下他点头说道：“知道这个人，他是这一次俘虏军官中的一名，所以, 周老板, 你要的这个人还是有些麻烦的，这不是一个普通士兵！” 
　　周浩脸色一沉, 不悦的说道：“要是个普通士兵, 我救他做什么？你们还不是两天就放了，高营长, 大家都是明白人, 你也知道我们是谁，这年头多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，谁还能跟钱过不去。” 
　　高元武一听, 眼珠子转了转，他这样的人，毫无信仰和忠诚可言, 只为自己而活, 投身伪政府也是如此，真要是按照对方所说，现在结个善缘, 以后也许真是一条退路, 再说这么大一笔巨款放在眼前, 他是真的无法拒绝。 
　　说到底，在这个世道里，只要有人有枪在手, 还真是什么都不怕，到哪里都能混口饭吃, 就是伪政府也要着钱拢着他们。 
　　当下高元武不再犹豫, 重重的点了点头，说道：“好, 周老板，我们就交个朋友，以后记着点我的好处，来日方长嘛！” 
　　周浩哈哈一笑, 绥靖军这些人的德行，他知道的一清二楚, 这一切早在他意料之中。 
　　他朗声笑道：“好, 还是高营长痛快，我要这个人, 越快越好，你什么时候交给我？” 
　　“这么急？”高元武眉头一皱。 
　　周浩笑容顿时收敛了起来, 沉声说道：“高营长，我知道，这些人在你手里待不了多长时间，你可不要给我打马虎眼, 要是能等，我找你做什么？” 
　　高元武一愣, 看来对方的消息灵通, 根本就瞒不了对方, 早就有人通知他, 再过几天, 就会将这些军官全部提走，到那个时候，自己还真就挣不到这笔钱了。 
　　周浩接着语气变得阴冷，缓声说道：“这个庚兴为必须要尽快救出来，我把丑话说在头里，事情办砸了，钱，我就当扔到河里打水漂，可你这条命我是收定了，这整个上海滩，我们都杀了一个通透，你以为能躲得过我们的追杀？” 
　　周浩的语气满含轻蔑之意，完全是赤裸裸的威胁！可偏偏高元武却升不起任何愤怒之心, 周浩说得对, 多少大人物都这些凶神恶煞给刺杀了, 他这样的人物对军统局的刺杀还真是没有能力防范，总不能一辈子不出军营吧？再说军营里就一定保险吗？自己如果被这个中国最大的情报部门盯上了，只怕连觉都睡不着了。 
　　“周老板，不要着急嘛！”高元武赶紧摆手说道，他认真盘算了一下。 
　　“这个庚兴为在这些军官里不算显眼，被俘之后表现的也还算配合，这个人能写会算，据说还是军需官出身，所以我有时也让他帮着算个账，计个数，这样，我明天就找个借口，让他和后勤人员一起出来办理军需，接下来的事情，就看你们自己操作了。” 
　　周浩仔细想了想，点头答应道：“好，只要你把他送出军营，一切我们来安排。” 
　　突然他又好像想起了什么，接着说道：“我们的营救行动，你不能提前向他透漏，我把人带走后，你要尽量遮掩他的失踪，拖延时间，如果有人追查，就说他是自行逃跑的，记住，你什么都不知道！” 
　　高元武哈哈一笑，说道：“当然，我本来就什么都不知道，我只想知道，剩下的钱，周老板你怎么给我？” 
　　“明天的行动如果顺利，后天也是这个时候，在这里见面。” 
　　高元武想了想，也没有什么好办法，他怕对方不守信用，可对方也怕他失言，肯定是不见兔子不撒鹰，最后只好点头答应，两个人开始对细节问题进行沟通，很快事情商量已定，周浩转身开门离去，高元武赶紧一把抓起那叠子美钞，眼中的兴奋和贪婪暴露无遗。第二天的上午，西郊绥靖军驻军营地里，一处营房里，徐永昌和几名被俘的战友，正斜躺在干草垫上休息。 
　　他们都是被俘的救国军军官，就在被俘之后，徐永昌一直策划着逃离军营，他和自己的手下们刚刚做好了准备工作，就被看守的绥靖军人员给单独关押了，一下子打断了他的逃离计划。 
　　原来绥靖军为了顺利的改编被俘军队，就把原来军队中的骨干力量都抽离出来，于是这些军官们被单独关押在了一起，和他们的部下脱离。 
　　这一招的确非常管用，原本已经有些蠢蠢欲动的部队，在失去了这些主心骨后，马上就被打回原形，安静了下来。 
　　徐永昌这些军官也被张敬尧轮流提出去审问，威逼利诱各种手段使尽，之后看确实没有什么收获，这才结束了审问，这段时间也消停了下来，大家都是不知道接下来的命运是什么，只能这样干熬的。 
　　徐永昌轻轻吐掉嘴里的一条干草根，慢慢地活动了一下身体，感觉身上的伤势也已经恢复了过来，徐徐地对身边的战友说道：“这也关了我们二十多天了，这些家伙还不死心，难道就这么一直关着我们？” 
　　一旁和他靠在一起的，是他的同僚姜伟成，此人的背景和徐永昌不一样，是正经的军统行动队出身，不过和徐永昌关系一向不错，这一次也一起被俘。 
　　他听到徐永昌的话，也是慢慢地睁开了眼睛，有气无力的说道：“谁知道他们搞什么样？前几天还有人来审问，现在干脆不闻不问，反正是熬一天算一天，想那么多做什么？” 
　　另一名军官也开口说道：“提审的时候，那个姓张的不是说了吗，只要我们在效忠书上签字，就把我们送到特工总部任职，不签字，就是就地枪决，也不知道真的假的？” 
　　姜伟成眼睛一瞪，喝道：“怎么，你怕了！反正老子是不签！我宁可和他们拼了，也不当汉奸！” 
　　“那不是太冤枉了！我看还是先出去，之后再想办法，总好过一枪毙命，白白死在这里强！” 
　　“就是，还是老赵的话有道理，先出去再说，实话实说，我可不想在这里等死，委曲求全也不是不可以，等手里有了枪，想怎么干，还不是我们自己说了算！” 
　　“你想的轻巧，这些人都不是傻子，对咱们不会没有防范的…” 
　　就在几个人纷纷议论的时候，营房外面响起开锁的声音，然后铁链缠绕的声音，大门打开，一个绥靖军军官推门而入，来到营房中间，左右环顾，看着屋子里的众人，高声喊道：“都瞎吵吵什么？还这么精神！告诉你们，你们在这里也待不了几天了，老老实实的，别给我惹事儿。 
　　在这里给我逞英雄，不签字，欺负我脾气好，哼哼！等到了七十六号，那可是个吃人不吐骨头的地方，不签字，就是想死都难，不知好歹！” 
　　说到这里，他才对着牢房里的一个角落，高声喊道：“庚兴为！” 
　　这个时候，一直蹲在营房角落里的一位中年军官闻声站了起来，此人身材微胖，手揣在袖子里，几步上前，一张圆脸笑呵呵地说道：“孙连副，今天有什么关照啊？” 
　　孙连副看着庚兴为，脸色变得和善起来，开口说道：“今天军需官老陈病了，闹了一天的肚子，营长让你去顶他的岗，去买点东西回来，办好了，给你改善伙食！” 
　　庚兴为一听，眼睛一亮，他被关在这里，早就想着出去透口气了，没想到竟然有这样的好机会，忍不住哈哈笑道：“那可太好了，我这又好几天都没放风了，您放心，一准给您办好了！” 
　　庚兴为在救国军大队里主要就是负责军需的军官，主管后勤，识文会算，性格又外向圆滑，善于交际，被俘之后很快就和这些看守的军官们混的熟络，平时也时不时的被叫去给后勤帮忙，回来时总能给大家带一些肉食回来，所以大家也没有觉得异常。 
　　甚至还有人喊了一句：“老庚头，多捎点回来，天天稀粥杂面的，我这肺水都快吐干净了！” 
　　庚兴为挥手示意，一边紧跟在孙连副的身后向外走去，一边笑呵呵地说道：“等着啊，我给你捎只肥鸡回来，让你吃个够！” 
　　一千章了！不可思议！老藤以前看别人写的小说的时候，都是一千章往上，心里总在惊叹，这些大神们都是怎么写的呀？真是佩服之极！哈哈，原来我也可以！一直以来都是书友们的鼓励，才让我这个初次拿笔的新人走到现在，不多说了，真心的感谢大家，感谢大家的支持！再次感谢！ 
　　(本章完)

第1001章 事情原委（求月票）
　　第1001章 事情原委（求月票） 
　　庚兴为随着孙连副一路走出了看守营房，孙连副看着他笑道：“老庚，还是你这个人识时务，不比那些粗货，死脑筋想不开，当兵吃粮给谁扛活不是扛？等过几天送到七十六号，他们就知道厉害了，那里的人可不像我们这边好说话。” 
　　庚兴为也是点头应和着说道：“谁说不是！我也劝过他们，不过我人微言轻，也没人肯听我的，也懒得多说，孙连副，以后可要多关照关照，等哪天我到了七十六号混事，大家还都是朋友不是！” 
　　听着庚兴为熟络的拉着关系，孙连副笑着点点头，他知道这些军官如果真的肯投靠伪政府，进了七十六号特工总部，那可比自己这个穷丘八强多了，自己没准还真有求到他们的一天，所以嘴里虽然严厉，可从来没有真的敢虐待他们。 
　　孙连副看着庚兴为，接着说道：“上一次七十六号的那位张处长，对你就不错，走之前还特意交代我们关照你, 哎, 该不是早就投靠过去了吧？” 
　　“嘘…” 
　　庚兴为一听，顿时吓了一跳，赶紧伸出食指竖在嘴边，示意孙连副不要高声, 小心地左右看了一眼, 这才放下心来。 
　　“你可不要说出去，这以后我还得和这些兄弟们共事呢！知道我先怂了包, 这里面可有几个手狠的, 都敢捅我黑刀，你信不信？” 
　　庚兴为本来就不一个意志坚定的人, 只一接触, 就被张敬尧给拉过去了，可是他知道，自己这么做就是背叛，在局势没有明朗之前, 他可不想过早的让别人知道，等到人都进了七十六号，自然就不是问题了。 
　　孙连副知道庚兴为的小算盘, 不由得嗤笑了一声, 笑骂道：“就你这鬼心眼多！” 
　　两个人边走边说，来到了后勤处，营长高元武早就等在这里, 看到庚兴为过来, 眼睛眨了眨, 开口说道：“搞什么，等这么半天！老庚头，你今天带着人去买点粮食回来, 这是采购单子，就去街东头那家福兴粮店, 他们会告诉你的, 今天采办的东西多，你把账记好了, 回来亏待不了你！” 
　　庚兴为笑着点头说道：“高营长，交给我您就放心吧，一准给你办的明明白白的！” 
　　高元武看了看他身上的衣服，皱了皱眉, 对孙连副交代道：“给老庚头换件军装，早去早回！” 
　　说完, 就没有再多说, 挥了挥手，转身快步离去, 
　　庚兴为诧异地看了看高元武的背影，有些疑惑地问道：“这高营长什么时候管起后勤了？” 
　　孙连副不耐烦的说道：“管那么多做什么？听吩咐做事就好了, 哎！回来的时候给我带点卤菜，我这嘴里也淡的没味道了。” 
　　庚兴为连连点头答应，然后换上了绥靖军军官的军装，这才带着一辆卡车, 几名军士出了军营。 
　　车辆一路不停来到了附近的集镇上，此时也已经近中午时分了, 庚兴为下了车, 其他的军士们也跳下了车, 庚兴为按照清单开始采购物品, 这一次清单上的东西, 零零散散的还真是不少。 
　　庚兴为身边一直没有离人，他也知道，这几名军士只怕也有看着他的意思，也不以为意，反正他也没打算跑。 
　　再说这附近到处都是军营，只要惊动了驻军，马上就可以戒严搜查，庚兴为想逃也逃不出去。 
　　不多时，东西买的差不多了，就剩下大宗的粮食没有买，庚兴为顺着街道, 一路来到街尾的福兴粮店。 
　　这处粮店是以前经常来置办军需的地方，掌柜看着他们进来, 赶紧迎了上来，和庚兴为打着招呼。 
　　“长官，眼生啊！” 
　　粮店掌柜很有眼力的递了一根香烟过来，庚兴为接了过来, 笑着说道：“老陈头病了，我替他一回。” 
　　“好，好，那就请长官多关照了！” 
　　粮店掌柜为庚兴为点着烟，顺手将一盒香烟塞到了庚兴为的衣兜里，然后做了一个请的手势，将庚兴为引到店里面挑选。 
　　庚兴为是采办的老手，他直接来到粮箱前，每个粮箱都伸手抓了把米，仔细的挑选了一下，点了点头，示意身后的军士称量，粮店掌柜上前低声说道：“长官，里面谈谈，这回扣还是和以前一样，绝不会让您白辛苦！” 
　　庚兴为心中并不意外，这军中采买军需，虚抬高价是正常的事情，尤其是有大宗买卖的时候，基本上都有回扣可拿，大家也都是知道的。 
　　庚兴为会意的一笑，看了看在前厅忙活的几位军士，也就点了点头，随着粮店掌柜走入了后堂。 
　　后堂有一道走廊，穿过去就是一处独立的房间，粮店掌柜撩起了布帘儿走了进去，庚兴为随后也迈进了房间。 
　　可刚刚进入房间，就觉得脑后生风，浑身一震就失去了意识，身子软软的倒了下去。 
　　这时候从房门后面闪出几道身影，正是周浩和两名行动队员，出手袭击庚兴为的正是周浩。 
　　他早就按照之前和高元武的约定，重金收买了这位粮店掌柜，一直就隐藏在暗处，就等着庚兴为入局。 
　　他看着倒在地上的庚兴为，挥手示意两名队员把人抬了出去，然后对着有些惊慌失措的粮店掌柜的说道：“知道怎么说吗？”粮店掌柜赶紧点头说道：“知道，知道，就是这个人打昏了我，然后我就什么都不知道了！” 
　　周浩点了点头，再次叮嘱道：“咬死了别多嘴，不然你也脱不了干系。” 
　　“明白！明白！” 
　　周浩没有再耽搁，直接一挥手，一掌打在梁店掌柜的脖颈处，将他也打昏在地，这才快步出了门。 
　　很快，粮店后门处，一辆轿车快速离去，很快就不见了踪影。 
　　当天下午六点，上海市区的一处安全屋里，宁志恒正在听取左刚的汇报。 
　　“处座，我亲自对庚兴为进行了审讯，他很配合，马上就交代了情报，这是审讯记录。” 
　　说完，他将一份材料递交到宁志恒的面前，宁志恒接过来仔细查看，这才明白了整个事情的原委。 
　　原来在苏南太湖一带盘踞的救国军所部，在敌后坚持抗战以来，在物资方面一直都极为缺乏，军统局每每设法通过特定渠道，给他们补充军需物资，这里面军火是不缺的，因为国党政府本身就有军工厂，供应枪支弹药是没有问题的，可是别的物资就很是匮乏了。 
　　尤其是药品，作为最为关键的军中必需品，一直都是供应极少，因为西药不能自己生产，完全依赖于走私渠道，价格昂贵，还是有价无市，所以军统局也没有能力把这么珍贵的西药，运送到远在华东的苏南地区，就是运输进来也是很少的一部分，根本供应不上。 
　　于是救国军总部就试图从敌占区里购买西药，可也是杯水车薪，很难满足长期作战的需要，这种情况一直困扰着救国军。 
　　后来他们在应对日本人扫荡的时候，和活跃在茅山地区的新四军进行几次联合行动，接触的时候很快发现一个奇怪的现象。 
　　武器装备落后的新四军，偏偏在一些必需品上并没有他们想象的那样缺乏。 
　　尤其是药品很是充足，在新四军的战时医院，伤员们能够得到很好的治疗，同时还有能力接治了一些救国军的伤员，这让救国军总部大为惊奇。 
　　于是在几次接触下，双方达成了一定的共识，那就是救国军用军火来换取新四军的药品，互通有无，相互补充，这对大家都是双赢的好事。 
　　于是在今年的春季，双方完成了几次交换，而当时身为军需官的庚兴为，就亲身参与过两次，并和新四军派来的军官接触频繁，所以就结识了几位新四军军官。 
　　后来到了今年的夏季，庚兴为进入南京城，采买一些非军事物资，就在一个偶然的机会里，不经意间，又见到了之前认识的一位新四军军官。 
　　不过这个时候，这位新四军军官已经换了一身打扮，完全是一副商人的模样，庚兴为出于好奇，便向周围的人打听了一下，才知道此人现在是当地的大商行，茂源商行的经理常成业。 
　　新四军和救国军在南京城都有自己的采购渠道，常成业变身商人，为新四军供应物资，也不是什么奇怪的事。 
　　庚兴为只是在不经意间认出了常成业，可他并没有进行接触，随后就各自行事，也就没有放在心上。 
　　可是自从这一次他被俘之后，在张敬尧的软硬兼施之下，很快就投靠了过去，在张敬尧追问下，交代了不少情况，尤其是关于军需渠道方面的情况。 
　　这个时候，因为南京站的全军覆没，救国军在南京的据点都被破坏，庚兴为知道的那点情况已经过时了，所以也没有造成什么危害。 
　　可是关于茂源商行经理常成业的情况，张敬尧一下子就重点关注了起来。 
　　一直以来，因为地下党的组织严密，地下工作经验丰富，张敬尧的三处，都没有能够搜集到有关新四军和地下党的情报，可是这一次，竟然能够有这样的意外收获，顿时让张敬尧喜出望外。 
　　以他多年和地下党打交道的经验，他敏锐的感觉出，这个茂源商行一定是新四军和南京地下党在南京城的重要据点。 
　　如果能够顺着这条线，就能够挖出整个南京地下党的踪迹，甚至能够倒溯追查到新四军的药品来源，他相信，这一定是一个极为重要的运输渠道，这对于新四军和南京地下党，绝对是极为沉重的打击。 
　　所以他不敢掉以轻心，马上向李志群汇报了这一重要情况，李志群当然也是高度重视，可是这个时候正值丁李之间的矛盾迅速激化，李志群一时无法抽身。 
　　再加上这个常成业远在南京，李志群这一次可不愿意再便宜了闻浩，他要独享其功，所以决定自己动手，可是他的力量一时又难以伸到南京，所以他才让张敬尧制定一项周密的追查计划，再派遣得力人员前去南京执行，这个工作难度不小，目前还没有开始实施。 
　　可是人算不如天算，到底还是让骆兴朝察觉到了不对，这才上报给宁志恒。 
　　看到这里，宁志恒不由得吸了一口冷气，暗道一声侥幸！ 
　　(本章完)

第1002章 再见农夫（求月票）
　　第1002章 再见农夫（求月票） 
　　宁志恒拿着手中的材料，真是心惊不已，新四军和地下党在南京的重要据点被七十六号的人发现，如果让他们顺着这条线追查下去，造成的损失无法估计。 
　　尤其是按照这个情况分析，茂源商行很有可能是负责新四军运输渠道的重要部门，这里面会不会和自己的藤原会社扯上关系？ 
　　要知道上海地下组织购买的药品以及紧缺物资，都是通过藤原会社送往了南京地区，再由南京运输到距离南京不远的新四军茅山根据地。 
　　这还是其次，藤原会社有自己的庇护，日本情报部门不敢追究，可是与之牵连的，与山上部队的运输渠道必然会暴露，这引发的一系列后果，都是无法估量的。 
　　好在现在李志群分身乏术，自己还有时间通知农夫，不过一定要快，不然庚兴为失踪如果让七十六号的人察觉到了，万一李志群会不顾捞取功劳的顾忌，直接通知南京的情报部门对茂源商行下手，那可就麻烦了。 
　　想到这里，宁志恒越发感觉时间紧迫，他取过一盒洋火，擦燃一根火柴，将这份材料点燃, 看着它燃成一束火焰, 慢慢地变成灰烬。 
　　然后转身对左刚吩咐道：“马上处理掉这个人，执行任务的所有人员下达封口令！” 
　　“是！”左刚点头领命，他想了想，“那高元武怎么处理？” 
　　宁志恒略一思索, 在之前他并不知道具体的情报内容, 按照原先的设计中，这个高元武肯定是要灭口的。 
　　宁志恒做事向来杀伐果决, 心狠手辣, 杀人灭口都是基本操作，死人总比活人稳靠, 更不要说这些人不是汉奸就是叛徒, 他根本没有丝毫的手软。 
　　可是现在看来，不得不忍耐一时了，自己必须先稳住高元武，如果杀了高元武, 惹下的动静会更大，惊动了七十六号，反而是件祸事, 还是让他为庚兴为的失踪拖延时间, 点钱也就无所谓了。 
　　“便宜他了，把钱给他，要给他交代好, 对庚兴为的失踪, 能拖一时是一时！” 
　　“是！”左刚领命道。 
　　当天晚上的午夜时分, 一道身影再次出现在青石茶庄的后门，宁志恒一身黑衣，脚步悄然无声, 来到门前，伸手有节奏地轻轻敲响了房门。 
　　很快, 房间里面传来了急促的脚步声, 宁志恒将手中的皮箱放下，闪身退入黑暗之中, 静静地观察动静。 
　　一切都和以前一样，夏德言打开屋子里的灯光，推开房门，迈步走了出去, 在屋子里的灯光照耀之下，稍稍停留了一下, 将自己的身影在灯光下显示清楚, 这是为了让黑暗中的影子辨认清楚，确认无误, 然后弯腰提起地上的皮箱，转身回屋, 随手将房门锁死。 
　　回到房间里，夏德言赶紧将皮箱横放在桌案上，他的表情严肃，精神高度紧张, 他知道每一次影子的传讯，就一定会有重大情况发生, 上一次的传讯就是因为地下党高层梧桐的被捕, 接下来就是好几个月没有音信。 
　　今天这一次, 可是这几个月来, 影子第一次和他联系, 不知道又会是什么事情？ 
　　他快速解开皮扣，打开箱盖，不出所料，还是满满一箱子美元，最上面摆放了一张白纸，他一把抓起，仔细观瞧。 
　　“查：南京茂源商行经理常成业，系我新四军人员，身份被国党叛徒认出，七十六号怀疑茂源商行，实为我方重要据点，已准备实施行动计划, 叛徒已被我清除, 但失踪行迹难掩, 恐敌人发觉, 请尽快通知转移, 影！” 
　　夏德言看完内容, 心头一惊，这一次和以往不同，竟然是关于南京方面，地下党隐蔽战线的内容，按照情报的内容理解，影子已经冒险出手，生怕敌方惊觉，这才让紧急通知撤离，果然又是一场重大危机！ 
　　夏德言不敢有片刻的耽误，他将情报叠好藏在怀中，扣下了箱盖锁死，进屋取了一把短枪，别在腰间，换了一身装束，提起箱子，推门快步而出，消失在黑暗之中。 
　　两个小时之后，上海市区的一处安全屋里，夏德言在屋子里走来走去，焦急地等待着林翰文的到来。 
　　终于房门外的脚步声响起，林翰文推门而进，夏德言赶紧一步上前，把手中的情报递给林翰文，急声说道：“影子的传讯，这一次他冒险出手了，我真怕他有危险！” 
　　影子是直属总部的高级特工，而夏德言是影子的专线联络人，他的出现一定和影子有关系，所以林翰文是不敢有半点怠慢，接到联络员的通知，就紧急赶了过来。他接过情报一看，顿时脸色大变，夏德言一看，心头又是一沉，可以看出林翰文是知道一些情况的。 
　　果然，林翰文抬头看着夏德言，指着情报说道：“真是万幸，影子的动作够快，不然要出大事情！” 
　　夏德言问道：“情报能够确认吗？” 
　　林翰文重重的点了点头，沉声说道：“确认无误！这个茂源商行还是我们上海方面和南京方面共同建立的，它是专门负责为我们的部队采购物资的特殊机构，同时也是我们上海方面布置在南京的重要物资据点。 
　　去年年底，我们在南京的地下组织遭受到了严重的破坏，很多同志被捕和牺牲，于是根据地又派出了一批同志潜入南京，我们上海方面也调派了一批有地下斗争经验的老同志，赶赴南京，共同组建了新的南京党组织。 
　　而且在那个时候，我们在物资的采购和运输上取得了突破性进展，可以大量供应山上部队急需要的各种紧缺物资，当然这一切也都是因为影子提供了足够的活动资金，为了应对这个新的情况，协商之下，才专门成立了茂源商行这个机构。 
　　我们从上海采购所有的物资，也都是通过渠道送到南京，再由茂源商行出面接受后，运输到我们山上的部队。 
　　所以，不只是经理常成业是我们的同志，其实商行从上到下都是我们的人，甚至还有一些，就是我们从上海派过去的，这一次如果落入敌手，不止是对南京地下组织，就是对我们上海方面也是一场弥天大祸，后果简直不堪设想！” 
　　说到这里，林翰文拿着情报的手，都不禁有一些颤抖，一向沉稳练达的他，也禁不住被这份情报的内容给惊得心头一阵慌乱。 
　　夏德言一听更是吓了一跳，茂源商行竟然如此的重要，他接着问道：“影子在情报上说，是国党方面出了叛徒，有人认出了常成业，这是怎么回事？常成业怎么会和国党扯上关系？” 
　　林翰文背着手在屋子里走了几步，略微思索了一下，才说道：“常成业以前的确是根据地的干部，在今年五月才调入南京，主持茂源商行的工作，我想，应该是他在之前和救国军打交道的时候，留下了后患。” 
　　说到这里，他突然想起了什么，看着夏德言说道：“对了，据我们所知，二十多天前，救国军的两个大队在荆泽地区被日本人袭击，全军覆没，俘虏了大量的救国军战士，情报中所说的国党叛徒，会不会是指的这里面的人出了问题。” 
　　夏德言想了想，也点头说道：“很有可能，按照影子所说，这个案子落在了七十六号特工总部的手上，所以影子及时察觉，并清除了叛徒，这可太冒失了！” 
　　林翰文解释道：“一定是情况过于特殊，不然以影子的谨慎，绝不会出手，只不过他不说，我们也不清楚具体的情况。” 
　　之前他们就已经根据种种迹象判断出，影子是从中统方面打入七十六号特工总部的高级间谍，现在又再一次证明了这个判断。 
　　林翰文这个时候却是神情一松，笑着说道：“之前我还在担心，这一次上海的大暴乱，七十六号损失极为惨重，主要骨干损失大半，这里面会不会有影子？现在看来多虑了，影子安然无恙，我这颗心也算是放下。” 
　　之前的上海大动乱，把各方势力都搞的莫名其妙，地下党组织更是如此，各级组织马上进入蛰伏状态，直到事态平息，才恢复了正常活动。 
　　地下党的情报渠道灵通，很快就搞清楚了来龙去脉，原来是丁李二人之间的矛盾越演越烈，牵连越来越广，终于引发了这一次的大动乱，大家无不抚掌庆幸，这一次大动乱直接将敌人的力量损耗到最低限度，差点打回原形，可谓是大快人心！ 
　　夏德言听完，也是笑道：“这是吉人自有天相，影子对我们太重要了，现在我们部队的给养能够这么充足，可全靠了他的资助，他可不能出事情。” 
　　“是啊，现在我们的工作能够如此顺利，影子的支持至关重要，尤其是这一次，敌人都已经开始部署计划了，我们还一无所觉，要不是影子，这一次可是要栽大跟头的！我必须马上通知南京方面，让他们及时应变！” 
　　(本章完)

第1003章 木林回沪（求月票）
　　第1003章 木林回沪（求月票） 
　　第二天清晨，阴冷潮湿的寒风吹得街道上的行人脚步匆匆，南京城南的一处街道上，一个裹着风衣，头戴礼帽的青年正脚步急促，很快拐进一条巷道，来到一处公寓门口。 
　　他左右下意识的扫视了一眼，然后伸手有节奏地敲了敲门，不多时一个伙计打扮的男子打开房门，青年快步而入。 
　　他很快来到客厅，一个五十多岁的儒雅老者正看着手中的一份报纸，抬头看见青年，赶紧放下报纸，开口问道：“有紧急的事情？” 
　　这位儒雅老者正是现在南京地下组织里，代号苦泉的负责人程兴业。 
　　自从去年年底，南京地下组织遭受重创之后，损失了很多同志，整个组织进行了重组，当时南京地下党市委常委之一的程兴业，临危受命，接任了负责人。 
　　后来党组织从各方抽集力量，再次建立了南京党组织，其中就有对面这位青年，也是从上海调入南京的情报人员吕成峰，目前的掩饰身份是中华联合通讯社的记者, 这是日本人控制的一家官方报社, 吕成峰利用这个身份做掩护，为组织搜集了不少的重要情报。 
　　同时因为南京地区的电管信息严格，对电台监听的很严，地下党组织的电台几次遇险, 所以吕成峰也利用自己记者的身份, 将组织的秘密电台布置报社里，成为了南京地下组织的信鸽。 
　　所以, 他是仅有的几位掌握组织机密的高层之一, 也是南京地下隐蔽战线八人组成员之一。 
　　吕成峰点了点头，几步来到近前, 低声汇报道：“上海急电, 秀才署名电文，茂源商行经理常成业身份暴露，茂源商行有全部暴露的可能，需要紧急撤离！” 
　　只一句话, 程兴业顿时脸色大变，但他很快镇定了下来，稳了稳心神, 追问道：“说明具体的原因了吗？” 
　　“他们得到情报, 很有可能是常成业在部队的时候，和救国军打过交道，现在被国党叛徒认出来了, 但具体的原因并不清楚, 现在已经被七十六号特工总部接手, 不过行动中叛徒已经被清除掉了，怕对方有所反应，让我们赶紧撤离, 越快越好！” 
　　程兴业轻叹了一声，只能点头说道：“我马上安排, 只是太可惜了, 我们费这么多资源才建立起来的，就这样放弃了。” 
　　茂源商行是组织了大力气组建起来的特殊机构, 为了安全起见，里面所有的工作人员都是经过精挑细选，安排可靠的身份，一直都是运转良好, 为组织，为部队提供了极大的物资帮助, 这一旦被迫撤离, 山上部队的物资给养也会中断，很多工作都无法进行下去, 损失实在很大。 
　　吕成峰说道：“秀才还让我们一定要注意，提防南京的二十一号提前出手, 虽然据我们所知，七十六号和二十一号，他们之间矛盾重重，可是凡事都有万一。 
　　而且闻浩那个家伙可不好对付, 短短的半年间，南京的中统和军统组织全部落网, 他可是老牌的中统特务出身, 对我们的组织结构有很深的了解。” 
　　闻浩自从来到南京, 一反在上海时的低调, 短短的时间内频频出手, 将潜伏在南京的情报组织破坏殆尽，地下党组织一直视闻浩为大敌。 
　　程兴业也是深有感触的说道：“你说的对，我们的动作一定要快更要隐蔽，要抢在二十一号的前面，这么多人员需要撤离，工作一定要做好，我这就安排，对了，根据地同意了我们的请求，已经调来了六名精通日语的同志，这可是我们部队上仅有的特殊人才了，他们的安排就交给你负责了。” 
　　现在南京已经被定为日本华中势力的中心，入驻的日本政府机关越来越多, 并开始招收一些中国人为之服务，程兴业打算借此机会，安插一批人员潜伏进去, 所以之前就向根据地申请一批通晓日语的人员, 可是因为这样的人员难寻，所以一直拖到现在，才收拢了六名可靠的人员，送进了南京城。 
　　吕成峰一听，赶紧点头答应道：“那真是太好了，现在是打进去的最好时机，我会安排好的。” 
　　两个人又简单的交谈了几句，吕成峰便起身离去，程兴业看了看时间，也赶紧着手处理茂源商行的事情。 
　　上海租界的一处别墅里，青帮大佬陈廷正和一个五十岁左右，胖头胖脑的男人谈笑风生。 
　　陈廷笑着说道：“木林啊，你这一次回来也没有提前打声招呼，要不是阿四跟我说，我还不知道你回来了，这样，今天晚上我做东，把大家伙都请来见一见，你总不在上海，我们这几个老家伙很长时间不见了，哈哈！” 
　　原来对面的男子名叫万木林，他是原青帮大头目岳生的大管家，更是岳生的姑表弟，也是岳生最为信任的人，在上海滩也是风云一时的人物。万木林此人一生颇多传奇，早年跟随岳生打天下，后来成为了岳公馆的大管家，管账兼掌柜，及旗下公司的总经理，还曾经代替岳生处理帮务，在整个青帮里的地位颇高。 
　　后来淞沪大战之后，岳生逃离上海去往香港避祸，万木林还是一直跟随左右，不离不弃，忠心不二，不过因为岳生在上海的产业太多，临走的时候太过于仓促，还是有一部分产业没有处理干净。 
　　当初宁志恒接受的产业，考虑到保密的原因，大多都是岳生的隐形产业，不为外人所知。 
　　可是很多众人所周知的产业，一时无法出手，就都保留了下来，这笔产业也不是一笔小数目，打理起来非常的麻烦，所以岳生不得已，都交给了一些留守弟子管理，而他的管家万木林就只能隔一段时间，从香港回到上海，查看账目处理事务，这一次万木林因为这个原因赶了回来。 
　　其实万木林每一次回来的动静都不小，岳生多年的影响力仍在，这些青帮大佬们都很看重万木林，作为青帮有数的人物之一，每次回来之后，大家礼上往来的应酬自然很多。 
　　万木林听到陈廷的话，笑着答应道：“廷哥，现在外面的时局不好，日本人对香港也是虎视眈眈，岳生哥在香港的日子也不好过啊，我这次回来确实是不敢太过招摇，打算处理完事情，就回香港，就不打扰你们了。” 
　　说到这里，他回身对身后侍立的一个青壮男子，语带责怪的说道：“阿四，怎么回事，不是让你不要多话，怎么还是让廷哥跑了这一趟。” 
　　他身后的这位青壮男子名叫柴良，因为排行老四，所以帮中人也叫他柴阿四，他是岳生的门生弟子，自从岳生离开上海后，很多的门生弟子都投入其他大佬的堂口里，柴良就是其中之一，他就投靠在了陈廷的堂口，做了一个小头目。 
　　可是他之前一直在万木林的手下做事，万木林对他很是信任，所以每一次万木林回到上海，都会把他招到身边做个帮手。 
　　柴良听到万木林责怪，只好看了看陈廷，现在他在陈廷的手下做事，有些事情也不得不打声招呼。 
　　陈廷大手一挥，对万木林说道：“你也不要怪阿四，是我问他的，再说你我之间还说什么客套话，就是几个老兄弟坐在一起说说话，有什么招摇的？” 
　　万木林其实也就是做个姿态，对于陈廷的好意自然不会推辞，于是点头答应下来，约好了地点和时间，陈廷这才起身告辞离去。 
　　万木林把陈廷送出了大门，这才转身回到客厅，对柴良说道：“我在香港就听说了，这段时间上海乱的很，实在不放心，这才赶了回来，你把具体的情况和我好好说一说。” 
　　“是！”柴良答应道，随后就近段时间上海发生的事情详详细细的说了一遍，包括市区，还有租界，以及青帮里面的各大势力的动态。 
　　岳生大半生都在上海经营，虽然被迫离开，但还是时刻想回到上海，所以对上海的局势非常关注，他们这些弟子其实也是留在上海的眼线，随时都会向远在香港的岳生汇报情况。 
　　万木林仔细听取柴良的汇报，不由得轻叹了一口气，对柴良说道：“现在日本人的势力越来越大，照我的估计，这租界里的只怕也支撑不了一年半载，我们也要做一些准备，临来的时候，岳生哥交代，把手中的产业尽量脱手，再留在手里，只怕最后都是日本人的了，你这段时间多带些可靠的人手，我们出入也要小心，可不要被人给算计了。” 
　　柴良疑惑地看了看万木林，他不明白万木林在担心什么，但还是点头答应道：“我知道了，不过现在法租界里还算平静，就算是有些重庆分子，不过师父和重庆那边关系深厚，他们也不敢动您一根头发。” 
　　岳生和重庆政府的关系一向亲厚，尤其是他和局座的关系非同一般，两个人是换帖的把兄弟，淞沪抗战期间，不惜散尽家财，发动所有力量支持局座组建别动队，这些大家都是清楚的，不然也不会最后被迫离开上海，所以柴良心中并不以为会有什么不妥。 
　　万木林却是摆了摆手，叹了口气说道：“我当然不是担心那些重庆分子，我是担心日本人和伪政府的人，这一次回来没有以往那样简单，岳生哥交代了更重要的事情要办，你可要多个心眼，别什么都往外说。” 
　　柴良一愣，但马上点头说道：“明白了，您放心，我知道怎么做！” 
　　(本章完)

第1004章 上门求助（求月票）
　　第1004章 上门求助（求月票） 
　　法租界的青帮势力实在是强大，充斥着大大小小各个堂口，很多事情根本做不到保密的程度。 
　　万木林回到上海的消息也并没有隐瞒多久，就在他和几位青帮大佬会面的时候，这个消息就已经被各路堂口知晓了。 
　　于是很快罗子栋也得到了严星的汇报，听到这个消息，他不由得精神一振。 
　　这些天来他为了防备重庆分子的刺杀，一直藏身在罗公馆内，不敢出门半步，但是这样当缩头乌龟的日子并不好过，而且作为堂口的老大，总是躲藏不出，是很难压住场面的。 
　　光是这段时间以来，外面的局势就已经起了变化，周围的几个堂口都听到了风声，在蠢蠢欲动，已经开始有人在挑动事端，在试探他们的底线了。 
　　自从陆天乔死后，他们堂口的力量就已经大为衰减，后来罗子栋苦心经营，这才稳住了局面，现在又有些不稳了。 
　　罗子栋这两天也一直在绞尽脑汁，苦苦思索解决的办法，今天听到万木林回来的这个消息，顿时心中一喜, 这可是一个绝好的机会, 自己一定要把握住。 
　　原来罗子栋之前和万木林是很有些交情的，是万木林比较看重的晚辈，当初罗子栋能够拜在陆天乔的门下，万木林也是帮他说过话的, 所以两个人颇有香火之情。 
　　这一次罗子栋被李志群拉下了水, 得罪了重庆方面，现在他想着要过这一关, 就必须要想办法和重庆方面沟通, 求得对方的谅解，不然天天这样提心吊胆的, 他可真坚持不了多久！ 
　　可是他又没有和重庆政府通话的渠道, 如今万木林的出现，让他欣喜万分，因为万木林身后的岳生大佬，和重庆政府有着千丝万缕的关系, 而且和这些重庆特工的顶头上司，还是把兄弟，自己如果能够通过这个关系, 向重庆方面示好, 岂不是可以左右逢源，解决这一次的危机。 
　　想到这里，罗子栋当下不再犹豫, 马上对严星吩咐道：“你去打听清楚万木林的行踪, 我明天就去拜见他, 这一次能不能解决问题，就全看他了。” 
　　严星闻言，知道了罗子栋的打算, 赶紧点头领命而去，很快他就确定了万木林的行踪, 于是就在第三天的下午时分, 罗子栋带着大批的保镖，第一次离开了自己的住所, 前往万木林的别墅，拜见万木林。 
　　他们的出动，一下子就引起了监视点人员的注意，季宏义很快得到了通知, 等候这么多天，看到罗子栋突然行动, 他一时也没有准备, 也不敢轻举妄动。 
　　要知道刺杀行动的准备工作，是非常重要的, 在调查清楚对方的习惯和行踪之后，针对各种情况制定设计方案, 每一个环节都要仔细推敲分析，确保行动的顺利进行，仓促执行刺杀任务，这在上海情报科里, 是绝对禁止的。 
　　所以季宏义面对突发情况，只能调派人员跟踪下去, 然后再视情况而定。 
　　罗子栋特意挑选了大白天的时候拜访万木林, 就是为了防备有人袭击, 自己的师傅就是在深夜出门, 被重庆特工伏击, 整整一个车队的人都死在了街头，所以他绝不会犯同样的错误。 
　　车队来到了万木林的住所，柴良听到消息，也快步走了出来，他来到大门口，看着罗子栋笑着说道：“栋哥，你请稍后片刻，今天中午商会的崔老板请木林叔吃饭，结果万叔多喝了几杯，现在还在休息，我去禀告一声！” 
　　罗子栋知道万木林这些天应酬比较多，今天中午就在和租界商会的一些人物在一起吃饭, 柴良也没有说谎, 所以他并不以为意，点头说道：“阿四, 辛苦你了，你和木林叔说一声, 我有很重要的事情要见他，请他一定要赏脸见一面。” 
　　柴良点头答应着，转身进屋禀告万木林，过了好半天，柴良才走了出来，对罗子栋说道：“栋哥，木林叔现在头晕脑胀的，身体不适，不方便见你，还是下次再来吧！” 
　　柴良的话一出口，罗子栋顿时心头一沉，如今万木林就是他的救命稻草，可是现在竟然不愿意见他一面，是不是那些传言已经传到了万木林的耳朵里，致使对方拒绝和他见面。 
　　一旁的严星却是有些恼火，他指着柴良说道：“阿四，我们栋哥是诚心诚意来拜见木林叔，你…” 
　　“别多嘴！”罗子栋赶紧挥手打断了严星的话语，他现在的处境艰难，万不敢再得罪万木林，不然最后一条退路都被堵死了。 
　　“阿四，你再替我禀告一声，我确实有很重要的事情禀告，这样，我就在这里等着，等木林叔醒过酒来，我随时等待！” 
　　柴良一愣，他看罗子栋的态度温和恭敬，可是很坚决，知道难以打发，就只好点头答应一声，转身再进去禀告。 
　　罗子栋转头对着愤愤不平的严星说道：“现在这个时候，该低头时要低头，你的脾气不好，说话不过脑子，一会在外面守着，就不要进去了。” 
　　严星只好点头答应了一声，转身带着人在四周布控，做好警戒的工作。 
　　这一次柴良很快就走了出来，笑着对罗子栋说道：“栋哥，木林叔请你进去！”“有劳你了，阿四！”罗子栋亲切地拍了拍柴良的臂膀。 
　　柴良做了一个请的手式，将罗子栋请进了客厅，对他说道：“栋哥，你稍坐一会。” 
　　罗子栋笑着点头答应，柴良这才安排人给罗子栋上茶，过了好半天，万木林才慢悠悠地从楼梯上走了下来。 
　　听到万木林轻咳了一声，罗子栋抬头一看，赶紧站起身来，恭敬地问候道：“木林叔，您一向可好？” 
　　万木林没有说话，摆了摆手，柴良等人都退了出去，万木林这才端坐在主位上，伸手示意罗子栋坐下来，半晌之后，才淡淡地说道：“我回来有几天了，你也没有露头，怎么今天想起来看我来了？” 
　　原来如此，罗子栋心神一松，万木林和他的关系一直不错，每一次万木林回来，自己都要摆宴相迎，可是这一次自己却一直没有露面，难怪万木林对他态度不好。 
　　他赶紧解释道：“木林叔，不是我不懂规矩，可实在是事出有因，您不知道，我这些天躲在家里，天天提心吊胆的，今天就是来请您救我一命的！” 
　　“你还知道怕死，怕死就不要为日本人和伪政府做事！现在知道来求我，早干什么去了？” 
　　万木林其实早就知道其中的内情，罗子栋的事情传的满城风雨，又岂能瞒过他去？ 
　　罗子栋一听，不由得苦笑一声，赶紧辩解道：“木林叔，您也听到这些谣言了？我真是冤枉啊！根本什么都没有做，可是不知为什么，就传的到处都是？这一定是有人在算计我！” 
　　万木林冷哼了一声，说道：“谣言？听说你被吓得连门都不敢出，如果真是谣言，你躲什么？” 
　　“人言可畏啊！木林叔，我是真不知道到底发生了什么，结果一盆屎就扣到了头上，万一重庆方面信以为真，真把我当成汉奸，这以后的日子可就过不下去，木林叔，您还是要帮我一把，请岳先生替我说句话啊！” 
　　罗子栋的姿态放得极低，完全是一个晚辈求助长辈的口吻，在万木林面前，再三为自己辩解，甚至赌咒发誓，为自己开脱，费了好半天的口舌，最后再次说道：“木林叔，我对日本人和伪政府是深恶痛绝，这样，为了表示诚意，我愿意为重庆政府做事，在上海，只要用的着我的地方，我一定全力以赴，上刀山下火海，在所不辞！” 
　　万木林看着罗子栋沉思了片刻，他知道罗子栋的为人精明，能力出众，在青帮的新生代里，确实是一个难得的人才，如果他真的心向重庆，为自己所用，为他说句话也不是不可以。 
　　至于外间所传，罗子栋出卖重庆特工一事，万木林倒是不以为意，且不论是真是假，就算是真的，罗子栋不过就是出卖了一个消息给七十六号特工总部，损失个把特工，也算不上什么大事，如果罗子栋所属的力量能够为重庆政府效劳，孰轻孰重，重庆方面还是会选择罗子栋的。 
　　而且他也很清楚，远在香港的岳生和军统局局座之间的联系很密切，就是自己这一次回来，也是肩负着特殊使命的，如果能够收服罗子栋，对自己的行动也是大有裨益的。 
　　想到这里，万木林终于点头答应道：“好吧！子栋，但愿你说的都是真的，我可以为你传个话，但是到底结果如何，我也没有把握，这还要看你的态度。” 
　　听到万木林的话，罗子栋欣喜若狂，他费尽了口舌终于达成的目的，他赶紧拍着胸脯保证道：“木林叔，我绝对是忠心卫国的，只要重庆方面看得起我，我一定努力表现。” 
　　万木林满意地点了点头，一口应承了下来：“好，岳生哥说过，我们青帮弟子虽然都是江湖中人，可是民族大义还是要讲的，你的事情我会马上帮你传话，有消息就通知你。” 
　　两个人当下谈妥了事情，罗子栋心情一下子放松了下来，这段时间压抑的心情终于得以缓解，他一脸兴奋的说道：“木林叔，这次回来我还没有为你接风洗尘，这样，明天中午，还是在老地方，回疆大饭店，我请您喝一杯！” 
　　万木林哈哈一笑，说道：“那好，那里的羊肉最正宗，我去香港这么长时间，就想着吃这口了，还是你了解我！” 
　　罗子栋也算是小心，他不愿意在晚宴请万木林吃饭，生怕有意外发生，在白天里，安全性要大很多。 
　　听到万木林答应，罗子栋欣喜不已，又和万木林说了一会儿话，这才起身告辞。 
　　万木林让柴良把罗子栋送出了门，罗子栋笑着对柴良说道：“阿四，今天多亏你了，以后绝忘不了你的好处，有什么事情尽可以找我！” 
　　柴良在青帮的地位和实力远不如罗子栋，现在岳生不在，他也没有了以前的底气，听到罗子栋的话，也是笑着说道：“多谢栋哥，以后也短不了麻烦你，请！” 
　　柴良将罗子栋等人送上了车，看着他们车队离去，嘴角的笑意随之收敛起来，眼中却闪过一抹冰冷的杀意！ 
　　(本章完)

第1005章 发现失踪（求月票）
　　第1005章 发现失踪（求月票） 
　　柴良的真实身份自然不是一个普通的青帮小头目那么简单，他的真实身份，正是上海情报科情报组的成员。 
　　他的情况和徐永昌一样，是岳生的门生弟子，淞沪之战，他响应号召加入苏浙别动队，枪林弹雨之中侥幸生还，后在南市保卫战后，退入法租界避难。 
　　自己的部队打散了，师父岳生又撤离上海，他无奈之下，只能投靠在陈廷的堂口栖身。 
　　可是没有想到，突然有一天，老战友徐永昌找上门来，问他愿不愿意继续为国效力，他当然是欣喜若狂，当即答应下来，于是他成为了一名军统局行动二处的情报员，并隶属于组长季宏义领导。 
　　季宏义这段时间针对罗子栋的行动，柴良当然是参与其中，不仅暗中调查跟踪罗子栋的行踪，甚至之前那些传言，他也是传播者之一。 
　　据他所知，罗子栋现在一直躲在罗公馆内，隐藏不出, 可是没想到会突然出现在万木林的住所, 这让柴良有些措手不及。 
　　不过之后，万木林和罗子栋的谈话也全被他偷听到了，这一下，罗子栋的行踪终于能够确定下来了。 
　　一个小时后, 在一处接头地点, 柴良向季宏义汇报具体的情况。 
　　季宏义不屑的说道：“果然是这样，这个罗子栋原来也是熬不住了, 他走投无路, 求到万木林的头上，还想着两边讨好, 左右逢源。 
　　笑话！因为他, 整个上海站被迫撤离，救国军上千将士全军覆没，南京站更是遭受灭顶之灾，他还想着能够脱身？哼, 真是痴心妄想！” 
　　其实罗子栋拜访万木林，季宏义也是清楚的，他派去的人员一路跟踪罗子栋到了万木林的住所, 只是略一思索, 也大致猜到了罗子栋的用意，果然得到了柴良的证实。 
　　柴良点头说道：“罗子栋只怕也不清楚后面发生的事情，不知其中厉害, 还以为可以蒙混过关, 万木林听信了他的话, 满口答应了下来，明天中午，罗子栋请万木林在回疆大饭店吃饭, 组长，这可是一个好机会！” 
　　季宏义点头说道：“你说得对, 这可是这些天来, 唯一一次可以锁定他的行踪的机会，不能放过, 我马上回去布置，你等候我的通知，负责配合，这一次一定要除了此人, 事情不能再拖下去了！” 
　　柴良领命转身就走，却又被季宏义喊了回来。 
　　“对了, 你之前汇报过, 万木林这一次回来，不是和以往处理财务那么简单, 他到底是想要做什么？” 
　　柴良摇了摇头，说道：“目前还没有向我透漏, 而且这几天他接触的人，我也都看在眼里，并没有什么特殊的人员。” 
　　季宏义想了想，也就不再纠结, 现在最关键的还是清除罗子栋，这件事情处座已经交代有些日子了, 他点头说道：“你盯紧了他, 万木林此人和岳先生一样, 是有民族气节的, 相信不会做什么出格的事情, 但也要做到防患于未然，但愿和我们的行动没有关系。” 
　　“是，我一定盯紧了他！”柴良点头答应道。 
　　上海七十六号特工总部，主任办公室里，李志群正将手中的一份材料劈头盖脸地砸向对面的张敬尧。 
　　同时忍不住高声大骂道：“人都已经失踪三天了，你现在才知道，这么多的军官，为什么偏偏跑了这个庚兴为？你不是说，他已经全部交代了吗？” 
　　张敬尧被李志群一顿呵斥，也是有些手足无措，就在今天早上, 李志群把他叫到办公室里，终于批准了他的行动计划，让他安排人员潜入南京, 深入调查茂源商行, 顺藤摸瓜, 找出与之相关联的所有关系。 
　　张敬尧早就等着这份计划通过，接到命令自然是马上行动，于是他赶到西郊准备提走庚兴为，让他也参与这次行动，毕竟此人对常成业有所了解，也许能够有意外的收获。 
　　可是他赶到西郊军营之后，才知道庚兴为已经失踪三天了，这顿时让张敬尧惊出一身冷汗，他本能的察觉到，庚兴为的失踪，很有可能和南京茂源商行的情报有关，于是仔细询问之后，赶紧回到特工总部向李志群汇报情况，这才被李志群严厉的训斥。 
　　他低声解释道：“这个人当时的确交代了很多事情，甚至连军统在南京城里的据点都交代的清清楚楚，我当时核对过，他所知道的两处据点和二十一号提供抓捕行动的报告内容相吻合，也就是说他没有说谎，所以我认为这个人是可靠的。” 
　　李志群冷声追问道：“他是怎么失踪的？” 
　　“据负责看守的军官说，庚兴为因为表现不错，经常给绥靖军帮忙处理后勤事务，事发当天，负责后勤的军官生了病，就让庚兴为协助后勤部门出军营采买物资，可是庚兴为借此机会，打昏了粮店的掌柜，从后门逃走了，我也询问过那个粮店老板，还有当时在店里购粮的几名军士，确认了此事。真不知道他是怎么想的，既然已经全部交代了，打算投靠过来，他为什么还要逃跑呢？” 
　　张敬尧也是多年的老特工，看人的眼力还是有的，可是这一次却走了眼，实在是百思不得其解。 
　　这个时候，一直坐在一旁的王汉民开口说道：“除非发生了特殊情况，让此人认为继续留在军营，会有危险，或者，他需要做一件很重要的事情，而这件事情，他在军营里无法完成，以至于他必须离开军营，最后还有一种情况，那就是看守的军官没有说实话，庚兴为的逃跑另有隐情！” 
　　王汉民此时身体已经大概恢复过来，自主行动完全没有问题，这才开始上任，协助李志群处理一些事物。 
　　因为之前的情况，王汉民已经没有半点退路，只能一条道走到黑，跟着李志群干，所以李志群对王汉民非常信任，很多事情都没有瞒他。 
　　这一次张敬尧匆匆忙忙赶回来报告，李志群也没有让王汉民回避，一起听取了张敬尧的汇报，王汉民到底是经验极为丰富的老特工，只是略微思索了片刻，就已经看出了其中的要点。 
　　李志群闻听也是连连点头，他在屋子里踱了两步，再次说道：“看守的军官为什么会对庚兴为特殊对待呢？竟然还允许他私自出营？” 
　　张敬尧说道：“庚兴为出营采购物资，是绥靖军营长高元武指派的，他的解释是说，庚兴为一向表现良好，又是军需官出身，再加上之前我曾经告诉过他们，让对庚兴为要关照一些，所以他们对庚兴为根本没有什么防范，我问过其他军士，他们也证实，这个庚兴为平时确实经常帮助处理一些后勤事务，记个账算个数之类的，对他的管理一直很疏松。 
　　后来庚兴为逃走，高元武怕担责任，想隐瞒下来，所以就没有上报，他并不知道庚兴为已经投向了我们。” 
　　李志群闻言沉思了片刻，按照张敬尧叙述的情况，也许真是军中疏忽大意，给了庚兴为逃跑的机会。 
　　不过他怎么也搞不明白，庚兴为为什么要冒险逃走，这个人应该很清楚，只要再耐心等几天，就可以正大光明的离开绥靖军军营，完全没有必要冒险，难道真的如王汉民所说，出现了意外情况，促使庚兴为不得不尽快脱身。 
　　可是到底发生了什么意外情况呢？李志群突然转头看向张敬尧，心头泛起一丝狐疑，接着问道：“南京茂源商行的事情，都有谁知道？” 
　　张敬尧赶紧摇头说道：“就只有我自己知道，我审问了庚兴为之后，就第一时间向您进行了汇报，所有计划的制定都是亲自完成的，我敢保证，只有我和您知道这件事情。” 
　　李志群却是脸上毫无表情，紧接着问道：“四天前，骆处长询问你的时候，你有没有提及这件事？” 
　　张敬尧愣了愣神儿，赶紧回答道：“只是提过一句，但是骆处长没有深问，后来我还把材料拿给他看，可骆处长最后并没有看，就当场还给了我。” 
　　李志群轻舒了一口气，这个情况和骆兴朝当时向他描述的相吻合，骆兴朝做事谨慎，并没有插手具体的案件。 
　　张敬尧其实并没有详细描述当时的真实情况，因为他对骆兴朝根本没有怀疑之心。 
　　抛开骆兴朝的身份不谈，而且当时骆兴朝接触那份审讯记录时，也只是短短的一瞬间，甚至没有抽出文件，更没有查阅，匆忙之间不可能得到什么有价值的线索，再说就是有这个可能，张敬尧也不会说出来。 
　　要知道骆兴朝的身份可非同一般，就是给张敬尧十个胆子，也不敢毫无凭据的攀咬骆兴朝，不然最后倒霉的一定是他自己。 
　　再说骆兴朝此时正在到处追查，七十六号特工总部内隐藏的上海情报科成员，自己这嫌疑还没有完全摆脱，惹怒了此人，万一干脆把自己定为内鬼，那可就难逃一劫了。 
　　王汉民再次开口说道：“现在说这些还为时尚早，再说庚兴为即便是逃走了，也未必就影响了这项计划的实施，也许他根本就不是因为这件事情逃走的。 
　　所以我们还是要调查一下南京的茂源商行，马上派人去南京确认一下，如果茂源商行一切如故，目标常成业还在，那就说明庚兴为的逃走和这件事情无关，我们的调查计划还可以继续实施，这条大鱼还没有脱网。 
　　可是如果茂源商行已经生变，或者说目标常成业已经逃脱，那就说明，庚兴为就是为了这件事情逃走的，事情就复杂多了，很多事情都解释不通了！” 
　　(本章完)

第1006章 雷霆轰鸣（求月票）
　　第1006章 雷霆轰鸣（求月票） 
　　王汉民的分析让李志群猛然反应了过来，现在还不是纠结庚兴为逃跑的时候，目前最要紧的，就是要确定这份追查计划还有没有继续实施的可能？ 
　　如果庚兴为的逃跑和此事无关，南京的这条大鱼还在网中，那他跑了也就跑了，自己也没有精力去追捕。 
　　想到这里，他对王汉民说道：“还是汉民兄看的清楚，我这段时间搞的手忙脚乱的，脑子都成浆糊了。” 
　　说到这里，他转身对张敬尧挥了挥手，吩咐道：“你马上派人去南京，确认茂源商行的情况，如果一切没有变化，就按照计划实施，跟踪监视，如果茂源商行已经生变，就调查清楚情况，赶紧回来向我报告。” 
　　张敬尧赶紧立正领命，高声说道：“是，我马上调派得力人员，现在就出发。” 
　　看着张敬尧退了出去，李志群忍不住摇了摇头，他走到座椅上，身心疲惫的坐了下去, 好半天才叹了口气, 对王汉民说道：“也不知为什么，这段时间以来，什么事情都不顺，我现在做什么事情, 越怕什么就越来什么, 感觉很不好！就好像有一只无形的大手在幕后操纵着一切，压的我有些喘不上气来。” 
　　王汉民诧异的看着李志群, 他没有想到, 短短不到一个月的时间，那个意气风发, 踌躇满志的李志群, 就变得如此颓废和消沉，看来这一次大动乱所造成的后果，对李志群来说，的确很沉重！ 
　　他只好开解道：“主任, 我看您这段时间是太累了，现在您身体有伤，还是要注意休息, 而且这一次的风波已经过去了, 日本人对你还是一如既往的支持，人没有可以再招，队伍散了可以重建, 还是不要太悲观了！” 
　　李志群勉强一笑, 摆手说道：“道理我是明白的, 现在的局势，也容不得我有半点退缩！” 
　　说到这里，他单手一拍座椅的把手, 身形一正，轻咳了一声, 郑重地说道：“汉民兄, 现在特工总部的工作千头万绪，百废待兴, 新提拔的干部已经到位，你的工作也要展开了，我已经决定，你主要负责对付军统的潜伏力量, 你对他们了解的深，做这项工作轻车熟路, 事半功倍。” 
　　李志群对王汉民的定位, 就是想用他来对付军统，王汉民入行早, 对军统的情况极为熟悉，而军统一向都是七十六号特工总部最大的对手, 所以李志群对王汉民一直是寄予厚望。 
　　“多谢主任的信任，我一定全力以赴！”王汉民也只能点头答应。 
　　他如今也没有选择的余地，军统方面时时刻刻都要算计他的性命，他也不能够束手待毙, 只能放手一搏。 
　　李志群接着说道：“另外，六个大处里面, 第一处就是专门负责对付军统局的部门, 处长骆兴朝心思机敏, 精明能干, 可以说是特工总部里最出色的情报好手, 以后他就作为你的助手，有什么事情你都可以安排他！” 
　　“好的！” 
　　王汉民点头答应，想了想，又开口问道：“看来主任很看重这位骆处长？” 
　　李志群点了点头，接着介绍道：“有件事情要提前跟你说清楚，这位骆处长的身份非常特殊，他是日本人在中日全面开战之前，就安插在中方的老牌间谍，深得日本人的信任，在我没有来到上海之前，他是负责监视闻浩，后来特工总部成立, 他又奉命调入, 主要任务就是监视丁墨和我, 所以, 对他，你在相处的时候, 要注意分寸和态度。” 
　　“什么？” 
　　王汉民的眼神一凝，不禁惊诧莫名，他看着李志群，低声问道：“这个人是日本人的眼线？” 
　　李志群看着王汉民如临大敌的样子，不由得有些好笑，摆手说道：“你不用这么惊讶，对于骆兴朝的身份，日本人也并没有隐瞒的意思，晴庆大佐曾经和我开诚布公的谈过，让我对骆兴朝的工作要无条件地支持，其实特工总部上上下下也都心知肚明，只是不说破罢了！ 
　　老实说，我甚至怀疑此人其实就是真正的日本特工，据我所知，日本情报部门里有很多这样的人，都有中国人的身份。 
　　不过，好在骆兴朝这个人很好相处，对上司的态度一向恭顺，工作能力也很出色，这一次我和丁墨冲突，他出力不小，不然丁墨也没有那么容易被挤出去，我和他谈过，他也愿意服从你的领导，这一点你不用担心。” 
　　王汉民听完之后，好半天才消化了这里面的信息，忍不住摇头苦笑道：“主任，他的身份这样特殊，你这可是为难我了。” 
　　李志群双手一摊，无奈的说道：“我也是没有办法，其他几个处都各有职责，不过你放心，你这个副主任不能手下无人，我早就考虑了，还为你准备了一支力量。” 
　　“什么力量？”王汉明赶紧追问道。 
　　“就是行动大队二大队，这支大队在这一次的大动乱中几乎被打残了，大队长吴振明被刺杀，主要干部和人员也都损失惨重，现在我正在补充人员，干部却一直空缺着，我是专门给你留着的，救国军被俘虏的那些军官，我马上就把人提过来，你还是要去做一做工作，尽早把他们争取过来，全部补充到行动二大队里，以后这支大队，人员调动安排不用通过我，可以由你全权负责，你看怎么样？” 
　　李志群对于王汉民可算是坦诚相待了，甚至把自己的主要嫡系，行动大队的一部分力量，调拨给王汉民。 
　　他是真的很看重王汉民，他一直认为能够活捉和策反王汉民，是他谍报生涯里最成功的杰作，这把利刃，他一定要充分利用，牢牢地把握在手里。 
　　王汉民的心情极为复杂，看着李志群良久之后，点头说道：“主任以士待我！我必以士报之！” 
　　当天晚上，法租界的罗公馆里，严星正在向罗子栋仔细汇报着情况。 
　　“回疆大饭店那边已经安排好了，按照您的吩咐，我没有让帮会弟子出面，而是让我的一个亲戚去饭店下的订金，包下了整个二层，到时候我们带足了人手，把整个楼层把守住，不会有任何问题的。”罗子栋一听不由得皱眉问道：“怎么是二层？我不是让你定三层吗？” 
　　回疆大饭店总共有三层楼，罗子栋从来都是在三层吃饭，而且这样做也好控制外人进入，在二层就不可避免有去三层吃饭的客人，这样就无法完全控制楼梯的人流，显然不如三层安全。 
　　严星有些无奈的说道：“我们去下订的时候有些晚了，有客人已经订下了三层的几个房间，我那个亲戚怕暴露了我们的身份，不敢提我们的名字，所以最后只能选在二层。” 
　　罗子栋想了想，也只能点头说道：“好吧，只能这样了！还有，明天我们出门的时候，绕进福开森路走，路虽然远了点，但那是主干道，人流众多，道路宽阔，这样也安全一些。” 
　　严星说道：“好，这样就更保险了，重庆分子不可能大白天在那里动手的，只要在路上不出问题，饭店那边问题就不大了。” 
　　罗子栋深以为然，他知道严星的意思，只要在路上没有出事，进了饭店，和万木林在一起，就肯定是安全的，因为万木林的背景，重庆特工肯定不敢伤了万木林，所以投鼠忌器，也不会采取激烈的行动。 
　　两个人又商量了一会，严星这才起身退了下去。 
　　第二天上午十点，罗子栋带着足足四十名保镖，一行人出了罗公馆，一路向回疆大饭店赶去。 
　　路线都是早就选择好的，走的都是街面宽阔的主干道，在租界里绕了好半天，这才拐进了一条街区，来到回疆大饭店的楼下。 
　　所有的保镖们快速下车警戒，罗子栋随后走下了车，严星挥手示意，留下十名保镖在楼下守卫。 
　　其他人簇拥着罗子栋快步进入饭店，饭店经理是认识罗子栋的，因为罗子栋是这里的常客，看到是他出现，赶紧迎了出来。 
　　可是罗子栋只是点了点头，让严星和经理解释，自己直接上了二楼，很快，保镖们把二层楼的所有房间查了一遍，以便确认没有闲杂人等。 
　　检查完毕后，罗子栋这才进入了一处雅间，这个雅间是整个楼层里最大的，也是最豪华的房间，酒宴就安排在这处房间里。 
　　罗子栋抬手看了看时间，因为在路上耽误的时间比较多，此时已经是上午十一点二十分了。 
　　他和万木林约在十二点整，可是作为晚辈，又是主家，他必须要提前赶到，安排好一切，迎候万木林的到来，现在看来时间非常富裕。 
　　严星和经理解释清楚，经理这才知道，原来这个二层楼就是罗子栋订下的，赶紧点头答应，转身安排一切。 
　　罗子栋是青帮里有数的大头目，实力雄厚，他们这些在上海滩法租界里讨生活的人，自然是要殷勤巴结着，不敢有半点得罪。 
　　严星随后也上了楼，亲自安排好了各处警卫，把楼道和楼梯口都控制住，这才进了屋，对罗子栋说道：“栋哥，外面人多手杂，您还是不要露面，在这里休息一下，我去在外面迎候木林叔，来了就通知您。” 
　　罗子栋点了点头，示意严星自行安排，他现在不会轻易现身人前，就怕被人钻了空子，不过他自认这一次的准备工作做得非常充分，安全上是不会有问题的，所以心情还算放松。 
　　看着严星退了出去，罗子栋这才坐在一旁的座椅休息片刻，不多时，他从怀里取出一个信封，放在手中轻轻地拍着，这里面是他送给万木林的一笔厚礼，相信足以打动对方，他暗自盘算，这一次和万木林一定要好好的谈一谈，请他尽早为自己解决此事。 
　　可是随着时间一点点过去，已经快到约定时间了，等到伙计们把满桌子的饭菜都上齐了，万木林还没有到来。 
　　罗子栋忍不住来到窗口处，向下观看，只见严星带着人守在饭店门口，正在等候着万木林的到来。 
　　他轻出了一口气，按耐住略显焦急的心情，转身来到门口，侍立在一旁的保镖赶紧打开房门，罗子栋走出门，左右看了看楼道里巡守的众多手下。 
　　这些保镖们把守在各处，不停地巡视着周围的情况，不得不说，罗子栋的这些手下还是非常得力的，个个身手矫健，枪法也不错，罗子栋对他们很是放心。 
　　他点了点头，忍不住再次抬手看了看手表，时间刚刚十二点，他挥手示意一名随身保镖，正要开口说些什么… 
　　“轰隆！轰隆…” 
　　突然之间，强烈的爆炸之声响起，整个楼体轰然一震，饭店二层的各处房间和楼道，在同一时间，都发生了剧烈的爆炸，刹那间巨大的冲击波充斥震荡着整个空间，撕碎了所有的物品，无论是木椅门板，窗户玻璃，瓷器瓶，都被震得粉碎，四处激散，场面支离破碎，伴随着各种撕裂的声音，不绝于耳！ 
　　炽热的波浪，伴随着震耳欲聋的巨响，房间和楼道里所有人的身体，都被这猛烈至极的冲击波震得横飞了起来，发出凄厉的惨叫之声。 
　　尤其是罗子栋刚刚离开的雅间，被重点布置爆破，爆炸的巨大力道将整个门板震飞，一股气浪从门里刹时冲出，把正在门口站立的罗子栋瞬间高高抛起，重重地砸在对面的墙壁上。 
　　罗子栋只觉得浑身的骨头都被撞的粉碎，全身的肌肉在不断的抽搐着，耳膜被骤然震裂，什么都听不到，脑子里面嗡嗡做响，一片空白！ 
　　只是短短的瞬间，整个楼层都被强烈的冲击波清洗了一遍，剧烈的抖动，到处迷茫着灰尘与烟雾，空中散发着浓重的炸药和焦糊味道，几十具身体卧倒一片，夹杂在其间侥幸生还的人，发出阵阵无力的呻吟，场面惨烈之极！ 
　　(本章完)

第1007章 半路耽搁（求月票）
　　第1007章 半路耽搁（求月票） 
　　爆炸之前，就在饭店三层的两个房间里，各自端坐着六七个装束各异的食客，其中一个房间里，为首的一个男子，抬起手腕，眼睛紧紧盯着手表指针的转动，此人正是这一次负责清除罗子栋的行动组长邓志宏。 
　　其他人也把目光看向他，就见他微微一点头，紧接着楼下传来一连串剧烈的爆炸声，墙体震动，桌椅倾倒，上面的盘子酒杯哗啦啦撒了一地。 
　　可是行动队员们早有准备，各自站稳了身形，待晃动一停，邓志宏握枪在手，当先一步冲出房门，其他队员们也都紧随其后，顺着楼梯冲了下去。 
　　此时的二层楼里已经是狼藉一片了，整个楼道里都没有一个站着的人了。 
　　行动组长邓志宏是上海情报科里首屈一指的爆破高手，当初的福冈仓库爆破，就是他的手笔。 
　　他事先已经算好了炸药的剂量，分布在二楼层各处隐蔽的角落，确保在同一时间，整个二层的每一个角落都会被爆炸波及, 最大程度的打击对方, 使其丧失抵抗能力，目前来看，效果比预想的还要好。 
　　“找出罗子栋，补枪, 要快！” 
　　邓志宏一挥手, 十四名队员们马上四下补枪，他们的行动极快, 手中带着消音器的柯尔特手枪不停地发出“噗噗”的闷响声, 很快就将楼道里的人屠杀干净。 
　　邓志宏第一时间跑到了那处最大的雅间里，门框空荡荡的, 门板已经不知去向, 只见里面已经被彻底破坏，窗户上的玻璃尽碎，屋子里杂乱不堪，门口斜躺着两具尸体, 这处房间里面的炸药分量足够，爆炸强度很大，这两个人已经是毙命当场。 
　　邓志宏上前辨认, 却都不是目标罗子栋, 不由得心头一惊，赶紧回身查看，这才发现身后躺在门口的一个人衣着考究, 与其他人不同, 赶紧俯下身子将此人翻了过来, 果然，正是目标罗子栋。 
　　只见罗子栋紧闭双眼，七窍流血, 生死不知，邓志宏也没有兴致查验, 直接抬手一枪, 子弹打穿罗子栋的额头，这才回身看向众人。 
　　“撤！” 
　　这个时候, 爆炸中被吓得惊魂未定的食客们也反应了过来，都从各自的房间冲出，向饭店的大门跑去，仓促之间场面乱成一团, 拥挤之下，不少人被推搡倒地, 相互践踏, 惊呼声，嘶喊声, 甚至还有女子的哭叫声交织成一片，整栋大楼里突然间就嘈嚷了起来。 
　　突然之间发生的变故, 也让一直守候在楼下大口的严星等人吓得惊魂失措，原本四周平静无波，可是饭店里却传出了剧烈的爆炸声，整个二层楼的窗户玻璃被强大的冲击波击碎, 四下飞射，气浪发出轰鸣之声, 震得所有人都卧倒在地, 不知道发生了什么事情！ 
　　严星是第一个反应过来的人, 他抬头一看, 不禁吓得头皮发麻, 罗子栋和所有的手下都在二层楼，不用说，这一次的爆炸是冲着罗子栋去的，只是这么大强度的爆炸，这些人只怕生还的可能性不大了。 
　　他此时心急如焚，赶紧把身边的人都招呼着站起来，率先一步冲进了饭店大门，可是这个时候，一楼的食客们也被吓得一股脑地向外跑，把大门挤的满满当当的，严星等人竟然冲不进去。 
　　好不容易挤进了大厅，可是这个时候, 楼上的食客们也跑了下来, 这些食客跌跌撞撞地，边惊叫着, 边争先恐后地冲下了楼梯。 
　　严星不再犹豫, 推搡开身前的食客，抢先冲上楼梯，身后的保镖们也跟了上去。 
　　可是他慌乱之下并没有注意到，这些慌不择路的食客们，在和他们交错而过的一刹那，竟然同时拔枪在手，几乎就是贴着身体，突然发起了袭击。 
　　“噗…噗…” 
　　一阵密集的射击，全部都是胸腹部的要害中弹，顿时打得这些根本来不及反应的保镖们身形乱颤，鲜血迸溅，软软的瘫倒在地。 
　　严星是被邓志宏第一个打倒的人，胸口连中数枪，身子倒栽，顺着楼梯一路滚落下来，双方刚刚接触，就结束了战斗。 
　　行动队员们将枪收好，继续装作惊慌失措的食客，冲出饭店的大门，眨眼间混入人流中，就不见了踪影。 
　　爆炸发生之前的一刻，与这里相隔好几个街区的街道上，一辆轿车正停在路边，前面的引擎盖掀开，轿车司机正一脸焦急伏在引擎上面，手拿扳手操作着，排除故障。 
　　轿车的后座上，正坐着青帮大亨万木林，满脸的不耐烦，伸手取出怀表，看了看时间，然后摇下了车窗，对一直站在车外，督促修车的柴良说道：“阿四，怎么还没有修好？还需要多长时间？”柴良见到万木林催促，赶紧回答道：“木林叔，您先不要着急，只是小毛病，很快就可以修理好，您再等一等。” 
　　万木林却失去了耐心，他干脆推开车门准备下车，只是他身形肥胖，上下车门颇为不便，柴良赶紧往前帮忙，把他搀了出来。 
　　万木林几步来到车前，看着司机在紧张的修理，一时半会儿估计也修不好，就摆手说道：“好了，不要费事了，时间快到了，找个黄包车，我们先赶过去。” 
　　柴良一愣，他将手握在嘴边，哈着气做出暖手的样子，故作姿态的劝说道：“木林叔，这天寒地冻的，您身体又不好，坐黄包车跑过去万一着了凉怎么办？再说，他罗子栋一个晚辈，多等您一会儿也是应该的，用不着太给他脸！” 
　　万木林一听也是犹豫了一下，如今也是寒冬时分，他身体虚胖最是怕冷，今天出门还真没有准备太多，谁知道轿车出门不久，就在这里抛锚了，一耽误就是这么长的时间，原本安排富裕的时间，现在肯定是要晚一些了。 
　　他倒不是因为赴宴迟到而焦急，罗子栋的地位和辈分远不及他，如今又有求于他，晚去一会也不是不可以，罗子栋自然也不敢多说一句。 
　　而是万木林跟随岳生以来，作为岳生的左右手，岳生的一切琐事几乎都是由他来安排，他早就养成了凡事都安排在前面的习惯，对时间的观念非常重，待人接物处理事务，从来没有迟到和延误过，今天也是一样。 
　　他忍不住抬手点了点柴良，开口说道：“你啊，就是扶不上墙！一点心思都不用，让阿栋等一会当然没什么，只是他这个人心思细，嘴里不说，只怕心里不痛快，他现在又有了难处，我不想拿架子，就是不想让他多想，以后也好用他。” 
　　万木林不愧为岳生的大管家，察言观色，待人接物的事情自有一番心得，对他人的心思也琢磨的剔透。 
　　柴良一听，只好点头称是，他偷眼看了下时间，暗自点头，这才转身手扶着引擎盖，对司机问道：“怎么样？修好了没有？” 
　　司机抬头看了看柴良，确认了他的意思，便高声说道：“四哥，已经修好了，我把螺丝上好就可以了。” 
　　万木林一听，点了点头，转身就准备上车，他最是怕冷，只是这一会，被街道上吹过的寒风一激，都觉得手脚有些发凉。 
　　可就在这个时候，远处传来一声爆响，即便是他们这里也听的清楚，万木林见多识广，一听就是脸色一变，对柴良说道：“是炸药的声音，听这动静可不小！” 
　　柴良心里雪亮，这是行动组按照预定的时间发动了，当下也是故作诧异地说道：“还真是炸药的声音！我在部队上的时候，天天听，错不了！” 
　　万木林抬眼又看了看，有些不确定的问道：“阿四，你看这爆炸的方向，是不是就是回疆饭店那一带？” 
　　柴良作势看了看，点头说道：“木林叔，还真是，现在这世道乱，租界里也是不安全，要不，我们还是回去吧？” 
　　万木林一听犹豫了一下，不过他多年在江湖上行走，见多识广，倒是不缺胆气，不以为然的说道：“这里毕竟是法租界，我在家门口听声响，就不出门了？笑话！赶紧走！” 
　　看到万木林如此坚持，柴良摇了摇头，只好示意司机开车，车辆发动，继续向回疆大饭店驶去。 
　　车辆一直压着速度，行进的并不快，过了好半天，才来到回疆大饭店所在的街道，可是快到回疆饭店的时候，就发现有大量的人群拥挤不堪，所有人都是驻足观望回疆大饭店的方向，看热闹的人们把街道堵的死死的，尽管司机一直按着喇叭，可是车辆仍然难以再进一步。 
　　这里毕竟是法租界，人们的生活还算安定，对这些事情还有一丝好奇之心，换做同样的情况，如果发生在上海市区，只怕街上的人早就跑得干干净净了！ 
　　万木林等人坐在车里，看着四周的人群，也是颇为无奈。 
　　就在此时，一声声警笛之声响起，从四方赶来的巡警们，吹着警哨，挥舞着警棒，将所有的人驱赶在一旁，让开道路，不多时，几辆警车呼啸而来，直接开到回疆大饭店的楼下停了下来。 
　　车门打开，黑衣巡捕们纷纷跳下了车，冲进了饭店的大门。 
　　(本章完)

第1008章 事后调查（求月票）
　　第1008章 事后调查（求月票） 
　　法租界巡捕房的总华探长雷达明，带着一众手下，匆匆忙忙赶到了回疆大饭店的爆破现场，一进大门，所有人就被眼前的一幕惊呆了！ 
　　只见大厅里和楼梯上横七竖八倒着十几具尸体，尤其是楼梯上的尸体，身上都是数个枪口，鲜血顺着枪口溢出，顺着楼梯向下流淌，在大厅里聚集成一摊摊鲜血，血淋淋的场面极为震撼！ 
　　因为剧烈的爆炸引起慌乱之后，所有的人都纷纷逃离，而邓志宏等人都是使用消声器的柯尔特手枪补枪，枪声非常的小，并没有引起他人的注意，就算是最后击杀严星等人，也是在饭店里的人都纷纷逃离的情况下。 
　　所以巡捕房一开始接到的报警信息，是回疆大饭店发生大爆炸，并没有提及有人被枪杀，所以他们才大摇大摆地赶了过来。 
　　可是眼前的一幕让他们清晰的认识到，事情远远超出他们的预料，所有的巡捕们都是脸色大变，有的人甚至脚步已经开始后缩，他们这些人抓些盗贼还是可以的，可碰上悍匪那可就不一样了, 尤其是连杀十多人的悍匪, 那可是有多远就躲多远！ 
　　雷达明身边的一个青年，正是外勤股股长张浦和，他也是雷达明最信任和最得力的助手，平时都是跟在雷达明左右, 现在看到这个场景, 抢先出声道：“大家不要乱动，外勤股的人员跟我勘查现场, 其他人去布置警戒, 不要让外人进来！” 
　　张浦和一向都是负责外勤任务的，这些工作是他份内之事, 大家闻听, 赶紧听从指挥，各自按照程序去做事。 
　　雷达明闻听，也是重重地点了点头，张浦和做事一向仔细, 精明过人，且勇于任事，为他处理了很多疑难的案件, 现在更是抢先站出来处理这么棘手的事情, 这个态度让他很是满意。 
　　“浦和，还是要小心些，看这样子事情绝不简单, 我们…” 
　　就在雷达明话还没有说完的时候, 他的目光却一眼扫到了横躺在楼梯下的一具尸体, 顿时脸色大变，他打住了话语，疾步上前, 俯下身子，仔细查看, 再次惊呼一声：“这是阿星！” 
　　严星也是青帮弟子里很有实力的头目, 在堂口里是仅次于罗子栋的二号人物，可是现在却被人杀死在这里, 这让雷达明实在是震惊不已。 
　　与此同时，张浦和的手下也纷纷认出了其他死者，他们都是专门和各路人马打交道的老人，对这些面孔还是熟悉的。 
　　张浦和一听也不敢怠慢, 出声说道：“事情可麻烦了，二楼是爆炸点, 上面一定有死伤, 会不会是…” 
　　张浦和的话，让雷达明一下子就反应了过来, 他不再耽搁，从腰间掏出手枪, 顺着楼梯向上走，张浦和赶紧拔枪，紧随其后。 
　　身后的外勤股人员，看到两个人都上了楼, 也只好硬着头皮，取枪在手, 一路跟了上去。 
　　当然, 接下来的一幕更让他们震惊的目瞪口呆！ 
　　他们来到二楼的楼梯口, 一股极其难闻的味道就扑鼻而来, 这是混杂着硝烟和血腥的味道, 闻之令人作呕。 
　　接下来的场景也让所有人都说不出话来，目光所及之处，到处都是鲜血和碎片，整个楼道走廊里，横七竖八的躺着几十具尸体，有的甚至重重叠叠在一起，身上都有中枪的枪孔，鲜血淋漓，肆意流淌，场面惨烈的无以复加！ 
　　“这，这…” 
　　所有人都是睁大了眼睛, 不由得有些手足无措，这些人虽然见惯了凶案现场, 但到底不是军人, 这样血腥的场面，还是让他们接受不了。 
　　雷达明强忍着不适, 开口吩咐道：“勘查现场, 确认身份，看一看有没有…，有没有罗子栋！” 
　　其实他此时已经有一些猜测，这些人肯定都是罗子栋的人，这些天来，关于罗子栋出卖重庆特工的事情在法租界内传的沸沸扬扬，紧接着罗子栋就闭门不出，今天看来，只怕是没有躲开重庆特工的追杀。 
　　雷达明的命令一下，张浦和马上开始清查死者，很快找到了罗子栋的尸体。 
　　张浦和附下身子检查了片刻，转头向雷达明汇报道：“探长，所有死者的额头都有枪口，而且是近距离的射击，应该是爆炸之后，这些人失去了抵抗能力，然后有人补枪造成的。” 
　　雷达明的脸色阴沉，忍不住叹了口气说道：“看到这个场景，让我想起了两年前，陆天乔的死，情景也是惨烈非常，整个车队被堵在街面上，三十多人连车都没有来得及下，就被打成了筛子，真正的血流成河！每次想起来，那一幕都是记忆犹新，今天也是一样！唉，罗子栋到底步了他师父的后尘！” 
　　张浦和一听，低声说道：“您是说，又是重庆特工做的？”雷达明点了点头，笃定的说道：“除了他们没有别人！你不信查一下他们的子弹，肯定和以前那些日本特工中弹的情况一样，还有你闻闻这味道，这是用的梯恩梯军用炸药，在法租界里，除了那些重庆特工，还能有谁？” 
　　雷达明这些年和上海情报科打过多次交道，对他们的风格和特点也已经有所了解，只是短短的时间，就已经做出了准确的判断。 
　　就在这个时候，楼下传来了嘈杂的声音，很快就有脚步声传来，雷达明眉头一皱，来到楼梯口看了下去，只见一个青年小心翼翼地躲着楼梯上的尸体，一步一步走了上来。 
　　“阿四，你来这里做什么？” 
　　走上来的人正是柴良，他和万木林被阻隔在警戒线以外，万木林急于知道回疆大饭店里到底发生了什么，尤其是罗子栋的情况，所以让柴良进来查看一下。 
　　万木林是青帮的元老级人物，他亲自出面，那些巡捕们自然不敢拦阻，于是柴良就顺利地进入了大饭店，确认情况。 
　　而雷达明不仅是法租界巡捕房的总华探长，更是青帮大佬陈廷的大弟子，也是堂口里的实权人物，柴良又是投靠在陈廷门下的小头目，所以雷达明对柴良很是熟悉。 
　　柴良几步来到上了楼梯，开口回答道：“明哥，木林叔让我来问一下情况。” 
　　雷达明一愣，他当然清楚柴良口中的木林叔是谁，万木林回到上海的情况他都清楚，前几天还陪着师父陈廷，为万木林接风洗尘，如今听到柴良的话，不由得开口问道：“木林叔要知道什么？” 
　　这个时候柴良显然也被眼前的场景吓得不轻，被雷达明一问，好半天才缓过神来，结结巴巴的就把罗子栋今天要请万木林吃饭的事情叙说清楚。 
　　雷达明这才把整件事情串联了起来，他指着眼前的尸体说道：“这不，罗子栋就在那里，都死透了，也不知道是炸死的还是打死的？他的手下也全完了，你回去跟木林叔说一下，他年纪大了，就不要上来看了！” 
　　让他意外的是，柴良还是捏着鼻子，来到罗子栋面前，仔细查看了一下，这才点头示意，和雷达明挥手告辞，快步下了楼梯。 
　　一旁的张浦和却是眉头一皱，他看着柴良离去的背影，不禁心中狐疑，他并不知道柴良的真实身份，虽然他是宁志恒在南京时期的老部下，一直跟着宁志恒来到上海，对上海情报科内部的人都很清楚。 
　　可是柴良这支特殊的情报小队，几位成员都是后来徐永昌介绍加入的，潜伏在上海青帮的各个堂口，由组长季宏义单独领导，和其他情报小队不产生任何联系，所以两个人是互不知情。 
　　此时张浦和隐约感到柴良有一丝不对，几步来到雷达明的面前，低声问道：“探长，柴阿四好像很关心罗子栋的死活，最后查看的很仔细，好像生怕罗子栋不死的样子。” 
　　雷达明点头说道：“确实有些不对，不过其中的内情我也能猜个大概，看来这里面的水很深，我们用不着管他，只管做好自己份内的事情，你按照实际情况出调查报告就是了。” 
　　“是，我明白了！”张浦和点头答应道，转身继续工作，拍照，取证，然后安排人清理尸体，一切程序按部就班。 
　　柴良出了饭店大门，赶到了停在路边的轿车旁，向等候已久的万木林汇报了具体情况，听到罗子栋已经被杀，万木林不由得心头一惊，他看了看柴良，微微点了点头，没有说话，挥手示意柴良上车，轿车一路向万木林的别墅开去。 
　　在车辆上，万木林一直没有说话，他微闭着眼睛，倒在座椅背上，心中却是暗自思量，最后突然开口说道：“应该是军统的人动手了，唉！我还没有来得及和岳生哥说，这些人就下手了。” 
　　柴良一听，也是点头说道：“刚才，雷达明也是这么分析的，重庆方面对这种事情报复的都很重，罗子栋的运气不好！他要是早一点求到木林叔您这里，就不会白白的丢了性命。” 
　　万木林长叹一声：“唉，这就是他的命啊！” 
　　(本章完)

第1009章 连锁反应（求月票）
　　第1009章 连锁反应（求月票） 
　　回疆大饭店的门外，依然围着大量的市民观看热闹，巡捕房的人把尸体一具一具抬出了饭店，扔在一旁的卡车上面。 
　　这时市民们才反应了过来，原来爆炸的饭店里面，竟然发生了枪杀案，可是随着尸体一具一具的抬了出来，人群慢慢变得骚动起来，惊呼声，诧异声，议论声不绝于耳，最后因为尸体太多，不得不又调来一辆卡车，这才把尸体都装走。 
　　至此，罗子栋一行四十余人被全部击杀在回疆大饭店的事情，也随之迅速向法租界的各层各界传播开来了。 
　　在这看热闹的人群中，两个身穿西装的青壮男子，一直是一言不发，他们静静观察着巡捕们收拾残局，仔细聆听四周人纷纷议论的内容，良久之后，这才相视一眼，悄然退出人群，一起穿过两条街区，进入一个公寓之中。 
　　这两个男子正是在之前潜入上海租界的上海站干部, 情报处长卢健和行动队长杨文博, 他们这些天一直在法租界藏身，并紧张地筹备上海站重建工作，可是今天在外出办事的途中，竟然遇到了这次的刺杀事件。 
　　他们一进门, 就赶紧向站长陈鸿池汇报, 听完他们叙述的情况，陈鸿池一听也是瞪大了眼睛, 好半天才说道：“都说上海是风云汇聚之地, 可真是名副其实，我们才来上海几天, 可是接连发生的事情就让我们大开眼界, 上海市区的大动乱，法租界里的大爆炸，相比之下，我们在北平的那些小动作就摆不上台面了。” 
　　这些可都是陈鸿池真心之言, 他受命重新组建上海站，原本是踌躇满志，想着要大展拳脚, 开创出一番局面, 可是如今才知道，在上海滩，敌我双方的斗争是如此的残酷和激烈, 这和他们在北平时的敌后工作完全是两种概念。 
　　陈鸿池接着说道：“前几天这个罗子栋投敌的消息, 传的沸沸扬扬, 我还特意发报给总部询问详情，总部的回答是确有其事，让我伺机除了此人, 可是我的人员尚未到位，就有人动手了, 你们说, 会不会又是情报科又出手了？” 
　　情报处长卢健点头说道：“除了他们还有谁？我在前几天还在奇怪，罗子栋投敌的消息, 这么隐秘的消息是怎么传出来的，现在看来就是他们搞的事情，这是摆明了要杀人立威。 
　　这些人真是霸道！把大上海搞得天翻地覆，现在又把手伸到租界里面了, 一出手就是大手笔，转眼的功夫, 四十多名枪手保镖杀的干干净净, 这动作搞得也太大了！” 
　　杨文博也是心有余悸的点头说道：“我们在北平，杀一个汉奸商会会长, 就已经算是大行动了，那我也筹备了近半个月, 才杀了两个人，可是上海这里，动作搞的这么大，情报科的行动都这么厉害吗？这让我们以后怎么做？” 
　　陈鸿池不由得用手挠了挠头皮, 苦笑着说道：“我之前还想着好好做出一番成绩，可是情报科这么凶悍, 我们岂不是陪太子读书, 尽给别人当陪衬了？” 
　　众人都是心有所感, 相视一眼, 有这些同行们的出色表现在前, 自己以后的行动若不做出点成绩来，只怕真的抬不起头来了，上海情报科给他们的压力太大了！ 
　　“好了，不提这些了，现在想这些也没什么用，行动人员不到位，咱们就是光杆司令，什么也做不了！” 
　　陈鸿池看到大家情绪有些低落，便大手一挥，换了一个话题说道：“老卢，事情办的怎么样了？他们愿意给筹借一些吗？我们现在可急需资金，没有钱什么也做不了！” 
　　上海站这一次的重建工作困难很多, 最重要的就是缺钱, 军统局总部通过留守上海的中央银行给他调拨了一笔资金，可是远远不够，又让陈鸿池从北平站筹集了一笔资金, 带到了上海。 
　　可是就这两笔不多的资金, 还都是法币，现在在上海，法币的市场价值大跌，不客气的说，这些钱走到半路就已经缩水不少了。 
　　现在陈鸿池迫切地想要把这些法币换成美元和英镑，可是在上海的各大银行根本不给个人兑换，于是陈鸿池就试图通过国有四大银行来兑换美元，可是四大国有银行，仅有的一点外汇储备都要用来平衡汇率，维持法币仅存的商业信誉和价值，也不愿意给兑换，就算是军统局总部也没有能力插手财政部的决定。 
　　所以陈鸿池无奈，只好让卢健去多次交涉，今天就是让他们继续去跑这些事情的。 
　　卢健摇头苦笑道：“筹借是不可能了，不过好说歹说，四联分处的一个处长终于吐了口，可以给我们兑换一部分。” 
　　陈鸿池闻听大喜，点头说道：“这就是好消息，兑换出来的资金留作储备金，其他的法币赶紧掉，把架子搭起来，总部来电，我们的人员几天后就要进入上海，我们的工作要抓紧。” 
　　卢健一听，也是开口说道：“太好了，有了人我们的工作就可以开展了，不过，站长，我们的情报工作跟不上啊，总部答应给我们布置的情报网什么时候到位？”陈鸿池摆手说道：“不能等他们，我们自己先干起来，现在正是七十六号虚弱的时候，他们自顾不暇，是我们行动的好时机。” 
　　几个人点了点头，他们跟随陈鸿池时间长了，知道这位上司能力出众，也一向是心高气傲，嘴里不说，只怕心里也有了和上海情报科比较之心，不愿意落于人后！ 
　　法租界总巡捕房，雷达明带着手下，了很长时间才处理完了现场，回到了总巡捕房，他的心中有事，后续工作都交给了张浦和，自己快步出了门，发动车辆，径直赶往自己的师父陈廷的住所。 
　　进了陈公馆，他直接赶到书房去见师父，推门而进，看见陈廷正老神在在地躺在藤椅上，闭目养神听着戏曲，手指有节奏地敲击着藤椅，一副悠闲自得的样子。 
　　听到有人进来，陈廷睁开眼睛看了一眼，见是雷达明，便没有在意，接着听着曲子，不时嘴里还哼着两句应和。 
　　雷达明看着师父的兴致正高，只好坐在一旁等着，直到一曲唱完，陈廷这才直起身子，用手指向雷达明点了点。 
　　雷达明赶紧上前，把唱片机上拾音器的针头挪开，音乐戛然而止。 
　　“怎么了？又出了什么事？”陈廷缓声问道。 
　　雷达明的脸色凝重，低声说道：“师父，万木林把罗子栋给杀了，这可是要逼我们站队啊！他这么做也太狠了！” 
　　“什么！” 
　　陈廷闻听顿时眼睛瞪得老大，他一下子从躺椅上站了起来，完全没有了刚才那副悠然自若的神态，他紧盯着雷达明，沉声问道：“到底怎么回事？你跟我说清楚！” 
　　“就在今天中午，罗子栋在回疆大饭店宴请万木林，可是万木林根本没有到场，结果大饭店发生了大爆炸，整个楼层都给炸毁了，罗子栋和他的兄弟严星，还有四十多名保镖枪手全部被杀了，我们赶到的时候，那场面惨烈极了，和两年前陆天乔被杀的情况简直一模一样，都是毫无反抗的迹象，对方从容补枪，全都是近距离射杀，没有留下一个活口，这是重庆特工的特有手法，我敢肯定是同一伙人干的。” 
　　陈廷听到这里不由得倒吸了一口凉气，他侧过身子，在屋子里走了几个来回，大脑在飞快地思考着。 
　　雷达明接着说道：“凶手逃去无踪后，万木林还特意派柴阿四进了饭店，当着我的面确认罗子栋的死活，这是对我们的警告啊！师父，您说，万木林这是不是要逼我们表态，那件事情不答应，只怕是不行了！” 
　　陈廷的眉头皱得更紧了，好半天才疑惑的说道：“我和万木林打了这么多年的交道，他以前做事可没有这么霸道啊？” 
　　雷达明摇头说道：“一定是他的手笔，罗子栋这段时间因为出卖重庆特工一事，吓得一直闭门不出，调派大量的保镖枪手看家护院，一直是平安无事，可是今天却被万木林调出了罗公馆，结果就发生了这样的事，您说，还会是谁？” 
　　陈廷闻听，也是不由得不信，事情确实不会这么凑巧，至于万木林身后的人，和军统局又有特殊的关系，做到这一点，完全没有问题。 
　　陈廷叹道：“唉，都是多年的交情了，真要逼得这么紧吗？” 
　　雷达明却是表情凝重地说道：“他如今有了重庆方面的支持，底气十足，这件事情又事关重大，他专门从香港赶回来，自然是志在必得，手段狠辣些也是正常，只是我们如果不答应，他只怕没有那么容易放过我们。” 
　　陈廷不禁一跺脚，嘴里恼火的说道：“唉，人在屋中坐，祸从天上来，我只想着闭门过日子，可是他岳生也太霸道了，人都跑到了香港了，还把手伸得这么长，这是要把我放在火上烤啊！” 
　　(本章完)

第1010章 阴错阳差（求月票）
　　第1010章 阴错阳差（求月票） 
　　其实万木林这一次回上海，确实是为了一件极为重要的事情，因为这件事情影响极大，让岳生不得不派万木林紧急赶回上海处理。 
　　原来王填海身边有两个主要谋臣，分别是伪政府中央委员高志武和陶成渊，这两个人都是王填海的亲信，之前都是王填海投敌叛国的得力助手，可是在之后的一段日子里，他们很快就发现，伪政府迅速蜕变成为日本人侵略中国的工具，尤其是这段时间，王填海和日本人秘密谈判，当他们知道王填海在和日本人的密约中，把中方所有的利益尽数卖给日本人时，终于对王填海彻底失望，决定要脱离伪政府。 
　　可是他们身份特殊的原因，又身处在上海这个日本人的大本营，再加上之前的一些言论已经引起了日本人和王填海的注意，所以根本无法脱身，而且目前已经处于被监视的状态之中。 
　　基于这些原因，他们费尽心思，还是通过了一条特殊的渠道联系到了远在香港的岳生，希望他能够帮助自己逃离上海，前往香港避难。 
　　岳生闻讯不敢怠慢，于是紧急派万木林回到上海, 全权负责筹划此事, 而万木林回到上海之后审时度势，认为自己的力量已经不足以完成这么重要的任务，毕竟岳生离开上海太久了，手中的实力已经式微, 做这件事情太勉强了。 
　　最后经过慎重选择, 他就选中了青帮大佬陈廷帮忙，在之后的交谈中向陈廷摊牌, 可是陈廷一向都是低调处事, 不敢轻易涉足这类事情，可是又不敢得罪岳生和重庆政府, 所以对这件事情一直没有表明态度, 结果就在上一次交谈中，万木林情急之下，语气有些不善，正在僵持之时, 没有想到就出了罗子栋被杀的事情。 
　　介于罗子栋的立场，又加上之后的种种巧合，这让陈廷和雷达明都误会了万木林, 认为这是万木林借题发挥, 施雷霆手段威慑众人，也是为了逼迫自己答应此事。 
　　雷达明被之前的场景震慑的不轻，再加上他本身也是倾向重庆政府, 思虑再三, 开口劝说道：“师父, 要不我们还是答应他吧，这件事情拖不下去的，再说以我们的力量做这件事情并不困难。” 
　　陈廷苦笑一声, 开口说道：“难度是不大，可是牵扯太大, 这一脚踏出去, 收回来可就难了，如果被日本人和伪政府察觉, 我们以后的日子可就不好过了！” 
　　雷达明急声说道：“可是现在我们就已经躲不过去了！万木林逼的这么紧，这一次甚至联合重庆特工做出这么大的动作，已经说明，他只怕没有耐心了, 难道您真敢拒绝重庆方面，别忘了, 陆天乔和罗子栋的下场, 在他们的眼里，我们实在算不上什么人物！” 
　　雷达明的话, 让陈廷一惊，事实确实如此, 万木林既然已经找到了自己，就不容自己拒绝，不然这么机密的事情，岂能让外人知晓, 最后难保他不起别的心思！ 
　　他越想越担忧，就在此时, 外面的敲门声响起, 自己的老管家推门而入, 禀告道：“老爷, 木林哥来了！” 
　　一句话, 顿时让屋子里的两个人都是吓了一跳，说曹操曹操就到，万木林竟然再次登门，只怕这是要借杀罗子栋之势，逼自己就范。 
　　陈廷和雷达明不敢怠慢，一起出屋，亲自迎接万木林，将万木林迎进了书房，示意雷达明出门看守，陈廷和万木林在屋子里相对而坐。 
　　万木林今天确实还是为了之前的事情，时间紧迫, 他不想再拖延下去了，他知道陈廷手下的实力雄厚, 还有他一向的立场也算是爱国, 再加上多年的交情, 所以才会选择陈廷，可是陈廷总是犹豫，今天必须要好好和他谈一谈。 
　　万木林没有半句废话，开门见山的说道：“廷哥，事情很急啊，岳生哥那边又在催我，我实在是没有办法，今天你可要给我一个准话！” 
　　陈廷一听，情况果然如他所料，万木林真是借机前来压迫自己，心中虽然恼火，但却不敢表露，只好无奈地说道：“木林，其实这件事根本用不着我这个糟老头子，你手下那么多精兵良将，何苦为难我呢？” 
　　陈廷所指的当然是那些以霹雳手段清除罗子栋的那些重庆特工，可是万木林哪里知道，他还以为陈廷所指的是岳生一脉，留守在上海的弟子门生，诸如柴良之类的角色。 
　　万木林顿时脸色一沉，他认为陈廷这是在明显推脱了，自己的那些手下如今都投靠在别的堂口谋生，最多不过是个小头目，能量有限。 
　　可兹事体大，他唯恐出了问题，又怎么放心让这些人出手，所以这才请陈廷相助，可是几次交涉下来，陈廷依然如此推脱，万木林实在是有些不悦了。他沉声说道：“廷哥，岳生哥以前说过，我们青帮弟子中，你可是难得的爱国志士，他是最相信你的，当初组建别动队，你可是出人出力，现在事到临头，正是你报国的好机会，你反而退缩不前！” 
　　说到这里，万木林的语气变得冰冷，接着说道：“是不是以为日本人和伪政府能成事，起了别的心思？” 
　　万木林的话让陈廷心中暗自一凛，他赶紧解释道：“木林，我的心思你还不知道？对日本人是决不妥协的，你可不要冤枉我！” 
　　他看着万木林紧紧盯视着他，知道今天必须要表明态度了，不然真的撕破脸，万木林为了保守秘密，只怕真要对自己下手了，那些重庆特工的手段，他可是清楚，自己绝对躲不过这些凶神恶煞的追杀。 
　　陈廷深吸了一口气，只好点头说道：“好吧！既然岳生哥看得起我，我就拼上这把老骨头，也为民族大业贡献一份力量，这件事情我应下了！” 
　　陈廷的话一出口，万木林只是一愣，他今天原本准备了许多说辞，打算今天无论如何也要做通陈廷的工作，可是没有想到，谈话刚刚开始，陈廷就痛快的答应了，倒是让他省了许多的功夫，不禁是心头狂喜！ 
　　他一下子从座位上站了起来，几步走到陈廷的面前，一把握住他的手，重重的摇了摇，欣慰地说道：“我就知道，廷哥你是不会袖手旁观的！你放心，事成之后，重庆政府那边，岳生哥会为你请功，光复之时，你可是有功之臣啊！” 
　　陈廷嘴角一咧，露出一丝苦笑，握住万木林的手，点头说道：“我什么都不指望，都是中国人，为国家做点事也是应该的，只是这件事一定要保密，不然我身在敌营，可真是吃不住啊！” 
　　万木林自然是连连点头答应：“那是自然，我这边你可以放心，一切就交给你了，一定要确保无误，安全把人送走！” 
　　陈廷点头，接着说道：“你要是不放心，到时候让阿四盯着，他身手好，又机警过人，是个好帮手！” 
　　事关重大，陈廷怕万木林对他信不过，干脆直接提出让万木林派人监督，柴良此人既是岳生的弟子，又是自己的伙计，是双方都信得过的人，最是合适不过。 
　　可万木林一听，却是摆了摆手，说道：“不用了，我的目标太大，回到上海后，瞒不过有心人，阿四又是我身边的人，不适宜露面，再说这件事情的难度并不大，你办事我放心，就不要多生枝节了！” 
　　陈廷愣了愣神儿，看到万木林确实没有派人监督的意思，心里也是一宽，当即不再多说什么。 
　　其实，在万木林的心里，之前确实打算让柴良去盯着陈廷的手下做事，可是今天中午的事情，让万木林的心中还有了一丝怀疑。 
　　罗子栋请自己在回疆大饭店吃饭，这个事情知道的人并不多，罗子栋一直在小心防备重庆特工的刺杀，所以对这件事肯定会特别小心保密，泄露的可能性不大，问题很可能是出在了自己这一边。 
　　而且今天中午出门的时候，好好的车辆突然抛锚，致使原本比较富裕的时间，一下子就推迟了许多，要知道，自己身边的人，都是柴良的手下，车辆也是他安排的，这里面会不会有什么问题？ 
　　还有一点，柴良之前参加过别动队，那在军统的领导下，而这一次，也正是军统方面的特工出手击杀罗子栋，这么长时间过去了，柴良会不会和军统局那边还有瓜葛？ 
　　万木林在上海滩纵横多年，曾经代替岳生处理青帮事务，论头脑是绝对不差的，所以，尽管柴良应对的得当，可还是让万木林起了猜疑之心。 
　　好在柴良就算是有问题，也只可能是军统局的人，和自己也是同道，算不上殊途，不过毕竟这一次的事情实在太大，万木林不想冒一点风险，于是他思虑之后，决定不让柴良参与其中。 
　　不得不说，万木林这个人为人仔细，做事谨慎，能够走到今天这一步，自然是绝非幸至！ 
　　(本章完)

第1011章 再次嘉奖（求月票）
　　第1011章 再次嘉奖（求月票） 
　　宁志恒在第一时间就接到罗子栋被清除的消息，心中自然也是颇为高兴，自己的手下做事得力，处理的方式方法都很让自己满意。 
　　对付陆天乔和罗子栋这样的汉奸，就是要以雷霆万钧之势予以清除，震慑心怀二心之人，此次之后，短时间里，法租界里应该不会再有人起别的心思了。 
　　几天后，他也接到了军统局发来的嘉奖电文，上海动乱一事，经过之前的叙功申请，手续走完，现在终于批了下来，结果自然是让所有人都非常满意。 
　　于是，就在第二天，宁志恒带着左刚再次进入公共租界，在谭公馆召开第二次的组长以上干部会议。 
　　会议上，宁志恒当众宣布了军统局总部的嘉奖令，在这一次嘉奖中，霍越泽中校因功晋升为上校军衔，左刚少校因功晋升为中校军衔，易华安少校因功晋升为中校军衔，同时还有七位上尉军官晋升至少校军衔，十二名中尉晋升至上尉军衔。 
　　其中, 建立特殊功勋的情报员木鱼, 因为在行动中的突出表现，立下大功，由上尉军衔晋升至少校军衔，授三等云麾勋章, 只是这份嘉奖令, 宁志恒只会单独向木鱼宣布。 
　　还有化名罗信阳的上尉军官余洪洋，因为在行动中表现极为出色, 他直接引发了上海大动乱的爆发, 立下大功，由上尉军衔晋升至少校军衔, 授三等云麾勋章。 
　　并且上海情报科全体通报嘉奖, 累积叙功！至此，上海情报科的军衔等级整体提升一个台阶，经过了多次嘉奖晋升之后，如今上海情报科, 就连一个行动队员的最低军衔，也已经是上尉军衔，少校军衔的军官多达二十一人, 中校军衔的军官两人, 上校军衔的军官一人！ 
　　因为各种原因，这一次的晋升力度前所未有，两位局座大开绿灯, 对宁志恒的叙功申请报告, 一点折扣都不打, 全部批准通过。 
　　这在军衔控制极其严格的军统局里，一个不到二百人的情报科，却拥有这样豪华的阵容, 简直是不敢想象的！ 
　　嘉奖命宣布完毕，所有的人都是欢欣鼓舞, 笑逐颜开, 尤其是霍越泽，他绝没有想到, 这一次的上海大动乱，完全是由处长宁志恒亲自指挥的，他全程只在租界里观望，可以说寸功未立, 可最后，这份最大的功劳却落在了他的头上, 这简直就是喜从天降, 他高兴地难以自抑！ 
　　要知道在军统局里，一个上校军衔是多么难得, 此时还是抗战初期，就是几位高层, 处长级人物也不过就是上校军衔，这些人，哪一个不是资历深厚的老牌特工，就算是最年轻的宁志恒, 年纪虽轻，可是立下军功无数, 为军统局之最, 费了偌大的代价, 最后也是凭借军统局成立的东风, 这才晋升为上校军衔。 
　　所以霍越泽深深知道, 自己这个上校，绝对是来之不易，完全是处长宁志恒的关照和提携，心中的感激真是无以复加！ 
　　他早年蹉跎，郁不得志，被压制在底层多年，自从跟随宁志恒之后，得宁志恒的青睐，不断地破格提拔，这才接连跨过校级军官的大门槛，在短短的几年间，一路晋升到了上校, 可以说，是处长宁志恒一手造就了他的今日。 
　　霍越泽心中激动难言，忍不住起身而立, 向宁志恒敬了一个标准的军礼, 声音低沉的说道：“多谢处座的知遇提携之恩, 越泽终身不忘，定当牵马执镫，为处座驱使，万死不辞！” 
　　宁志恒微微一笑，这一次霍越泽确实是运气极佳，可以说运道自然来，自己的功劳转嫁在他的头上，平白得了头彩，受他这一礼，也是理所应当！ 
　　他挥手示意霍越泽坐下，笑着说道：“越泽，我们军统局的情况你也清楚，上校军衔就已经是走到头了，不过你不可因此而懈怠，光复大业任重而道远，以后仍需努力才是！” 
　　霍越泽急忙高声回答道：“是，卑职明白，自当奋勇向前，绝不会让您失望！” 
　　宁志恒笑着点了点头，这一次的嘉奖令来的是时候，对鼓舞人心，振奋士气起到了绝大的作用，这对以后的工作意义重大。 
　　“我们这一次的动作搞得太大，日本人和七十六号的目光现在都盯向了我们，在这种环境下，不可再冒然行险，所以这一次的行动之后，我们的行动就暂时告一段落了，一切等我的指令再行事。 
　　同时，已经暴露身份的余洪洋，尽快调往香港，留在上海已经不安全了，此外，我要再强调一次行动纪律，敌后工作情况复杂多变，不可有骄兵情绪，严禁无准备无计划的行动，如有再犯，严惩不贷！” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　众人齐声领命答应！ 
　　会议结束后，宁志恒让霍越泽、季宏义两个人来到自己的办公室，亲自听取清除罗子栋的行动。 
　　听到三个人把整个过程详详细细的汇报上来，宁志恒倾听之后，沉思了片刻，开口问道：“清除罗子栋的行动做得很好，我们暂且不提，我想问的是，按照柴良之前汇报的情况，万木林回到上海的原因不简单，可是到现在他也没有动静，每天只是处理公司事务，打理财物，这可有些不太正常。”季宏义点头说道：“情况的确是这样，万木林开始对柴良透漏过，这一次回来岳生有重要的事情让万木林处理，可奇怪的是，到了后来，就绝口不提此事，目前毫无动静，倒是出手了两处房产，据柴良说，万木林过了元旦就要回香港。” 
　　宁志恒想了想，再次问道：“那万木林回来之后，和谁见面的次数比较多？” 
　　“陈廷！青帮大头目！” 
　　“陈廷？” 
　　“对，这个人和岳生的关系一向不错，政治倾向也一向爱国，组建别动队的时候出力甚多，平时表现的也非常低调，万木林回来之后，曾经和此人多次见面，具体谈话的内容不详，但是柴良说，之前万木林回来的时候，和陈廷见面的次数远不如这一次频繁，但是万木林口风很严，所以也探听不出什么情况。” 
　　霍越泽也开口说道：“据我们判断，因为罗子栋的死，柴良已经引起了万木林的怀疑，很多事情并没有向柴良交代，这条线已经失去价值了！” 
　　万木林的异常举动也没有躲过情报科的眼睛，他们很快就知道了问题所在。 
　　宁志恒点了点头，他手指轻轻敲击着桌面，略微思索了一下，直觉告诉他，万木林一定有重大的行动，只是具体是什么，实在是不得而知，不过他知道岳生的立场，倒也不用太过担心。 
　　思虑再三，宁志恒开口吩咐道：“让柴良不要再刻意打探消息了，万木林知道自己目标太大，很有可能把任务交给了陈廷，我们在陈廷身边没有人，也没有好的办法，我看万木林走之前一定会有分晓，我们静观其变！” 
　　“是！” 
　　霍越泽和季宏义又汇报了一些工作上的情况，这才退了出去。 
　　这个时候，左强敲门而入，宁志恒开完会之后，特意把他留了下来。 
　　看着左强小心翼翼的样子，宁志恒紧绷着的脸，略微缓和了一下，淡淡的问道：“知道为什么把你留下来？” 
　　左强赶紧立正回答道：“知道，我擅自行动，违反纪律，愿意接受一切处分！” 
　　在刚才的会议上，左强就知道宁志恒所指的就是他，自己心中不禁忐忑不安，宁志恒治下甚为严厉，不可能轻易蒙混过关！ 
　　宁志恒看着他，微微一笑，说道：“你倒是明白，可是我还是要把话说清楚，这一次你进去市区，确实成绩不小，尤其是刺杀李云卿，你做的很不错，之后从中挑起动乱，你也功不可没，这些我都记着。 
　　可是你在错误的地点冒然刺杀潘功亚，在你刺杀潘功亚的同时，我安排人员暗杀王汉民，结果因为你的行动，原本应该给王汉民下的毒药，用在了潘功亚的身上，致使暗杀计划提前暴露，王汉民躲过了这一劫，现在打草惊蛇，我们仍然无法靠近此人，这个责任你也逃不掉。” 
　　宁志恒的话才左强心中一紧，他这才明白，为什么宁志恒时隔多日之后，仍然要追究此事，原先心中的些许不平，顿时云散，头也垂得更低了。 
　　宁志恒接着说道：“这一次的行动，总部给予了高度肯定，全员嘉奖，可是我没有给你叙功，就算你功过相抵，你有什么意见？” 
　　左强一听，赶紧双脚一磕，挺身立正回答道：“处座赏罚分明，我没有意见！” 
　　宁志恒看了看他，挥手说道：“记住，这里是上海，是敌后，身边都是敌人窥伺的眼睛，我们成功了多少次不重要，但是只要有一次失败，就可能万劫不复，所以宁可不做，也不可做错，万不可存骄兵侥幸之心！” 
　　“是，卑职明白！”左强高声应命！ 
　　真是对不起，老藤今明两天在出差，工作安排的很紧，估计只能保证一更，不过最多两天，后天一定恢复两更，请诸位书友原谅，再次抱歉！非常抱歉！ 
　　(本章完)

第1012章 时间地点（求月票）
　　第1012章 时间地点（求月票） 
　　随着时间的推移，一九四零的元旦日渐接近，在上海市区，幕兰社院的一处雅室里，宁志恒和影佐裕树正相对而坐。 
　　影佐裕树轻轻抿了一口茶水，将手中的茶杯放在桌案上，笑着对宁志恒说道：“藤原君，这一次新政府的元旦晚宴，我们筹备已久，各个部门要员都会到场参加，我想请你赴宴，为我们梅机关壮一壮声势，你可要给我这个面子啊！” 
　　因为这一次的新年元旦是伪政府成立后的第一个大节日，所以王填海为了粉饰太平，准备要开办一个大型宴会，邀请了上海各个方面的高官要员。 
　　可是上海本地的日本势力，对伪政府都是颇为排斥，对伪政府的邀请是应者寥寥，实在是颜面无光，于是影佐机关作为伪政府的组建者，这才积极出面，邀请日本方面的各个高层，其中，作为本地势力的代表人物，藤原会社的会长藤原智仁自然是重中之重。 
　　影佐裕树知道, 只要藤原智仁肯出面参加元旦宴会, 他身后的各方势力都会随之而来，所以他第一个找到藤原智仁，亲自出面邀请。 
　　宁志恒心中自然是不愿意出席这样的大型宴会，这种宴会不仅人员复杂, 而且伪政府为了宣传, 肯定会有很多报社记者在场，拍照留影自然是难免的, 而宁志恒一向都很注意自己的影像不被大面积传播, 所以除了关系亲近的人举办的宴会，他几乎是不参加此类活动的。 
　　之前他就推辞过很多这样的活动, 所以在上海高层中, 大家都知道藤原智仁是很低调的一个人，影佐裕树也是知道这一点，所以这才亲自上门，再三邀请。 
　　宁志恒犹豫了片刻, 心中暗自为难，影佐裕树到底是华中派遣军的军方大员，地位尊崇, 在某种程度上来说, 并不在上原纯平之下，他亲自上门来请，自己还真不能不卖这个面子。 
　　思虑再三, 他终于点头答应道：“好吧, 影佐将军开了金口, 我当然不会推辞，到时候一定前往。” 
　　“太好了，真是非常感谢！”影佐裕树高兴地笑道, 心中喜不自胜，脸上的笑意再添几分。 
　　这段时间以来, 他和伪政府的秘密会谈进展顺利, 谈定的合约对日方极为有利，大本营表示非常认可, 对他的工作也提出了表彰，影佐裕树心情自然是极好。 
　　他接着兴致盎然的笑道：“对了，藤原君自来到中国之后，有没有去过青岛？” 
　　“青岛？” 
　　宁志恒面露诧异之色, 好像不明白影佐裕树的意思，摇了摇头道：“我从家乡出来以后, 就直接来到上海, 后来在中国的南方停留过一段时间，至于北方地区还没有涉足过, 您知道，中国实在是太大了。” 
　　影佐裕树当然知道宁志恒没有去过青岛, 他对藤原智仁的历史也是颇为熟悉的，于是他接着说道：“那藤原君有没有兴趣前往青岛一游？青岛的风景秀丽，气候宜人，称得上是中国北地之最, 有机会还是可以游览一番的！” 
　　宁志恒对于影佐裕树的话，心有所动, 嘴里却奇怪地问道：“怎么, 将军近日有去青岛的行程？不过您的公务繁忙, 只怕没有时间陪我游玩吧？” 
　　影佐裕树嘿嘿一笑, 开口说道：“事情是这样, 我们和华北方面谈好了，这一次新政府的三方合流会议，召开的地点就定在了青岛，这个位置非常适中，来往北平和上海都很方便，我想着藤原君如果没有什么事情，正好和我一起去游览一番。” 
　　宁志恒闻言，脸上摆出一副颇感兴趣的模样，开口说道：“我倒是经常听人说，青岛实为中国第一胜地，有青山绿树、碧海蓝天之称，也早就想去游览一番，可是一直以来都是琐事烦身, 如果有机会倒也可以去看看, 不过…” 
　　话说到这里，他的语气拉长, 显然有些顾虑，说道：“那里可是土原将军的地盘，之前我们可是有些不愉快，不知道这一次会不会见面？不然可就有些尴尬了！” 
　　影佐裕树赶紧摆手说道：“藤原君，你多虑了，以你的身份和地位，难道土原还敢为难你？” 
　　影佐裕树这一次有意邀请藤原智仁前往青岛，也是有自己的一点小算盘，那里毕竟是华北方面军的地盘，自己前去在气势上难免输了一筹，尤其是面对老对手土原敬二，只怕对方真会给自己难堪，挫一挫己方的锐气。要知道日本军方的华北和华中两派一直以来都是冲突不断，矛盾重重，相互之间勾心斗角，阴谋算计的事情层出不穷，影佐裕树自己还真搞不清楚对方的底线在哪里，这一次自己拉着藤原智仁前去，有他藤原家嫡系子弟的身份压着，土原敬二也会顾忌一二，最起码也会少一些麻烦。 
　　而宁志恒却是对这一次的会谈感兴趣，如果能够亲身经历，获取最新的资讯情报，那自然是最好，尤其是自己可以光明正大地携带大功率电台，可以第一时间向重庆汇报最新的情况，影佐裕树的邀请，倒是一个难得的借口。 
　　于是想了想，点头答应道：“也好，既然将军盛情邀请，我就去看一看，不过具体的时间是哪天？我还要安排一下会社的工作。” 
　　影佐裕树听到宁志恒答应，精神一振，赶紧说道：“就在下个月的二十号左右，我会提前为藤原君安排好一切。” 
　　二十号！ 
　　宁志恒心中一喜，伪政府的三方合流会议，拟定在青岛召开，这个消息他早就知道，并已经上报给了军统局总部。 
　　只是局总部还缺乏更加详尽的情报，于是局座一再要求让他尽快调查详情，确定会议的时间和具体地点，今天影佐裕树的到来，倒是让他省了不少的功夫。 
　　他眼珠一转，脸上露出向往之色，略带兴奋地说道：“我对青岛的海景一向闻名已久，这一次去，选一处临海的宾馆，早晚观看日出日落，倒是别有一番风趣。” 
　　影佐裕树哈哈一笑，连连点头说道：“藤原君之言甚是，青岛的会迎宾馆是当地最豪华的宾馆，临近海边，风景宜人，而且那里是我们侨民聚集区，也是驻军的心腹之地，附近就是海军基地，安全上绝没有问题，到时候我给藤原君留下顶层的房间，一定让你不虚此行！” 
　　一切都搞清楚了，宁志恒这个时候心中已经笃定，会迎宾馆就是会议的召开地点，按照影佐裕树所说，会迎宾馆在无论是在硬件上，还是在安全上，都非常适合会议的召开，想来是不会错了。 
　　时间和地点一旦查明，现在距离会议的召开，还有近一个月的时间，这样，局总部有足够的时间准备和筹划，相信一定会制定出有效的措施。 
　　宁志恒点了点头，欣然说道：“那我们就说定了，我也去散散心，老实说，上海这里的环境越来越差，治安也越发糜烂，很是让我失望，说起来也算是我华中重地，可是在治安问题上，还远不及前线的武汉和南陲的香港！” 
　　影佐裕树一听，脸色不禁有些尴尬，他也知道藤原智仁是无心之语，但上海方面的治安恶劣，全是因为伪政府逗留上海的原因，他只好说道：“藤原君请放心，这种情况很快就会改善的，不过我倒是有一个提议！” 
　　“什么提议？”宁志恒诧异地看向影佐裕树。 
　　“藤原君，你也知道，现在南京已经在着手布置新政府的还都事宜，而且目前战事拖延，我们华中方面已经决定，将指挥部移至南京，目前所有的部门都开始迁移，甚至有很多部门已经开始在南京办公了。 
　　可以说，在未来的日子里，南京才是我们在华中地区的经济以及政治的中心，就是我们影佐机关，很快也要搬迁到南京去，藤原君，我建议，你也可以常驻南京，这样，你和上原将军也可以朝夕相见，大家一起照应，很多事情也可以方便沟通，这样也有利于藤原会社的发展，这可是一举双得的好事！” 
　　对于这件事情，宁志恒自然也是早有考虑，不得不说，在以后的岁月里，南京作为伪政府和日本华中方面军的指挥中心，它的政治地位和战略价值，都已经超过了上海，自己早就想着在那里打开一番局面，所以进驻南京，已经是势在必行。 
　　而且上海这里的局面已经稳定下来，自己也没有必要时刻在上海留守，看来要加强藤原会社在南京的力量，有些工作也要提前做了。 
　　想到这里，宁志恒点头说道：“将军说的是，我也早有此意，只是上海这里才是我的根基所在，很多事情都要一步一步来，以后我会逐步安排，到了南京，还要请您多多关照了！” 
　　影佐裕树哈哈一笑，爽快的回答道：“哈哈，藤原君太客气了！你我之间共同进退，到时也请你多多照应。” 
　　两个人相谈甚欢，聊了许久，影佐裕树这才起身告辞！ 
　　(本章完)

第1013章 青岛行动（求月票）
　　第1013章 青岛行动（求月票） 
　　就在当天夜里，宁志恒把自己获得的消息发送给行动二处，第二天一大早，卫良弼就赶往局总部求见局座。 
　　办公室里，局座正在查看手中的材料，看着眼前的赵子良和边泽，沉声问道：“准备派往青岛的人员都定下来了吗？” 
　　之前接到宁志恒的汇报，已经知道三方会谈的城市就是在青岛，这让局座很是头痛。 
　　因为青岛是日本人控制最严的城市，这里不仅有大量的日本侨民居住，更有日本华北陆军和海军驻守，可以说，就日本人的控制力而言，甚至还在上海之上。 
　　更重要的是，军统局在青岛的力量可远不及上海，上海作为中日双方情报站的前沿，各自投入了大量的精锐，军统局最神秘，也具有战斗力的情报部门，上海情报科就一直潜伏在上海，至今未有败绩。 
　　可是青岛的情况就差得远了，青岛情报站的人员，在与日本人的交手中，一开始就被打的险些覆灭，整个青岛站躲入郊区地带, 勉强维持, 后来在总部的支援下，逐渐恢复了一些元气，可是在青岛几乎没有情报活动能力。 
　　如果让他们来负责破坏三方会谈的任务，就是局座自己也觉得不可能, 所以才决定从总部调派一支精英特工, 前去执行此项任务。 
　　赵子良点头说道：“已经定下来了，由行动科长罗雨泽带队, 挑选了四十名精锐, 组成特别行动队，只等您的命令, 随时准备出发。” 
　　“罗雨泽？” 
　　局座沉吟了片刻, 对此人他还是知道的，是南京军情处时期的老人，也是赵子良的心腹，在能力方面还算是得力。 
　　局座最后点了点头, 说道：“好吧，就是他了，让他们尽快赶往青岛, 提前潜伏, 等候指令行事，我想上海那边应该也有消息传来了。” 
　　“是，我马上安排！” 
　　赵子良点头答应, 可随后又接着问道：“局座, 特别行动队在青岛需要和青岛站产生联系吗？青岛那里日本人控制的极严, 没有身份寸步难行，他们的潜入，危险性很大。” 
　　局座抬头看了看一旁的边泽, 开口问道：“青岛站现在的力量如何？” 
　　边泽早就有所准备，赶紧回答道：“目前全站只有六十五人, 其中行动人员有二十四人, 大多分布在郊区地带，在青岛市区里有六名情报员, 可是地位不高，接触不到有价值的情报，他们的处境并不好，不过他们有能力伪造当地的良民证, 协助特别行动队潜入青岛还是可以做到的。” 
　　局座点了点头，开口吩咐道：“那就通知付胜远, 让他尽早做好准备工作, 配合罗雨泽的工作，行动以罗雨泽为首, 付胜远为辅，不择手段, 不计代价，一定要破坏会议的进行。” 
　　局座口中的付胜远，正是军统青岛站的站长，长期主持青岛站的工作, 也是一名资深的老牌特工。 
　　“是！我马上给他发报！”边泽领命答道。 
　　局座想了想，有接着问道：“上海那边怎么样了？陈鸿池的工作进展如何？” 
　　边泽说道：“目前来说还算顺利, 第一批行动队员已经抵达上海, 只是他们现在有不少困难。” 
　　“什么困难？” 
　　“一是缺资金, 二是缺武器, 他们现在已经布置好了落脚点, 可陈鸿池准备在上海市区里，也布置一些安全屋，可是带去的资金已经不够了，陈鸿池申请再调拨一笔经费。 
　　还有，行动队员们长途进入上海，路上关卡巡查很严，为了安全起见，他们都没有携带武器，黑市上的武器价格太高，而且不安全，所以陈鸿池申请，要求尽快配齐装备，不然他们无法开展工作。” 
　　局座一听, 不由得皱起了眉头, 如今上海和南京地区, 军统局除上海情报科之外，力量几乎损失殆尽，苏南的救国军倒是有军火，可是没有渠道运进上海，如果处事不秘，中途但凡出了一点差错，这刚刚建立起来的上海站，就会平白断送了，那时可就悔之晚矣。 
　　至于资金，局座更是为难，现在整个重庆政府的财政都是每况愈下，尤其是今年的下半年开始，法币的兑率直线下降，直接导致了国统区的经济大幅度下滑，军统局的经费也是颇为困难。 
　　就在这个时候，刘秘书敲门而入，汇报道：“卫副处长求见。”“请他进来！”局座吩咐道。 
　　卫良弼快步走进了办公室，直接将电文递交给局座。 
　　“这是上海情报科的密电，昨天深夜发来的。” 
　　局座赶紧接过电文，查看之后，不禁心中大喜，宁志恒的情报来的及时，这么快就已经搞清楚了伪政府三方会谈的具体位置和时间，足足提前了将近一个月，这也给了特别行动队充足的准备时间，这一次的青岛行动就更有把握了。 
　　他抬手将电文递给了边泽和赵子良，欣慰的笑道：“情报科的消息一向准确及时，从来没有让我们失望过，这一次，罗雨泽他们就有了足够的时间布置了。” 
　　赵子良一看电文，脸上也泛起了笑意，这一次的行动事关重大，赵子良身上的压力也是不小，现在有了详细的目标，任务的难度就是减少了一半。 
　　边泽看着卫良弼，突然开口问道：“良弼，吴华荣带领上海站撤离之时，他们装备的枪支是不是都留在了上海情报科。” 
　　卫良弼一愣，搞不清楚边泽为什么提起这件事，仔细想了想，点头说道：“好像是有这么回事，撤离上海时，为了保险起见，所有人员并没有携带武器，他们留下了六十多把勃朗宁手枪，但是没有多少子弹，这批武器一直存放在情报科的机关。” 
　　边泽闻言一喜，赶紧说道：“事情是这样，新补充的上海站人员，他们也是空着手混进了租界，他们缺少武器装备，我想你把这批武器弹药转交给他们，不知你的意见…” 
　　卫良弼一听，当即点头答应道：“没有问题，我们约定一个接头地点，我马上安排人员给你们送过去。” 
　　卫良弼清楚，上海情报科根本不缺武器装备，再说这批枪支本来就是上海站的，准确的来说是属于情报一处的，卫良弼也不愿意占这个便宜。 
　　边泽听到卫良弼答应的爽快，心中自然高兴，毕竟上海站人员都是上海情报科救下来的，留下来的那批武器就算是真扣下来，自己也说不出什么来。 
　　赵子良在一旁笑着说道：“你们行动二处可是财大气粗，什么没有？看得上这点家当？良弼，大方一点，再给多配一些装备，这在敌后搞特工战，手里家伙不好使可不行！” 
　　赵子良一开口，卫良弼倒是有些不好意思了，赵子良是自己的老上司，当初并没有因为派别的不同，对他和宁志恒有所提防，反而是非常的关照，所以他和宁志恒对赵子良一向是极为尊重。 
　　而赵子良为人持重，从来没有向他们两个人伸过手，今天开了口，这让卫良弼实在不好推脱，他只好点头说道：“处长开口，良弼怎敢推辞，这样吧，我再加一百支勃朗宁新枪，子弹六千发，梯恩梯炸药一百公斤，这些足够上海站使用了！” 
　　卫良弼的话让屋子里的人都是大喜过望，这批军火在重庆算不上什么，可是放在远在敌后的上海，就是珍贵无比了，可以想见，上海情报科的实力多么的雄厚。 
　　赵子良也没有想到卫良弼如此给他面子，顿时脸上神采飞扬，忍不住拍了拍卫良弼的肩膀，说道：“还是良弼你痛快，我可是领情了，等以后渠道建立好，我从救国军调拨双倍还你！” 
　　边泽的性情内敛，一向不愿意开口求人，所以之前不好意思向卫良弼多要军火，他觉得卫良弼能把那批军火还给他，就已经是不错了，现在有了意外之喜，自然也是极为高兴，向卫良弼连连道谢。 
　　局座哈哈笑道：“良弼有心了，你肯出手支援，那当然是最好，不过还是要注意纪律，你们之间的接触必须要绝对隐蔽，之后万不可产生横向联系，否则一旦有变，后果不堪设想。” 
　　如今局座对于上海情报科，真是不敢有半点疏忽之心，他知道，有上海情报科在，上海这块阵地就不会丢，物资运输线就不会断，情报市场就可以源源不断的输送情报，这样一支至关重要的力量，在现在这个艰难的形势之下，是绝对不能有失的！ 
　　“是，我们一定注意！”卫良弼和边泽都是点头领命。 
　　卫良弼又和边泽低声约定好了具体的细节，这才告辞退了出去。 
　　卫良弼这一来，不仅得知了三方合流会议的时间和地点，还顺便解决了上海站的一个难题，局座的心情顿时好了起来，他对边泽说道：“你尽快安排武器装备的事，现在上海站就只剩下资金的问题了，我会想办法给他们解决。” 
　　“是！”边泽点头答应道。 
　　(本章完)

第1014章 皆无所获（求月票）
　　第1014章 皆无所获（求月票） 
　　上海七十六号特工总部的办公楼下，李志群和王汉民正围着两辆崭新的黑色轿车仔细观看。 
　　李志群的气色比以前好了很多，他的伤势还不算严重，修养了这段时间之后，恢复的很快。 
　　他轻轻拍着轿车的壳体，笑着对王汉民说道：“汉民兄，这可是新政府为了应对重庆分子的刺杀，重金购买的一批防弹轿车，给几位要员都配备了，我们特工总部在斗争前沿，特批了两辆，你我各一辆，以后你的工作出行就安全多了。” 
　　王汉民一听自然高兴，他自从上任以来，根本就不敢出特工总部，生怕上海情报科再对他下手，现在有了这辆防弹轿车，最起码不担心会像吴振明和潘功亚一样，走在半道上就稀里糊涂地被人杀了。 
　　王汉民也是一脸爱惜地看着身旁的轿车，围着轿车走了几圈，对李志群感激的说道：“有了它，我的安全就可以省心不少了，让主任费心了！” 
　　李志群哈哈一笑，来到王汉民面前，和声说道：“我知道你的处境危险, 重庆方面是不会死心的, 所以才特意为你申请的，多少也能防备一二，不过你出入的安保工作不能松懈，人员要得力！你自己要安排好, 我听说魏明朗已经同意反正, 工作进展的还算顺利？” 
　　王汉民微微一笑，点头说道：“魏明朗这个人还是识时务的, 这些天我多番劝说, 软硬兼施，到底还是答应投过来了, 这个人的老家在天津, 在国统区那边没有顾虑，应该是可靠的。” 
　　“这就好，二大队的重建已经拖后，我对这个大队寄予厚望, 你的工作要加快了。” 
　　“您放心，经过魏明朗做工作，其他这十四名军官也都答应投过来, 毕竟谁也不愿意白白丢了性命, 新政府的和平运动深入人心，他们会知道怎么选择的。” 
　　王汉民这些天，对这些军官可谓是用尽了手段, 威逼利诱, 最后终于有了结果, 所有的军官都签了字，照了相，留下了案卷文档, 成为了伪政府的一员。 
　　李志群点头，略带感慨的说道轻声说道：“大动乱之后, 我们的元气大伤, 不过有一个好处，那就是警政部门也给打残了, 新政府的那些官僚不得不更加依靠我们，还有几天就是元旦，王先生准备要举办一场大型晚宴，广邀上海各界人士, 为新政府造出声势来，所有的安保工作都由我们特工总部负责, 到时候你和我都要分工明确, 在这件事上却不能出岔子！” 
　　王汉民之前也从自己的大舅哥任曼山那里听说了此事，闻言点头说道：“这事情我也听说了, 我一定全力以赴。” 
　　说到这里，他有些犹豫道：“上海这边如今也就只有上海情报科还有力量进行破坏, 听说前些天他们在租界又杀了罗子栋，动作很大，搞的租界里满城风雨，我就是担心这些人再来市区搞事情, 他们的能力您是知道的，真是防不胜防！” 
　　一提上海情报科这几个字, 李志群也是颇为无奈, 他不禁用手揉揉太阳穴, 点头说道：“可惜了罗子栋, 这个人精明过人, 能力出众，在青帮弟子里，是个难得的人才，我原本打算把他拉过来，做一个好帮手，可还是没有躲过一劫，上海情报科确实是太棘手了，所以我们才要竭尽全力，把保卫工作做好，出了事情我们担不起啊！” 
　　王汉民皱着眉头问道：“骆兴朝的甄别工作还没有结果吗？这时间可不短了，也该有个说法了。” 
　　王汉民最忌惮的就是这个潜伏在特工总部的情报科内线, 这个人直接威胁到他的生命安全，就像一条潜伏的毒蛇, 随时在暗中窥伺着他的一举一动, 不除掉此人，他实在心中难安。 
　　李志群摇头说道：“进展的并不顺利，骆兴朝费了不少的力气, 已经把可疑人员缩小到了四个人，我让他秘密动手抓捕了，现在正在严刑拷打，但是听他的口气，自己也没有什么把握。” 
　　王汉民想了想，最终开口说道：“主任，我们军统有句话，叫做宁可杀错，不可放过，如果实在甄别不出来，该处理掉的，就不能够手软！” 
　　李志群闻听连连点头，很是赞同的说道：“我也是这个意思，已经给骆兴朝交代了，审不出来就全部处理掉，以绝后患。” 
　　两个人都是心狠手辣的老牌特工，一个是老牌中统，一个是老牌军统，受国党思想的影响很大，做事情不会有半点手软。 
　　王汉民又接着问道：“之前我说过，上海情报科通过关系，在镜水大桥释放上海站人员的事情，这么长时间了，也没有查出过结果吗？” 
　　李志群摇头道：“没有，事关军方的事，都是宪兵司令部负责，可是事情提上去这么长时间了，宪兵司令部根本不予答复，听说影佐机关的联络官去了多次，最后被一句查无实据给打发回来了，影佐机关也无法继续追查下去，总之这一次，连上海情报科的影子都没捞着！”王汉民一听，一时也是无语，不由得叹了口气道：“这么长时间以来，上海情报科虽然跟我同在一个城市潜伏，可是我根本没有机会接触他们，有限的两次交集，都没有追查下去的可能，以后想找到他们就更难了！” 
　　一时间，两个人都是相对无语，面对这样一个对手，任谁心中都不禁生起一丝无力之感！ 
　　王汉民随即转移了话题，又开口问道：“我今天上午看到张敬尧向您汇报工作，看他的样子，好像南京方面的事情进展的也不顺利啊？” 
　　李志群一听，没好气地说道：“之前去南京的人就已经晚了，茂源商行的人早就跑的一干二净，事情比我们想的复杂的多，庚兴为就是为这件事情逃跑的，可是我一直想不通，他要真有这个心思，当初也不会被张敬尧吓唬几句就开了口，总之事情很蹊跷，后来我让他们继续调查茂源商行，结果发现，茂源商行的很多货源竟然是从南京的藤原分社获取的。 
　　张敬尧异想天开，竟然向我申请，想要去查藤原会社的流水，被我骂了一顿，你说，我就是有天大的胆子，也不敢去查藤原会社的账啊！他是昏了头了！” 
　　王汉民一听，也是有些好笑，他在上海潜伏多时，自然清楚藤原会社的背景，这是华中地区走私王国的幕后黑手，势力庞大至极，他们的货物去向多半都是说不清楚的，在上海，不要说一个特工总部，就是影佐机关也没有能力去碰这个巨无霸。 
　　王汉民问道：“也就是说这件案子的调查，也已经无法进行下去了？” 
　　“是啊！”李志群摊手做出无奈之状，“这件事情是扑朔迷离，难以解释，我实在是有些头痛，干脆不去管他了，毕竟那里是南京，做事情也不方便，闻浩的二十一号，如今在南京可谓是风生水起，他们可没有上海情报科这样的对手，势力是一天大过一天，当初真是失算了，把这么一块宝地让给了他，如今是尾大不掉，说是担着特工总部副主任的帽子，可是已经另立门户，我也无法约束他了！” 
　　每每想起此事，李志群都是懊悔不已。 
　　就在这个时候，第一处处长骆兴朝他手里拿着一份材料，从审讯室的方向走了过来，离老远看见两个人在楼下说话，便赶忙几步来到李志群和王汉民的面前，微微顿首行礼，汇报道：“主任，对嫌疑人审讯已经结束了，这是他们的审讯记录。” 
　　李志群一听，赶紧接过来，同时问道：“怎么样，确认下来了吗？” 
　　骆兴朝摇头苦笑道：“没有，人都打废了，就剩下一口气，让说什么就说什么，所以他们后面的口供都不能取信，我看实在继续不下去了，所以请示主任，干脆…” 
　　李志群一听，顿时兴趣索然，连审讯记录都不想看了，抬手一合，递还给骆兴朝，摆手说道：“你处置吧！但愿这一网下去，总有一条是真的！” 
　　骆兴朝赶紧点头说道：“是，我马上办！” 
　　王汉民看着骆兴朝轻声问道：“骆处长…” 
　　骆兴朝态度殷勤的一笑：“主任，您叫我兴朝就可以！” 
　　“好，好！” 
　　王汉民对骆兴朝自然是不敢拿上司的架子，看到骆兴朝的态度恭敬，也是心中一宽，抬手示意，接着说道：“兴朝，我听说陈医生到现在还关在禁闭室里，他和投毒的事情没有什么关系，事情既然告一段落，还是把他放出来吧，他毕竟照顾我一段时间，一直是尽心尽力，只是被人利用而已。” 
　　原来之前军医陈召华虽然被李志群排除在嫌疑之外，但是骆兴朝接手调查之后，还是把他给扣押起来，这当然是骆兴朝给别人做个样子，以示自己做事仔细，宁可抓错，不可放过的态度，现在王汉民一提出来，他自然是顺水推舟，点头答应道：“是，还是主任您宽宏大量，我这就放人！” 
　　三个人又交谈了一会，骆兴朝汇报工作完毕，这才转身快步离去！ 
　　(本章完)

第1015章 请求回归（求月票）
　　第1015章 请求回归（求月票） 
　　两天后的傍晚时分，上海公共租界的雅丽西餐馆的六号房间，柴良和一位三十多岁的男子相对而坐。 
　　柴良首先开口问道：“先生贵姓？” 
　　“免贵姓章，锦绣文章的章。” 
　　“章先生是做绸布生意的？” 
　　“不，我是做，也做一点纸张生意，生意周转不好，这才请戴先生作保，筹措一些资金。” 
　　暗语确认无误，柴良这才将一只小皮箱，放在餐桌上推了过去。 
　　男子接过箱子，轻轻打开箱盖，查验了一番，也点了点头，两个人再也没有过多的交流，男子点头示意，转身拉开房门，快步离去。 
　　这名男子，正是上海站情报处长卢健，他今天也是奉命在这里接收一笔活动经费。 
　　现在上海站资金窘迫，缺钱少枪，陈鸿池接连向总部求援，今天才通知到这里来领取经费。 
　　柴良今天前来也是奉万木林的指示，原来局座为了解决上海站的资金问题，通过岳生, 让万木林把这一次出手房产的资金, 转交给上海站。 
　　他和柴良都不知道对方的身份，相互对上暗语，很快进行了交接。 
　　卢健借着夜色走在街道上，在回去的路上做了反跟踪动作之后, 确认无人跟踪, 这才回到了上海站机关所在。 
　　自从第一批人员到位之后，上海站很快恢复了工作, 他们的情报站机关没有设在法租界, 而是设在了公共租界。 
　　陈鸿池吸取之前上海站的教训，认为法租界青帮势力充斥着各个角落, 而青帮弟子非常的不可靠, 极易被人收买和利用，会对情报站的存在构成极大的威胁，最后才决定在公共租界选定了一处合适的地点。 
　　看到卢健赶回来，陈鸿池赶紧问道：“怎么样？一切顺利吗？” 
　　卢健笑着拍了拍皮包, 将皮包交给陈鸿池，点头说道：“放心吧站长，没有问题, 我都查验过了, 数目也对！” 
　　陈鸿池接过打开一看，眉头一下子舒展了起来，松快的一笑, 开口说道：“这一下问题都解决了, 昨天文博从情报科的手里领回来了大量军火, 现在资金也到位了，总部这一次对我们的支持是不遗余力，现在我们有人有枪, 是时候给日本人和伪政府一点颜色看一看了。” 
　　原来就在昨天晚上，行动队长杨文博, 按照总部发给的一个仓库地址, 取回来了大批军火，让人意外的是, 这批军火的数量远远超过了他们的估计，足以装备上海站的行动队员，让所有人都是大喜过望。 
　　相对于陈鸿池的信心十足，卢健却是有些犹豫, 他知道现在的上海站一切都是初创，一切准备工作还没有就绪, 仓促发起攻击, 很容易出问题，他看了看陈鸿池, 最后还是劝道：“站长，我们现在立足未稳, 身份都还没有解决，在市区也没有合适的落脚点和安全屋，进入市区只怕还有些早。” 
　　陈鸿池笑着说道：“落脚点的事，我们有了钱, 问题并不大，身份问题也很好解决, 我们虽然暂时没有能力伪造市区的良民证, 可是我已经派人悄悄从那些刚刚进入租界的难民身上收购了不少, 暂时先用着, 这样我们在市区活动是没有问题的。 
　　并不是我心急, 主要是还有几天就是元旦，听说伪政府这一次要举办一个盛大的晚宴，上海所有的政府部门，包括日本人的各个部门也都要参加，规格定的很高，机会难得，我想去凑一凑热闹！” 
　　伪政府这次的动静很大，不仅广邀各界权贵名流，还邀请了很多上海演艺界的人士，诸如影星和名媛等等，排演宴会的表演节目, 所以这些消息瞒不过上海站的耳目。 
　　陈鸿池觉得如果能够破坏这场宴会，就算不能够猎杀主要人物, 哪怕只是搞出一些风波，也足以让伪政府在日本人和世人的眼中颜面丢尽, 这确实已是一个难得的机会。 
　　陈鸿池一向以来都是行事果决，所以才决定提前进入市区，准备大展拳脚，做出一些成绩来。 
　　看着陈鸿池决心已定，卢健作为下属，自然要听命行事，他点头答应道：“那我尽快带些人手进入市区，把具体的情况调查清楚，看看有没有机会。” 
　　陈鸿池却把手一摆，断然说道：“我和你一起去，你放心，不摸清楚情况，我不会贸然动手的，我们不能畏缩不前，但也不会莽干，这可是我们上海站重建的第一把火，一定不能出任何问题。” 
　　柴良交接了资金，赶回到万木林的别墅交差，车辆在大门口停下来，柴良下了车，正准备进大门的时候，听见一声低声的呼唤：“阿四！” 
　　这个声音非常的熟悉，柴良顿时神经一紧，他回身望去，只见不远处的昏暗处，一个身影慢慢走进路灯的光亮之下，柴良不由得心头一惊，几步跑上前，来到此人的面前，低声惊呼道：“昌哥！” 
　　来人正是许久未见的同门师兄，也是他的袍泽战友徐永昌。徐永昌看到柴良，也是心情激动，他拍了拍柴良的臂膀，低声说道：“走，找个地方慢慢谈！” 
　　柴良和徐永昌是自幼在青帮厮混，同拜在岳生的门下，徐永昌长柴良几岁，对柴良一直是当弟弟一样照顾的，情意深厚，后来二人又一起加入江浙别动队，在战场上并肩战斗，浴血厮杀，这一份同袍战友之情自然更加深厚，更不要说，最后徐永昌还是柴良的引路之人，把他又重新介绍入了上海情报科，再次成为抗日军人中的一员。 
　　所以柴良一见徐永昌，心中也是分外的高兴，他二话不说，随着徐永昌快步离开。 
　　两个人不多时来到附近一家咖啡店里，找一处僻静的隔间。 
　　柴良一坐下，就迫不及待的问道：“昌哥，你不是在苏南吗？怎么突然回到上海了？” 
　　徐永昌闻言，脸色一黯，轻叹了一口气，说道：“一言难尽！” 
　　于是他将所有的事情都尽数告诉了柴良，并把自己现在的境遇也告诉了柴良，最后开口说道：“大队长魏明朗最后投了敌，还让我们一起投过去，我原本是和他们死扛到底，可是想了想，就这么白白死在七十六号的大牢里，实在是太亏了，怎么也要拼几个鬼子才合算，所以最后还是签了字，这几天我一直在想着怎么找回组织，我想让霍处长为我出个证明，我找机会逃回苏南，再去投部队，这条命拼在战场上也不亏了！” 
　　柴良一听，徐永昌竟然是已经被俘，还投在了七十六号特工总部的属下，顿时心头一惊。 
　　他是知道，苏南的两支大队在荆泽一战全军覆没，可没有想到，徐永昌竟然就是其中一员。 
　　他的目光紧紧盯向了徐永昌，心中犹豫，不知道该如何接徐永昌的话。 
　　他对徐永昌说的话是相信的，毕竟他非常了解徐永昌的为人，可是情报工作容不得有一点疏忽，万一徐永昌有问题，那对组织的威胁可太大了。 
　　要知道他所属的整个情报小组的成员，都是经过徐永昌的介绍，才加入了上海情报科，如果徐永昌真的投了敌，最起码他们七个人的身份，就已经算是暴露了。 
　　这个情况必须马上上报，由上面来对徐永昌做出甄别，自己可不能擅自做主。 
　　于是柴良沉吟了片刻，最后说道：“昌哥，你的情况太特殊，我是绝对相信你，可是你也知道，原上海站站长王汉民的背叛，致使我们的组织受到极大的影响，我们不得不万事小心。 
　　我只能把你的情况向上汇报，至于有什么结果，还要由上面来定夺，不过你放心，我相信很快就会有好消息。” 
　　徐永昌这一次前来，自然也是清楚，以自己的特殊情况，想要找回组织，过程都不可能那么顺利，他当即点头答应道：“这些我都知道，你尽快上报，我在七十六号一天都不想多待，要尽快归队。” 
　　柴良点头答应，突然想起了什么，开口问道：“昌哥，你说你现在隶属于七十六号的二大队，主要听从王汉民的指挥？” 
　　徐永昌点了点头，说道：“对，据魏明朗说，我们直属王汉民的领导。” 
　　“那你能接近王汉民吗？” 
　　徐永昌一愣，摇头说道：“除了在审讯的时候见过几次，之后还没有见过他，这个人很谨慎，至今还没有在二大队露面。” 
　　“那你现在的职务？” 
　　“我现在担任一个中队队长的职务，因为二大队之前在大动乱的时候被毁，现在重建的成员都是青帮弟子和新近招募的一些本地青壮，骨干都是这一次投过来的救国军军官，我虽然不算是正式的军统人员出身，可也给安排了一个不低的职位。” 
　　柴良心中暗自一喜，也就是说，以后徐永昌能够近距离地接触王汉民，这些情况可太重要了。 
　　他赶紧说道：“好，昌哥，你回去什么都不要做，静等着我们的人联系你，不过你要有耐心，这个甄别过程可能需要一段时间。” 
　　徐永昌点头说道：“好，我知道，我等你的好消息！阿四，你可是和以前大不一样了，说话有条有理，四平八稳的，到底还是长进了！” 
　　两个人又简单的交代了两句，这才各自告别离去。 
　　(本章完)

第1016章 视察工作（求月票）
　　第1016章 视察工作（求月票） 
　　柴良和徐永昌分开之后，匆忙赶回别墅，向万木林汇报了交接资金的情况，万木林知道柴良就算有问题，也只能是军统局方面的人，所以让柴良去送资金是不会有问题的，只是简单的询问了两句，就没有再说什么了。 
　　当天深夜，柴良再次离开别墅，赶到一处安全屋，向季宏义汇报了这一天发生的所有情况，当季宏义听到徐永昌要求再次归队的消息，一下子就坐不住了，他仔细询问了详细的情况，就马上接着向霍越泽汇报。 
　　当初徐永昌归队，还是霍越泽亲自上徐永昌家里做的工作，对徐永昌的情况自然是非常了解，尤其是当他知道徐永昌已经成功打入七十六号特工总部的时候，不由得欣喜万分。 
　　上海情报科在七十六号特工总部里的内线，一直在宁志恒手里亲自领导，就是霍越泽这个科长也不知情，所以当徐永昌出现在霍越泽面前的时候，顿时眼前一亮，他马上知道，这一次是绝对难得的机会。 
　　于是就在第二天, 霍越泽亲自前往市区, 等到宁志恒抽身赶到安全屋，听取霍越泽的汇报后，也是非常的高兴，如今在七十六号特工总部里, 木鱼小组的成员只有三位, 而且都集中在第一处，宁志恒一直觉得力量过于单薄了, 早就想着再多布置一些内线, 现在看来，徐永昌是最好的人选了。 
　　首先徐永昌的家人一直都在情报科的掌握之中, 徐永昌的弟弟现在还在情报科的看顾之下, 在公共租界开着一处饭店，奉养着父母双亲。 
　　至于徐永昌的本人，经历和背景都是可靠的，当初还是宁志恒给他开具历史证明, 让他去投奔老部队，现在他要求归队，完全符合自身的情况。 
　　宁志恒高兴地说道：“这件事情非常重要, 我们之前一直想靠近王汉民, 可总是没有机会，现在徐永昌在行动二大队任职，真是一个难得的好机会, 我马上安排对他进行甄别, 应该不会有什么问题！” 
　　“可是徐永昌的想法是想继续回到部队去。” 
　　“胡闹！” 
　　宁志恒一摆手, 不以为意地说道。 
　　“军人以服从命令为天职，好不容易有这样的机会打入七十六号，以后能够发挥的作用不可估量, 哪能随便由着他来！” 
　　霍越泽知道宁志恒的性格，一旦决定下来, 就由不得下属违抗命令, 徐永昌肯定是留下来了。 
　　霍越泽接着汇报道：“还有一件事，昨天晚上, 万木林派柴良把一笔二万美元的款项，交给了一个人。” 
　　宁志恒眼神一紧，开口问道：“什么人？” 
　　“这个人的身份不明，三十多岁, 操一口北平口音，双方见面使用了暗语, 倒像是我们情报部门的风格。” 
　　宁志恒略微沉思了一下, 在屋子里徐徐踱着步子，不多时开口说道：“应该是上海站的人, 总部的电文里提到，上海站现在处境困难, 我们刚刚援助了他们一批军火，现在看来是从万木林这里筹集了一笔资金，万木林的背后是岳生，以局座和岳生的关系, 这个道理是说的通的，我们不用管他, 注意不要和他们产生任何交集, 一切以安全为第一！” 
　　“是！”霍越泽点头答应道。 
　　与此同时, 上海市区康家桥, 七十六号特工总部二大队的驻扎地, 大门突然打开，门口的一行武装禁卫立正敬礼，看着一队车辆驶进了大院，随即将大门封闭。 
　　车辆在院中停了下来，警卫人员将车门打开，特工总部副主任王汉民和第一处处长骆兴朝从车中下来。 
　　行动二大队大队长魏明朗带着手下的行动队主要干部上前迎接。 
　　魏明朗年约四十余岁，身形高瘦，脸颊狭长，一副狠厉阴沉的模样，一看就是个不好相与的人。 
　　他看到王汉民的到来，上前敬了一个军礼, 开口说道：“主任，二大队重建的工作繁忙，我这里还没有捋顺手，不到之处还请您指正！” 
　　今天是王汉民第一次来到行动二大队，主要的目的就是视察工作。 
　　王汉民现在的直属力量, 只有第一处和行动二大队, 第一处他心中清楚，只可以调用不可以收服，可是第二行动大队，是他自行组建的部队，他对这支部队寄予了厚望，毕竟这里的武装力量，将是自己在伪政府安身立命的本钱，容不得他有半点疏忽。 
　　今天他特意邀请了骆兴朝一起来到二大队进行视察，也是为了向骆兴朝示好，以示亲近拉拢之意。 
　　王汉民对魏明朗是很了解的，这个人早期就在军中，带兵打仗是个好手，为此王汉民不惜费大力气，笼络此人，效果很是不错。 
　　他哈哈一笑，上前一把握住魏明朗的手，笑着说道：“明朗，我刚才看门口的警卫就很有章法，看得出来你治军有方啊！二大队交到你的手里，我是最放心的。”魏明朗握着王汉民的手，连称不敢，他又看向骆兴朝，笑着说道：“骆处长大驾光临，有失远迎啊！” 
　　魏明朗在投敌后，在七十六号特工总部和骆兴朝见过一面，也知道骆兴朝的一些情况，自然是不敢怠慢。 
　　骆兴朝态度和蔼地笑道：“哪里的话，是我求着主任带我来，就是要和诸位同仁好好亲近一番，以后同在主任的领导之下，大家不分彼此，协力合作，明朗兄，千万不要太客气！” 
　　说完，也上前和魏明朗握了握手，三个人有说有笑，俨然一副和睦融洽的样子。 
　　片刻之后，魏明朗才回身将身后的干部们一一介绍给王汉民和骆兴朝。 
　　这些主要干部里面，大多数都是他带过来的救国军军官，还有一小部分是王汉民从特工总部挑选的一些人员。 
　　对于这些人，王汉民都是认识熟悉的，毕竟这些人都是经过他的安排，才进入二大队组成的班子。 
　　可骆兴朝却是比较陌生，他一边和这些人说着话，一边暗自记下对方的容貌特征，这是他作为一名优秀特工的习惯使然。 
　　尤其是介绍到第三中队队长徐永昌的时候，骆兴朝暗自观察了片刻，这才行若无事的继续寒暄。 
　　徐永昌对这个总部的高层也是暗自警惕，对这个人，大家私下里都是有议论的，此人是日本人安插在七十六号特工总部，监视主任以下所有人的眼线，是七十六号特工总部里，最需要提防的人物。 
　　两个人的第一次见面平淡无波，接下来的时间里，王汉民和骆兴朝在魏明朗的陪同下，视察了二大队人员的整训情况，各部门也已经运作正常，不得不说，魏明朗这个人的能力是极为突出的，在很短的时间里就将二大队梳理得井井有条。 
　　王汉民视察结束之际，他满脸笑意的对魏明朗说道：“明朗，你的工作做得很出色，我非常满意，现在你要做一件事，马上挑选一批行动人员，这一次的元旦宴会，我们特工总部全权负责安全工作，主任命令，从行动大队挑选一批可靠的人员，担任内部的保安工作，你最少要选出二十名送到总部培训，条件嘛…，政治倾向可靠，容貌也要端正，这些可是我们特工总部的脸面，这件事情要快，今天下午就送过去。” 
　　“是！”魏明朗赶紧点头答应。 
　　王汉民又接着说道：“另外，这些人员执行完晚宴的保卫任务后，就留下来给我担任警卫人员，你要用些心。” 
　　魏明朗一愣，但他也知道王汉民身边缺人，便很快点头答应。 
　　视察完毕之后，王汉民和骆兴朝这才一起坐车离去，坐在轿车的后座上，骆兴朝忍不住开口问道：“主任，魏明朗这个人的面相可不善，你就这么放心？” 
　　王汉民一听，他知道骆兴朝如果起了疑心，自己必须要解释清楚，于是笑着说道：“兴朝，对魏明朗这个人我还是有把握的，他的顾虑很多，在关押之初，我就派人去天津，找到了他的一家老小，目前也已经送到了上海安置，不然你以为我会这么放心把这支力量交给他。” 
　　王汉民做事谨慎，他急需要一批可靠的人手，魏明朗是他迫切想要收服的人，所以在手段上就没有了底线。 
　　他是魏明朗的上级，对魏明朗情况很了解，知道魏明朗的老家在天津，当初在做魏明朗工作的时候，就是以他家人的性命相威胁，最后迫使魏明朗投敌。 
　　这个混蛋！ 
　　骆兴朝暗自骂了一句，但不得不说，这一招非常的管用，王汉民自己不也是栽在这上面了，不过这个家伙却毫无顾忌的反过来，再用在别人身上。 
　　骆兴朝点头说道：“看来是我多想了，主任自己心里有数就好，对于这些投过来的人员，多少还是要防备一二。” 
　　王汉民马上说道：“兴朝说的对，这年头最难防的就是人心，我不得不多做一些布置，不过这种事情，以后还要请你多看顾一些，有问题你可要及时沟通。” 
　　他知道骆兴朝就是专门负责做这些监视工作的，索性就大方让骆兴朝监督，骆兴朝当然也是点头答应。 
　　____ 
　　今天是个特殊的日子，九月二十七号！不仅是宁志恒的生日，也是老藤自己的生日，哈哈，我要蹭一蹭宁阎王的热度了！ 
　　从零点开始，手机的信息铃声不断的响起，都是书友们来自四面八方的祝福，我舍不得关静音，就放在枕边，一直听到现在！ 
　　心里暖暖的！整整十七个月的创作历程，老藤能够坚持到写到现在，把宁志恒这个鲜活的人物展现在大家面前，都是你们的支持和鼓励，没有你们，我一事无成！谢谢！谢谢你们的祝福！万分感谢！ 
　　(本章完)

第1017章 永昌归队（求月票）
　　第1017章 永昌归队（求月票） 
　　来行动二大队之前，骆兴朝是清楚徐永昌身份的，因为徐永昌是被敌人俘虏过，宁志恒就是再相信他，在必要的程序上是绝对不能够马虎的，于是他很快命令骆兴朝对徐永昌被俘之后的一些情况进行调查。 
　　骆兴朝自从接到宁志恒下达命令之后，马上开始了对徐永昌的甄别工作，他很快通过了各种渠道了解到了一些情况，在当天晚上向宁志恒做了详细的汇报。 
　　“处座，徐永昌被俘之后，在军营里的表现没有问题，张敬尧也没有对这些军官们进行严刑拷打，最多只是询问逼供，这种强度的审讯，徐永昌是不会变节的。 
　　而我布置在审讯科里的眼线也证明，这些军官在进入七十六号特工总部之后，王汉民的主要精力都集中在为首的魏明朗身上，大部分时间都在审讯魏明朗，对徐永昌这些人都没有太过在意，这些军官都是通过魏明朗做的劝降工作，没用什么功夫，这些人就投降了，所以我认为，徐永昌的投敌，确实是有所保留的, 应该是可靠的！” 
　　宁志恒闻言, 不禁点了点头，对于别人他不了解，所以一时还无法做出评判，但是对于徐永昌, 宁志恒还是很清楚的, 他是不可能就因为这种低强度的审讯，就轻易背叛国家, 所以甄别的结论还是可信的！ 
　　他认真思考了良久, 对骆兴朝说道：“徐永昌的位置很重要，清除王汉民的任务就要着落在他的身上了, 不过他的使命不止于此, 我要尽量的把这个棋子保留下来，看来要想一个万全之策了，你要时刻注意他的举动，在他需要的时候给予一定的帮助。” 
　　骆兴朝点头领命道：“是, 我会注意的，不过接触中，如果有需要, 我可以表明身份吗？” 
　　宁志恒想了想, 还是摇头说道：“为安全起见，还是不要表露身份，以后再视情况而定, 如果他能够在清除王汉民的行动后, 依然能够留在七十六号, 就并入你的木鱼小组，归你领导，如果不能, 就只能是一锤子买卖，把他送往苏南了, 我还是要再看一看！” 
　　宁志恒知道木鱼在七十六号特工总部能够有现在的成绩, 实属不易，如今已经成为自己手中不亚于孤峰的王牌, 所以必要的防范措施必须要有，对徐永昌还是单独布置联络员比较好。 
　　第二天中午时分，上海公共租界的一处街道上，裹着一身风衣的徐永昌, 在街尾的拐角处徘徊了良久，目光看向不远处的一处院门, 一直有些犹豫不决。 
　　自从他回到上海后, 一直没有去看望家里的亲人，因为他不愿意让旁人知道自己家人的真实下落, 更是因为他不知道怎么回答亲人们的询问，所以他一直都是犹豫。 
　　可是和亲人同在一个城市, 总还是不自觉的想去看望，于是他还是偷偷来到当初安置父母的家门口观望，希望能够看一眼父母的身影。 
　　就在他驻足张望的时候，突然感觉自己的身后有动静, 徐永昌的身手敏捷，反应很快, 身形一侧, 手中就握住随身的枪支, 可是一看到身后的来人, 很快就放松了下来。 
　　因为来人正是霍越泽, 只见霍越泽冷眼看着他，低声说道：“跟我来！” 
　　徐永昌当即点头，快步跟着霍越泽走了一段距离，来到一辆轿车前，霍越泽向徐永昌示意上车，自己打开车门，坐在驾驶位上，轿车发动，一路向苏州桥头驶去。 
　　“霍处长，您怎么知道我在这里？” 
　　徐永昌在救国军里不接触情报工作，所以并不清楚霍越泽现在的身份，还是以之前的称谓, 称呼霍越泽。 
　　霍越泽没有回头，手扶着方向盘，车辆徐徐前行, 他淡淡地说道：“不是让你等候消息, 不要妄动，可是你再次进入租界，你知不知道，这样做是会引起旁人怀疑的？” 
　　霍越泽能够找到徐永昌这并不奇怪，因为徐永昌的家人一直在情报科的关注之下，徐永昌的出现，很快就引起了霍越泽的注意。 
　　宁志恒对徐永昌的甄别工作已经结束，以宁志恒的保密级别，是不能亲自向徐永昌传达命令，尤其是徐永昌接下来即将执行清除王汉民的任务，危险性极高，一旦不幸落入敌手，就会对宁志恒产生极大的威胁！ 
　　所以霍越泽已经准备再次进入市区接触徐永昌，没想到徐永昌又一次进入租界。徐永昌听到霍越泽的话，也知道自己的行为太冒失了，他歉然说道：“对不起，霍处长，我实在是有些想念家人，就是想过来看一眼。” 
　　霍越泽没有理睬他的感受，直接说道：“以后没有指令，你不能冒然进入租界，再说，为了你的家人，你更应该和他们保持距离，这一点你很清楚！” 
　　“是，我明白了！” 
　　车辆很快来到了苏州河桥头的附近，在街边的一个角落停了下来，霍越泽这才转身对徐永昌说道：“对你的甄别已经完成，我正式通知你，鉴于你现在的身份，对我们之后的工作极为有利，所以，你的必须留在七十六号特工总部，以后接受我们上海情报科的领导！” 
　　上海情报科？ 
　　徐永昌一下子有些懵了，霍越泽看了他一眼，就直接解释了一下上海情报科的具体情况，并接着说道：“我目前就是上海情报科科长，我告诉你，你想回部队是不可能了，目前你要继续潜伏在七十六号特工总部，当前的主要任务就是尽量接近王汉民，按照我们的指令，在不暴露自己的情况下，清除这个叛徒！” 
　　徐永昌好半天才反应了过来，对于霍越泽命令，他没有半点意见，这个工作和当初潜伏在付耀祖身边伺机刺杀，几乎是一模一样，他倒是有些经验，马上点头说道：“是，我会尽量接触王汉民，可惜，昨天王汉民来二大队挑选警卫人员，早知道我就想办法混进去了。” 
　　“不用操之过急，一切都要做的毫无痕迹，你听着，这不是一锤子买卖，你要最大程度的保护好自己的这个身份，清除王汉民不是目的，你能够继续潜伏下去才是最重要的，我会安排洪时捷作你的联络员，他会很快和你联系，之后他会交代你细节，以后你通过他接收指令，有紧急情况也要及时通知他。” 
　　洪时捷是徐永昌的战友，也是上海情报科里最熟悉徐永昌的人，霍越泽如此安排正合徐永昌的心思。 
　　霍越泽接着又取出一本书，打开之后，里面夹着半张崭新的法币钞票，说道：“还有一点你要注意，这半张钞票你要随身携带，在行动中如果有紧急情况，有人持有另外半张钞票来见你，无论这个人是谁，你都要无条件的服从他的命令，绝不能有丝毫的犹豫！” 
　　徐永昌一愣，但很快反应了过来，他轻轻拿起这半张钞票，仔细收好，接着问道：“无论是谁？” 
　　“对，无论是谁！老实说，这个人具体是谁我也不清楚，不过一定是一个你意想不到的人，只有在最紧急的情况下，他才会和你联系，一旦见面就意味着他的身份已经暴露在你面前，你们之间就无需保密了，之后他就是你的上线，你的一切行动就会交由他指挥，洪时捷就会撤离，这一点你要记清楚！” 
　　“明白了！”徐永昌重重的点了点头，他对于情报工作虽然并不熟悉，但对于服从命令，还是从不打折扣的。 
　　“另外，不要再接触之前的战友和朋友，家人这边也不行，这很容易暴露你以前的社会关系，尤其是你介绍加入的那几名情报员，总之和过去割舍的越干净，你的身份就越安全！” 
　　徐永昌闻言，不禁长长吁了一口气，他知道，今后他将过着和以往完全不同的一种生活，面临一场新的战斗。 
　　霍越泽看着徐永昌的表情，脸上露出了和蔼的笑容，再次低声说道：“你的关系我们会重新建档，以后你就是我们军统局行动二处上海情报科的一名情报员了，一切都要重新开始，欢迎你的加入！” 
　　说完，霍越泽伸出手来，徐永昌赶紧也急忙伸手，两个人紧紧地握了握手。 
　　霍越泽用手指了指苏州河桥，徐永昌点了点头，推门下车，霍越泽眼看着他进入市区，这才发动车辆，快速离去。 
　　(本章完)

第1018章 草草收场（求月票）
　　第1018章 草草收场（求月票） 
　　时间终于到了一九三九年的最后一个夜晚，即便是战乱时节，新的一年来临之际，市区也终于有了一些庆祝喜悦的景象，平民百姓家里也张灯结彩，穿上难得一试的新衣，夜晚的街道上灯光明亮，为这个远东最大的城市添上了一丝喜庆的色彩。 
　　东部市区，是上海市最为繁华的地区，以虹口区为中心，聚集着大量的日本侨民，也是上海日本在华各个部门，上海市政府，伪政府机关，以及各界高官权贵们的聚集之地。 
　　今天晚上，东部市区的九国饭店灯火通明，华灯初上，宽敞的庭院中间，一个巨大的喷水池，水流高高涌起，向四周喷散着清澈透亮的水珠，像一朵巨大的晶莹朵，街道两旁的树枝上悬挂着五颜六色的彩灯，辉煌的灯光照亮了头顶上的夜空，将整个饭店衬托的像一个巨大的水晶宫一般, 光彩夺目, 美轮美奂！ 
　　这个时候晚宴还没有开始，可饭店的大门口，却已经是车水马龙，川流不息, 一辆辆高级轿车排成长队, 一个个高官显贵们穿着华丽，他们走下车来, 相互点头示意, 且低声私语，结伴陆陆续续向酒店内走去。 
　　同时, 在酒店的前前后后也布满了荷枪实弹警卫人员, 他们三步一岗，五步一哨，以九国饭店为中心，向四周扩散, 将整条街区都戒备的水泄不通。 
　　这些人员都是李志群从五个行动大队里精挑细选出来的精干人员组成，由各大队长带队，李志群和王汉民亲自坐镇。 
　　而且为了保证这一次晚宴的顺利进行, 影佐裕树甚至还调用了日本宪兵司令部的宪兵部队, 把附近的几条街区全部进行了戒严，宽敞的街道上，除了赴宴的车队, 不允许任何闲杂人等通过, 即便是日本侨民也不能例外, 可以说这一次宴会的保卫工作已经做到了极致。 
　　在附近街区的一处小旅馆内，陈鸿池正看着窗户外面空无一人的街道，忍不住皱了皱眉, 很快房门推开，卢健闪身进入, 几步来到陈鸿池的面前, 低声汇报道：“事情不太妙，街头街尾已经被戒严了, 我们被困在这里了！” 
　　一旁的行动队长杨文博也急声说道：“怎么回事！我们刚刚进来，这几条街区就进入了戒严状态，会不会是有人察觉了我们？” 
　　陈鸿池却是平静如常，沉声说道：“别慌！他们只是戒严, 并没有进行搜查，我看只是单纯的戒备行动, 我们还没有暴露, 不过日本宪兵突然出动，还是打乱了我们的计划, 我们今天的行动可就有些棘手了。” 
　　卢健苦笑道：“何止是棘手！我刚刚接到消息，九国饭店的所有服务人员突然接到了通知, 今天一律在家休息，整个饭店的服务人员，全部由七十六号的人接替了，我们安排的人员根本没有机会混进去。” 
　　“什么？” 
　　“怎么会这样？” 
　　陈鸿池和杨文博都是一愣, 他们之前的设计，还是乔装成酒店的服务人员, 把定时炸弹运进九国饭店里, 再进行启动, 然后再抽身离去, 至于能够有多大的成果, 那就全凭运气了。 
　　可是就在他们选中了替换的服务人员，准备蒙混进场之时，才被通知，所有人员禁止入场，这一下子，之前的行动计划泡汤了。 
　　陈鸿池赶紧问道：“我们的人撤出来了吗？” 
　　“撤出来了，还好提前了一步，七十六号突然下令集中服务人员进行核查，差一点就出不来了。” 
　　陈鸿池闻言这才心神一松，不禁有些诧异的说道：“真是太险了，这一次差一点就被陷在里面了！七十六号的人怎么这么难缠？” 
　　卢健解释道：“这一次的保卫级别非常高，现在这附近的街区都被宪兵队戒严了，站长，我看我们还是要及早撤离，我担心，很快就会有大范围的清查, 我们不能干等在这里, 必须主动要突出去，不然等他们搜到这里来，就只能束手待毙了！” 
　　陈鸿池闻言也是点了点头，卢健的担心不无道理，目前没有搜查，并不等于之后就不搜查，提前主动突出去，还能选择防守薄弱的位置，还有成功的可能，可如果事情真如卢健所说，被日本宪兵困在这里，自己这些人绝无生还的希望。 
　　杨文博也是点头说道：“从东面走，前面有一条巷道，是一条死胡同，我们翻过那道墙，就可以通往北部四马路，那里应该没有戒严，不过要快，再晚可能就被堵上了！” 
　　陈鸿池看到大家的意见都是提前撤离，以策安全，于是也当即立断地说道：“宜早不宜迟，那就赶紧走，么的，这次饶了这些混蛋，下一次再来寻他们的晦气！” 
　　决定一下，所有人都是赶紧行动起来，很快一行人溜出了房间，借着夜色快速撤离，上海站策划的第一次袭击行动，就这样草草的收场了。 
　　与此同时，一队长长的车队来到了九国饭店的大门口，所有的警卫人员目光扫过，马上有人赶进饭店之内汇报。 
　　在木村真辉率领的一队警卫护卫之下，宁志恒迈步从车内走了下来。 
　　他一身合体的黑色西装，衬托着修长的身形，五官立体协调，从骨子里透出一股高贵雅致的气质。 
　　只一出现，就马上引起了饭店门口附近所有人的注意，这里还有很多早就守候在一旁，各家报社的记者们，看到宁志恒的车队，也纷纷凑了上来，他们消息灵通，眼光毒辣，只一搭眼，就知道，这是上海最有权势的顶级人物，藤原会社会长藤原智仁的车队，要知道，这位日本顶尖贵族，可是极少出现在这样公众的场合，机会难得，大家都是蜂拥而上。看到这个情景，宁志恒眉头一皱，他最怕的就是这些记者们的摄影留照，木村真辉也早就有所准备，抢先一步，带着人将宁志恒紧紧的围在中间，同时挥手示意警卫人员把记者们拦在一旁，制止他们的拍照，宁志恒这才迈步向饭店内走去。 
　　就在不远处，正在负责执勤安保任务的王汉民也看见了这一幕，只是宁志恒被警卫们团团围住，王汉民无法看到清晰的面容。 
　　就在此时，饭店里快步走出了一行人，都是日本方面的高层人物，影佐裕树作为宴会的召集人，也亲自出来迎接。 
　　影佐裕树上前热情的招呼道：“藤原君，大驾光临，有失远迎，大家都已经到齐了，就等你了！哈哈！” 
　　宁志恒笑着说道：“影佐将军太客气了，有劳大家久候，失礼了！” 
　　日本宪兵司令官胜田隆司从影佐裕树身后闪出，笑着说道：“宴会马上就要开始，看你许久未至，我还想着让石川去接你，好在藤原君还是来了，我们快进去吧！” 
　　一旁的特高课课长佐川太郎也是微笑着打着招呼，看到众人一起出来迎接，宁志恒也一一寒暄，在众人的簇拥下，一起进入饭店的大厅。 
　　王汉民一直在远处观看着这一切，看到这幅场景不禁暗自咋舌，这个时候，他身后一个声音说道：“此人就是藤原智仁！” 
　　王汉民一听，就知道是李志群声音，他回身问道：“早就听说这个人，真是好大的排场！就是影佐将军也要亲自出迎！” 
　　李志群不以为然的一笑，说道：“日本的顶级贵族，藤原家的嫡系，就地位而言，在上海还没有人能够和他相比，虽然不在军界，可一手掌控了上海的宪兵和驻军，影佐将军也要靠他笼络本地实力派，这样的人物，我等难以望其项背啊！” 
　　王汉民在上海日久，对藤原智仁的情况自然清楚，他心中一动，点头说道：“主任，一会宴会开始，我们是否有机会拜见他？” 
　　两个人如今在新政府里地位并不算高，甚至连部长一级都不是，可是手握最大的实力部门，也算是一号人物，自然有资格参加晚宴。 
　　李志群一愣，他对这位藤原会长是敬畏颇深，深知其人的厉害，当初只是接触片刻，就给吓得不轻，至今还是心有余悸！ 
　　不过王汉民的心思他也知道，能够在这位权贵面前留下一些印象，也不是件坏事，他想了想说道：“这个人一般只和日本高官接触，就是新政府的要员们也搭不上话，我们很难靠上去，还是看情况吧！” 
　　两个人闲话了一会，就各自去检查安保工作，等到宴会开始，才会进入大厅参加宴会。 
　　这边宁志恒等人进入宴会大厅，此时大厅里已经坐满了人，大多数都是新政府的官员们，大家都在各自的社交圈子相互叙谈。 
　　九国饭店的大厅面积很大，非常的宽敞，大厅正前方设有一个宽敞的演讲台，中间留有一块空地，两边各自设有许多的餐桌席位，四周都是供嘉宾休息的散坐沙发。 
　　此时，七十六号行动人员穿着侍者衣服，穿梭其中，在每一张餐桌上摆放了各种美味佳肴，配备上海本地风格的一些特色菜品，琳琅满目！ 
　　看到影佐裕树等日本高官们进入大厅，大厅里顿时都是一静，随即又是议论声纷起，不少人都是暗自将目光向这里看过来，却是知道分寸，不敢上前搭话。 
　　影佐裕树和宁志恒等人也没有理睬，径直来到大厅的左侧，这里是日本权贵们聚集之地。 
　　看到宁志恒等人出现，所有人都是起身相迎，最中间的座位一直空着，日本人的社会等级森严，影佐裕树和宁志恒的地位最高，也没有退让，两个人径直坐在中间。 
　　这个时候宁志恒左右看了看，不禁诧异地看向一旁的吉冈正和少将，开口问道：“吉冈君，多田司令官怎么没有来，是不是还没有到？” 
　　作为日本上海驻军的最高长官，多田直弥中将应该也会到场。 
　　吉冈正和摇头说道：“司令官昨天去了台湾，应该是另有要务，今天就不出席了。” 
　　宁志恒点了点头，没有再问，他又和身边的朋友们低声交谈了几句，这些人都是军方的实力人士，和藤原会社多有交集，相互之间利益均沾，关系很是融洽！ 
　　(本章完)

真心祝福！
　　真心祝福！诸位书友们，今天是我们谍影的忠实女书友shealeo（qq:木兮若）新婚大喜的美好日子！ 
　　在这里，我谨代表我和谍影的全体书友们，向shealeo（qq:木兮若）表示真心的祝福！祝愿你在今后的日子里，与你的深爱的人，相知相爱，白头偕老，从此快乐陪伴，好运一生！ 
　　能够有机会向支持我和谍影的书友献上真挚的祝福，是老藤的荣幸，以后如果还有书友也踏入幸福殿堂的神圣时刻，只要你们需要，都可以通过我的书友群管理，和我联系，一定奉上我和所有书友们的真挚祝福！ 
　　再次衷心祝福，一对新人真心相爱，相约永远！ 
　　(本章完)

第1019章 晚宴之上（求双月票）
　　第1019章 晚宴之上（求双月票） 
　　宁志恒身边都是军方人士，个个都身穿高级军官的服饰，而他不仅年纪最轻，且一身西装，在这些人里面颇为醒目。 
　　在他们的周围，也有不少日本部门的高官，只不过日本在华侨民都以军人为尊，都只能看着这些人谈笑风生，心中暗自羡慕，可碍于身份的差异，甚至不敢冒然上前拜见。 
　　就在宁志恒与人交谈的时候，日本领事馆总领事岩井健伊带着自己的助手松平秀实走了过来。 
　　看着宁志恒说话的空档，几步上前，笑着打着招呼道：“藤原君，许久不见了！” 
　　宁志恒转头一看，也是微微笑道：“岩井君，松平君，真是很久不见了，你们事情多，这些日子连幕兰社院都不去了，不像我这个闲人，整天无所事事，哈哈！” 
　　说完，他看岩井健伊似乎有话要谈，回身看了看, 便干脆起身, 向周围的朋友们点头示意，这才向岩井健伊做了一个请的手势，三个人一起来到旁边一处休息的座位上。 
　　周围的宾客看到是藤原会长和岩井领事走来，都赶紧躬身退让一旁, 腾出一处空间。 
　　三个人相对而坐, 岩井健伊笑着说道：“藤原君，这段时间确实是公务繁忙, 没有去幕兰社院和你叙茶聊天, 松平君也是一样，今天是他找你有些事情, 我可是做说客的！哈哈！” 
　　宁志恒将目光看向了一旁的松平秀实, 笑着问道：“哦！松平君有什么话不好说，还要你来做说客？” 
　　松平秀实赶紧恭声说道：“藤原先生，我新近创办了一份报纸，《新汇时报》, 主要就是为了宣传日中双方友谊，目前的工作进行的很顺利，可是我一直想做一栏重量级的栏目, 请一些有影响的人士作专访, 您是上海地区最具影响力的人物，我想给您做一个专访，叙述一下对目前日中局势的一些看法。” 
　　宁志恒一听, 不禁怔了一下, 他没有想到松平秀实会提出这个要求, 顿时有些犹豫，以他今时今日的地位，对这些作秀式的栏目专访根本毫无兴趣。 
　　当下没有犹豫, 摆手说道：“松平君，这一次恐怕要让你失望了, 你知道的, 我一向对这样的事情不感兴趣。” 
　　看到宁志恒几乎不加思索的回绝了自己的这个要求，松平秀实不禁有些失望, 他转头看了看一旁岩井健伊，示意请岩井健伊帮着说一句话。 
　　岩井健伊不禁有些为难的看了看宁志恒，以他的地位自然不敢强求宁志恒，但他还是开口说道：“藤原君, 松平君这段时间一直负责岩井公馆对外的宣传事务，这一份《新汇时报》是我们倾注了很大的心血, 还请藤原君再考虑一下, 只是一个简单的访谈，咳, 其实只是需要您的一个态度…” 
　　宁志恒听到岩井健伊再次恳求，不由得沉吟了片刻, 岩井公馆是日本外务省设立的情报部门，虽然在上海众多部门中，实力并不出众，可是它接触的情报却是五八门, 体量很大，可以说情报价值非常高。 
　　自己一直对岩井公馆的情报系统颇为觊觎, 想着从中建立一条情报渠道, 所以他对岩井健伊和松平秀实从一开始就是刻意的拉拢, 双方的交情一直很不错。 
　　如果只是一个简单的访谈, 不过需要自己的一个支持态度, 那问题倒是不大。 
　　想到这里，他把目光看向了松平秀实，这个年轻人给他的印象非常好，有朝气，有才华，对中国文化有着很深的认识，谈吐之间，不时透露出亲切之意，看得出他对中国人并没有排斥之心，这在上海的日本侨民中并不多见，这也是宁志恒最看重的地方，如果能够从这个人身上打开缺口，将自己的情报触角伸进岩井公馆, 也不失为一个好办法。 
　　于是宁志恒展颜一笑，点头答应道：“既然岩井君亲自开口, 那好吧！松平君有时间的话就去幕兰社院找我, 我一般都会在那里逗留，大家可以谈一谈。” 
　　松平秀实一听不禁大喜过望，他急忙一顿首，感激的说道：“多谢藤原先生，我会尽快安排，一切请您多多关照！” 
　　岩井健伊看到宁志恒这么给面子，也是心中高兴，他知道以藤原智仁的身份，给《新汇时报》捧场，完全是给他的面子，这个人情可是不小。 
　　三个人又简单的交谈了几句，就看见石川武志从外面快步走来，他目光一扫，很快看见了宁志恒，几步来到面前。 
　　岩井健伊和松平秀实一看是石川武志来了，他们自然知道石川武志和藤原智仁的关系，当下都识趣地起身告辞。 
　　宁志恒看着他们离去，这才笑着对石川武志说道：“宴会马上就要开始了，你这是去哪里了？” 
　　石川武志作为上海日本宪兵司令部的第二号人物，又是藤原会社在军方的代言人，目前在日本部门中的地位很高，像这样规模的宴会，自然不能少了他的位置。 
　　石川武志侧身坐在宁志恒对面，表情略显严肃的说道：“我们宪兵司令部负责外部的安全事宜，之前我派人封锁了附近的几条街区，并逐步开始搜查可疑点，就在刚才，在一家旅馆里发现了重庆分子的踪迹，可是去晚了一步，人已经跑了，这些人很警觉，太可惜了，不然就可以…”说完，他伸出手掌做了一个攥拳的手势！ 
　　宁志恒一听，皱眉说道：“又有重庆分子出现？” 
　　他可以肯定，这些人一定是上海站的行动人员，上海站得到军火和资金的支持，这么快就准备动作了，可见新任的站长陈鸿池，还真是立功心切，做事远比王汉民激进多了。 
　　不过这样的作风，宁志恒并不赞同，上海站立足未稳，就匆促进入市区行动，难免有些冒失，这让宁志恒对上海站的前景并不乐观。 
　　听到宁志恒的问话，石川武志点了点头，接着说道：“这次的宴会规格很高，这些人一定是想要搞些事情，我刚才去打电话，再调来一支宪兵，扩大搜查的范围，确保东区的安全。” 
　　目前在上海，东部市区的一切事务都还掌握在日本人手里，因为这里是日本人的聚集区，其他市区的治安都已经交到了伪政府的手中，石川武志只要保证东部市区的安全，其他地方他也懒得管。 
　　宁志恒点了点头说道：“这些交给其他人做吧，这样的事情用不着你亲自出面，一切以安全为主。” 
　　石川武志嘿嘿一笑，他知道宁志恒一向不愿意他对这些事情投入太多的精力，也是点头答应。 
　　就在谈话之时，大厅里突然响起一段音乐，众人抬眼望去，只见一位西装笔挺的中年人现在演讲台的中间，这个人正是伪政府高官陶成渊。 
　　大家知道晚宴正式开始了，于是宁志恒和石川武志也是站起身来，回到自己的座位坐了下来，等着这段音乐过后，大厅里的声音安静了下来。 
　　陶成渊是伪政府的新闻部长，仪表出众，口才了得，作为晚宴的主持人很是适合，他在做了简单的介绍后，又请王填海出面致词。 
　　王填海也是著名的演讲家，当下口吐莲，洋洋洒洒的鼓吹了一段所谓的和平运动，最后请出影佐裕树发言。 
　　影佐裕树的演讲就显得很是简短，干脆利落地结束了发言，该有的程序一过，宴会正式开始。 
　　于是音乐再次响起，就餐时分，乐队演奏起上海时下最流行爵士乐曲，然后由上海演艺界的演员们纷纷上台表演歌舞，宾客们也开始推杯换盏谈笑风生，宴会上觥筹交错，一副歌舞升平的景象。 
　　可是在这个热闹的氛围里，在宴会的一角，一张餐桌上的一个人却是脸色凝重，郁郁不乐，此人正是伪政府的外交部长高志武。 
　　他身旁的几个人都是伪政府外交部的高级官员，他们这些天来一直在和日本政府进行密谈，可是会谈的结果非常不好，以王填海为首的伪政府，为了求得日本人的支持，在协议上，把中方的所有利益卖的干干净净，这让这几名外交官都心惊胆战。 
　　尤其是高志武，他的心情是最为沮丧和绝望的！ 
　　伪政府建立初期，作为王填海的绝对心腹，几乎都是他出面牵线搭桥，与日本人沟通交涉，最后才促成了王填海的叛逃，到现在伪政府建立，可以说高志武在其中是起了相当大的作用。 
　　可是之后的一切都和高志武当初设想的完全不同，王填海的所作所为完全出乎了他的意料，尤其是当协议稿摆在他的面前时，高志武知道，一旦自己落笔签字，就将成为民族的罪人，千古骂名足以让自己万劫不复。 
　　所以这些天来，他一直是坐卧不宁，寝食难安，更不要说有什么心情参加晚宴了，想到这里，忍不住手中的筷子一把拍在餐桌上，叹了口气，一言不发。 
　　其中一个官员看着高志武，忍不住低声说道：“志武兄，你心情不好，那就不要多说话了，还是要趋吉避凶，小心为上。” 
　　这些天来，因为协议的事情，高志武多次和王填海起了冲突，这让王填海对他甚为不满。 
　　要不是高志武是王填海一步一步提拔起来的心腹，只怕早就下令逮捕了，不过如今为了以防万一，还在高志武的身边安置了眼线，就是身边的人都看出不对了，不禁为高志武担忧。 
　　高志武闻言更是心情暗淡，他左右看了看，只好是不发一言，端子酒杯一饮而尽。 
　　(本章完)

第1020章 惊见藤原（求双月票）
　　第1020章 惊见藤原（求双月票） 
　　此时在这个宴会大厅里，伪政府官员席位上，上海市政府的秘书长苏越，在和一众同僚交谈片刻，酒过三巡之后，他手持酒杯，迈步来到大厅东侧，日本方面布置的席位，很快走到宁志恒所在的席位前，举杯向众人祝酒。 
　　苏越是上海市前任市长，也是日本上海本地实力派认可的人选，尤其是，他还是宪兵司令官胜田隆司的同学，和宁志恒的关系也很近，所以他的身份很是不同。 
　　宁志恒和胜田隆司当然是首先举杯相合，其他人也是随之举杯，笑着和苏越打着招呼，并腾出一个位置让苏越坐了下来，大家一起坐下来叙谈说话。 
　　苏越早年留学日本，会一口流利的日语，言吐之间，谈笑自若，并无半点障碍。 
　　这副情景让伪政府的汉奸官员们很是羡慕，苏越并不是王系人马，在伪政府系统并不受重用, 可就是因为他和日本人的关系非常好, 大家都不敢怠慢他，就是伪政府的部级高官，诸如周福山之流，对他也是甚为客气。 
　　现在看到苏越在日本人中间, 果然熟络得如同自己人一样, 都是心中暗自思量。 
　　当然，这也是苏越故意为之, 目的当然是彰显自己的特殊地位, 他在伪政府不得志，可是在上海这块地方, 却是无人敢欺上门来。 
　　这些场景也都被不远处的李志群等人看在眼里, 坐在旁边的王汉民低声问道：“这个苏越和日本人关系走的这么近？” 
　　李志群点头说道：“这个人不简单，当初我们只是抓了他的表弟，他竟然能够求得藤原智仁出手，就连土原机关的面子都不给, 你记住，这个人尽量不要去碰！” 
　　王汉民答应道：“明白了，不过我们要不要也过去敬一杯？” 
　　李志群看了看, 摇头说道：“我们的身份可靠不过去, 再等一等。” 
　　随着时间的推移，宴会的气氛逐渐热闹起来，有人来到表演台前观看歌舞, 有人举杯离座, 相互交谈叙话。 
　　宁志恒也是浅尝了些酒菜, 就停杯不饮，和身边的人闲聊叙谈，但都是一些闲闻趣事。 
　　藤原会社的事务, 都是由石川武志和平尾大智出面，他这个会长要做的, 就是附庸风雅, 谈古论今，他举止儒雅, 言语亲和，举手投足都无不符合众人心目中藤原家顶级贵族的形象。 
　　终于进餐结束，侍者们撤去餐桌，腾开了场地, 舞会开始进行，与会的宾客们都各自起身相邀, 随着音乐的节拍起舞。 
　　宴会的组织者还特意请来了上海各大舞厅的红舞女参加, 一时间场面更是热闹。 
　　可是宁志恒却是没有心思再应酬下去了，他能够出席这次宴会, 就已经给了影佐裕树的面子了，当下挥手示意, 让一旁的平尾大智出去安排车辆，自己和众人打了招呼，准备提前离场了。 
　　众人看到宁志恒准备离开，都是不敢怠慢, 赶紧起身相送，一行日本高官簇拥着他, 边走边说着话, 向门口走去。 
　　就在宁志恒走到门口的时候, 从旁边走过来两个人, 为首一人紧走几步, 来到宁志恒的身侧，顿首行礼道：“藤原先生，您这就要回去吗？现在时间已晚，为安全起见，我已经安排了人员，专程护送您回府。” 
　　宁志恒闻声转身看去，正是特工总部主任李志群，原来李志群一直都在寻找机会拜见宁志恒，看见宁志恒起身，便不再犹豫，赶紧上前和宁志恒说话。 
　　他是负责安全工作的，要求护送宁志恒回府，也是说的过去的，礼多人不怪，这样最起码表明了亲近的态度, 也不显得唐突, 这还是王汉民的主意，不然就以李志群的官场历练，还做不到这样顺意自然。 
　　宁志恒闻言，当下摆了摆手，他的护卫力量足以保证安全无虑，自然不需要李志群护送，微微一笑，正要说话，却突然看见了李志群身旁的一个人！ 
　　此人正是叛徒王汉民，而此时王汉民也是随着李志群躬身行礼，然后抬头一望，一时间，正和宁志恒目光相对！ 
　　王汉民之前一直和宁志恒的距离较远，宁志恒的身边又是人员众多，身形交错，他竟然一直都没能看清楚宁志恒的容貌。 
　　现在近距离的和宁志恒相对，只觉得心头一跳，吓得差一点喊出声来！ 
　　对于宁志恒的容貌，王汉民自然是记得的，他在一年前还和宁志恒当面交谈，虽说只是匆促一面，可是他们这样的老牌特工，对接触的人记忆都很好，尤其是关键人物的容貌体征，都是印象颇深。 
　　现在他发现，这位藤原会长的容貌，竟然和军统局行动二处处长宁志恒如此的相像！ 
　　猝然之间，王汉民的神经一下子就绷了起来，要不是身边有这么多人看着，他都要抽身而逃了。 
　　宁志恒虽然看见王汉民时，确实有些惊讶，不过自从王汉民投敌后，宁志恒就对此早有心理准备，甚至多次设想和王汉民相遇的情景，自然是应对自如。 
　　他微微点头，礼貌性的回答到：“原来是李桑，有劳费心了，我的安保人员就在外面，就不麻烦了，多谢你的好意。”然后他又转头看向一旁有些不知所措的王汉民，再次开口问道：“这位是…” 
　　李志群急忙伸手作势，殷勤的介绍道：“这位是我的副手，特工总部副主任王汉民！” 
　　“哦！” 
　　宁志恒恍然点了点头，好像想起了什么，这才接着缓声说道：“有所耳闻！王先生弃暗投明，果然识时务，做的很好！” 
　　王汉民这个时候已经从震惊中清醒了过来，理智告诉他，眼前这位藤原会长绝不可能是军统局的那位宁阎王！ 
　　原因很简单，藤原智仁是什么身份？自从王汉民接任上海站站长以来，这个名字在上海滩，就已经如雷贯耳了，堂堂日本顶尖贵族，上海最大商业巨轮的掌舵人，执掌上海走私王国的幕后王者，掌控日本军方的……！ 
　　总之，这一连串的头衔，无论哪一个，都代表着其难以企及的地位和身后庞大的实力，绝不是旁人可以冒充的。 
　　而且他很清楚，那位宁阎王早在一年多前就已经离开了上海，回到军统局总部担任了行动二处处长的职位，手握监督军方的实权，如今已然成为军统局的三号人物，位高权重，是军统局屈指可数的大特务头子，此时还远在千里之外的陪都重庆，怎么可能出现在上海？ 
　　现在听到宁志恒对他说话，马上以最快的反应回过神来，赶紧再次低头顿首，恭恭敬敬地回答道：“卑职谨遵藤原先生的教诲，一定为帝国和新政府尽心竭力，忠心报效！” 
　　宁志恒只是态度淡然的一笑，以他的身份对王汉民自然不需要太过在意。 
　　这个时候，宁志恒身后的众人也是看着李志群，其中晴庆正良沉声说道：“李君，藤原会长的安全自有安排，今天宴会的安保工作你做的很好，不过一定不能懈怠，一会儿再检查一遍，确保安全无虑！” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　李志群和王汉民赶紧再次低头，齐声点头领命。 
　　宁志恒目光一凝，看了看应声低头的王汉民，不再多说，挥手示意，当前一步走出了大厅。 
　　其他人都是将宁志恒送到酒店大门口，木村真辉已经安排好了车辆，带着人上前护卫宁志恒上了轿车，一行车队快速离去，大家这才纷纷回身，再次进入饭店，继续参加晚会。 
　　而这个时候，饭店大厅里面，李志群微微皱眉，对王汉民说道：“这样的日本贵族可不好打交道，我们这样的，人家都懒得多看一眼，以后再想办法吧！” 
　　王汉民没有多说，只是诺诺的点了点头。 
　　“怎么了？你好像有些心不在焉啊？”李志群奇怪地问道。 
　　王汉民被刚才的情景惊出了一身冷汗，额头上也渗出了一层，在灯光的照应下分外的显眼。 
　　闻听李志群询问，王汉民勉强笑了笑，解释说道：“刚才门一开，被凉风激了一下，没什么事情！” 
　　李志群眼光犀利，看得出王汉民目光闪烁，有些言不由衷，不过他也没有深问，他们这样的阅历，如果自己不肯说，就是再逼问也不会如实告知的，他自然也不会勉强。 
　　李志群微微一笑，拍了拍王汉民的臂膀，说道：“你现在的身体确实有些虚弱，回头找个中医好好调养一下。” 
　　王汉民只好点头答应，两个人抬手看了看时间，按照晴庆正良的吩咐，各自分头去查看自己负责的岗位。 
　　王汉民看着李志群离开，这才侧身来到洗手间，拧开水龙头，弯腰接了几捧凉水，接连捂在自己的脸上，冰凉的冷水刺激着皮肤，神经一缩，大脑一下子清醒了过来，很快让自己镇定了下来！ 
　　他飞快的思索着，今天的一幕让他一时间思绪纷乱，好半天才把思路整理清楚。 
　　竟然有长相如此相似的两个人，甚至身高和体形都几乎一样！ 
　　如果说还有差异的话，那就是宁阎王说话的语速快了一些，头发短一些，目光更为锐利，气势上显得咄咄逼人，更具有压迫力！ 
　　而藤原智仁说话的语速稍微慢一些，一口不太流利的中文，说起话来，语调沉稳略显傲慢，头发也长一些，发型柔顺，整个人给人的感官上也温和了许多，具有一种儒雅的文人气质，这是宁阎王身上所不具备的。 
　　王汉民在脑海里仔细的对比两个人的不同，经验和理智都告诉他，藤原会长和宁阎王绝对是天差地远的两个人，因为不论是中日双方地位的差异，还是出现的具体时间上，他们两个人都不可能重合。 
　　王汉民一时间有些不知所措，难以抉择了！ 
　　____ 
　　推荐一本《生活系巨星》，正能量娱乐文，书友们书荒的时候，可以看一看！ 
　　(本章完)

第1021章 高官叛逃（求双月票）
　　第1021章 高官叛逃（求双月票） 
　　王汉民不是初经世事的愣头青，恰恰相反，他在官场仕途上熬练了多年，对人心的揣摩，人事的叵测都有极为清醒的认识。 
　　虽然他现在对藤原智仁的身份起了疑心，可是他自己很清楚，不要说从各个方面来证明，藤原智仁都不可能是宁阎王，退一万步说，就算是证据确凿，自己的地位和对方是天差地远，也没有能力去揭发。 
　　要知道自己只是一个投敌过来的叛将，在伪政府里不过是个普通角色，在日本人的眼中更是毫不起眼，那些高官显贵们哪个会把自己放在眼里，谁又会冒着得罪藤原智仁这个顶级显贵的危险，来相信他这个小卒子所说的话？ 
　　更何况他现在也实在不敢确定，藤原智仁是否就是宁阎王。 
　　因为除了容貌相像外，自己找不到任何一条理由可以证明这个推论，相反，藤原智仁和宁阎王两个身份之间，有着不可调和的冲突，随便哪一条都可以证明他们两个不是一个人。 
　　最直接的一条，就是宁阎王如今在重庆，是绝不可能出现在上海, 除非有一种可能, 那就是重庆的宁阎王是假的，只是藤原智仁的一个替身，两个人只是容貌相像，可是这样一来, 就又反过来可以证明, 这世界上还是有容貌相像的人，那又如何证明藤原智仁就是宁阎王, 也许两个人就是长得相像而已？ 
　　一想到这些, 王汉民脑子里的思绪又纷乱了起来，渐渐的搅成一团乱麻, 感觉自己脑子发胀, 甚至有些喘不上气来。 
　　良久之后，他终于做出了一个决定，那就是，暂时将这个疑问深深地埋在心里, 不能轻易透漏，如果让人知道，他对藤原智仁心怀叵测, 只怕不用藤原智仁动手, 他身边的那些日本权贵，随便哪一个伸出手来，都能轻易要了自己的性命。 
　　不过这并不代表他自己就能高枕无忧, 正相反, 如果事有万一, 藤原智仁真有问题，这样一个日本高层如果想要自己的性命，实在是太容易了, 以后的日子更应该小心戒备，不能有半点疏忽了！ 
　　他在这里暗自警惕, 心中惴惴不安, 心神不宁。 
　　而坐在轿车里的宁志恒也是微闭着的双眼，凝神静气, 脑子里仔细回想着今天所发生的一切。 
　　对于和王汉民的相遇，从王汉民的表现来看，可以肯定，王汉民是认出了他的容貌, 当然认出来也是正常，认不出来才是异常！ 
　　不过宁志恒并不担心, 其实他心里清楚, 这一天早晚都会到来。 
　　在重庆的清缴工作中，宁志恒就已经知道, 自己的影像在日本人那里已经不是秘密，偏偏自己的两个身份, 在中日双方都是赫赫有名的高层，根本无法完全掩饰，就算是自己一直刻意隐藏，这个秘密也维持不了多久。 
　　所以当初他在重庆得知王汉民投敌, 就已经预料到现在的情景，影子的设立, 不正是为了应付现在这种情况的发生吗？ 
　　好在他现在的身份早就今非昔比, 单单是经过藤原弘文亲自认定的嫡系子弟身份, 就足以挡住来自各方各面的猜疑和暗算。 
　　况且今时今日, 他已经用丰厚的利益, 把上原纯平和上海各方面的权贵们都绑上了自己的战车，只要他没有和替身当面对质，没有事实确凿的铁证，不要说是一个小小的王汉民，就是影佐裕树怀疑，也不敢对自己动手。 
　　看来对于王汉民的清除工作，实在是不能再拖了，总部已经多次对自己催促，只是现在王汉民过于狡猾，对自身的安全防备得太严密，自己的人一直靠不上去, 为此宁志恒也是头痛不已。 
　　第二天晚上，宁志恒就再次召见骆兴朝, 询问王汉民的行踪安排，可是骆兴朝的回答还是让他很是失望。 
　　“王汉民现在越来越谨慎了, 除非是重大情况，根本不出特工总部, 就算出行，所有的行踪也都是突发性的，毫无规律可言，我们根本无法提前做准备。 
　　而且他现在身边还多了二十多名警卫，就连座驾也都换成了防弹轿车，最重要的是，这个人太警觉了，我的人盯的紧了，都会被他察觉，好在他知道我一向喜欢跟踪监视他人，也没有说什么。” 
　　骆兴朝对王汉民下了不少的功夫，可是王汉民现在犹如惊弓之鸟，骆兴朝一时也不敢迫的太近，不然就算是他身上有保护色，效果也会适得其反。 
　　宁志恒听完，目光越发的凝重，王汉民现在就像一个定时炸弹，埋在他心中总是不舒畅，不除了此人，他的念头就不通达。 
　　可是他也时刻告诫自己，万万不可意气用事，如果因为焦躁冒进的情绪影响，促使自己行险，那么必然会露出破绽，细节上的失误有时候是致命的，千里之堤毁于蚁穴，这个头不能开！ 
　　他在屋子里走来走去，思虑了良久，还是不得要领，只好再次问道：“王汉民从昨天到现在，有没有离开过七十六号？” 
　　“没有，现在还在办公室里，他平时就是这样，有公务也只是在总部处理。” 
　　“李志群呢？今天有什么异动？” 
　　“也没有，今天他也没有离开特工总部。”听到这个情况，宁志恒暗自心神一松，昨天的元旦晚会，王汉民看到自己的容貌，如果他真的沉不住气，想要揭发自己，那会选择向谁揭发呢？ 
　　只能是影佐机关！ 
　　因为只有影佐机关是他们的靠山，特工总部在伪政府那边并不吃香，而且伪政府对自己也没有威胁力。 
　　这么重要的事情，他们一定不会在电话里汇报，会亲自向影佐机关当面汇报，所以一定会离开特工总部，去往影佐机关。 
　　可是王汉民和李志群都没有动静，甚至不出特工总部半步，那就有可能是王汉民知道利害，或者说吃不准自己的身份，不敢轻易揭发，目前还是隐忍不发，不敢出声。 
　　这样就好，就算是宁志恒并不惧怕影佐机关，可是到底还是一场麻烦。 
　　宁志恒接着问道：“影佐机关，也就是那晴庆正良，有没有去特工总部？” 
　　骆兴朝摇了摇头，汇报道：“也没有，特工总部的事情都由我向他进行汇报，除非有特殊的情况，否则晴庆正良不会来特工总部的。” 
　　看来确实如自己料想的一样，宁志恒点了点头，他接着对骆兴朝吩咐道：“王汉民既然已经警觉，你就不要盯的太紧，还是要等徐永昌接触到他的时候，再伺机采取行动吧！” 
　　目前，木鱼小组的作用和重要性越来越大，宁志恒不能让木鱼小组的人有任何危险，只能寄希望于徐永昌，实在不行，就只能用他来冒险了。 
　　只是这样做实在是太可惜了，好不容易打进去的棋子，如果只为了一个王汉民，就这样舍弃了，也不是宁志恒的风格。 
　　况且宁志恒对手下的兄弟向来都是爱护有加，如果实在有危险，他宁可放弃任务，也从来不会让他们陷入绝地，对于徐永昌也是如此。 
　　徐永昌投身抗战，枪林弹雨中挣得一条性命，到自己手里却被当作可以牺牲的棋子，宁志恒还是过不去自己这一关！ 
　　说实话，即便是宁志恒心硬如铁，可他到底还不是局座之流，二者之间有本质的区别，局座是真可以将所有人当作棋子，只要有牺牲的价值，无论是谁，都可以抛出去。 
　　可是宁志恒做不到，自从来到这个世界，他即便杀人如麻，可是对自己身边的人，从来没有生出过这样的念头，这也是他底线所在！ 
　　就这样，时间如同平淡无波的河水一样流过，就在元旦晚宴过去后的第四天，特工总部的办公楼里，匆匆从伪政府的办公厅赶回来的李志群，一个电话把王汉民喊到了自己办公室。 
　　王汉民很快赶了过来，推门而进，就看见李志群脸色阴沉地看着窗外，听到敲门之声，这才回身看向王汉民。 
　　“主任，您有什么事情？”王汉民小心翼翼地问道。 
　　“出了大麻烦了！” 
　　李志群大手一挥，脸上的表情很是懊恼，他接着凑到王汉民面前，压低声音，语气极为郑重。 
　　“高志武和陶成渊叛逃了！” 
　　“什么？” 
　　突如其来的消息让王汉民忍不住呼出声来！他的脸色瞬间也是大变！ 
　　高志武和陶成渊的身份，他自然是清楚的，他们都是伪政府的核心成员，高志武是伪政府的外交部长，唐成渊是伪政府的新闻部长，两个人都是王填海的心腹亲信，都是伪政府的高官要员。 
　　尤其是高志武，他深受王填海的器重，从王填海担任国党外交部长的时候，就跟随其后，被一路提携，是王系人马的主要骨干，可以说每一次和日本方面的协商和谈判，都是高志武主持的，这样的人物岂能说叛逃就叛逃了？ 
　　王汉民忍不住接着追问道：“怎么可能？消息确凿吗？” 
　　“确凿无疑！这回，屎盆子又落到我的头上了，真他么的晦气！” 
　　李志群忍不住破口大骂，一脚踢开了身边的座椅，发出咣当一声。 
　　(本章完)

第1022章 木鱼闻讯（求双月票）
　　第1022章 木鱼闻讯（求双月票） 
　　原来高志武和陶成渊的一些不满言论早就入了王填海的眼里，只是现在正是用人之际，尤其是高志武，是负责和日本人谈判的主要人员，所以伪政府一直对他们两个人，只是暗中监视。 
　　而这个任务当然交给了负责特工工作的特工总部，李志群自接到命令之后，就调派了第二处处长胡云鹤，专门负责监视这两个人，尤其是高志武，交代的任务是，一直要监视到高志武在协议上签字为止。 
　　胡云鹤是继孙向德之后，李志群任命的第二处处长，之前也是中统特务出身，算的上是李志群的亲信，一直比较得力，这一次上海大动乱后，被李志群选中提拔起来，交给的第一项任务，就是这一次的监视工作。 
　　胡云鹤的监视工作做的还是周密的，在两位高官的住所和单位，都设置了监视点，附近还派有武装人员以保护为名，就近看守，可以说在布置上, 已经做的很充分了。 
　　而且这段时间以来, 高陶二人的表现也很正常，谈判工作持续进行，一切都很顺利。 
　　所以监视人员都是有所松懈，可是意外就突然发生了, 在今天早上, 接替监视工作的人员来到监视点，发现昨天晚上的监视人员都被五大绑捆绑在屋子里, 就知道不好, 胡云鹤接到消息，吓得魂飞天外, 赶到后进入二人的住所一看, 才知道高志武和陶成渊都已经不见了。 
　　询问监视人员，才知道昨天晚上深夜，被人摸上门来，突袭之下全被控制住, 然后就什么都不知道了。 
　　今天早上李志群去伪政府，被骂的狗血喷头，窝了一肚子的火, 回来之后就把胡云鹤给关了起来, 这才把王汉民找来商量对策。 
　　王汉民听到李志群的叙述，心中不禁诧异，他赶紧问道：“监视点有多少值班人员？” 
　　“各有四个人员, 而且高志武和陶成渊的住所很近, 胡云鹤还在附近安排了一个行动小队, 有十个人，随时可以支援，以应对突发的局面, 可是这个行动小队并没有接到任何警报，什么作用也没起, 这群蠢货！” 
　　“同时控制这么多人, 这可需要不小的力量！”王汉民有些惊讶的说道。 
　　王汉民知道，二处的人员都是经过训练的中统特工, 如果想要悄无声息的控制住这些监视人员，并不是一件简单的事情。 
　　“你的意思是…” 
　　“高陶二人他们自己可没有这个力量，一定有人在帮助他们，对两个人的住所进行搜查了吗？” 
　　李志群点头说道：“搜了, 重要物品和随身衣物都带走了，这说明他们是有准备的, 这是一个里应外合的行动, 你说的很对，这两个人一定找到了帮手, 这些人力量不弱，直接控制住了监视人员, 并接走了高志武和陶成渊。” 
　　“一定是军统的人！”李志群咬牙切齿地接着说道。 
　　他很清楚，在上海能够有这样能力的人不多，可是有胆子这样做的人更少，算起来只能是军统局的人员, 最有可能的，就是上海情报科。 
　　也只有上海情报科有能力, 也有胆子敢这么干。 
　　可是王汉民却是摇了摇头, 他熟知军统的手段和作风, 一眼就看出了不对。 
　　李志群看到王汉民摇头, 不禁诧异地问道：“难道不对？” 
　　“应该不是！”王汉民再次确认道, 他手扶着额头，思索了片刻。 
　　“军统的作风我是清楚的，那就是对敌绝不容情，宁可错杀，不可放过，如果是上海情报科，或者是军统的其他什么人动手，他们绝不会放过那几名监视人员，肯定会当场结果了他们！ 
　　要知道，行动中给敌人留下活口，哪怕是捆绑的再严实，也不如死人可靠，如果在这一晚上的时间里，有人挣脱了捆绑发出警告，那这些行动人员, 就有可能付出惨重的代价，最起码发出警报的时间会早很多，也会给行动带来不确定的变数，所以军统局做事不会这么手软。” 
　　李志群闻言，顿时恍然大悟，王汉民说的对，军统局的特工行事的确手段狠辣，在之前和上海站进行的特工战中，双方都是拼的你死我活，可谓是惨烈异常，从来没有手下留情的先例。 
　　至于上海情报科，自从出手以来，更是不留半点余地，不说在租界里的两次锄奸行动，都是屠杀干净，就是保镖都不留一个活口。 
　　就是在市区里的几次出手，只要是接触过的七十六号特工，几乎没有一个能够活下来，作风更是心狠手辣，肆无忌惮！ 
　　而在这一次的行动中，总共八名监视人员竟然全部活了下来，这不得不说，是一个极不正常的现象。 
　　李志群感觉自己似乎抓到了什么，思索了片刻，说道：“汉民兄，你的意思是不是说，这些人不敢取其性命，行事有所顾忌，也就是说，他们和特工总部并没有完全对立的立场，怕和我们结下生死仇怨，所以最后只是控制住了监视人员，而没有死手！” 
　　“对！”王汉民重重的点了点头。 
　　“主任，在上海滩上能够有能力做到这一点，还有胆子和我们特工总部作对，但却不想把事做绝的人，您说，会是什么人？” 
　　“青帮！”“青帮！” 
　　两个人几乎异口同声说道！相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝希翼之光。 
　　李志群赶紧说道：“也就是说，是青帮的人接走了高志武和陶成渊，对，应该是这样！” 
　　他兴奋的双手一击，在屋子里走来走去，脑子在飞快的思索着，嘴里不停的说道：“上海市区的青帮势力都在我的手中，动手的一定是在租界里的青帮势力，无非是那几个老家伙，看来要好好查一查了。” 
　　李志群对租界里分布的青帮势力，了解的很清楚，自从岳生走后，租界里的青帮都掌握在几个元老手中，有胆子做下这件大事的，一定是这几个人，最起码也是这几个人的手下。 
　　王汉民接着分析道：“那就一定要尽快动手，如果我们的运气好，也许高陶二人还没有离开上海，只是被青帮的人送到了租界藏身，那我们还有希望把这两个人抓回来。 
　　可是如果动手晚了，事情就不好说了，如果再让他们把人送过黄浦江，那可就是大海捞针，再也找不回来了。” 
　　李志群一听此言，顿时反应了过来，王汉民说的有道理，事情也许并不如想象中那么糟糕，高陶二人还有追回来的希望。 
　　而且就算是高陶二人逃离了上海，只要自己的动作够快，还是有希望能够追回来的，毕竟华中地区还是日本人的占领区，就算是出海，现在的海疆也还在日本海军的控制之下，也是有追回来的可能，现在当务之急就是要查清楚，他们二人的确切下落和具体去向，也好有的放矢，迅速派人追截！ 
　　“汉民兄，还是你考虑的周到啊，一语点醒梦中人，我马上对租界的青帮势力进行调查，应该很快就有结果！” 
　　李志群手中掌握着上海市区的青帮弟子，这些人和租界里的青帮弟子有着千丝万缕的联系，李志群相信只要自己下些功夫，还是能够找到真正的目标的。 
　　他此时真是由衷的庆幸，收服王汉民是他谍报生涯里最得意的一笔，事实证明，这个军统的老牌特工在业务上确实能够给自己带来极大的助力。 
　　只是短短几句话，就找出了行动中的漏洞，在最快的时间里确定了可疑人员，这给自己追回高陶二人，提供了行动方向，节省了极为宝贵的时间。 
　　王汉民微微一笑，谦逊的说道：“主任过奖了，我不过是在军统待的时间长了，对他们的行事作风，了解的清楚一些罢了。” 
　　李志群哈哈大笑起来，此时他心情好了很多，对王汉民更是满意，一拍胸脯说道：“汉民兄，你我兄弟携手共进，再创一番局面不成问题，以后还要请你多多支持，他日富贵共享，我绝对亏待不了你！” 
　　王汉民闻言连道不敢，两个人又说了几句，王汉民才告辞离去。 
　　李志群不再耽搁时间，现在一切都要抓紧时间进行，于是他很快把吴世财找来，发动手下青帮弟子的关系网，迅速打探租界里青帮的消息。 
　　而与此同时，骆兴朝的办公室里，情报科长崔元风在第一时间赶来，向骆兴朝汇报消息。 
　　“处长，出事情了，二处的处长胡云鹤被李志群关押起来了！” 
　　骆兴朝一听，顿时一惊，他对胡云鹤并不熟悉，但也很清楚，胡云鹤是李志群的亲信，刚刚提拔为二处的处长，怎么会这么快就被抓捕起来。 
　　崔元风在审讯科里是有眼线的，他在胡云鹤被关押的第一时间就得到了消息，并仔细打探，很快就得到了确切的情报。 
　　“胡云鹤被关起来，并没有人审讯他，只是简单的关押，我已经打听清楚，是因为外交部长高志武和新闻部长陶成渊在昨天晚上逃跑了，胡云鹤监视不力，闯下了大祸，这才被李志群给关押了。” 
　　“什么？”骆兴朝的眼神一紧，赶紧追问道，“说一下具体情况！” 
　　于是崔元风把了解到的一些情况叙说了一遍，尽管他没有了解详细的情况，是大概的情况还是不差的。 
　　骆兴朝一听，忍不住兴奋的说道：“好，干的漂亮！两位高官一起叛逃，这一下可让伪政府颜面扫地了，快，你马上去打探他们接下来的动作，我要马上汇报情况。” 
　　可就在这个时候，毕文祥也敲门而入，他是侦刑科长，手下自有一班人马，也有不同的消息来源，很快汇报了进一步的消息。 
　　“李志群和王汉民在办公室里谈了好半天，一出来就把吴世财喊了过去，之后吴世财就派了不少人出去，我的人打听到，这些人都是去租界的，目前还不知道具体有什么行动，不过这些人都是分批派出的，不是集中调动，我看不像是进行抓捕行动，倒像是打探消息去了，您说，他们这是要干什么？” 
　　骆兴朝一听，顿时反应了过来，结合之前崔元风汇报的情况，他很快就判断出来，断然说道：“李志群是在怀疑高陶二人藏在租界里，这是派人去打探消息去了！” 
　　(本章完)

第1023章 调查行踪（求双月票）
　　第1023章 调查行踪（求双月票） 
　　骆兴朝一语猜出了事情的真相，就再也坐不住了，这件事影响极大，他必须要第一时间向宁志恒汇报。 
　　于是骆兴朝命令两名助手继续打探消息，自己快步出了办公室，迅速离开了特工总部。 
　　两个小时之后，收到紧急联系通知的宁志恒，以最快的速度赶到了联络点，听取了骆兴朝的汇报。 
　　“高志武和陶成渊出走了？” 
　　宁志恒的眼神深邃如墨，目光幽幽，他考虑的很多，仔细思考着事态的影响，这件事情事关重大。 
　　伪政府的核心高官竟然在伪政府建立之初就叛逃了，这是在伪政府和日本人的脸上狠狠扇了一记响亮的耳光，随之必然会引起国内外的重视，甚至是国际上的重视。 
　　不过宁志恒是非常注重细节的，他听到骆兴朝汇报七十六号特工前往租界打探消息，就知道事情有些不对，这说明李志群一定是发现了什么？ 
　　他对骆兴朝吩咐道：“你把具体的情况给我说一下，不要有遗漏，详详细细的说！” 
　　于是骆兴朝从头开始，把崔元风打听到的情报，尽可能详细的叙述了一遍。 
　　很快宁志恒就找出了漏点，忍不住冷笑道：“这些人到底是难成大器，所谓不动则已, 一动就要全力以赴, 现在可好，做事情虎头蛇尾，留下了这么多活口，给对方留下了尾巴, 李志群也是反应够快, 这么快就找到了行动方向！” 
　　骆兴朝也是精明过人，早在得到消息之初, 心里也有所猜测, 现在听到宁志恒这么说，也是点头赞同道：“处座明鉴, 我也判断是青帮势力插手其中, 就是不知道是谁做下的？” 
　　宁志恒想了想，很快理清了里面的头绪，结合之前从租界得到的消息，他点头说道：“如果我没有猜错, 这件事情应该是青帮大佬陈廷做的，之前岳生派万木林匆忙赶回上海，就是要紧急处理一件棘手的事情, 回来之后又和陈廷频繁接触, 我就有些预感，现在果然出了大事，看来这件事情就是协助高陶二人出走, 没有想到, 草莽之辈也能做出这样的壮举, 不简单啊！” 
　　宁志恒颇为感叹，岳生和万木林，还有陈廷这些人虽然都是帮派出身, 原先都有劣迹在身，可以说算不得什么正人君子, 可是在抗击日本人的方面, 还是值得称道的。 
　　“陈廷？” 
　　骆兴朝因为身在特工总部，对于租界方面的消息并不灵通, 所以对万木林的事情并不清楚，听到宁志恒的话，才明白了整件事情的来龙去脉。 
　　骆兴朝接着问道：“那您认为，高陶二人会被万木林和陈廷藏在租界里吗？” 
　　宁志恒笑着摇了摇头, 李志群之流并不知道万木林和陈廷出手，所以一时间很难判断高陶二人的出走方向, 可是宁志恒得到的消息是最全面的, 所以做出的判断和其他人不同。 
　　“万木林的身后是岳生，而岳生此时身在香港, 香港又是英国人的地盘，相对安全, 不怕日本的追查，他一定是让万木林把高陶二人送到香港去了，因为华中地区都在日本人的控制范围之内，从陆路上出走, 危险性太大，不如走海路直达香港安全顺当。 
　　如果我所料不差, 陈廷之所以选择昨天晚上动手, 那么昨天晚上一定有去开往香港的客轮, 动手后直接送上船, 这是最安全稳妥的方案。” 
　　骆兴朝闻听宁志恒的一番分析, 不禁心头一松，他还真怕高陶二人此时还在租界逗留，如今租界犹如一座孤岛，被日本人的势力包围其中，如果真被困在租界，早晚会被日本人给找出来。 
　　骆兴朝说道：“处座，陈廷等人做下这样的大事，也是爱国之举，我们是不是可以从中帮助一下。” 
　　“当然，只要在保证安全的前提下，我们做一些工作自然是可以的。” 
　　宁志恒说到这里，抬手看了看时间, 开口问道：“高陶二人是几点离开的？” 
　　“据我们的消息, 监视人员被袭击的时间, 昨天晚上九点二十分左右。” 
　　宁志恒一听，微微一笑, 摆手说道：“那就是说, 客轮最快也是昨天晚上十点左右出发，按时间来算，此时客轮就算还没有到港，也应该差不了多长时间了，所以我想这件事情用不着我们出手了，我会通知香港方面调查一下，应该很快就会有结果。” 
　　说完，他接着对骆兴朝吩咐道：“这件事情的影响如此之大，日本人和伪政府的反应一定很强烈，你要留意他们的反应，尤其是七十六号，有消息尽早通知我。” 
　　“是！”骆兴朝点头领命，然后转身离去。宁志恒这边也马上动了起来，他马上让易华安去调查了一下，昨天晚上十点以后，市区里的黄埔江沿江各个码头，有没有去往香港的客轮？ 
　　这些情况很好查，没用多久，易华安就把调查的情况汇总，递交到宁志恒的面前。 
　　宁志恒仔细查看了一遍，很快就把目光放在了其中一艘客轮的名字上面。 
　　总统号！ 
　　这是一艘美国公司的客轮，昨天晚上十点二十分离港，目的地是美国，半路途经香港。 
　　一定是这艘客轮，宁志恒暗自思量着，日本人对西方列强还是颇有顾忌的，对于外国公司，尤其是美国公司的客轮，海关人员检查的力度一般都很小，安全性是很高的。 
　　而昨天晚上十点以后去往香港的客轮并不多，而具有外国背景的就只有这一艘，如果宁志恒是万木林和陈廷，一定也会选择这艘客轮。 
　　他马上把易华安喊了过来，命令道：“马上给香港发报，让沈翔他们盯住到港的美国客轮总统号，高陶二人很有可能就在这艘船上，他们会在香港下船，查清楚他们的行踪，并暗中保护，如果有异常情况，可以武装营救，总之要尽量保证他们的安全！” 
　　“是！”易华安点头领命，马上去拟稿发报，藤原会社和香港的藤原分社，也就是上海情报科的香港情报组，可以二十四小时保持电报的通畅，消息会第一时间到达香港。 
　　等到宁志恒接到香港的回电，一切皆如宁志恒判断的一样，高陶二人在两个小时前，乘坐美国公司的总统号客轮，中途在香港下船，被人接应后，进入一处别墅里藏身，一切顺利！ 
　　而与此同时，李志群把吴世财叫到了自己的办公室，命令他伺机抓捕青帮元老万木林。 
　　吴世财有些诧异问道：“主任，您是说这件事是万木林做的？” 
　　李志群微微点了点头，开口说道：“十有八九就是这个人，租界青帮的堂口一直以来都是相安无事，可偏偏万木林回到了租界，就出了这么大的事情。 
　　而且这一次万木林回到租界，比以往回上海停留的时间要长了很多，可是他除了出售了两套房产之后，就再也没有什么动静，那他留在上海是为了什么？我判断，极有可能就是在筹划高陶二人出逃的这件事情。 
　　所以我决定，马上抓捕万木林，撬开他的嘴，查出高陶二人的下落。” 
　　吴世财一听，犹豫了一下，点头答应道：“那好，我这就准备一下，不过主任，你我都是青帮弟子，万木林是青帮元老，按辈分和资历，我们可是以下犯上，我就怕传出去，有些不好听啊！” 
　　李志群把嘴一撇，冷笑了一声：“现在还顾得上这些？我们的时间非常紧迫，这一次出了这么大的纰漏，不要说是新政府，就是日本人对我们也很是不满，所以必须要在最快的时间内查出高陶二人的行踪，也许还有挽回局势的可能。 
　　再说万木林和他身后的岳生，他们的立场是什么，我们都清楚，原本就不是一路人，我们可不能束手束脚的。 
　　所以，不能再等了，哪怕万木林有一丝的可疑，都要抓回来好好审一审！” 
　　吴世财一听，当下也不再犹豫，点头说道：“是，我这就派人潜进法租界，监视万木林，找机会抓他回来。” 
　　法租界自然是不比市区，七十六号如果想在法租界里抓捕青帮元老，难度自然不是一般的大，吴世财必须要好好的筹划一番。 
　　就在当天深夜，重庆军统局行动二处接收到了上海情报科最新电文，副处长卫良弼接到电文之后，查看内容之后，知道事关重大，赶紧第一时间赶往军统局总部，向局座当面汇报。 
　　局座的办公室里，敲门声响起，情报一处处长边泽推门而进，几步来到局座的面前，将一封电文送交到局座的面前。 
　　“香港的电文，高陶二人已经顺利抵达香港，目前在岳生的保护之中。” 
　　局座一听，高兴地一下子站了起来，将电文接在手里，仔细查看了一番，最后忍不住手指一弹电稿，哈哈大笑起来：“做的好，高陶二人的出走，伪政府的颜面扫地，我们可要好好的做一做文章了！” 
　　(本章完)

第1024章 抽嘴打脸（求双月票）
　　第1024章 抽嘴打脸（求双月票） 
　　局座此时忍不住对自己安排的这一次行动，颇为得意！ 
　　这件事情从一开始，局座就参与其中，当初岳生通过特殊渠道和高志武取得联系之后，知道高陶二人有出走的意图，希望求得他的帮助时，知道事关重大，自然是不敢擅专，就紧急联系了远在重庆的局座。 
　　而局座闻听此事当然是欣喜万分，能够策反伪政府的核心高官，这一份功劳有多大，他当然是非常清楚的，如果能够促成此事，对日本人和伪政府自然是一个极为沉重的打击，而自己在委座面前的分量又会再添几分。 
　　可是事情虽好，但局座却是有心无力，因为这个时候正是王汉民被捕投敌，上海站紧急撤离，躲入公共租界，南京站全军覆没之时，整个华中情报战线局势急转直下。 
　　整个上海，只有宁志恒率领的上海情报科勉力支撑，而当时宁志恒刚刚赶回上海，正在着手清除叛徒，试图挽回危局。 
　　局座思虑再三, 最后并没有把这项任务交给上海情报科, 其中原因是多方面的。 
　　上海情报科在危机时刻，应对日本人和七十六号特工总部，分身乏术，是一方面。 
　　更重要的是, 还是派系的原因, 策反高陶二人出走，这可是一件天大的功劳, 而这么长时间以来, 军统局保定系的表现太过于出色，不仅占据了军统局半数以上的情报资源, 甚至在行动和反谍方面的表现, 也让局座手中的其他部门黯然失色。 
　　而上海情报科，在上海敌后，屡次完成超高难度的重大任务，在对日本人和伪政府的交手中, 从未尝一败，卓越的表现压的上海站抬不起头来。 
　　局座也是要面子的人，嘴上不说, 可心里自然也是心有纠结, 只是手下人不争气，徒唤奈何！ 
　　不过这一次倒是一个好机会，策划营救高陶二人, 虽然事情关系重大, 但是具体实施的难度并不高, 只要是设计得当，成功率是非常大的，所以局座决定不用上海情报科插手, 自己来做这件事情。 
　　上海站已经指望不上了，局座就把目光转到了岳生身上, 岳生虽然逃离上海, 可是多年在上海经营的潜势力仍在，做这件事情并不困难, 于是他和岳生沟通后，岳生当然是痛快的答应下来。 
　　接下来岳生就派万木林赶回上海处理此事，万木林借陈廷之手，顺利的将高陶二人救出, 并送上了总统号客轮，直至今日, 终于大功告成！ 
　　边泽看着局座心情大好, 也在一旁说道：“这一次您运筹帷幄，做成这件大事, 可说是意义重大，值得庆贺啊！” 
　　局座嘴角的笑意难以掩饰, 长舒了一口气，笑着说道：“这次的机会难得，天时地利人和，皆在我手, 方才如此顺利。 
　　岳生哥和万木林功不可没，对了, 还有那个陈廷, 都要记一大功。” 
　　边泽也是点头, 他知道这一次任务得以完成, 都是青帮出了大力, 嘉奖叙功自然是免不了的，不过，他还是有些担心的说道：“事情已经完成，可是日本人和伪政府那边一定反应强烈，还是要让香港方面小心戒备才是！” 
　　局座点头说道：“对，现在还不是高枕无忧的时候，香港虽然不是日本人的地盘，可是也要防备他们追到香港去，我会让岳生哥注意的，就是不知道日本人现在反应过来没有？” 
　　就在此时，刘秘书进来汇报道：“局座, 卫处长求见！” 
　　局座一听，赶紧说道：“请他进来吧！” 
　　刘秘书转身退去, 边泽笑道：“很可能是上海情报科得到消息了，他们的消息可是灵通的很！” 
　　局座摆了摆手, 回身坐在座椅上, 哈哈一笑，说道：“情报科的情报能力自然是出色的，可那也是晚了一步，我这边已经行动结束了，我倒要看一看他们都查到些什么？哈哈！” 
　　局座的心情舒畅，说话也随意起来，边泽知道局座的意思，也是会心一笑。 
　　很快，卫良弼快步进入办公室，将手中的电文递交道局座面前，脸色严肃的说道：“局座，上海情报科的急电，事关重大，我不敢耽搁，就赶紧前来汇报了！” 
　　局座淡定的点了点头，接过电文，边看边说道：“良弼，我说过，上海情报科的紧急电文，无论什么时候都要第一时间汇报给我……” 
　　话还没有说完，局座的目光就立时凝重起来，这份电文内容很长，正如他猜想的一样，正是叙述高陶二人出走的情报。不过里面的内容完全出乎他之前的意料，里面的内容详尽之极，具体内容是从万木林进入租界的时间开始，描述了万木林在租界里一应表现，甚至和青帮大佬陈廷频繁接触，并试图营救帮助高陶二人的一切情况。 
　　电文里甚至还把整个营救过程描述了出来，控制监视人员，营救高陶二人，送上当晚十点二十分出港的美国总统号客轮，并于今天下午十三时抵达香港，高陶二人在一行人的接应下，进入港南的一处高级别墅。 
　　尤其是在电文的最后，上海情报科汇报，由于青帮做事优柔，留下了活口，导致七十六号的察觉，目前七十六号已经把目光注意到了租界里的青帮，万木林和陈廷的暴露，只是早晚之事，请总部尽快通知二人，及早应变！ 
　　局座看着这封长长的电文，怔怔的许久没有说出话来！ 
　　他万万没有想到，自己之前还在得意这一次行动的成功，悄无声息地就完成了一次震惊世人的大行动，自以为神不知，鬼不觉，哪怕就算是以情报工作著称的上海情报科，也被自己瞒在鼓里。 
　　可是片刻之后，就被这一封电文打击的体无完肤！ 
　　自己自以为得意的杰作，在行动之初就一直在上海情报科的严密监视之下。 
　　从万木林到陈廷，然后是高陶二人，不仅连他们出逃的时间，路线，就是他们最后的行踪都了如指掌，甚至连高陶二人现在在香港的藏身之地，连门牌号都写得清清楚楚，可以想见，上海情报科的情报工作已经做到了什么程度！ 
　　最后甚至把七十六号把目标转向租界青帮的行动方向也调查出来，并向军统局总部提出警示。 
　　这样超乎想象的行动效率简直是骇人听闻，让局座这个情报高手也是心惊不已！ 
　　局座不由得一阵庆幸，好在宁志恒知晓厉害，明辨是非，只是静观其变，并没有试图插手这一次的行动，另起波澜，不然，这次的事情绝不会如此顺利！ 
　　同时也可以说明，上海情报科的情报工作已经达到了一个难以企及的高度，好像是在上海发生的所有事情，在上海情报科的眼中，根本没有秘密可言！ 
　　而且局座从这份电文里，也可以清楚的感受到，来自宁志恒的不满，这样的滔天大功，军统局总部宁肯让青帮出手，也不愿意让上海情报科沾光，这里面的原由，只怕大家都是心知肚明！ 
　　局座的感受是正确的，其实当宁志恒知道事情的原委时，心中是极为不满的，危难之际，自己在上海苦苦支撑局面，可是局座还在打小算盘。 
　　如果局座把这样低难度高收益的立功良机，给了上海站，宁志恒还能够理解，毕竟是亲疏有别，给自己的嫡系吃点小灶，也是无可厚非，可是上海站溃败，局座竟然撇开上海情报科，把这样的大功，便宜给了根本不搭界的青帮，这确实让宁志恒心头不悦。 
　　更何况最后还收尾不干净，后患无穷，只怕还要自己给擦屁股。 
　　所以他干脆借着这一次的汇报之机，把整件事详详细细的汇报了一遍，就是要清楚的告诉局座，自己是顾全大局，这才坐视这天大的功劳从手边溜走。 
　　局座此时拿着电文，不觉尴尬之极，他抬眼看了看卫良弼，嘴巴张了张，好半天才开口说道：“良弼，事情我已经知道了，情报科提供的消息非常重要，我会尽快处理。” 
　　卫良弼赶紧立正回答道：“是，那就不打扰您的休息了，卑职告退！” 
　　说完，向局座敬了一个军礼，转身向边泽点头示意，转身离开。 
　　局座点头，示意刘秘书把卫良弼送了出去，看着人已经离去，房门关闭，他这才身形一懈，靠在椅背上，忍不住长叹了一口气，摇头说道：“到底没有瞒过他们去，真是后生可畏啊！” 
　　边泽从刚才就观察到局座的脸色有些不对，这肯定是和电文的内容有关系，他赶紧出声问道：“局座，发生了什么事情？” 
　　局座摆手说道：“事情倒是没有，可是着实有些尴尬了，我们自以为做的隐蔽，可人家根本就在旁边儿看着咱们唱戏，这一次的怨气可不小！” 
　　看到边泽听的糊涂，局座就把电文一推，示意边泽观看。 
　　边泽赶紧上前一步拿过电文，仔细一看，不由得大吃一惊，他仔细地看完所有的内容，过了好半天才抬头看向局座，忍不住咋舌道：“不愧是上海情报科，好厉害的情报能力，高陶二人今天刚刚达到香港，他们就连落脚点都查出来了，整个行动过程描述的不差分毫，他们早就知道这次行动，只是没有插手，而是静观其成！” 
　　局座无奈地说道：“电文上交代，这一次青帮做事不干净，留了后患，七十六号已经有所察觉，你赶紧给香港发电，让岳生通知万木林，尽快离开上海，不然只怕七十六号就要下手了！” 
　　___ 
　　十一庆典，普天同贺，七十华诞，举国祝愿，繁华似锦，国泰民安，富强昌盛，长春万年！ 
　　又要厚颜求月票了！谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1025章 海关被阻（求双月票）
　　第1025章 海关被阻（求双月票） 
　　卫良弼离开局座的办公室，很快就赶到了黄贤正的家中，当面向黄贤正汇报了电文的内容，黄贤正一听就知道，这件事情一定是局座的手笔，不由得心头恼怒！ 
　　高陶二人的出走，这么大的事情，在中日双方绝对会掀起一般巨大的波澜，其影响甚至在国际上都会引起反响，可是局座竟然瞒得密不透风，把上海情报科甩在一旁，独享其功，吃相过于难看了！ 
　　黄贤正越想越恼火，狠狠地说道：“志恒在上海搞什么？这件事情应该提前和我通个气，我们说什么也该插上一脚，可现在都是人家的功劳，弄不好，我们还要给别人擦屁股！” 
　　卫良弼也是心有不甘，可是他还是开口劝道：“志恒应该也是心存顾忌，生怕坏了这件大事，只能顾全大局，而且我估计，他之前可能也没有过于关注此事，总之现在木已成舟，您还是不要太过在意。” 
　　卫良弼猜的很准, 在一开始宁志恒虽然知道万木林回到上海另有使命, 但并没有引起重视，也就没有深究下去，直到高陶二人事发，他才推出了事情的始末。 
　　黄贤正冷哼了一声, 如今行动已然完成, 他自然不能再生波澜，他对卫良弼道：“做人不要太厚道, 我们对他们不遗余力地支持, 又是救人又是送枪，可是人家呢！算盘打的比我们精, 总之, 这件事情我一定要和他讲清楚，不然以后还会吃亏的！” 
　　第二天上午，上海法租界的陈公馆，陈廷和万木林正在相对而坐, 两个人都是满脸笑意，陈廷身后站立的雷达明首先开口问道：“木林叔，香港那边有消息了？” 
　　万木林哈哈一笑, 点头说道：“昨天晚上接到了通知, 高陶二人已经安全抵达香港，这件事情总算是大功告成，岳生哥是非常满意, 廷哥, 你可是首功一件, 岳生哥已经为你向重庆政府请功，以后只要你有需要，只管和我说一声, 什么事情都好说！哈哈！” 
　　陈廷赶紧摆手笑道：“木林，都是自家兄弟, 太客气了！我也总算是为国出了一份力, 这心里也是轻快了不少啊！” 
　　万木林又抬头看向雷达明，说道：“阿明, 你这一次做的漂亮，计划周密，中途没有出任何纰漏，以后你有什么想法, 也尽可以和我提，就是在军统安排一个职位也是没有问题的。” 
　　这一次的行动都是雷达明具体实施的, 所以万木林对他也很是满意, 如今军统局大肆招收人员，帮派出身的大有人在, 以岳生的关系，这也只是一句话的事情。 
　　雷达明闻听, 却是心有顾忌，他一直不想陷入这场争斗太深，此次是被万木林逼迫不过，这才行险和七十六号放对, 以后他还是想守着租界之地，安生过日子呢！ 
　　他急忙推辞道：“木林叔, 您说笑了, 我们这些人, 自小在这租界里厮混, 也没有什么大志向, 也就能给您打个下手的而已。” 
　　万木林知道他们师徒心中所想，只怕是对重庆政府也并不看好，还想守着自己这一亩三分地。 
　　他也不以为意，轻轻抬了抬手，笑呵呵地说道：“这件事再说，总之功劳给你们记着，以后少不了你们的好处！” 
　　雷达明闻言，心头一松，转移了话题，开口说道：“木林叔，如今事情办完了, 也是功德圆满，您打算什么时候回香港？” 
　　雷达明对万木林的态度是又敬又怕, 现在他还是担心万木林逗留时间太久了, 事情会有反复，所以开口询问。 
　　“怎么？嫌我在这里碍事儿了！”万木林微微一笑, 淡然的说道。 
　　他自然知道这对师徒的担忧，他们这是怕自己出了事情，最后把他们牵扯出来。 
　　陈廷一听，赶紧身形向前，连连摆手说道：“木林，你可不要误会，我们也是为你好，你不比我们，岳生哥是在日本人那里挂了号的，你留在上海时间太长，总归是太显眼，还是不要冒险为好。” 
　　万木林一听，也就不再坚持，他这一次回来耽搁的时间也确实太长了，主要还是为了这件事，如今也应该功成身退了。 
　　他一拍沙发的扶手，哈哈一笑，点头答应道：“那好，岳生哥在电报里也催我回去，我会尽早安排的！” 
　　陈廷和雷达明一听，都是暗中松了口气！ 
　　在陈廷师徒的相送下，万木林出了陈公馆，坐上轿车，在驾驶后座上，对坐在前面的柴良说道：“阿四，马上给我订回香港的船票，越快越好！” 
　　柴良一听，赶紧转身说道：“木林叔，您要回香港了？” 
　　万木林若有深意的看了看柴良，点了点头：“我回来的时间不短了，也该离开了，阿四，这一次你做事得力，我记得你的功劳！” 
　　柴良心中清楚，万木林只怕心中早有怀疑，只是不肯挑明罢了，他还是态度恭敬地点头说道：“木林叔，我觉得安全起见，还是不要坐客轮离开，吴淞口的海关一定会有检查，我看还是过江走浦东，这样安全一些。” 
　　如今上海租界被市区围在中央，离开上海的路线基本上也就是几条，去往香港最便捷的，当然是坐客轮出吴淞口海关，沿海岸线去往香港。 
　　而柴良口中的路线，是一条走私路线，一般都是青帮弟子犯了案子，用来跑路的一条线路。那就是从法租界的南端进入市区的南市，然后从黄浦江上游偷渡，前往浦东地区，那里的人口稀少，地形复杂，日本人在这里的力量薄弱，到时候可采用多种渠道前往杭城，转道香港。 
　　万木林一听，顿时眉头一皱，摆手说道：“我好好的费那个劲做什么？直接坐客轮回去！” 
　　柴良急忙接着解释道：“木林叔，从昨天开始，租界里就多了不少不相干的人，我打听了一下，都是市区里面堂口的人，这些人可都是李志群的手下，谁知道他们查到了什么？我们还是要小心为上！” 
　　“有这样的事？” 
　　万木林闻言一愣，眼神一凝，协助高陶二人出走的事情，他是瞒着柴良，可柴良如今这么说，自然是有所发现。 
　　想到这里，他心中不禁有些犹豫，不过他思虑良久，最后还是选择了坐客轮离开。 
　　主要是这次事件刚刚发生，他认为七十六号特工总部的动作不会这么快，目前还处于一个四处打听消息的阶段，他现在离开还是安全的。 
　　再说他万木林在上海青帮的地位很高，当初也是执掌青帮的人物，李志群和吴世财这些小辈，没有特殊的情况，是不敢轻易动他的，这在青帮弟子里也是坏名声的事情。 
　　至于柴良所说的路线，虽然行踪隐蔽，但实在是变数太多，尤其是现在，浦东地区各路人马都有，有日军，有伪军，新四军，甚至还有沿途的盗匪，早就不像之前那样安全了，他左右衡量了一下，最后还是放弃了这个选择。 
　　他终于还是开口吩咐道：“还是按我说的做！今天就走，到时候乔装一番，掩饰行踪就是了！” 
　　柴良一听不禁有些失望，他再三提醒万木林，可是万木林却固执己见，柴良也不能继续坚持，只好点头答应道：“是，木林叔，我马上去办！” 
　　当天晚上，万木林换了一身装束，出现在法租界的黄埔江西部码头。 
　　身后的柴良提着皮箱，不多时，看着轮船靠岸，柴良将皮箱递交到万木林的手中。 
　　“木林叔，我还是觉得有些冒险，您再想一想？” 
　　万木林接过皮箱，嘴里不耐烦的说道：“我闯荡江湖这么多年，什么事情没有见过，难道听点风雨就吓得不出门了？四月份我还要回来一趟，你看好宅子！” 
　　柴良只好点头答应，也许万木林的判断没有错，现在走还来得及。 
　　万木林的今天撤离上海，他早就汇报给了季宏义，虽然季宏义也觉得此举颇为冒险，但宁志恒的态度是尽量不插手其间，静观其变，所以季宏义没有多事。 
　　看着客轮离港，柴良和万木林挥手示意告别，这才转身快步离去。 
　　客轮慢慢地行驶在黄埔江上，很快进入吴淞口海关码头，按照惯例，日本海关人员会对货轮进行比较严格的检查，这主要是因为日本人对华东沿海进行物资封锁。 
　　可是对客轮就显得比较宽松，大多数时候也就是走个过场，除非是特殊情况，是不会强行扣押旅客的，万木林几次回上海，都是坐客轮往来，行程都很顺利，所以并没有太过担心。 
　　可是这一次他显然失算，客轮停在海关之时，日本人的巡逻艇靠近，一队人员上了客轮，为首的正是吴世财！ 
　　吴世财带着人直接来到客舱，巡视一番，很快就把目光集中到了角落里的万木林身上。 
　　尽管这一次万木林换了一身装束，可是他的体型肥胖，颇为显眼，所以吴世财一眼就认出了他，迈步径直来到他的面前。 
　　身形一低，嘴里笑着说道：“木林叔，别来无恙啊！” 
　　(本章完)

第1026章 严刑审讯（求双月票）
　　第1026章 严刑审讯（求双月票） 
　　其实万木林早就看见了吴世财，当吴世财一出现客舱，万木林就知道今天的大事不妙了。 
　　吴世财和万木林自然是认识的，只不过那个时候，万木林是大头目岳生身边的得力助手，手握重权，一呼百应，是上海滩有数的风云人物，可是吴世财不过是李云卿手下的小头目，身份地位相差悬殊，所以吴世财是认得万木林的。 
　　而万木林也有一个极为出众的本领，那就是他的记忆力极为惊人。 
　　他能够记住所有与之相关人员的电话号码，就连岳生的客人，朋友的住址电话，万木林都记得一清二楚，据说他能熟记几百组电话号码，岳生如果忘了电话号码，只需要问一下万木林就可以了。 
　　对于人也是一样，青帮中所有叫得上号的头目，只要见一面，万木林就可以记忆不忘，就凭着这项本事，他成为了岳生最得力的助手，甚至一度替岳生处理帮务，在青帮中地位极高。 
　　万木林很清楚, 吴世财现在是七十六号特工总部的行动队大队长, 此时却出现在吴淞口海关码头，还亲自上船检查，不用说，这一定是冲着自己来的。 
　　他此时心中极为懊悔, 后悔没有听柴良的劝告, 如果他选择另一条线路，就不会发生现在这样的事情。 
　　吴世财得意的看着万木林, 他也没有想到事情会进展的如此顺利, 自从接到李志群的命令之后，他一直在发愁, 怎么在法租界里抓捕青帮元老万木林, 要知道那里是青帮的聚集之处，只要一个不慎，就会惹出大麻烦来。 
　　可是他派去监视万木林的人，很快就发现万木林要紧急撤离上海, 吴世财接到汇报，赶紧向李志群汇报，然后紧急赶到吴淞口海关来堵截客轮, 终于及时赶到, 将万木林堵在这里。 
　　万木林看着吴世财得意洋洋的样子，镇定了一下心神，表情淡然说道：“吴大队长, 这么晚了, 你跑到这里来作什么？不会是给我来送行的吧？” 
　　吴世财看着万木林, 沉声说道：“送行？哼！木林叔，明人不说暗话，你的事发了, 还请跟我走一趟吧！” 
　　说完，他侧身让开, 微微弯腰, 做了一个请的手势，万木林到底是积威犹在, 吴世财不想做的太难看，不然传了出去，他的名声不好听。 
　　万木林也知道不可能逃得出去，只好站起身来, 将一旁的皮箱提起，迈步出了客舱, 吴世财一行人紧紧跟在身边。 
　　一个小时后, 特工总部的一间隔离室里，李志群推门而进, 看着稳坐其中的万木林，故作热情的向前行礼, 笑着说道：“木林叔，许久不见，没想到在这里重逢，真是太意外了。” 
　　万木林冷眼看着李志群, 也懒得应付这个虚情假意的家伙，便直接开口问道：“说说吧, 把我带到这里来是做什么？” 
　　李志群脸上带着笑意, 可目光却逐渐变得阴冷, 能够这么快的就抓捕万木林, 这让他欣喜不已, 目前他最关心的，当然是高陶二人的下落。 
　　看到万木林直接询问，李志群也就不再绕圈子了，当下点头说道：“还是木林叔爽快，那好，我也就开门见山了，我只想知道，高志武和陶成渊这两个人现在在哪里？” 
　　万木林一听，果然是询问这件事情，他心里早有准备，脸上摆出一副茫然的样子, 诧异的问道：“你在说什么？什么高啊武的，你说的这两个人我都不认识！” 
　　李志群嘿嘿一笑，语气变得生硬的起来：“木林叔，你没有说实话啊！事情我们已经查清楚了, 就是你在前天晚上，派人袭击我的人, 劫走了高陶二人，现在日本人和王先生下了死命令，一定要把人追回来，我也没有办法，这才把你请到这里来，你如果现在把人交出来，事情还可以挽回，如果你执意隐瞒，那可就不要怪我这个晚辈不客气了！” 
　　“说这么多有什么用？”万木林不屑一顾的说道，他当然是绝不认账，真要是承认了，就更别想走出这个大门了。 
　　“我确实不认识你说的这两个人，我这次回到上海，就是为岳先生打理财务，其他的什么都没做！” 
　　“冥顽不灵！” 
　　李志群狠声骂道，他知道只是单凭空口白牙的询问，是不可能敲开万木林的嘴了，如今他急于追回高陶二人，也就不想再空费口舌了，当下一挥手，从门外走进来几个行动队员，几个人二话不说，左右把万木林架起，连拉带拽拖了出去。 
　　李志群做事心狠手辣，可没有什么顾忌，他把万木林带到了审讯室，马上开始了刑讯逼供。 
　　可是让他意外的是，万木林这个人虽然是养尊处优，可骨子里却是一个少见的狠角色，无论李志群怎么严刑拷打，即便是被打的浑身是血，遍体鳞伤，万木林却是咬死了不吐一个字，坚决不承认高陶二人的事情。看着已经是一团血人的万木林，李志群不禁有些气馁，其实他也不确定万木林百分之百和高陶二人叛逃的事情有关系。 
　　他只是根据万木林的异常表现，推断出万木林很可能牵扯其中，又因为上面对他施加压力，命令他在短期内追回高陶二人，李志群情急之下，这才决定对万木林实施抓捕。 
　　抱着宁肯错杀，不可放过的原则，试图撬开他的嘴，找回高陶二人，可是现在看到万木林受了如此重刑，还是咬死了不认，他倒是心中有些没有底了。 
　　不过李志群还是没有放弃，他来到万木林的身前，弯下身子再次问道：“木林叔，既然你坚持不认高陶二人叛逃的事情，那好，我就姑且相信你一回，我们不谈这件事。” 
　　说到这里，李志群的语气顿了顿，接着问道：“那你就跟我说一说，罗子栋是怎么死的？” 
　　万木林闻言，勉强睁开肿胀的眼睛，看了看李志群，然后又闭上，仍然是一言不发。 
　　李志群看着万木林，接着说道：“木林叔，你这样可就让我难做了，这样，高陶二人的事，我就当你什么都不知道，只要你告诉我罗子栋的事情，我也可以做主，放你离开！” 
　　万木林沉默了片刻，最终沙哑的声音说道：“这有什么好说的，租界里谁不知道，他和他师父一样，卖身投靠日本人，然后被重庆特工击杀的。” 
　　李志群追问道：“那你就把这些重庆特工的下落交代出来，我也可以放你走。” 
　　万木林再次以疑惑的目光看向李志群，如果说高陶二人的事情，他是绝对知情，可是罗子栋的死，他可真是毫不知情的，他根本什么都没有做，这让他说什么？ 
　　当然，就是知道，以万木林为人，也是什么也不会说的。 
　　“我确实不知道这件事情，我和罗子栋根本没有见过面！”万木林再次摇头否认。 
　　李志群紧追不舍，再次冷哼一声道：“你不知道？看来你是不见棺材不落泪，好，那我让你见你一个人。” 
　　说完挥手示意，一个审讯人员出了门，很快带进来一个青年，这个青年走到万木林面前看了看，认出这个浑身是血的人，就是万木林，这才低声喊道：“木林叔，我是赵荣！” 
　　原来此人正是罗子栋手下的主要助手赵荣，此人是陆天乔的弟子，罗子栋的同门师弟，也是堂口里第三号人物，其地位仅次于罗子栋和严星。 
　　自从罗子栋和严星死后，他们的堂口一下子就垮了下来，周围的青帮势力纷纷扑了上来，几乎就在一夜之间，整个堂口分崩离析，赵荣没有罗子栋的能力，根本无法挽回局面，最后不得已逃出租界，投靠在李志群这里，加入了七十六号特工总部。 
　　李志群对罗子栋当时的死，也曾经做过调查，据他所知，罗子栋当时因为卖身投敌的事情暴露，平时深居简出，极少出门，以躲避重庆特工的追杀，可是在事发当天，却死在回疆大饭店，至于罗子栋前往回疆大饭店的原因，几乎没有人知道。 
　　因为罗子栋当时拜访万木林，只有他身边的严星和一众保镖知道，而他准备在回疆大饭店邀请万木林的事情，罗子栋为了保密，是让严星偷偷安排的，甚至订餐的时候都是用他亲戚的名字，所以知道的人更少。 
　　最后严星和这些保镖又都被邓志宏的行动组当场杀的干净，没有留下一个活口，所以李志群调查的时候，并没有查到具体原因。 
　　可是这一切，作为堂口第三号人物的赵荣是清楚的，他投到七十六号之后，李志群询问之下，这才知道，原来罗子栋竟然是为了宴请万木林，才冒险离开了罗公馆，赶往回疆大饭店，可最后还是出了意外，一行四十多人全部被杀。 
　　至于是谁杀的罗子栋，大家心里都清楚，这是上海情报科的手笔，所以李志群当即判断，万木林和上海情报科一定是沟通好的，联手设置了陷阱，由万木林出面，诱使罗子栋前往回疆大饭店，再由上海情报科出手，击杀所有目标。 
　　也就是说，万木林和上海情报科之间是有联系的，要知道上海情报科可是被日本人和伪政府列为头等大敌，不久之前的上海大动乱就是这个情报部门的杰作，影佐裕树曾经特意下令，凡是和上海情报科有关的情报，都要优先处理。 
　　这也是李志群急于抓捕万木林的原因之一，如果能够由此牵扯出上海情报科，获得重要线索，那李志群也可以给日本人交差，将功补过，以缓解各方面的压力！ 
　　(本章完)

第1027章 左右为难（求双月票）
　　第1027章 左右为难（求双月票） 
　　“木林叔，当时是你把罗子栋诱出罗公馆，骗到回疆大饭店，这事情赵荣可以作证，可是最后你根本没有出现，罗子栋和严星却都成了亡命鬼，你说，难道不是你和上海情报科勾结在一起，做的这个局？” 
　　李志群的话顿时让万木林无语，当时的情况他根本无法解释清楚，事后他虽然也有所怀疑，尤其是对柴良的怀疑，可他还是没有再多追究此事，毕竟罗子栋死有余辜，柴良的举止虽然可疑，可就算是有问题，也是重庆政府的人，大家立场相同，万木林也就睁一只眼闭一只眼过去了。 
　　现在李志群让自己把那个什么“上海情报科”交代出来？难道让自己把柴良交出去？万木林当然是不肯的，他低声说道：“我不知道什么上海情报科，我再说一遍，这次只是回来处理财务，什么也没有做，什么也不知道！” 
　　李志群不禁气结，万木林如此难缠, 实在是出乎了他的意料, 青帮中的大佬大多都是市井之徒，能够有这样的硬骨头，也算是异数。 
　　“好，好, 看来还是招待不周了, 那就接着审，我倒要看看你的骨头有多硬！” 
　　李志群气急败坏, 再次下令继续审问, 可是万木林的身体确实熬不住了，他的年纪和身体都吃不住这样强度的拷打, 很快就昏了过去。 
　　折腾了几次之后, 李志群又不敢真的下死手，毕竟万木林是青帮元老，在青帮中影响甚大，还有身后的岳生, 更是手眼通天的人物，所以身份地位极为特殊。 
　　再说真要是把万木林给整死了，那高陶二人的下落, 还有上海情报科的线索就都断了。 
　　无奈一下, 他只好结束了这场审讯，让军医给万木林医治，万木林这才总算是留下了一条性命。 
　　万木林被捕的消息, 在当天晚上就传到了骆兴朝的耳朵里, 骆兴朝鉴于之前的经验, 让崔元风特意在七十六号特工总部的审讯科里发展了几个眼线，所有被七十六号抓捕审问的人，都瞒不过他的耳目。 
　　只是七十六号抓捕的人实在是太多, 这些人的来历五八门，情况也是各种各异, 有时候让骆兴朝也是无从选择。 
　　不过这一次的情况非常特殊, 崔元风详细的汇报道：“是吴世财亲自去抓的人，回来后开始并没有送往审讯科, 而送往了后院的宿舍安置，据秦三说，吴世财对那个胖子表现的很客气，一口一个‘木林叔’。 
　　可是后来李志群进去了, 之后没有多久，看样子就翻了脸, 然后被送往了审讯科, 审讯科的程阿才传出消息，审讯一直在进行, 持续了两个多小时，最后人犯是昏迷不醒的, 李志群走的时候脸色很难看，应该是没有开口。” 
　　木林叔？ 
　　骆兴朝闻言一惊，难道是万木林？这两天吴世财正在盯着上海租界方面的动静，打听与高陶二人出走有关的情报, 而能够让吴世财亲自出马，而且还口口声声称呼为‘木林叔’的, 只有目前正在上海租界逗留的青帮元老万木林。 
　　而且宁志恒给他交代过, 高陶二人的出走就是万木林和陈廷两个人协助完成的, 七十六号特工已经派人去租界内打听消息, 并让自己留心七十六号特工总部对此事的反应。 
　　可是七十六号的动作也实在太快了, 事情刚过去一天，吴世财就直接找到了真正的目标，不仅如此，还把人都抓回来了！他们是怎么做到的？要知道租界可是青帮的大本营，看来自己之前真是小视李志群这些人了！ 
　　想到这里，骆兴朝知道事情不好了，他赶紧问道：“人犯现在的情况怎么样？” 
　　崔元风回答道：“军医正在给他医治，暂时没有生命危险，据说最后并没有上电刑，看来李志群也是有顾忌，不敢真要了他的命！” 
　　骆兴朝不禁暗自松了一口气, 只要没有下死手就好，他深知电刑的可怕，直至今日，想来都是不寒而栗，他宁愿当时了结自己的生命，也不愿意再次被人捆上电椅。 
　　现在按照情况来分析，万木林是扛过了第一轮的审讯，要知道人犯最容易招供的阶段，就是在肉体和精神遭受到最初的打击，突然间承受不住，轰然崩溃的时候，一般情况下，只要能够扛过第一轮审讯，这就说明人犯具有相当的承受力，之后就是需要水磨熬炼的功夫了，只要是不给上电刑，万木林就有可能坚持一段时间。 
　　这段时间，就是自己分秒必争的一段宝贵时间，他要赶紧通知宁志恒，看一看是否有希望，将万木林营救出去。 
　　骆兴朝马上对崔元风说道：“这个人应该就是青帮元老万木林，就是他协助高陶二人出走的，可没有想到，李志群他们的动作这么快，现在你一定要盯紧了审讯科，一有消息赶紧汇报给我。” 
　　“是！”崔元风点头领命，推开门快步离去。两个小时后，已经是凌晨三点，藤原会社会长藤原智仁的别墅。 
　　易华安紧急赶来求见，护卫首领木村真辉看到是易华安前来，当然知道这是会长的绝对心腹，不敢怠慢，赶紧向会长汇报。 
　　很快，在书房里，易华安向宁志恒紧急汇报了骆兴朝传出来的情报，听到这个情况，刚刚被唤醒，还有些睡意的宁志恒，一下子就惊醒了过来。 
　　之前担心的事情到底还是发生了，最糟糕的是，万木林不仅暴露了，而且还落在了七十六号的手里。 
　　宁志恒忍不住暗自摇头，这个万木林！自己还特意让人告诫过他，千万不要行险，怎么还是这么快就出了纰漏。 
　　易华安低声问道：“会长，木鱼汇报，李志群对万木林进行了审讯拷打，万木林暂时还没有开口，不过没有人能够熬过这一关，他开口也只是早晚的事情，您认为，会不会对我们产生威胁？” 
　　宁志恒闻言没有说话，他紧锁着眉头，在屋子里走来走去，仔细的衡量判断事情的严重性。 
　　其实就目前的情况而言，即便万木林开了口，现在高陶二人也已经到了香港，日本人想要追回来的可能性不大，就算是知道他们二人身在香港，那里有岳生的保护，日本人一时也没有什么办法。 
　　需要担心的，还是在上海这边，首先陈廷一定会被牵连，以日本人和七十六号的能量，即便陈廷身在租界，可是日本人通过强硬的外交手段，可以逼迫法租界的工务局，让他们交出陈廷，如果不行，还可以采用特工手段，像对付万木林一样对付陈廷，所以陈廷最后是难以幸免的。 
　　其次就是上海情报科，首先柴良的身份已经不安全，万木林早就对柴良有些猜测，以至于整件事情都没有让柴良参与其中，如果万木林开口把柴良交代出来，事情就比较麻烦了，要知道柴良可是知道和他同属一个情报组的其他七名情报员的身份，甚至还有刚刚加入情报科，打入七十六号的徐永昌，尤其是柴良的直属上司季宏义，这可就直指情报科的核心成员了！ 
　　这可是这些年来，日本人对上海情报科最有威胁的一次，如果应对不当，后果不堪设想。 
　　可是如果真的出手营救万木林，自己又顾忌太多，首先，高陶二人的出走，影响实在是太大，日本人和伪政府的高层一定会倍加重视，自己如果强硬出手解救，会不会引起不可预料的后果？ 
　　犹豫再三，宁志恒还是有些拿不定主意，他决定把这个难题交给局座处理，也许局座有能力解决这个问题，那样自己就省了很多事，同时，必须要让柴良撤离上海，提前解决这个隐患。 
　　说到底，以宁志恒的谨慎，他还是不能为了一个万木林，让整个上海情报科陷入危险之中。 
　　他不能冒然行险，如果是最后不得不出手，最起码也要找一个说得过去的理由才可以，不然自己突然插手其中，一定会把敌人的目光转移到他的身上，就算是自己身份特殊，日本人不敢伤他，可是把自己无缘无故的暴露在敌人的目光之下，这绝对是一个愚蠢的行为。 
　　宁志恒想到这里，不再犹豫，转身对易华安命令道：“发出密电，紧急联络重庆，把事情的详细情况汇报给总部，电文要强调，万木林案牵扯太大，我上海情报科力有不逮，请总部早做决策！” 
　　易华安一听，赶紧点头领命，他知道宁志恒这是不敢轻易涉险了。 
　　“另外，再通知谭公馆，柴良有暴露的可能，马上撤离岗位，躲避一时，以后等风声过去，再安排离开上海！” 
　　“是！”易华安领命，转身快步离去。 
　　不多时，楼下车辆的发动声响起，宁志恒来到窗口处，低头看着易华安离去，心中暗自思量着。 
　　这一次只怕要对不起万木林了，不是他冷血旁观，而是干系重大，自己只是不得已而为之！ 
　　(本章完)

第1028章 奔走营救（求双月票）
　　第1028章 奔走营救（求双月票） 
　　宁志恒的电报发往重庆，很快传递到局座的手中，刚刚从统帅部汇报完工作的局座，正是心情大好，可一看到这份电文，脸色一沉，顿时就没有了笑容。 
　　今天向委座的汇报中，自己还特意为岳生和万木林请功，委座对此事高度赞扬，还要重奖有功之人。 
　　可没有想到，转眼之间，万木林竟然就被七十六号给抓捕了？七十六号的动作怎么这么快？怎么会发生这样的疏漏？这让局座感到有些措手不及。 
　　其实以局座的为人行事，为达目的不择手段，情报工作危险而残酷，牺牲是在所难免，他并不在意这些。 
　　可万木林却是不同，他是岳生的大管家，也是最得力的助手，还是岳生的姑表弟，当初岳生穷困落难之时，是万木林伸出援手救了他，最后还辅佐岳生多年，可以说，万木林对岳生而言，早就不是一般意义上的兄弟和主仆。 
　　局座和岳生一向关系密切, 对于万木林和岳生的关系是极为了解的, 所以万木林这枚棋子是绝不可以轻易抛弃。 
　　而且岳生这些年来，为局座出力极多，甚至是倾囊相助，可最后不得不逃离经营多年的上海, 远赴香港藏身, 局座一直是心有愧疚，这一次的行动, 又是他出面委托岳生, 如今大功告成，做事的万木林却被捕, 如果真的袖手旁观, 坐视万木林不管，岳生那边也是绝对交代不过去的。 
　　所以局座决定尽力营救万木林，可是军统局在上海方面的力量有限，宁志恒甚至明言自己无力援救, 局座虽然心中恼怒，可是他也知道宁志恒的秉性，这个年轻人在大局面前是绝不会退缩和迟疑的。 
　　毕竟万木林做下的案子太大, 在日本人高度重视下, 就算是宁志恒，也不敢轻易犯险，不然导致上海情报科出现任何损失, 都是局座不愿意看到的。 
　　老实说, 如果让局座在上海情报科和万木林之间选择的话, 局座会毫不犹豫的选择上海情报科，孰轻孰重，一目了然！ 
　　所以既然宁志恒明言无力援救, 局座也不好强求，再说, 这一次的营救行动, 他打小算盘，做事不地道, 让黄贤正和宁志恒都极为不满，如今再让宁志恒去擦屁股，他也实在张不开嘴，现在看来只能另想办法。 
　　至于上海站, 局座也是马上否决掉了，上海站刚刚重新组建, 第一批的行动人员刚刚到位, 给他们配备的情报人员还没进入上海，就算是进展顺利, 那也只有行动能力，而没有情报能力, 况且这件事情，只能智取不能用强，所以上海站在这件事情上帮不上半点忙，也被局座抛开一旁。 
　　局座思虑再三, 马上向香港的岳生发报，通知了万木林被捕的事情, 并和岳生紧急协商营救万木林的事宜。 
　　岳生一接到电文, 顿时急的眼睛都红了, 万木林对他来说, 实在是太重要了, 就是不惜一切代价也要救出来。 
　　于是短短的一天里，重庆和香港之间的电波频繁交织发送，终于经过多次商议，定下了营救措施。 
　　军统这边实在是不宜出面，而岳生当初在上海盘踞多年，和各方面的政府要员，高官显贵都或多或少的有一些交情，是有名的交游广阔。 
　　于是双方商定，军统局申请了一批资金，局座甚至自己也拿出了一笔巨款，再由岳生出面，收买疏通关节，试图营救万木林。 
　　就在当天下午, 岳生的另一名助手司光远坐上了开往上海的客轮, 紧急赶往上海, 开始了营救万木林的工作。 
　　司光远一到上海直接拜访了新政府的头号大员，王填海的左右手，时任伪政府财政部长，警政部部长，特工委员会委员的周福山。 
　　因为岳生之前和周福山的关系也不错，周福山还是七十六号特工总部的主管上司，找他应该是最为合适的。 
　　可是让司光远失望的是，周福山听说是岳生的特使，开始还是笑脸相迎，可最后一听是为了捞万木林，而且是从七十六号特工总部李志群的手里捞人，当时就直接拒绝了。 
　　原因很简单，司光远并不清楚周福山和李志群之间的恩怨，这件事情如果在两个月前还是没有问题的，可是时至今日，周福山和李志群交恶已深，彼此之间多有仇怨，周福山又怎么可能出面自讨没趣。 
　　司光远看到周福山推辞，心中焦急，于是再三请求，最后周福山干脆直接告知事情的原委，他们这些官场老手，怎么可能把事做绝，他到底不愿意得罪岳生，于是最后指点司光远，让他去找时任伪政府中央党部副秘书长任曼山。周福山向司光远仔细解释道：“岳生兄远在香港，对上海的事情有些生疏了，目前在新政府的官员里面，李志群犹如一个异类，他只认日本人和王先生，根本不和我们这些人打交道，等闲人连话都递不上去，唯一和他关系不错的，就只有任曼山，任曼山的妹夫就是特工总部的副主任王汉民，他们的私交很不错，七十六号天天抓人，很多人捞人，都是走了任曼山的门路，如果你想救下万木林，就只能走他的门路，我实在是爱莫能助了！” 
　　“多谢部长您的指点，一语点破，茅塞顿开，岳先生将来必有回报！” 
　　司光远闻言连连拱手道谢，恭恭敬敬的递上了一张银行本票，这才退出了周公馆。 
　　周福山看着司光远离去，心中不禁暗暗得意，他这一招祸水东引，端是毫无痕迹，要知道万木林被捕的事情，日本人和新政府都听到了消息，如今是各方面关注的重犯，他周福山怎么可能甘冒风险去做这样的事情。 
　　他之所以给司光远指明道路，倒也没有骗司光远，任曼山确实是唯一可能救出万木林的人选，可是周福山另有打算，如果李志群真的敢收受贿赂，把万木林放出去，他转身一定会在王填海面前，好好的告李志群一状，高陶二人的出走让王填海暴跳如雷，恨之入骨，如果敢擅自释放如此的重犯，王填海追究之下，李志群必然没有好果子吃，这也算是为之前的事情，收回一点利息。 
　　他们这样的老牌政客，最擅长的不就是这些手段吗？ 
　　司光远去拜访任曼山，任曼山也是精明过人，哪里肯趟这潭浑水，当场就拒绝了他，可是架不住司光远再三恳求，最后许下了让他难以拒绝的代价，任曼山这才答应替他走一趟。 
　　于是就在当天晚上，任曼山来到了七十六号特工总部的高级公寓楼，李志群的住所，亲自向李志群求情。 
　　就在司光远这两天为营救万木林到处奔走的时候，李志群对万木林又进行了多次的严刑拷打，可是结果都是一样，任凭他使尽了诸般手段，万木林仍然一口咬死，这些事情都和他没有半点关系。 
　　李志群不敢下死手，万木林又是毅力坚韧，拒不开口，一时间，僵持不下，让李志群也是头痛。 
　　看到任曼山亲自登门，李志群赶紧将他请至书房，亲自为任曼山倒茶相待，两个人相对而坐。 
　　李志群对任曼山很是客气，任曼山也对李志群很是满意，两个人之前打过交道，因为王汉民的事情，尤其是全力营救任曼山的妹妹和外甥一事，让任曼山对李志群颇为感激，所以之后接触的比较多，现在俨然是交情莫逆的朋友。 
　　任曼山端起茶杯，轻轻地喝了一口，笑着说道：“志群，这一次我可是给你送财神来了，你可要好好的谢我才是！” 
　　李志群一听，就知道又是来他这里捞人的，其实这并不是什么大事，七十六号特工总部到处抓人，绝大多数就是为了敲诈和勒索，以供他们中饱私囊或解决活动的资金，任曼山介绍来的人，又都是身家丰厚的人家，每次都能收获颇丰，对自己也有好处，还可以卖个人情，何乐而不为呢！ 
　　李志群看着任曼山满脸笑意，知道他心情极好，只怕这次生意，任曼山也获利不少，于是轻声笑道：“曼山兄，这次你准备捞什么人？我这段时间可没有抓什么肥羊，敢劳动你的大驾！” 
　　“万木林！”任曼山缓声说道。 
　　李志群闻听眼睛顿时一紧，他要不是对任曼山了解颇深，知道他绝不是重庆方面的人，只怕现在就要翻脸了。 
　　“曼山兄，你是在开玩笑吗？万木林牵扯进高陶二人的案子，又和上海情报科有瓜葛，是四方瞩目的要犯，放了他？日本人能放过我？王先生能放过我？你我都要吃不了兜着走啊！” 
　　看到李志群反应强烈，任曼山却是平静如常，他自然是早有算计，成竹在胸，看着李志群嘿嘿一笑，伸手示意李志群稍安勿躁，慢条斯理的说道：“我当然知道这一点，又没有说真的放人，这不过是一桩生意而已，一桩稳赚不赔的生意！” 
　　____ 
　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友群，8 3 3 5 2 8 9 4 3 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 
　　(本章完)

第1029章 一桩生意（求双月票）
　　第1029章 一桩生意（求双月票） 
　　李志群听到任曼山的话，不由得一愣，不是放人？那任曼山大晚上跑到这里来，是什么意思？ 
　　任曼山没有理睬李志群诧异的目光，从身旁的皮包里取出一张银行本票，放在桌案上，轻轻一推，推到李志群面前。 
　　李志群伸手取过来一看，这是一张日金银行的本票，足足有五万美元，现在市面上美元的兑率节节上升，这笔钱绝对是一笔巨款。 
　　可是李志群却把嘴一撇，这些钱用来换万木林显然还是不够的。 
　　果然，任曼山接着说道：“当然，这只是一个见面礼，岳生派来的特使名叫司光远，这个人很精明，他只是求你手下留情，不要再对万木林用刑。 
　　毕竟他也很清楚，以现在局势，万木林不可能就这样放出去，我也和他讲清楚了，只能保证万木林在特工总部的期间予以照顾，只要离开了特工总部，你就不用负责了。” 
　　原来, 司光远和任曼山密谈了多时, 哪怕司光远出的价钱再高，任曼山咬死了不肯答应，毕竟后果太严重，任曼山还没有到要钱不要命的地步。 
　　最后在司光远再三恳求之下, 任曼山提出一个折中的办法, 那就是一个字“拖”，把这件案子尽量的拖下去, 避过现在的风头, 等到风声平息之后，大家的目光都不在关注之时, 再想办法。 
　　“志群, 司光远其实已经跟我说的很清楚，高陶二人在事发的当天晚上就离开了上海，现在已经在香港了，你就是再审讯万木林, 也是没用的，何苦还费这个功夫，所以我想, 干脆就卖他们这个人情, 岳生这个人手眼通天，神通广大，还是不要把人得罪死了, 你说呢？” 
　　任曼山的这一番话, 让李志群一下子就站了起来, 他这两天对万木林严加审讯，就是为了尽快找出高陶二人的具体行踪。 
　　如果现在真的不在上海了，那自己做的这一切, 可就是白费功夫了。 
　　他不死心的问道：“你能确定他说的是真的？” 
　　任曼山又从皮包里取出一张照片，递交到李志群的面前。 
　　李志群急忙接过来一看, 顿时一怔, 这张照片赫然是高陶二人的一张合照，背景竟然就是一处船坞码头, 写着东江码头四个大字，旁边还有英文招牌，李志群暗自叹了口气，看来对方没有撒谎, 高陶二人已经身在香港了。 
　　李志群的心气儿一下就泄了，这些天来存的侥幸之心, 彻底破灭了。 
　　任曼山看着李志群失望的表情, 知道他已经相信了自己的话，于是再次开口说道：“我也是看到这张照片, 这才答应了他的要求，反正事情已无可挽回, 如果你再伤了万木林的性命，你也知道万木林对岳生的重要，那可就是不死不休了，岳生一定会不计一切代价的向你报复, 你说，这又是何必呢？” 
　　任曼山说的都是实情, 如果万木林真死在李志群的手里, 以岳生的为人, 必然会对李志群发起报复。 
　　李志群没有说话, 在屋子里慢慢的走来走去, 他知道高陶二人已经无法追回，那万木林的价值就折了大半，剩下的就是追查他和上海情报科的联系，可是情报工作最看中的，就是情报的隐蔽性和实效性。 
　　可如今，万木林被捕的事情搞得沸沸扬扬，中日双方都格外关注，可以想见与万木林联系的上海情报科，此时早就听到了风声，肯定已经斩断了两者之间联系，自己很难再有收获了。 
　　尤其是自己本来就和军统局纠缠不清，疲于应付, 如果岳生再插手进来，以他在上海多年的影响和潜势力，自己的日子肯定不好过。 
　　要知道自己手下大多都是青帮弟子, 岳生掌控上海青帮多年，这些青帮弟子难免和他有些瓜葛，真要是这样，对自己，对七十六号特工总部都将是一场大麻烦。 
　　思虑再三，李志群终于点头说道：“好吧，那就放万木林一马，不过你和那个……？” 
　　“司光远！” 
　　“对，司光远，你和他要讲清楚，万木林在我手里的时候，我可以保证不再用刑逼供，还会为他医治优待，可是我毕竟端着日本人的饭碗，一旦日本人追究，或者提审万木林，我可就无能为力了！” 
　　任曼山哈哈一笑，抚掌说道：“正是如此，这一点我自然会和他讲清楚，还有，你知道这个司光远是受谁的指点找到我的吗？” 
　　李志群一怔，疑惑地看向任曼山。“是周福山！没有想到吧？”任曼山轻声说道，他也是修炼多年的老狐狸，官场上的经验丰富之极，“周福山把这个财神爷推到我这里，也未必安的什么好心，所以我也考虑再三，直接放人是不可能的。” 
　　李志群一听，忍不住破口骂道：“这个老狐狸！只怕是准备再咬我一口呢！” 
　　说到这里，他心神一紧，赶紧再次问道：“曼山兄，那你觉得这件事情会不会有风险？” 
　　任曼山却是摆手笑道：“我们又不是真的要放万木林，一切看情况的发展吧，而且我听说这段时间，日本人和王先生正在积极筹备一场新的谈判和会谈，尤其是和维新政府还有华北的临时政府，现在也是忙的焦头烂额，短时间里未必会想起这个万木林。” 
　　李志群闻言一愣，赶紧追问了一句：“此话当真？” 
　　李志群主持特工工作，权力虽然大，但在伪政府的地位不高，很难接触到高层的决策，对三方会谈的事情毫不知情。 
　　于是任曼山把他所知道的一些情况，详详细细的告诉了李志群，最后再次说道：“这一次会谈非常重要，新政府进行了多次商讨，王先生对此倾注了很多心血，下的功夫很大，之前的华北之行，就是为了这件事做铺垫，现在三方都各有算盘，都想着多吃一口，尤其是华北方面强势的很，根本不愿做一点让步，据我所知，最后的会谈很有可能不在南京和上海，而是在华北！” 
　　“那岂不是要喧宾夺主？”李志群诧异的问道。 
　　“所以啊！王先生为此头痛的很，上一次和我谈话的时候，还愤愤不平，我看他现在根本不会把一个小小的万木林放在心上，只要熬过这段时间，事情会有转机的。” 
　　说到这里，任曼山拉低了声音，竖起一个手指：“司光远答应最少再给一个数！” 
　　意思很明显，最少是十万美元，由此看得出来，岳生为了营救万木林，的确是不计代价了！ 
　　李志群想了想，把其中的利害关系想清楚，最后开口说道：“那就这样吧，以后的事情看情况而定，老实说，曼山兄，我不指望能挣他这笔钱，新政府这边还好打发，我还可以搪塞。 
　　可日本人做事一向严谨，尤其是万木林和上海情报科有联系，日本人一直视上海情报科为洪水猛兽，生死大敌，是绝不会轻易放过这条线索的，你告诉那个司光远，真要想把人救出去，还是要早做安排，总之影佐机关不点头，我这里是绝不会放人，再说什么都是空的！” 
　　李志群看得清楚，最后自己肯定是说了不算，只有打通影佐机关的关节，否则万木林别想脱身。 
　　两个人商议妥当，任曼山这才告辞离去，送走了任曼山，李志群回到屋子里，看着桌案上的银行本票，不由得苦笑了一声，随手放在一旁。 
　　然后又拿起那张照片，看了半天，这才取出火柴盒，擦燃一根火柴，将照片引在火焰上，看着它慢慢燃起，最后才扔在烟灰缸里，直至燃成灰烬。 
　　在这之后，李志群下令，把万木林转到了特工总部后院的宿舍里安置，并派军医为他调养，不再对他进行审讯，这件案子就这样搁置起来了。 
　　可是这些表现，却让负责监视的崔元风有些摸不着头脑，他无法确定其真实情况，马上向骆兴朝进行汇报。 
　　骆兴朝也是不得要领，他只能把具体情况向上汇报，宁志恒接到汇报，也是有些不确定，他搞不清楚，万木林到底是因为开了口，还是因为有人做了工作，才受到了李志群的优待。 
　　不过这些也不重要了，唯一和万木林有关系的柴良，已经撤离岗位，就算万木林开了口，对上海情报科也没有了威胁，宁志恒暂时把这件事情放在一边。 
　　时间就这样一点一点的过去，此时已经是一九四零年的一月中旬，距离伪政府三方会谈的时间越来越近，影佐机关和伪政府在紧张的筹备中，所有人似乎都把之前的事情抛在脑后，好像这只是流淌的河水中泛起的小小波澜，不多时就恢复了平静。 
　　宁志恒也在计算着时间，提前做着准备，期间影佐裕树忙中偷闲，几次来到幕兰会社和宁志恒叙谈，并告诉他准备在二十一号，一起前往青岛，让他早做工作安排。 
　　而与此同时，在南屋书馆的办公室里，何思明也就近期的一些工作情况，向宁志恒进行汇报。 
　　(本章完)

第1030章 孤峰汇报（求双月票）
　　第1030章 孤峰汇报（求双月票） 
　　何思明还是和往常一样，开始依次将这段时间的工作情况进行了汇报，大部分都是有关于三方会谈的工作。 
　　“按照工作安排，佐川太郎和我会在二十一号，陪同伪政府官员们一起，乘坐专机飞往青岛，工作任务和之前的华北之行一样，继续负责伪政府和华北方面的协调工作。” 
　　宁志恒点了点头，说道：“这样最好，应影佐裕树的邀请，我也会提前一天，也就是在二十号，和影佐裕树一起前往青岛，到时候我们会有很多的工作要做，有你在，我的行动也会方便不少。” 
　　何思明作为与华北方面沟通的联络官，在行动方面会有很大的优势，进出各处都不会引起怀疑。 
　　何思明眼睛狡黠地眨了眨，笑着说道：“我这里还有一个好消息，担保您听了一定高兴！” 
　　何思明的性情外向开朗，擅长和人交流，与人接触很容易和人打成一片，所以和宁志恒相处也一向随便。 
　　宁志恒微微一笑，淡淡的说道：“别卖关子了，说说吧！” 
　　何思明略显得意笑道：“这一次说是三方会谈, 可是日方作为主持者, 必然会参与其中，于是他们安排了一些精通汉语的情报官担任翻译，佐川太郎让我做好准备，届时我将担任伪政府方面的翻译官参加具体会谈。” 
　　“什么？太好了！” 
　　宁志恒闻言, 一下子就坐直了身子, 他上下打量了一下何思明，好半天, 实在按捺不住兴奋的心情, 哈哈大笑起来：“你还真是一个福将啊！哈哈哈！” 
　　这一次宁志恒之所以想要去参加三方合流的会谈，主要就是想探听三方会谈的具体内容。 
　　要知道所谓的三方会谈, 其实就是伪政府, 维新政府，和临时政府之间的讨价还价。 
　　在会谈期间，那些可以拿得出来，之后向外公布的协定和条约, 其实都是官面文章，情报价值极少。 
　　最有情报价值的，其实是会谈中的特别商定的, 相互之间的秘密协议和设定条款, 这些才是具备情报价值的高端机密。 
　　比如说华北临时政府如果融入伪政府的体系里，在官面文章里的解释，无非是说什么政体合一, 创造新的国民政府, 建立大东亚共荣之类的官话。 
　　但是具体双方各负有什么样的义务？各级政府官员由谁来任免？财政预算如何分配？等等等等！ 
　　还有更加隐秘的利益分配, 这些都是最重要的信息，如果国民政府能够收集到这样的机密，由此可以制定更加有针对性的措施和方案, 可谓是事半功倍，获取的利益将不可估量！ 
　　而这些绝密信息在会谈之后, 都会被锁入各大情报部门密档室和保险箱里, 根本不见天日，没有一定级别的情报高官, 根本不可能知道其中的内容。 
　　不客气的说，这些绝密情报里面，任何一条信息和内容，在情报市场上, 都具有极高的情报价值，足可以卖出天价来！ 
　　宁志恒一直在考虑如何打探这些绝密情报, 可是现在看来, 一切都不是问题了！ 
　　何思明竟然能够以情报翻译官的身份，直接参与秘密会谈, 不费吹灰之力，堂而皇之的得到这些绝密情报, 这简直就是一个千载难逢的好机会。 
　　日本人绝想不到，他们会亲手把一只贪婪的鼹鼠，扔进自家的米缸里，这种好事到哪里去找？ 
　　宁志恒看着何思明, 真是越看越满意，自己当初的无心插柳, 浦东之行收服何思明加入军统局, 可是万万没有想到, 之后的何思明, 迅速从一颗小小的柳树苗, 茁壮成长到现在，一个足以支撑一方局面的参天大树，成为自己手下首屈一指的情报员。 
　　不说以往的卓越成绩，就是这一次的三方会谈，何思明将获取的绝密情报，在情报市场上，就为宁志恒节省了一大笔巨量的资金。 
　　老实说，宁志恒是真的很羡慕这个家伙的运道，好像冥冥之中，总有一股力量在帮助着这个家伙，别人千辛万苦，冒着巨大风险都得不到的东西，可是他什么都不用做, 总是机缘凑巧，唾手可得, 生生的羡煞旁人！ 
　　何思明看着宁志恒不停地端详打量着自己，心里不禁是有些发虚，赶紧嘿嘿一笑，转过话题说道：“我这里，还有一件事情需要向您汇报？” 
　　宁志恒此时心情极好，获得了这么好的消息，就算是以他的城府，脸上的笑意也根本掩饰不住，听到何思明的话，他打着哈哈，笑着问道：“还有什么好消息？” 
　　“这可算不上什么好消息，我倒觉得有些不对！” 
　　何思明却是摇了摇头，看到宁志恒神情郑重起来，才接着汇报道：“我是负责上海方面和华北方面联络的情报官，就在昨天，佐川太郎让我和华北方面联系，后天会有一批去往青岛的人员，请华北方面妥善安置。” 
　　“后天？一批人员？”宁志恒有些疑惑地看着何思明，示意他继续说下去。 
　　何思明接着说道：“我仔细询问了一下，可佐川太郎说是七十六号的特工人员，人数为四十人，最可疑的是，他们竟然以伪政府安保人员的身份进入青岛，说是为三方会谈做好提前准备工作。” 
　　宁志恒很快听出了不对，他奇怪地问道：“怎么会用七十六号的人负责安保，这样高级别的会谈，他们根本插不上手，影佐裕树是昏了头了吗？华北方面也不会答应吧？”要知道，这一次三方会谈的保密级别非常高，对外都是保密的，日本人为了做到确保无误，就是在相互来往的电文中，对三方都是以代号相称，比如伪政府，代号就是‘竹内’，以防止消息外泄。 
　　负责安全警戒的人员，都是华北特高课特工和华中影佐机关的特工，当然以华北方面为主。 
　　周边的警卫部队，都是驻守青岛的日本陆军和海军部队，宪兵司令部统一协调保卫力量，可以说，整个警卫力量都几乎不使用中国人。 
　　可是现在会议召开在即，却安排一支七十六号的特工，提前进入青岛做准备工作，这绝对是一个极为反常的行为。 
　　何思明再次确认道：“事情是我进行联络的，绝不会错，华北方面提出了疑问，后来还是影佐裕树和对方沟通，这才同意了这个安排，具体原因我并不清楚，但我总觉得有些不太对劲！” 
　　何止是不对劲！宁志恒手指轻轻敲击着座椅的把手，将所有的可能都推敲一遍，可是半天也摸不着头绪，于是再次问道：“可以确定人员的身份吗？” 
　　何思明摇了摇头，解释道：“我只知道是七十六号的人，但具体的名单我不知道，不过这件事情也好查，我以联络官的身份给七十六号打个电话问一问，就以安排行程为由，很快就可以知道。” 
　　宁志恒马上予以否决，对于何思明的保护，他是极为重视的，从来不会让他有执行任何有风险的行动，说道：“不用了，七十六号的事情我自有渠道，你不要管，记住，不要做和你工作无关的事情，你回去做好准备，去青岛之前，没有特殊情况，我们不用见面了，等到了青岛我们再联系！” 
　　“是！”何思明点头答应。 
　　宁志恒和何思明分手后，心中一直惦记这件事，他马上吩咐易华安，给骆兴朝下达指令，摸清楚后天去往青岛的人员名单，他要根据名单来判断七十六号这一次的行动目的。 
　　直觉告诉他，七十六号的这一次反常行动，目标极有可能是军统方面，自己必须要在去往青岛之前，摸清楚具体情况，不然青岛之行，将会产生很大的变数。 
　　时间过去了一天，骆兴朝自接到指令后，就马上让两名助手去打听消息，可是因为时间太短，并没有收到什么有价值的信息。 
　　倒是李志群一个电话把骆兴朝喊到了主任办公室，骆兴朝很快赶了过去。 
　　看到骆兴朝进来，李志群点头示意，笑着说道：“兴朝，叫你来，是要交代一些事情给你，我明天要出一趟差，机关里面的事情，就交给你暂时代理一段时间了！” 
　　骆兴朝一听，顿时反应了过来，指令上提到了去往青岛的人员，竟然是由李志群亲自带队。 
　　他眼睛眨了眨，笑着说道：“主任，您说笑了，您要是出差，工作应该由王副主任接手代理，卑职何德何能，不太合适吧！” 
　　李志群闻言哈哈一笑，摆手解释道：“是我没有说清楚，王副主任和我一起出差，这样一来，机关里的工作，也就只能指望你了，你就辛苦一下吧！” 
　　王汉民也要去青岛！骆兴朝心头一惊，到底发生了什么事情？让这两个人同时离开。 
　　至于让骆兴朝暂时代理工作，也是顺理成章的事情，如今七十六号特工总部因为大动乱的事情，整个高层干部都被换了一遍。 
　　第二处处长胡云鹤，在孙向德死后，刚刚上任，而且因为高陶二人的事情，现在还被关在大牢里，没有放出来。 
　　第三处处长张敬尧，李志群因为内鬼的事情，对他一直有些不放心，再说地位较骆兴朝相差甚远。 
　　第四处处长钱人龙，也是刚刚提拔上来的新干部。 
　　因为原处长潘达是丁墨的亲信，丁墨被挤出七十六号特工总部，潘达就跟着丁墨去了社会部任职，李志群选了半天，才把钱人龙提拔上来，其资历远在骆兴朝之下。 
　　除了四个大处，其他小处室就更不用说了，在加上骆兴朝的地位超然，所以两位主任一走，第一处处长骆兴朝就成为了最佳候补人选。 
　　“主任请放心，我一定看好这个家，等您回来！”骆兴朝恭声说道！ 
　　____ 
　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友2群，8 7 9 9 3 6 7 2 5 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 
　　(本章完)

第1031章 再次挑选（求双月票）
　　第1031章 再次挑选（求双月票） 
　　李志群接着对骆兴朝说道：“我已经交代好了吴世财，机关的工作由你来负责，行动方面由他来负责，你要和他把工作衔接好，有事情多商量。” 
　　骆兴朝答应道：“明白！我和吴大队长相处的一向和睦，不会有问题的！” 
　　李志群满意地点了点头，骆兴朝此人处事玲珑八面，对谁都是笑脸一张，是典型的笑面虎。 
　　而吴世财虽然鲁莽，可是不缺心眼儿，对骆兴朝也是刻意容忍，两个人相处的一直不错。 
　　“你做事我是放心的！”李志群说道。 
　　骆兴朝又状似无意的随口问道：“您这一次出差打算去多长时间，是去哪里？” 
　　“南京！时间嘛…，还没有定下来，不过我估计最多半个月！” 
　　李志群没有向骆兴朝说实话，倒不是不相信他，七十六号的高层干部里面，他对骆兴朝虽然有所戒心，但要是论谁最可靠，无疑还是这位骆处长。 
　　不过这一次任务，是影佐裕树亲自交代的，严令不得向任何人透露，就是骆兴朝也不例外，所以他干脆就遮掩了过去。 
　　骆兴朝心中清楚，但还是笑着说道：“那还好, 我能力有限, 特工总部事务繁多，时间长了，我怕处理不过来，辜负了您的信任。” 
　　接下来, 两个人就工作进行了一些简单的交接, 李志群吩咐了一些事情，骆兴朝这才退出了办公室。 
　　而与此同时, 在上海市区康家桥, 特工总部第二行动大队驻扎地，办公室里, 王汉民正在和大队长魏明朗低声交谈着。 
　　“明朗, 我这段时间要去南京出差，手下需要一些得力的人手，你在二大队里挑选一下，人数吗？二十人吧！” 
　　王汉民和李志群这一次去青岛, 各自都挑选了自己手下的精锐，李志群的人手充足，对此不成问题, 可是王汉民底子薄, 只能从二大队里面挑选。 
　　魏明朗当即点头答应道：“没有问题，您看，具体有什么要求, 是行动方面的好手？还是懂事机灵一些的？或者和上次一样, 挑一些容貌周正的…” 
　　王汉民摆手说道：“要行动方面的好手, 这一次有任务要执行，还有，上一次挑选的人也要换一批, 这些天下来，总是觉得不得力！” 
　　魏明朗表示明白, 他把手下的人员略微捋了一遍, 最后列出了一个详细的名单，递交到王汉民的手中, 开始仔细介绍道：“这些人都是行动方面的好手，大多都是我带来的救国军军官，您看看！” 
　　王汉民心中也有些底，认真挑选了一遍, 最后从上衣口袋取出钢笔，拧开笔帽, 在三个名字下面画了一个横道, 说道：“就这三个人吧，让他们再挑选各自的人员, 组成一个行动小组，和我一起去执行任务。” 
　　魏明朗接过来一看, 发现这三个人，其中有两个人是自己带来的军官，还有一个是本地招收的青帮头目，当下点头说道：“我这就通知他们, 让他们准备一下，明天到总部报到。” 
　　“不！” 
　　王汉民将笔帽拧好, 将钢笔插回上衣口袋, 淡淡地说道：“人员现在就挑选, 我一会就要带走, 而且他们的行踪是保密的, 你不能向任何人透露。” 
　　魏明朗一愣，他没有想到王汉民做事这么谨慎，看得出来，这是专门搞突然袭击，不让这些人员有和外界接触的时间。 
　　“好，我马上就去办，主任，您在这里稍等一会儿，很快就好！” 
　　魏明朗说完，转身快步离去，王汉民看着他出去，这才拿起那张名单，轻轻的嘘了一口气, 他选中的这三个人, 除了身手好, 行动能力强，最重要的这三个人都是本地的帮派出身，都不是正规军统出身。 
　　他收服行动二大队时日尚短，对这些投降军官还是有些不放心，尤其是正规军统人员出身的军官，他们对国党的忠诚度都比较高，难保他们在心里不会有别的想法。 
　　可是本地的青帮出身的人员，在这一方面就没有什么问题，他们也是七十六号特工总部人员组成的主体，至今为止，都对伪政府比较认同，很是卖力，还没有出过什么问题，所以王汉民经过慎重考虑之后，最后还是选定了这三个人。 
　　魏明朗出了办公室，很快命人把名单上的三个人都叫到了会议室，行动队长徐永昌赫然在列。 
　　魏明朗很快把任务交代了一遍，三个人都点头领命，转身各自去挑选自己的得力人员，而徐永昌刚刚走到门口，却被魏明朗叫了回来。徐永昌赶紧回身，来到魏明朗面前，挺身立正，等候魏明朗的指示。 
　　魏明朗紧盯着徐永昌，对于这个部下，他是很了解的。 
　　徐永昌虽然出身青帮，但在军中的表现一向极为突出，不仅身手高强，枪法出众，更重要的是，其人作战勇猛，每每身先士卒，从来都是奋勇向前，素来为魏明朗所喜。 
　　徐永昌受伤被俘之后，不甘心为敌所用，在西郊驻地就多次准备越狱，只是后来因为情况变化，越狱行动受阻，转到七十六号特工总部后，也是不愿屈服，多次表示誓死不从。 
　　为了救下他的性命，魏明朗费尽了口舌，最后才劝降了徐永昌，加入二大队之后，不知为何，徐永昌一反当初的固执，表现的还算正常。 
　　半晌之后，魏明朗轻叹了一口气，开口说道：“永昌，之前为了权宜之计，才要你签字投诚，我答应过你，只要你愿意，什么时候都可以离去，我绝不阻拦。” 
　　徐永昌看着魏明朗，淡淡地一笑，说道：“卑职不过是个拿枪的粗汉，跟谁干不是干？在您麾下做事，心里还踏实些，您多虑了！” 
　　对徐永昌的回答，魏明朗摇了摇头，不置可否，接着说道：“我知道你不愿意和王汉民这样的人打交道，可这一次王汉民不知道为什么会选中你，如果你对这一次的任务不满意，我可以给你找一个借口，推了这一次的行动！” 
　　徐永昌赶紧开口说道：“不，卑职愿意跟随王副主任出任务，好歹也是一次机会！” 
　　要知道，霍越泽交给他的任务就是伺机接近王汉民，并等候上级的指令进行刺杀，这些天他正愁没有机会接近王汉民，可是今天机会突然来了，王汉民竟然会选中自己作为随行人员，这绝对是天赐良机，自己又怎么可能错过？ 
　　魏明朗看着徐永昌，半天没有说话，最后点了点头，拍了拍徐永昌的肩膀，示意他去挑选人员。 
　　看着徐永昌离去的背影，魏明朗的目光中难掩疑惑之色，他其实是不愿意让徐永昌接近王汉民的，就是怕徐永昌心中不甘，最后得罪了王汉民，甚至搞出事情来，自己也难脱干系。 
　　可是现在看来，徐永昌没有表现出半点勉强，魏明朗也不好多说什么！ 
　　三个人很快将各自的人员挑选完毕，组成了一个二十人的小组，向王汉民报到。 
　　王汉民只是简单的说了几句，就把人带回了特工总部，徐永昌根本没有时间去和自己的上线联系，竟然无法传出消息，不由得暗自着急。 
　　可是王汉民的目的就是要杜绝他们与外界联系的可能，进入七十六号之后，所有人不得离开，只是稍作安排，准备第二天启程去青岛。 
　　不过好在骆兴朝的消息也在不久后就传递到了宁志恒的手中，当他知道李志群和王汉民都要去青岛时，再一次感觉到了一丝危机。 
　　七十六号的两个首领同时离开上海，带队前往青岛，一定是有目的性极强的行动，不然影佐裕树不会这么安排。 
　　这里面，宁志恒最担心的还是王汉民，因为他是最不应该出行的人。 
　　王汉民刚刚加入七十六号特工总部，立足未稳，又时刻面临军统方面的刺杀威胁，平时深居简出，连特工总部的大门都不敢出去，实在是不宜离开上海，去青岛执行外勤任务。 
　　如果的确有很重要的任务执行，无论是地位还是能力，李志群一个人就足以完成，也正好留下王汉民这个副手在家主持工作，实在没有两个人一起离开的理由。 
　　除非是影佐裕树特别要求，点名王汉民必须随行，或者是某种不知名的情况，需要王汉民出力，这才会发生这种情况。 
　　也就是说，这一次的青岛之行一定与王汉民有重大关系，如果按照这个思路推测下去，那么，答案就呼之欲出，一定是王汉民准备利用以前在军统局的经历和关系，准备对军统人员进行清除，扫除安全隐患，以保证三方会谈的顺利进行。 
　　对，也就只有这个原因，影佐裕树才会同意让七十六号的特工，参与到这一次的会议安保工作来。 
　　宁志恒的思维敏捷，推理能力超强，这些年来几乎从未出过错，他对自己的判断有着足够的自信。 
　　王汉民！ 
　　问题一定出在他这里，那他和青岛情报站有些什么样的关系呢？ 
　　(本章完)

第1032章 清除隐患（求双月票）
　　第1032章 清除隐患（求双月票） 
　　当天晚上，宁志恒的电文再一次传递到了重庆军统局总部。 
　　打发走了卫良弼，局座看着这封电文的内容，再也坐不住了，王汉民怎么会去青岛？那他会影响自己布置的破坏行动吗？ 
　　按照宁志恒的分析，王汉民应该和青岛站有着某种不为人知的联系，这种联系应该会对青岛站带来极大的威胁。 
　　局座认真回忆了很长时间，可还是不得要领，一无所获。 
　　王汉民是他早年的班底之一，可是为人谨慎有余，能力却并不突出，说实话，局座对他并没有过多的关注，对他的社会关系和亲朋好友之类的，了解的并不多， 
　　为了保险起见，他把身边的三个处长都叫到了自己的办公室，还交代边泽把青岛站的人员名单，都一起带了过来。 
　　三位处长听到局座深夜相召，自然是不敢怠慢，很快来到局座的办公室报到。 
　　局座没有多废话，直接把电文交给他们观看，并开口说道：“这是今天晚上，上海情报科紧急发送来的电文，内容你们都了解了, 据他们分析, 王汉民和青岛站应该存在着某种联系，或者说，他有把握利用以前的关系，找到青岛站的行踪。 
　　可是我回想了半天, 王汉民很早就在武汉站任职, 他的履历里也没有和青岛站产生过交集，你们都是军统的老人, 也一起回想一下, 看一看王汉民到底有可能知道些什么？” 
　　三个处长都是跟随局座的老人，在力行社时期就是骨干, 后来在军情处时期更是主持一方, 他们知道的信息自然是非常多的。 
　　听到局座的命令，都各自挖掘自己的回忆，仔细回想王汉民过往经历。 
　　边泽更是把目前青岛站的人员名单交给众人，试图从中找出有可能和王汉民产生过交集的人。 
　　所谓一人计短, 众人智长！在大家的仔细回想之下，终于找出了几个和王汉民产生过交集的人。 
　　赵子良说道：“首先是青岛站站长付胜远，他也是力行社时期的老人, 不过当初付胜远是行动科, 而王汉民是组训科，他们之间可能见过面，但肯定没有私交。” 
　　赵子良之所以这么肯定, 是因为他当时就是付胜远的上司, 对付胜远很是了解, 知道他和王汉民没有交情。 
　　边泽又指着青岛站人员名单里的一个名字，向局座汇报道：“耿子平，青岛站的机要主任, 这个人早年和王汉民在力行社时期，同在组训科工作, 不过耿子平比王汉民年轻很多, 两个人之间到底有没有私交，我并不清楚, 但是两个人肯定是相识的。” 
　　局座一听，默默地点了点头，暂时没有说话。 
　　谷正奇也指着青岛站名单上的另一个名字，开口说道：“肖国元, 青岛站行动队长，青岛沦陷后, 青岛站被日寇重创之后, 原行动队长牺牲，重组青岛站的时候, 肖国元从武汉站调到青岛站的，之前就是王汉民的部下, 因为当时王汉民还是武汉站的副站长，所以他是清楚肖国元调往青岛站的，我认为这个人最有可能成为王汉民的突破口。” 
　　谷正奇的话，顿时让屋子里的所有人都精神一振, 就连局座也一下子直起了身子。 
　　谷正奇说的非常有道理，如果说之前的耿子平, 和王汉民之间的关系无法确定, 一时还不足以判定。 
　　那么肖国元的情况就一定要引起重视了, 因为肖国元之前就是王汉民的部下, 所以王汉民一定对他的情况有所了解, 同时王汉民还知道他此时就在青岛站工作，还担任行动队长的要职，如果王汉民想要在这方面找出突破口，肖国元是最佳人选。 
　　“赶紧通知青岛站！”局座一拍桌案，霍然站了起来，事关重大，他不得存有半点侥幸的之心。 
　　“马上命令肖国元，还有耿子平，立刻撤出青岛，并派专人看管，直至青岛行动结束！” 
　　局座之所以把青岛站站长付胜远排除在外，是因为付胜远和王汉民确实没有什么交集, 再说现在青岛站也离不开付胜远。 
　　边泽赶紧点头答应道：“是, 我马上发报, 命令二人撤离！” 
　　一旁的赵子良却是开口说道：“局座，这两个人既然有暴露的可能, 那就不能留在青岛了, 还是直接撤回总部比较稳妥。” 
　　局座闻言，想了想，点头说道：“那好吧！让他们直接撤回总部，保险起见，多派几个人护送，但是我们不能确定他们和王汉民有没有勾结？如果沿途二人若有异常举动，马上击毙，不得留下隐患。 
　　要快！王汉民明天就会飞往青岛，他们必须要王汉民抵达青岛前撤离！” 
　　“是！”边泽再次领命，上前收拾好青岛站的名单，转身快步离去。“好险哪！”局座不由得轻叹了一口气，缓缓的坐回座椅上，手指轻轻揉着太阳穴。 
　　谷正奇也是颇为赞同，他上前一步，低声说道：“是啊！如果这一次没有上海情报科的情报，只怕我们就会疏忽过去，从而造成极为严重的后果。 
　　局座，王汉民此人在军统熬练多年，期间身边不知有多少朋友和部下，对我们来说，实在是防不胜防，还是要尽早清除此人，不然，这样的事情还会接连发生，我们不能够在步南京站的后尘了！” 
　　“谈何容易呀！上海情报科到现在也没有能够除掉他。”局座苦笑一声。 
　　他又何尝不想尽早除掉王汉民，可是王汉民如惊弓之鸟，身边戒备极严，就是军统第一行动高手之称的宁志恒，至今也是束手无策，他知道以宁志恒之能，但凡有一丝机会，都不会留王汉民到今天。 
　　赵子良开口说道：“这一次青岛之行是一个机会，通知特别行动队，伺机对王汉民出手，也许会有收获也不一定！” 
　　局座一听摆手说道：“不行，事情分轻重缓急，破坏三方会谈是重中之重，千万不可因王汉民而打草惊蛇，清除他的任务还是交给上海情报科，他们不会让王汉民活太久的。” 
　　“是，局座明鉴！”赵子良和谷正奇恭声称是！ 
　　第二天清晨，青岛北郊的一处院落里，几个装扮各异的男子正在低声叙谈着。 
　　为首的中年男子，大概四十多岁，一身的长衫，容貌颇为儒雅端正，一副文人学者的模样，此人正是军统局青岛情报站站长付胜远。 
　　付胜远担任青岛站站长有些年头了，在中日全面开战之前，就已经来到了这个海滨城市，青岛沦陷之后，情报站遭受到了前所未有的打击，人员损失惨重，从鼎盛时期的二百余人，到现在，全情报站上下不过六十余人，付胜远这几年敌后日子也是过得艰辛，头发都白了不少。 
　　青岛站的工作原本就是勉力维持，老实说，坚守下来的象征意义，远远大过实际存在的价值，没想到这一次，总部又把极为艰巨的破坏三方会谈的任务交给了青岛站，这让付胜远暗自叫苦不迭。 
　　他自己清楚自家事，青岛站早就不堪再战，在这个到处都是日本驻军的海滨城市，只要他敢妄动，几乎就没有侥幸的可能。 
　　好在总部也知道青岛站的情况，特意调派了以行动科长罗雨泽为首的特别行动队，主导此次任务，不然付胜远可就要头痛了！ 
　　此时坐在他对面的一个青壮男子，就是行动科长罗雨泽，他瘦高的身材，肩膀很宽，一副古铜色的脸孔，眯缝着双眼，配上了一身短衣打扮，活脱脱是一个苦力模样。 
　　这个时候罗雨泽对付胜远说道：“老付，总部的电文你也看到了，你手下还没有这样的人？借这次机会一起都撤出去，这一次行动事关重大，可千万不能出半点纰漏。” 
　　付胜远双手一摊，苦笑着说道：“真没有了，谁知道王汉民会跑来青岛，这下可好，耿子平也就算了，不过是个机要秘书，可是肖国元可是我的行动队长，他这一走，我手下的行动人员就更难带了，而且他对青岛市区内的地形最为熟悉，很多事情都离不开他，这次可是影响不小。” 
　　今天凌晨时分，在紧急联络的时间点，总部突然发来电文，命令青岛站将耿子平和肖国元撤离，这让付胜远措手不及，只好以最快的速度召集人员，处理这件事情。 
　　罗雨泽现在是青岛站的临时主要负责人，地位在付胜远之上，听到付胜远的抱怨，不悦地说道：“你就知足吧，幸亏总部发现的早，如果等到王汉民来到青岛，抢先下手，只怕我们这些人都要成了枪下之鬼了！” 
　　付胜远轻叹了一声，其实他心里更羡慕这两个人，最起码可以以此为机会撤回到重庆总部，不用再在这危机四伏的敌后熬日子。 
　　这个时候，门外的警卫人员敲门而入，低声向罗雨泽汇报了几句，罗雨泽这才挥了挥手，屋子里的其他人都退了出去，只留下他和付胜远两个人。 
　　不一会，一个中年男子推门而入，正是青岛站行动队长肖国元，他几步来到付胜远的面前，低声说道：“站长，科长，这么急把我叫来，有什么事吗？” 
　　付胜远点了点头，开口说道：“国元，会迎宾馆那边进展的怎么样了？” 
　　肖国元是行动队长，目前的主要任务就是协助特别行动队布置破坏行动。 
　　肖国元点头说道：“我们费了这么长时间，总算是有些成绩了，现在我们已经摸清楚了会迎宾馆的建筑结构，炸药也已经运进来，不过数量有些不足，好在还有一个星期的时间，足够我们布置了，到时候一定给这些家伙一个大大的惊喜！” 
　　____ 
　　书友们，欢迎大家加入谍影的两个书友qq群，谍影风云书友2群，8 7 9 9 3 6 7 2 5 谍影风云舵主群，9 4 0 5 1 0 8 4 9 
　　(本章完)

第1033章 双方试探（求双月票）
　　第1033章 双方试探（求双月票） 
　　原来因为这一次的情报及时，破坏行动的准备时间显得非常充裕，罗雨泽等人提前二十多天，赶到了青岛和青岛站人员会合。 
　　他们双方会面之后，就青岛目前的实际情况，进行了商议，最终放弃了直接进行武装狙击的设想，三方会议开始之时，周围必然是守卫森严，日军有充沛的军力布置安保工作，只怕那时候，步步岗哨，层层包围，自己这些人连边都靠不上去。 
　　最后还是决定采用先行爆破，再趁乱狙击的方式进行破坏，目标当然是会迎宾馆，因为距离三方会谈时间尚早，日本人对会迎宾馆并没有刻意防范，罗雨泽等人很快摸清楚了会迎宾馆的情况，开始仔细设计，并积极准备高能的梯恩梯炸药，一切工作都在紧张的筹备中。 
　　肖国元作为最熟悉本地情况的人选，参与了整个行动的设计和筹备工作。 
　　付胜远和罗雨泽相视了一眼，罗雨泽示意付胜远开口，付胜远这才轻咳了一声, 对肖国元说道：“国元, 现在事情有些变化，总部来电，怀疑机要秘书耿子平有通敌的嫌疑，命令我们把耿子平尽快送回重庆总部, 可现在我们人手紧缺, 思来想去，我决定还是由你押送耿子平回重庆, 你收拾一下, 现在就走。” 
　　“什么，耿子平通敌？”肖国元眼睛一下子瞪的老大, 他和耿子平共事的时间不短, 彼此相互熟悉，万没有想到，此人竟然通敌！ 
　　付胜远摆手说道：“不不，目前只是怀疑他有通敌的嫌疑, 一切还没有查清楚，不过我们在敌后工作，不能有一点差池, 所以总部的意思是先把人带回去, 再进行甄别工作，我没有把话给他说明，只是安排他送一份文件回总部, 你是负责一路保护他的, 回去的途中, 你一定要小心监视他的一举一动，如果他有叛逃的举动，你可以当场击毙他, 一定不要犹豫，千万不能让他跑了！” 
　　“是, 我明白！” 
　　肖国元一听, 当即点头领命，可是又看了看一旁的罗雨泽, 有些犹豫的说道：“那青岛这边的工作…” 
　　这次回重庆路途遥远，这样一来，青岛的破坏行动，自己肯定是无法参与了。 
　　罗雨泽把手一挥：“这里你不用管, 你只管把耿子平送回总部，然后听总部的安排, 你一定要记住, 千万不能让他脱离你的视线，一旦发现不对, 立刻击毙他，我会安排两个人协助你。” 
　　“是！”肖国元点头领命退了出去。 
　　不多时, 机要秘书耿子平也赶到了，于是罗雨泽和付胜远也是如法炮制，同样的说词，只不过这一次的主角换成了耿子平, 付胜远交代耿子平暗中监视肖国元的一举一动，一旦肖国元有叛逃的现象, 就第一时间击毙他。 
　　耿子平的反应和肖国元一样, 再三保证一定把肖国元带回重庆总部, 绝不会让肖国元活着离开。 
　　罗雨泽也是一样的口吻, 表示会派两名队员随行, 协助他的工作，再三嘱咐过后，耿子平退了出去，去做临行的准备工作。 
　　看着他们离开，罗雨泽叫来自己别动队的两名队员，仔细嘱咐道：“这两个人我们都不能确定是否通敌，你们在护送过程中多加小心，如果一路顺利，都送回了总部，当然是好。 
　　如果他们有一个人叛逃，你们就协助另一个人击毙叛逃者, 如果两个人都有叛逃的迹象，你们就把这两个人都毙了，记住，绝不能让一个人逃了，如果他们把我们在青岛的布置泄露出去, 大家都要把命丢在这里了, 明白了吗？” 
　　两名别动队员知道事情轻重，连声点头答应，他们都是行动一处里面挑选出来的精英分子，身手不凡，枪法出众，对付这两个人还是有把握的。 
　　半个小时后，罗雨泽和付胜远亲自送走了一行四人，这才把心放了下来。 
　　此时远在上海的幕兰社院，专用的雅室里，宁志恒和松平秀实正在相对盘膝而坐，各持黑白棋子对弈当场。 
　　两个人的棋力相当，一时间倒也杀得难解难分，这段时间以来，松平秀实以专访为名，经常来幕兰社院和宁志恒叙谈对弈，两个人各怀心思，刻意交好，彼此之间熟络了很多，相互交谈也颇为随意。 
　　松平秀实捻起一枚白子，轻轻地放在棋盘之上，开口问道：“藤原君，为什么每一次对弈，您都喜欢持黑子，这可和您的风格有些不符啊！”宁志恒抬头看了看松平秀实，微微一笑，淡淡地说道：“这可能跟我的性格有关，我自小做什么事情都是力求最好，胜负之心太重，所以就是下棋也是一样，除非我争不过，否则就一定抢先一步。” 
　　松平秀实对宁志恒的话深信不疑，以他对宁志恒的了解，此人外表看上去温文尔雅，谦和恭让，可是骨子里却是魄力十足，言语之间透露出来的自信，让身边的人都不自觉地以他为中心，表现的极为强势。 
　　“那么你呢？喜欢持白子还是黑子？”宁志恒笑着反问道。 
　　松平秀实嘿嘿一笑，摇头说道：“我倒是无所谓，从来都是随意而为，能做到什么程度，就做到什么程度。” 
　　宁志恒不置可否，他这段时间与之接触，言谈之间松平秀实虽然表现的很是热情，但宁志恒能够从细微之处，看出松平秀实的戒备之心甚重，很多时候都是心口不一，自己想要进一步笼络其心，只怕还真是有些困难。 
　　不过宁志恒的耐心极好，并没有太过在意，他轻轻落下一子，故作平淡的说道：“是吗？这倒和松平君的棋风不符啊！你喜欢直线攻杀，鬼手不断，寸步不让，是典型的进攻路数，你我倒是风格相同，正所谓棋逢对手，这也是我为什么喜欢跟你对弈的原因。” 
　　松平秀实一愣，他没有想到宁志恒的观察力惊人，从自己的棋风看出自己言不由衷，不由得有些不好意思地说道：“藤原君目光犀利，不过和您对弈，真是不能有半点退缩，您的计算能力太强，尤其善于缠斗，退一步，就是步步退，我只能硬着头皮对阵了！” 
　　此话出口，两个人都是相视一眼，哈哈大笑。 
　　宁志恒接着说道：“你这段时间好像很清闲吗？报纸办的怎么样了？” 
　　松平秀实再落一子，摇头说道：“进展不顺利，主要是顾忌太多，影佐机关目前对上海的宣传工作控制的很严，下令减少上海的报刊数量，我原来负责的两份民报，都已经停刊了，这份新汇时报，岩井领事让我暂缓进度，所以这几天清闲一些。” 
　　宁志恒点了点头，他明白松平秀实话中之意，无非是岩井建伊通过松平秀实之口，说明上海本地势力对影佐机关的压迫过甚，表示不满情绪而已。 
　　“这段时间大家都收敛一些也好，影佐机关现在受大本营的高度重视，风头正盛，三方合流会谈在即，他们正在为新国民政府造势，杜绝负面新闻，对宣传方面管理的严一些也是正常的，你回去和岩井领事说清楚，再忍一段时间，不会超过两个月，等把这些人送到南京，大家就都安生了。” 
　　松平秀实眼光一闪，状是无意的问道：“三方会谈？会在上海进行吗？” 
　　宁志恒有些奇怪的看了看他，三方会谈的事对外是绝密，可岩井公馆作为外交部在上海的情报部门，反应不会这么迟钝，应该早就得到消息了，可是松平秀实却装作一副毫不知情的样子？ 
　　是真不知道？还是岩井建伊并没有自己想象中那么信任松平秀实，这件事情并没有通告松平秀实？ 
　　不过宁志恒并不在意这些，反正距离会谈还有一个星期的时间，宁志恒也不打算为日本人保密，他笑着点头说道：“是在青岛，主要是华北方面坚持不让步，最后才选定了此地，还有一个星期的时间。” 
　　说到这里，他干脆把事情说清楚，笑道：“到时候我也会去青岛，正好游览一番青岛的碧海蓝天，听说青岛湾的风景天下闻名，我早就心仪已久了，哈哈！” 
　　松平秀实听到这里，不禁心中大喜，伪政府的三方会谈，他早就从岩井公馆来往的电文里，察觉到了一丝迹象，可是日本情报部门做事严谨，即使是在电文里，也使用代号和简语，比如三方政府的名称，上海和青岛的地名等等，全是使用新的代号，即便松平秀实能够接触到一些机密电文，但对整件事情的具体情况还并不清楚。 
　　他又不能直接向岩井建伊询问，因为这种级别的机密，不是他这个级别的人应该知道的，岩井建伊不说，他就绝不能询问，否则就算岩井建伊是一个半吊子特工，也会察觉到松平秀实有问题。 
　　不过他对藤原会社会长藤原智仁的定位就简单多了，这是一个地位高高在上，却不通晓情报工作的贵族子弟，从他的嘴里，更容易打听到一些高端机密，还不会引起他人的怀疑，这也是这段时间以来，松平秀实频繁接触宁志恒的原因之一。 
　　(本章完)

第1034章 行动原委（求双月票）
　　第1034章 行动原委（求双月票） 
　　松平秀实作为一名三面间谍，深知三方会谈的政治意义重大，并且已经向他的上线汇报了这个情报，为此，红党地下党和中统方面都要求他，务必尽全力去打探清楚此次三方会谈的具体情况。 
　　所以松平秀实这才借用开办报刊，进行专访的机会，频频接触宁志恒，今天终于得偿所愿，从宁志恒的口中取得了关于三方会谈最重要的情报。 
　　三方会谈，将在一个星期之后，在青岛举行！ 
　　时间地点都有了，接下来就是要探取进一步的情报，松平秀实在脑子里飞快的盘算着，脸上却是不动半点声色，按照自己的思路将话题进行下去。 
　　此时，松平秀实的脸上适时露出向往之色，啧啧称赞道：“藤原君要去青岛一游？我也早听说青岛的景色秀丽，天下无双，可惜也是从未见过，真是羡慕啊！” 
　　宁志恒早就听出了松平秀实话中之意，对面之人明显对三方会谈起了浓厚的兴趣，不过考虑到此人是岩井公馆的情报员，对这些事情感兴趣也很正常，所以宁志恒一时也没有察觉不对。 
　　他笑着说道：“怎么？松平君也想去看一看？” 
　　松平秀实赶紧点头说道：“我自小就仰慕中国的人文景观, 在来中国之前, 就曾经许下心愿，要游遍中国的秀丽河山，可惜一来到中国，就加入了岩井公馆, 从此不再自由, 羁绊于身，真是太可惜了！” 
　　宁志恒哈哈一笑, 开口说道：“这还不简单, 反正你这些天左右无事，就向岩井领事请几天假, 随我一起到青岛游玩几天, 也算是散散心，闲暇之余，黄昏西下，听风观海, 与友对弈，也是一大美事！哈哈，怎么样？松平君考虑一下！” 
　　对于宁志恒的邀请, 松平秀实惊喜万分, 他正愁没有机会和借口，接近这一次的会谈，要知道岩井公馆虽然也是情报机构, 但情报级别较低, 而且势力只局限于上海, 华北方面的事务根本插不上手。 
　　刚才他还打算回去之后，说通岩井建伊，以采访的名义, 去往青岛参与会议，但他知道希望很是渺茫。 
　　可是如今藤原智仁开口邀请就完全不同了, 不仅有了切实的借口, 而且以藤原智仁的地位，一定可以接触到极为关键的核心人物, 也许自己甚至可以直接从藤原智仁的口中，探听到自己需要的情报，这简直是天赐良机。 
　　松平秀实毫不掩饰心中的喜悦之情，他微微顿首行礼, 高兴的说道：“哈哈！那可太好了！我这就回去向岩井领事请上几天假，我们一起去青岛一游, 多谢藤原君美意了！” 
　　宁志恒也微微一笑, 摆了摆手，并不以为意, 再次落子，轻轻地说道：“松平君, 你这局可要输了！” 
　　青岛的军用机场，李志群和王汉民正带着一行人坐上了迎接的车辆，一路向安排好的驻地驶去。 
　　迎接他们的是华北特高课一名情报军官横田少佐，他也是华北方面的联络官, 这一次专门负责配合李志群等人的一切行动。 
　　此时坐在轿车前面座位的横田少佐，微侧着身子向身后的李志群和王汉民说道：“李君, 我奉命配合你的清除行动, 有一点我要提醒你, 你们在青岛的一切行动, 都要通知我们特高课, 并由我进行协调。” 
　　李志群赶紧点头说道：“请横田少佐放心，我们只是奉命清除本地的军统青岛站，一切行动都会和你们沟通好，绝不会擅自行动。” 
　　横田少佐心中不以为然，他对青岛的军统势力很是了解，早期就曾参与过对青岛站的围剿工作，知道本地的军统势力已经不堪一击，可是他知道，对方的行动，是双方高层都同意的，他自然不会多事，嘴里还是提醒道：“二位, 青岛的情况非常特殊, 这里到处都是我们的驻军, 陆军, 海军，宪兵司令部, 还有我们特高课，势力分布交错，一旦有行动，我会提前联络各方，以防引起误会！” 
　　李志群和王汉民也赶紧点头答应道：“明白！请横田君多多关照！” 
　　车辆进入了一处高级宾馆，青岛这里风景秀丽，尤其是青岛湾的沿岸，修建着大量的宾馆，还有德国人遗留下来的别墅群，安置李志群等人自然不是问题。 
　　横田少佐把他们一行人安置好，又着重吩咐了几句，这才告辞离去。 
　　李志群和王汉民看着横田少佐离去，相视的一眼，李志群示意之下，两个人就在宾馆门口找了一处石桌坐了下来。王汉民左右看了看，笑着说道：“不愧是北地第一，景色真是不错，就是这风有些大了！” 
　　李志群长舒了一口气，呼吸了一下略带海腥味的空气，感觉心神一松，点头说道：“来到这里，我反而轻松了不少，最少不用时刻担心被重庆分子打冷枪。” 
　　两个人都是心有所感，微微一笑，李志群接着说道：“汉民兄，这一次的青岛之行，我可是向影佐将军立下军令状，一定要在三方会谈之前，拔掉军统青岛站，清除安全隐患，影佐将军对我们期望甚重，如果我们这一次干得好，那可是在所有人面前露了脸了。” 
　　王汉民点头说道：“主任放心，我会全力以赴，绝不会让您失望！” 
　　李志群对王汉民很有信心，他知道王汉民在军统多年，暗地里一定藏有杀手锏，这一次就是要靠他来完成这项重要的任务，于是接着打气道：“这次就全靠你了，你想一想，现在华北方面和华中方面正较着劲，我们华中方面把华北地区的军统站一举剿灭，这在影佐将军和王先生面前，可是立下大功了，对会谈也是有利的，这个机会可是太难得了！” 
　　原来这一次李志群和王汉民之所以来到青岛，就是因为他和王汉民之前在一次闲谈之时，王汉民透漏，军统青岛站里有王汉民的故人，并且关系亲近。 
　　而李志群一听就把这件事情记在心里了，可是因为青岛并不在华中方面的控制范围，接下来的事情李志群无力完成，李志群就没有下功夫查询。 
　　可是自从李志群上一次从任曼山的口中知道了三方合流会谈的事情，当他知道地点就在青岛的时候，顿时意识到，这是一次绝好的机会摆在眼前，绝不能够放过！ 
　　于是他和王汉民进行了详谈，王汉民向他确认，青岛站的行动队长肖国元就是王汉民的旧部，并且王汉民有把握能够找到此人，李志群当下不再犹豫，赶紧向晴庆正良汇报了这件事，晴庆正良不敢怠慢，又向影佐裕树汇报。 
　　影佐裕树一听，也觉得这是一个极好的机会，能够在三方会议一开始，提前打一个漂亮仗，这对以后的谈判工作颇有益处，于是这才决定，让李志群等人以布置安保工作为由，提前进入青岛地区。 
　　而华北方面虽然有些不情愿，可毕竟这一次会谈事关重大，安全工作绝不能够有丝毫的疏忽，如果真的能够提前清除军统青岛站，这对于会谈的顺利进行，也是一件好事情，所以在影佐裕树一再要求下，最后也同意了这次行动。 
　　王汉民再次说道：“主任，我打算下午就去四处看一看，肖国元这个人是个孝子，当初他虽然调往青岛，可还是多次托人给家中老人寄信汇钱，为此，我还特意检查过他的信件，毕竟肖国元是在敌后工作，有些事情是要多留心一些的，我记得很清楚，其中有两封信件上的寄信地址，都是青岛北郊的宣华纺织厂，我判断肖国元一定在这个纺织厂里有掩饰身份，等我找到他，那一切就好说了，到时候由我来做他的工作，相信没有什么问题。” 
　　李志群满意地点头说道：“那就交给你了，不过找到人，也不要轻举妄动，我们还是要和日本人打好招呼再动手！” 
　　王汉民点头答应，他们在一旁低声交谈，而在宾馆的二层房间里，徐永昌正透过窗户的一角，仔细观察两个人的一举一动。 
　　徐永昌等人自从昨天被王汉民突然带回总部，就一直没有能够离开七十六号大院，以至于他无法向自己的上线汇报具体情况，今天早上又直接赶到了青岛，这一下，他和情报科彻底失去了联系。 
　　徐永昌不知道自己接下来应该怎么做，霍越泽交给他的任务，虽然是伺机清除王汉民，可是特意指出，他不能盲目行动，必须是要接到指示的情况下才可以动手，所以徐永昌只能是被动的观察，现在什么都做不了。 
　　这时，门外传来脚步声，自己的手下赵凯推门对徐永昌说道：“昌哥，主任叫我们下去集合，说是有事情安排。” 
　　赵凯原本是上海市区青帮的小头目，被李志群安排加入七十六号特工总部，在二大队担任了一个行动队长的职务，也是这一次被王汉民选中的三个人员之一。 
　　徐永昌闻言点头答应了一声，简单收拾了一下，将自己随身的东西收藏好，配枪插在腰间，迈步走出了房间。 
　　(本章完)

第1035章 再次联系（求双月票）
　　第1035章 再次联系（求双月票） 
　　上海市区幕兰社院，松平秀实向宁志恒告辞之后，急匆匆地出了大门，一路赶回了领事馆，直奔总领事的办公室，第一时间向总领事岩井建伊汇报今天的收获。 
　　当岩井建伊听到松平秀实要请假，陪同藤原智仁一起前往青岛之时，岩井建伊的眼睛一亮，顿时精神大振，他看着松平秀实，不禁点头笑道：“松平君，看来这段时间，你和藤原会长相处的非常不错，这一次青岛之行，他还要邀请你一起去，这可是一次绝好的机会！” 
　　松平秀实闻言，佯装不解，有些疑惑地说道：“机会？先生，你的意思是…” 
　　岩井建伊看着松平秀实的表情，以为藤原智仁没有向松平秀实说清楚，便笑着把松平秀实招呼在一旁的沙发上坐下来，两个人相对而坐。 
　　接下来岩井建伊便把三方合流会谈的事情向松平秀实详细的解释一遍，最后说道：“这件事按照你的级别，原本是不应该接触的，不过现在不同了, 藤原会长邀请你去青岛, 这正是一个非常好的机会，你可以以私人的身份接触和观察，回来之后要把详细的情况向我汇报。” 
　　原来，岩井建伊作为情报部门的首脑, 又何尝不想探知双方会谈的具体情报, 要知道这一次会谈的影响非常大的，波及方方面面, 多探听和了解一些情报, 总是没有坏处的！ 
　　只是岩井公馆的力量有限，岩井建伊本人也不过是外务省驻上海的领事, 权限并不高, 无法把自己的触角伸到青岛去，所以即便是他知道三方会谈这件事情，也只能是无奈地放弃了这次机会。 
　　可是现在松平秀实得到了藤原智仁的信任，那么这件事就有了可操作的余地, 这个机会绝不能够放过。 
　　松平秀实这才做出恍然大悟的样子，开口说道：“原来是这样，请先生放心, 我一定会多加观察, 尽量探取一些情报，回来向您详细的汇报！” 
　　岩井建伊又仔细想了想，他知道松平秀实精明过人, 能力出众, 就接着说道：“最好能够探听到他们协商的秘密协议, 这才是最具情报价值的信息，我建议你可以从藤原会长身上入手，据我所知, 他是接受影佐裕树的邀请，才去青岛游玩的, 实际上是为影佐裕树站脚助威, 他有接触这些高端机密的可能，你现在和藤原会长的关系很好, 可以试一试。” 
　　“嗨依，我明白了！”松平秀实赶紧点头答应，其实岩井建伊所说的正是他所想，以自己的身份, 即便到了青岛，也很难接触到高端机密, 唯一可以指望的, 就是藤原智仁了！ 
　　两个人商议之后，松平秀实告辞离开, 回到了自己的办公室，开始处理公务, 并积极做好前往青岛的准备工作。 
　　到了傍晚时分，松平秀实将手中的文件收拾了一下，谢绝了几位同事的邀请，独自一人出了报社, 徒步穿过了几个街区，进入南部市区, 并连续做了两个反跟踪动作, 确认身后无人, 这才拐进了一条巷道。 
　　走到一个弄堂口, 看见弄堂口第一家的皮货铺里, 一个老鞋匠正抬头和松平秀实对视了一眼。 
　　老鞋匠微微点了点头，松平秀实这才进入弄堂里，快步穿行，很快来到一处不起眼的住房门口，有节奏的敲响了房门，然后推门走了进去。 
　　这里是松平秀实在地下党方面的联络点，他的单线联系人郁明远住所。 
　　看到松平秀实进来，郁明远赶紧迎了上来，低声问道：“出了什么情况？” 
　　因为松平秀实的身份特殊，目前在地下党内隐蔽战线的位置越来越重要，所以负责人林翰文对松平秀实有要求，除非是重大情报, 不要轻易联络, 以减少暴露的几率。 
　　松平秀实点了点头，将外套脱下，挂在衣架上，来到座椅前坐了下来, 轻出了一口气，缓声说道：“今天有重大收获，三方合流会谈的情况搞清楚了！” 
　　郁明远一听，赶紧上前一步笑道：“太好了，你的动作真快，说一说具体情况？” 
　　“一个星期后，也就是二十一号，会议的地点在青岛，具体位置还不知道，不过这不重要了，到时候我会亲自去看一看，也许有重大收获！” 
　　“青岛？那里可是华北日军控制的地方？”郁明远不禁一愣，突然反应过来，“你也要去？怎么回事？是岩井建伊要求你去的？” 
　　松平秀实点了点头，把今天发生的事情详细的叙述了一遍，最后说道：“藤原智仁的背景深厚，身份特殊，有他替我遮掩，我去青岛会很方便，做事也会事半功倍！” 
　　郁明远一听也是兴奋不已，三方合流会谈的事情，地下党虽然之前早就得到了消息，可一直无法确定具体信息，总部也要求上海地下组织尽量调查详细的情报，现在终于有了突破性的进展，尤其是又有这么好的机会，松平秀实还有可能近距离接触最高端的机密，这是之前没有想到的！ 
　　“之前你选择藤原智仁作为突破口，果然是一步好棋，此人在日本各界的地位极高，能够轻易接触各种，我们费无数代价都无法得到的机密情报，应该早想到这一点，这是我们工作的疏忽，以后你要尽量多和他接触。”松平秀实深以为然，今天的收获之大远超出他的意料，他点头说道：“藤原智仁这个人虽然精明，但对情报工作不熟悉，言谈之间会透露很多的重要信息，而且他对我的观感很不错，这一次真是意外之喜！” 
　　郁明远笑着说道：“那就好！对了，中统方面你打算怎么做？” 
　　松平秀实闻言，苦笑着说道：“还能怎么办？如实汇报了，只不过电文里只需要说明会议的时间和地点，至于我前往青岛的事情先不能提，不然这些人会给我施加压力，最后不搞出点儿情报来应付他们，只怕交代不过去。” 
　　原来就在两个月之前，原本处于蛰伏状态的松平秀实，突然接到被启动的信息，新任中统苏沪区区长沈乐冒险潜入上海，亲自和他见面。 
　　于是沈乐手持陆元南的约定信物，并用特定的暗语启用了松平秀实，至此松平秀实结束了蛰伏状态，再一次以蝙蝠的身份，开始为中统提供情报。 
　　不过这一次沈乐吸取了之前的教训，之前蝙蝠的两次遇险，都是因为手下的工作小组出现了问题，最后险些暴露，所以说人多不一定管用，于是他没有再给蝙蝠布置工作小组，只给他留下了一个信鸽，只负责电台传讯，除非有重大的机密情报，否则蝙蝠不得轻易联络。 
　　郁明远点头说道：“这些你自己斟酌好，其实上级也指示过，目前各党派一致对外，只要不涉及我党的机密，情报可以和国党共享。” 
　　松平秀实交接完情报，抬手看了看时间，他在这里不能够逗留太久，于是起身告辞离去。 
　　三天后的中午时分，青岛北郊的宣华纺织厂，这个纺织厂原本是本地中国富商的产业，可是日本人占领青岛之后，大肆吞并和抢占中国商人的产业，几乎所有的工厂都被日本人掌控，这个纺织厂也不例外。 
　　这个时候正是工厂下工，回家吃午饭的时候，劳累了多时的工人们为了抓紧短暂的午休时间，歇工的铃声响过，就从车间蜂拥赶往大门口，人群拥挤在一起，一窝蜂的出了大门。 
　　就在工厂大门的不远处，两个衣衫褴褛的流浪汉蹲在墙边的角落，目光从这些工人们的脸上逐一扫过。 
　　为首的正是王汉民，自从来到青岛，他就一直守在纺织厂的大门外，对纺织厂员工们进行识别，因为只有他认识肖国元，而他手里面又没有肖国元的照片，识别工作只能由他亲力亲为。 
　　可是这两天来以来，他并没有发现这个纺织厂的员工里有肖国元，这让他不禁大为失望，原本信心十足的他，心中有些没有底了。 
　　“主任，是不是肖国元根本不在这里，或者换了地方藏身了？” 
　　说话的正是行动队长赵凯，他能说会道，人也机灵，很快得到了王汉民的关注，这两天都是在王汉民身边招呼。 
　　王汉民闻言也是摇了摇头，毕竟他看到那两封信的时间，已经过去了很久，也许肖国元真的换了身份隐藏了，不过，王汉民并不气馁，他能够向李志群担保此次行动成功，自然是心中早有成算，只不过抓捕和策反肖国元，是最简单和直接的办法。 
　　“再查一查，对一个潜伏者来说，一个可靠的掩饰身份得来不易，除非有意外的情况，否则是不会轻易舍弃的，也许真的有意外情况！” 
　　等到工厂大门口已经没有了人，看来所有的工人都已经离开了，王汉民再一次一无所获，他只好转身离开，赵凯紧随其后，在附近乔装逗留的行动队员也随之一起，三三两两的离去。 
　　(本章完)

第1036章 行动扑空（求双月票）
　　第1036章 行动扑空（求双月票） 
　　王汉民带着人回到了宾馆，不多时李志群也带人赶了回来，两个人挥手让手下人退去。 
　　回到房间，王汉民有些失望地说道：“情况还是和以前一样，两天了，这工厂里的工人我都过了好几遍，还是没有发现肖国元出现，又找了工厂里的两个老人，指认了纺织厂里符合条件的男工，都不是肖国元，现在看来肖国元应该不在这里。” 
　　李志群点头说道：“但肖国元和纺织厂一定有关联，会不会肖国元的落脚点就在附近？我已经让横田少佐联系好了，今天下午我们就去警察署，调查一下纺织厂附近居民区的居民，日本人在青岛经营的时间长，对居民户口管理的很严，或许可以查到一点线索，老实说，我真不愿意找这个横田少佐，用了他，这功劳可就少一半了！” 
　　说到这里，李志群看着王汉民的脸色，又出言安慰道：“汉民兄，不用太多虑，谋事在人, 成事在天, 做事哪有一帆风顺的？” 
　　王汉民知道李志群心中只怕比自己更急，不过能够强自掩饰，反过来安慰他，也是难得了, 看来自己有必要给他打一剂宽心针了。 
　　想到这里, 他微微点头说道：“就是找不到肖国元也没有关系，我还有一个线索, 只不过觉得肖国元最好突破, 这个线索可能用不到，就…” 
　　李志群一听, 眼睛顿时一亮, 他就知道王汉民手中必有底牌，不然之前也不会向自己打包票，说是有把握清除青岛站。 
　　“快说一说！” 
　　王汉民沉吟了片刻，说道：“军统青岛站站长付胜远, 这个人早年和我都在力行社供职，彼此都照过面，只是没有打过交道, 我对他虽然不熟, 可是颇有耳闻。 
　　因为这个人非常惧内，特别怕老婆，而他的妻子叫丁明珍, 也是力行社的电讯人员, 我也见过几面, 后来力行社改组为军情处，各地开始成立情报站，我被调往武汉站, 付胜远原来是准备调往天津站，可是他的老婆丁明珍坚决不同意, 原因就是丁明珍的家就在青岛, 而且是青岛大户人家的女儿，丁明珍逼着付胜远向总部申请, 两个人最后一起调到了青岛站，当时，同事们还都笑话过付胜远，这事情我记得很清楚。” 
　　当时的军情处对这方面管理的并不严, 保密意识并不强，甚至为了情报站初期建立顺利, 很多时候甚至专门挑选本地的人员, 去利用以往的社会关系建立情报站，所以付胜远的要求并不算过分, 总部也就批准了他的申请。 
　　因为谁也没有料到，之后战争爆发, 青岛会成为危险的敌后区域，情报站也由明转暗，各自隐姓埋名潜伏下来，这反而成了一个隐患。 
　　李志群一听, 就知道王汉民是打算从丁明珍这里找到突破口。 
　　果然，王汉民接着说道：“丁明珍出生青岛大户人家, 在青岛丁姓的大户人家并不多, 再追查家中的子女, 找到这个丁明珍并不困难, 她也是军统局的人员, 加上付胜远的关系，还一定是核心成员，只要找到她，付胜远就不难找了。” 
　　李志群闻言心头狂喜，王汉民说的不错，按照这个条件去寻找，难度并不大。 
　　其实他这两天心里何尝不是焦急难耐，距离大会的召开还有三天的时间，他之前向影佐裕树申请的时候，是再三保证行动一定成功的，可是时间越来越紧, 寻找肖国元的工作并不顺利, 他又如何不急，只不过他总算是有些担当，不肯给王汉民施加压力罢了，如今柳暗明, 王汉民又吐出一条重要线索，他自然是非常高兴。 
　　“汉民兄，你这脑子里到底还有多少秘密？藏的可真是严实，说实话，之前我这心里可真是没有底了，哈哈！” 
　　王汉民看着李志群兴奋的样子，也是苦笑解释道：“我之前认为找到肖国元，就足以完成任务了，对于付胜远，我到底不愿意牵扯他的家人，如今也只好顾不得了！” 
　　李志群一摆手，不以为意地说道：“我们先顾自己吧，做这一行是不能顾忌太多的。” 
　　说到这里，他的眉头一皱，接着说道：“不过这样一来，大面积的进行调查筛选，我们的人员就不够了，必须要借助特高课的力量，这功劳可就又打了折扣了。” 
　　李志群这个人别的还好说，就是好大喜功这个毛病难改，一心只想吃独食，这也是他为什么在伪政府，一直不得志的原因之一。 
　　王汉民见状说道：“还是先找一找肖国元，实在不行，再找丁明珍！” 
　　李志群点头同意，能够找到肖国元最好，这样大家都省事。两个人在屋子里密谋，可回到房间里休息的徐永昌，却是在屋子里走来走去，心中焦虑难安。 
　　这几天来，他一直跟着王汉民身后，在纺织厂附近埋伏，等候王汉民的指令抓捕目标。 
　　通过这几天来的观察，他也搞清楚了，王汉民一定是掌握了那个青岛站人员的一些情况，认为目标和那个纺织厂有关系，尽管他心中也是提心吊胆，可好在王汉民好像也失算了，这几天都没有发现。 
　　接下来，王汉民会怎么做呢？自己需不需要从中做做些手脚，提醒自己的同志呢？ 
　　思虑了很长时间，徐永昌最后还是决定不能妄动，自己受命潜伏是为了清除王汉民，甚至更重要的任务，如果在情况不明之下，贸然行动，万一暴露了自己，可就得不偿失了，按照科长霍越泽的命令，自己的一切行动都要等到上级的指示才可以实施。 
　　可惜徐永昌并不知道，他如今身在青岛的情况，上海情报科方面根本不知情，因为情报工作的特殊原因，徐永昌除非是有重大情报汇报，或者接受重大指令时候，才可以和上线洪时捷联系。 
　　所以徐永昌没有主动联系，洪时捷在短期内也是无法察觉，更不会上报，而被挑选参加青岛行动的人员，名单也是对外保密，就是骆兴朝也没有刻意去追查，以至于徐永昌此时处于失联状态。 
　　当天下午，王汉民和李志群在横田少佐的带领下，赶到附近的警察署，开始筛选纺织厂附近居民区的住户和人员。 
　　查找一直到了傍晚，王汉民终于有了发现，他将一份居民户籍登记表抽了出来，仔细查看上面粘贴的照片，核对良久之后，递给了一旁的李志群，说道：“找到了，就是他！” 
　　李志群欣喜万分，他一把拿过登记表，看着上面的名字和登记的内容，笑着说道：“终于找到了，于新泰，原来在宣华纺织厂做工，不过现在到附近的煤料厂当了工头，怪不得我们没有找到他，感情是换了东家，现在我们兵分两路，马上布置抓捕。” 
　　就是一旁的横田少佐也很是高兴，他很快命令警察署的警察带路，两队人马各自行动，一队前往煤料厂抓人，一队去往肖国元的住所。 
　　王汉民带队赶到了纺织厂附近的一个平民居住区，很快找到了肖国元的住所。 
　　可是当王汉民布置妥当，七十六号的人员们冲进房屋的时候，屋子里是空无一人，王汉民急忙下令搜查，可是搜查了良久，最后的结果让他极为失望，肖国元肯定是脱身而走了。 
　　很快李志群也从煤料厂赶了过来，和王汉民料想的一样，李志群也是扑了一个空。 
　　王汉民向李志群汇报道：“我们已经搜查了整个房屋，发现这处房屋已经好几天没有人居住了，厨房里的剩菜都馊了，还是好几天前的，屋子里没有任何值钱物品和钞票，肖国元只拿走了一些财物，其他的衣物和一些必需品都没有动，从各种迹象来看，他走的很匆忙。” 
　　李志群也说道：“我们去煤料厂抓人，目标已经跑了，询问了煤料厂的人，他们说于新泰，也就是肖国元，在三天前的早上露了一面，就再也没有出现过，连个招呼都没打，就再也没来上工，他们也不知道是怎么回事，我已经把煤料厂的人都扣下了。” 
　　这个时候，一起行动的警察将附近的几名邻居都带了过来，王汉民向他们仔细询问了情况，大致的情况和李志群了解的差不多。 
　　肖国元也是在三天前就不见了踪影，这几天房门紧锁，根本没有人看见过他。 
　　李志群在屋子里打量了一会儿，最后对王汉民说道：“三天前早上，不就是我们刚刚来到青岛的当天，也就是说，肖国元在我们刚刚来到青岛前的几个小时，就突然毫无征兆地撤离了，这会不会太巧了？” 
　　“这不是巧！”王汉民苦笑道，他用手指着屋子里的摆设，“肖国元在青岛潜伏了这么长时间，他的掩饰身份和住址一直都没有换过，也就是说他认为，他的掩饰身份和住址隐蔽性是很强的，安全性很高，一个潜伏的情报员经营一个长期的身份，非常不容易，没有特殊的意外情况，他是绝不会撤离的，可是我们已经看到了，他撤离之前没有任何准备，走的非常匆忙，一定是听到了风声。” 
　　说到这里，王汉民看着李志群，无奈地说道：“主任，我想应该是我们的行动漏风了！” 
　　(本章完)

第1037章 内鬼还在（求双月票）
　　第1037章 内鬼还在（求双月票） 
　　王汉民的话分析的很有道理，肖国元一定是在突发状况下离开的，这个时间非常短，短到他来不及做任何交代。 
　　事实上也确实如此，罗雨泽怕耿子平和肖国元两个人有问题，暗中和王汉民有联系，为防万一，根本没有给他们时间准备，传达完命令之后，派人盯着他们简单的收拾了一下就启程了，所以王汉民可以很清楚的从屋子里留下来的痕迹，判断出当时的情景。 
　　李志群不由得疑惑地自语道：“是啊！这不是一个巧字，能够解释的通的！一个潜伏多年的军统特工，就在我们刚刚到达青岛前的几个小时紧急撤离，不过他是怎么知道，我们的目标就是他呢？这简直太匪夷所思了！” 
　　李志群还是对王汉民的判断有一丝不确定，他认为王汉民前面的判断是对的，肖国元是在一个非常紧急的情况下撤离，但是否是因为自己一行人的原因，还是有待商榷。 
　　李志群接着问道：“军统方面是怎么知道我们的行踪呢？即便是特工总部内部，也只是知道我们是去南京出差而已！即便军统知道我们的真正行踪，知道我们来到了青岛，那又是怎么知道肖国元就是我们要找的目标呢？要知道肖国元的事情，只有你我二人知道，别人根本无从知晓。” 
　　王汉民却是有不同的意见, 他对军统局了解的更深, 开口说道：“最后这一点并不难猜到，如果军统知道我来到青岛，那么他们一定会猜到，我可能利用以前的关系, 找出青岛站的行踪, 我之前在军统的历史和履历很清楚，他们只要找出和我可能有关联的人, 就可以找到肖国元, 让他撤离也是完全说的通的。 
　　其实，最难的反而是前面的两个问题, 他们是怎么知道我们要来青岛？尤其是我要来青岛？” 
　　王汉民的分析极为精准, 他很快搞清楚了事情的原委，可是却无法找出自己行踪泄密的原因。 
　　“么的！那个内鬼还没有死！”李志群咬着牙一字一顿的说道。 
　　现在他的心情更是郁闷，并不是因为肖国元的逃脱，而是他知道, 自己身边的那个内鬼很可能并没有死，骆兴朝选定的那四个人应该成了替死鬼。 
　　不然怎么解释自己等人的行踪泄密？一定是那个内鬼查出了自己和王汉民的行踪，然后上报给了军统总部, 军统总部调查了情况, 找出了肖国元这个隐患，这才紧急通知青岛站，让肖国元紧急撤离了！对, 一定是这样！ 
　　王汉民也反应了过来, 按照这个推论, 一路推上去，那个潜伏在七十六号特工总部的内鬼确实还活着，也就是说之前的甄别行动是失败了, 骆兴朝杀的四个人都是错的！ 
　　想到这里，王汉民不禁心头发紧, 这个内鬼近在咫尺, 却又渺无踪迹，时刻隐藏在自己身边, 如同一条毒蛇一样窥伺着自己，不知道什么时候就会窜出来，狠狠咬上一口，致自己于死地。 
　　一想到这里, 王汉民也是心中焦虑不安，他和李志群相视一眼, 心情顿时暗淡。 
　　李志群不愿意再多说, 挥手示意收队，他自己去和横田少佐解释了一番, 让他去收拾残局，一行人这才回到了住所休息。 
　　回到了宾馆, 李志群心头烦躁，又来到王汉民休息的房间，王汉民此时也是没有睡意，两个人再次低声商议起来。 
　　王汉民首先开口问道：“主任, 这个内鬼的能量很大啊，他是怎么知道我们的具体行踪的呢？” 
　　李志群也是感到有些奇怪, 缓声说道：“知道我们两个离开特工总部的人不少, 离开之前, 我向他们分别交代了工作, 像骆兴朝和吴世财这些高层干部大多都知道, 只不过他们都是认为我们两个是去南京出差了。” 
　　王汉民也说道：“二大队的魏明朗是知道我离开的，但也是只知道我会去南京，青岛之行，应该是非常保密的。” 
　　突然他想到了什么，看向李志群问道：“骆兴朝，他是影佐机关的耳目，他会不会知道我们的真正行踪？” 
　　李志群摇了摇头，说道：“他也不知道，影佐将军特意向我交代，不能向任何人泄露青岛之行，即便是骆兴朝也不可以，也就是说, 骆兴朝也是不知道我们来青岛。” 
　　说到这里, 他苦笑一声：“如果骆兴朝都不可靠, 那我们七十六号还有可靠的人吗？” 
　　王汉民听完恍然点了点头，确实如此, 七十六号的人员来源复杂，又都是以利驱使，忠诚度低，很容易出问题，如果像骆兴朝这样的日本探子都有问题，那他们又能去相信谁呢？ 
　　他无奈地说道：“会不会是我们太多疑了？万一不是我特工总部的问题，而是日本情报部门那边出了问题，影佐机关或者是特高课，这两个部门都是知道我们的行踪的。” 
　　李志群双手一摊，耸了耸肩，无奈的说道：“但愿你说的对，不是我们的问题，不过这个范围可就圈的太大了，也根本无从查起。再说日本人那边组织严谨，出现内鬼的几率非常小，我还是倾向于我们特工总部出了问题，等回去之后，我亲自筛查一遍，倒要看一看这个内鬼究竟是谁！” 
　　两个人沉默了一会，李志群说道：“算了，先不要想那么多，我们先把青岛的问题解决了，我明天就请横田少佐去联系，调查青岛地区的丁姓大户，找出丁明珍，我就不相信，她拖家带口的，也能消失无踪！” 
　　就在他们在商量下一步措施的时候，北郊的一处独立宅院，青岛站机关所在地，罗雨泽和付胜远也正在桌案前，手指着桌上的几幅图纸，仔细推敲着爆破计划的一些细节问题。 
　　付胜远首先开口说道：“我们选定的别墅就在兴泰宾馆的东侧二十米，目前炸药已经筹备好，只等地道挖通，进入排水系统，按照图纸的标注，就可以接近到会迎宾馆的附近，在这个拐弯处放置炸药，如果我们能再搞到一些炸药，还可以再这里布置一个爆破点，这两处爆破点一起引爆，威力足以把会迎宾馆的西侧给掀翻。” 
　　罗雨泽带着希翼的目光扫视着图纸，点头说道：“会迎宾馆的一层西侧正好是一个大厅，也是会迎宾馆唯一一处可以安排会场的地方，到时候三方所有的政要都会聚集在这里，还有日本人华中和华北方面的各方代表，想想看，只要爆炸声一响，这些人都会被送上天，整个抗战局势都会为之一变，老付，我们可都是改变历史的大人物了，哈哈哈…” 
　　付胜远一听，也是不由得精神大振，兴奋的说道：“是啊，这可是天大的功劳，还是科长你匠心精巧，想出这样周密的计划，日本人再狡猾，也不会想到我们会避开入海口，从半路挖地道直接侵入排水系统，接近会迎宾馆。” 
　　说到这里，不禁有些可惜摇了摇头，接着说道：“可惜我们能搞到的梯恩梯炸药就这么多了，如果再多一点，把握就十足了，会迎宾馆是德国人建造的古堡式建筑，地基牢固，墙体还使用了很多岗岩石，非常的坚固，我们的炸药可能有些不够。” 
　　罗雨泽却是大手一挥，笃定的说道：“没有关系，现有的这些爆炸当量，炸不翻它，但是炸塌是足够了，区别不会太大！” 
　　罗雨泽也是行动好手，尤其是对爆破很有一手，整个行动计划都是他一手设计的，对此信心十足。 
　　别动队一来到青岛，罗雨泽就让付胜远多方收集关于会迎宾馆的一切资料，他们不仅了解到了会迎宾馆内部的房屋结构，更重要的是他们搜集到了关于会迎宾馆的排水管线图，终于找到了行动的切入点。 
　　原来青岛在历史上，很长一段时间里是由德国人统治的，时间长达近三十年，当时的德国人是想长期把青岛当做殖民地，所以投入很大。 
　　在这么长的时间里，德国人在风景最秀丽的青岛湾沿岸，修建了大量的别墅群和高层建筑，这里也成为德国侨民主要聚居的区域。 
　　会迎宾馆就是其中之一，也是由其中面积最大，档次最高的一个古堡型建筑改建而成的。 
　　而德国人对于这一片德国侨民居住区域的基建工作非常重视，尤其是排水管道的修建，完全是以当时亚洲最先进的水平修建的，所以整个排水系统非常有序，联通了各处建筑，出口直通内海，而且管道的直径很大，足可以让行动人员通过。 
　　付胜远了很大的代价搞到了这张排水系统的图纸，罗雨泽就是依据这张图纸，制定了整个行动计划，他设计通过排水管道接近会迎宾馆进行爆破。 
　　这项计划倒是和宁志恒当初爆破福冈仓库颇为相似，只不过宁志恒做的更彻底，直接进入仓库安放炸药，而罗雨泽的目标是人，只需要破坏建筑即可。 
　　考虑到会迎宾馆只有西侧一层大厅，有布置会场的可能，他就决定在宾馆的西侧下方安置大量梯恩梯炸药。 
　　可是日本人也不是傻子，他们的安保工作很严密，之前也了解这片区域的排水系统很特别，于是早就派人把守住所有的排水入海口。 
　　罗雨泽发现排水入海口被日本人把守之后，最后另辟蹊径，利用青岛站人员的一个身份，用高价租下了这片别墅群里，最北端的一处很不起眼的别墅，并在十多天前就开始挖掘地道，从半路上破入排水系统，避开管道入海口，然后按照排水系统图纸的指引接近会迎宾馆进行爆破，整个行动设计精巧，动作隐蔽，成功的把握很大。 
　　只不过之前需要准备的工作量很大，又要防备日本人的察觉，进展的很缓慢，好在他们提前近一个月就知道了目标，准备时间足够长，目前一切都很顺利。 
　　现在万事俱备，只等伪政府等各方面的人员到来，到时候布置定时爆破，一切问题就都解决了！ 
　　两个人踌躇满志，对此次行动充满了信心，一时间谈的很是高兴！ 
　　(本章完)

第1038章 抵达青岛（求双月票）
　　第1038章 抵达青岛（求双月票） 
　　罗雨泽和付胜远正在一脸兴奋地讨论之时，门外传来敲门之声。 
　　“进来！”付胜远说道。 
　　房门推开，一个妇人推门而进，她三十多岁的模样，虽然只是一身普通的衫裙打扮，却是难掩苗条的身姿和秀丽的容貌。 
　　她手里端着一个托盘，里面是几样精致的点心和两杯咖啡，来到两个人面前，笑着说道：“你们两个一聊起来就没完，给你们准备点宵夜，垫垫肚子再谈吧！” 
　　罗雨泽忍不住哈哈一笑，手捂着肚子说道：“还是嫂夫人心疼我啊！知道我这肚子早就饿得咕噜叫了！” 
　　原来这个妇女正是付胜远的妻子丁明珍，她早期就加入力行社，担任电讯工作，原本比付胜远岁数小很多，只是付胜远一再追求之下，才嫁给了他，不过老夫少妻，难免就有些底气不足，所以付胜远惧内的名声，大家都是有所耳闻的。 
　　付胜远看见妻子，脸上顿时露出了笑意，他赶紧将桌案上的图纸收起来，空出位置，让丁明珍把托盘放下, 嘴里温言说道：“这么晚了, 你去休息就好了，我们还要谈到很晚，就不要等我了！” 
　　丁明珍也是老牌情报人员，目前青岛站式微, 她还担任着青岛站的电讯科长和监管财物的总务科长, 自然清楚他们在讨论什么，知道此事事关重大, 也不再多说, 点了点头，向付胜远嘱咐了几句, 又向罗雨泽示意, 这才转身离去，从外面将房门关紧。 
　　罗雨泽看着丁明珍离开，忍不住对付胜远羡慕的说道：“老付，真是好福气啊, 嫂夫人温良贤惠，夫唱妇随，真是羡煞旁人了！” 
　　付胜远也是颇为得意的笑了起来, 当初在力行社, 多少人追求年轻貌美的丁明珍，最后却被自己娶回了家，这是他这辈子极为得意的一件事, 听到付胜远夸奖, 不由得轻叹了一口气, 说道：“是啊，可惜她跟着我这个半老头子，没有享几年的福, 现在还要提心吊胆的过日子，和日本人斗了这几年, 几次都差点失手, 唉！真是委屈她了！” 
　　付胜远对自己的妻子是非常爱惜的，毕竟是患难夫妻, 同甘共苦多年。 
　　两个人品尝着点心和咖啡，闲聊了起来，不多时，门外的敲门声再次响起。 
　　不过这一次是青岛站的情报处长李权, 他几步来到面前，急声汇报道：“就在一个小时前, 有两拨人分别去煤料厂, 还有肖国元的住所抓捕肖国元，动作很大, 现在就连煤料厂的人也都全部扣了起来。” 
　　罗雨泽和付胜远一听都是心头一紧，两个人相视了一眼, 王汉民果然是冲着肖国元来的。 
　　把肖国元和耿子平送走之后，罗雨泽等人自然是要进一步搞清楚，这两个人到底谁有问题？于是派人监视了这两个人的住所和工作地点，今天果然搞清楚了。 
　　罗雨泽点头说道：“果然还是肖国元, 原本他的可能性就大一些，不过现在看来, 王汉民是来抓捕, 而不是秘密接头, 这说明肖国元本身还是不知情的, 好在我们提前得到了消息, 不然我们这些人可就被人一锅端了！” 
　　付胜远也是后怕不已，他心有余悸的说道：“王汉民这个家伙可是太危险了，差一点就被他得逞了，我们之后的行动一定要格外小心。” 
　　罗雨泽也是连连点头，突然他想起了什么，看着付胜远说道：“老付，你和嫂夫人当初是不是和王汉民也照过面？” 
　　付胜远一愣，然后点头说道：“是，应该是见过几面的，不过我们不在一个科室，平常也没有打过交道, 这么多年过去了，我的容貌也变化了不少, 我想他是认不出我的！” 
　　至于妻子丁明珍, 付胜远是不担心的，她平时不出外勤, 很少出门, 倒是不用担心。 
　　罗雨泽想了想，还是仔细叮嘱道：“小心无大错，老付，从现在开始，你什么也不要做了，这几天都不要出门了，接下来的一切工作，都由我来布置。” 
　　付胜远知道事情的严重性，现在是关键时刻，绝不能出一点问题，如果因为自己的失误，导致行动失败，他可就百死莫赎了。 
　　而且罗雨泽的职务高于他，他只是罗雨泽的副手，军令如山，他不敢怠慢，当即点头答应。 
　　罗雨泽又对李权说道：“这些天，你们青岛站的潜伏人员都尽量减少外出活动，不可妄动，成功在即，行动之前千万不能出了差错！” 
　　罗雨泽语气严厉，李权赶紧点头领命道：“是！请您放心，我会安排好的。” 
　　几天的时间很快就过去了，时间到了一月二十号的下午一时，宁志恒带着一行人赶到了上海军用机场，和影佐裕树等影佐机关的一众情报官汇合，双方寒暄过后，各自登上了自己的专机。 
　　客机沿着机场的跑道由慢变快，越来越快，最后轰的一声，向蓝天冲去。 
　　飞机经过最初的颠簸，慢慢趋于平稳，宁志恒坐在机窗旁，向下俯瞰，澄蓝的大海和蓝天相映成章，上下都是蓝色的世界。 
　　一旁的松平秀实也是兴奋地看着窗外的景物，嘴里不时感叹着，甚至掏出采访时专用的相机，通过机窗玻璃不停的拍摄着。这一次宁志恒带的人并不多，除了松平秀实，就只有自己的随身秘书易华安，还有木村真辉带领的十名保镖，并携带了一台大功率的电台。 
　　对此影佐裕树也不会说什么，毕竟藤原智仁是藤原会社的会长，他有很多商业事务需要处理，随身携带一部商业电台，任谁也不会不长眼，多说一句。 
　　这一次的行程，影佐裕树已经全部安排好了，王填海一行人明天启程去青岛，因为影佐裕树要提前去往青岛和华北特高课课长土原敬二会晤，商谈一些事情，所以和宁志恒提前一天启程。 
　　从上海到青岛距离并不远，飞机不过三个小时的行程，到了下午四时，飞机在青岛机场降落，宁志恒带着一行人下了专机。 
　　这个时候，土原敬二带领一众人员在机场迎接影佐裕树和宁志恒的到来。 
　　两相会面，土原敬二一步当前，首先来到宁志恒的面前，微微笑道：“藤原君，许久不见了，没想到在这里重逢，见到你真是太高兴了！” 
　　说完，微微顿首行礼！态度诚恳，表情自然，不见丝毫的勉强。 
　　宁志恒也是满面春风，笑意满满，说道：“土原将军，久别重逢，智仁真是非常的想念！” 
　　两个人都是久经宦海的人物，这种表面文章做的自然而贴切，旁人一见，只怕真以为是久别重逢的好友一般。 
　　之后土原敬二又将身旁的一位少将军官介绍给宁志恒，说道：“这位是驻军陆军司令部的三谷和彦少将，听到藤原君来青岛旅游，特意和我一起前来迎接。” 
　　宁志恒抬眼一看，这位三谷和彦少将身材不高，年约四十多岁，容貌虽然平常，但是目光极为敏锐，看得出是个精明强干的角色。 
　　“藤原君，久仰了！”三谷和彦少将上前一步，抢先和宁志恒见礼。 
　　三谷和彦少将的态度殷勤，他是专门来迎接宁志恒，如果只是影佐裕树前来，只需要土原敬二迎接就够了，驻军方面是不会多事的，尤其是华中方面和华北方面长期以来的对立，三谷和彦这样的军中将佐，对影佐裕树这样的华中情报头目并不买账。 
　　但是藤原智仁的身份就不一样了，藤原家的嫡系子弟，无论是哪一部分的在华驻军，都不能不给面子，所以在迎接规格上就升了一个档次，由三谷和彦少将亲自迎接，由此也可以看出，影佐裕树的用心起到了作用，有藤原智仁这样身份的人陪同，华北方面是不敢有丝毫懈怠的。 
　　宁志恒也躬身回礼，笑着说道：“三谷将军，我这次来青岛一游，一切请您多多关照！” 
　　对于青岛驻军表现出来的善意，宁志恒当然是欣然接受。 
　　影佐裕树与这两个人都是旧识，尤其是和土原敬二，更是老对手了，双方都是相互寒暄了几句，大家这才坐上车队向会迎宾馆赶去。 
　　一行人来到会迎宾馆，三谷和彦少将亲自为宁志恒安排了房间，之前影佐裕树也打了招呼，宁志恒一行人被安排在会迎宾馆的顶层东侧的一排房间，这里面向大海，景色极好。 
　　影佐裕树和影佐机关的人员被安排在西侧房间，一切安置妥当，三谷和彦对宁志恒笑着说道：“藤原君，今天我和土原将军已经准备了晚宴，为您接风洗尘，就在二层的宴会厅，请一定赏光！” 
　　说到这里，又转头对影佐裕树说道：“还请影佐将军一起出席，以表敬意！” 
　　宁志恒也微笑着点头答应道：“三谷将军，太客气了，那我就叨扰了。” 
　　影佐裕树也点头答应，向三谷和彦道了声谢，两个人将三谷和彦和土原敬二送出了门。 
　　看着三谷和彦离去，影佐裕树的脸色一正，向宁志恒做了一个噤声的手势，然后一挥手，马上有几名影佐机关的军官开始在房间里逐一检查起来。 
　　宁志恒明白，这是在检查屋子里有没有窃听装置，这些军官都是受过严格间谍训练的特殊人才，他们深谙情报工作的技巧，手脚麻利，动作熟练，对每一个可疑的角落都进行了搜查，尤其是屋内配置的电话和电线，都仔细的清理了一番。 
　　影佐裕树和宁志恒也很有耐心，一直看到这些情报官，把所有的房间都清查了一遍，这才放下心来。 
　　(本章完)

第1039章 布下陷阱（求月票）
　　第1039章 布下陷阱（求月票） 
　　宁志恒看着这一切，微微一笑，才若有所指的对影佐裕树说道：“影佐将军，看来这一趟青岛之行，你只怕不会轻松啊！” 
　　影佐裕树知道宁志恒的意思，他不以为意地摆手笑道：“这里是别人的地盘，我们不得不做一些预防手段，老实说，如果会谈选在上海或者南京，我一定会好好布置一下，没想到这次特高课竟然没有做手脚，看来我是沾了藤原君的光了。” 
　　两个人相视一笑，宁志恒并不介意影佐裕树借用藤原家的名头，他的身家势力都在华中，影响力仅限于上海地区，自然要和影佐裕树搞好关系，再说只是借用一下名头，自己也没有什么损失，他并不以为意。 
　　他说道：“影佐将军，你我之间不用客套，不过我看土原将军那关你不好过。” 
　　影佐裕树深以为然，土原敬二是日本军界声名显赫的情报头目，算得上是影佐裕树这些人的前辈，一手策划过许多震惊中外的大行动，任谁做他的对手, 都不会感到轻松。 
　　两个人交谈了片刻, 便各自回房间收拾行李，宁志恒和易华安两个人的房间相邻，周围是松平秀实和木村真辉和护卫人员的房间。 
　　宁志恒示意易华安在门口警戒，自己在房间里仔细地查看了一番, 这处房间显然是会迎宾馆里最豪华宽敞的一处, 屋子里的空间显得很大，前后有卧室和客厅, 还有独立的卫生间, 整体是一个大套间，屋子里的装饰也极尽奢华, 功能舒适齐全。 
　　主卧室连接有一个大型阳台, 正对着平静蔚蓝的青岛湾，推开房门走到阳台上，顿时一股清新的海风袭来，深吸一口, 顿感心旷神怡！ 
　　宁志恒手扶栏杆，看着眼前的海景，满意地点了点头, 此处确实是听风观海的好地方, 只这眼前美好景致，就是不虚此行！ 
　　不过他的目的当然不是观海看景，他是要把整个房间从里到外, 重新的再检查一遍, 他本人就是搜查行迹的大行家, 在这个陌生的环境，只有自己确认无误之后，他才可以放心。 
　　他是绝不会让任何人有暗中窥伺他的机会, 不要说土原敬二，就是影佐裕树也是有可能暗中布置, 他可不想在阴沟里翻了船。 
　　这个时候, 因为技术的原因，无线窃听技术还处在起步的阶段, 虽然也有使用，但是还不成熟，性能极不稳定。 
　　情报部门的窃听，还大多数局限在有线窃听的状态, 也就是说，窃听器还需要有电源的支持, 窃听装置一般都连接有电线, 相对来说，还算是不难查找。 
　　于是他从阳台开始查起, 一步一步向卧室和客厅搜索，最后是卫生间, 每一处电源和电话，甚至是家具，都仔细查验了一番，最后终于确认没有问题。 
　　接下来, 他又对易华安的房间进行了搜查，要知道易华安的房间是要安置电台的, 也是有可能涉及泄密, 好在结果也是没有问题, 看来土原敬二并没有做得太难看。 
　　一切收拾妥当, 时间也已经到了傍晚, 土原敬二派自己的联络官笠原少佐，前来请影佐裕树和宁志恒下楼赴宴，至于影佐机关和藤原会社的其他人员，自然另有人接待。 
　　晚宴就设在会迎宾馆的二楼宴会厅，与会人员很多，不仅有三谷和彦为首的华北驻军几位高级军官，还有土原敬二为首的华北特高课高级官员，就连本地的宪兵司令长官森冈大佐，还有兴亚院驻青岛的联络长官喜多大佐等人，也都一起赴宴，总之本地有实力的部门无一缺席，宴会的规格非常高, 看得出来青岛本地实力派对于藤原家嫡系子弟的到来, 都是非常重视的。 
　　毕竟他们对藤原家这样的千年顶级门阀是极为敬畏的, 连带着对一旁的影佐裕树也客气了很多，这让影佐裕树不禁暗自欣喜, 他之前也多次来到青岛，可从来还没有享受过这样高规格的待遇，看来这一次的青岛之行，应该能够顺利很多。 
　　这一次的晚宴进行得很成功，宁志恒作为宴会的主客，尽展过人的学识和才华，与在座之人娓娓而谈，一直牢牢把握着宴会上谈话的节奏和融洽的气氛，让大家都有如沐春风的感觉，表现出来的举止风度很快就折服了所有人，大家不禁暗自赞叹，不愧是藤原家嫡系子弟的风采。 
　　就是影佐裕树也是不住点头，藤原智仁能够有今日之成就，不只是单单因为其背景深厚，其个人魅力也是令人惊叹的！ 
　　就在会迎宾馆里的宴会气氛正浓的时候，青岛东部市区的一条街道上，漆黑的夜色笼罩下，一辆黑色轿车正停在路边，轿车后座上坐着李志群和王汉民二人。 
　　李志群看着不远处的一栋别墅的大门，不禁有些头痛的说道：“几天过去了，丁明珍迟迟不现身，汉民兄，明天王先生一行人就要抵达青岛了，我们可不能这么耗着，我看不行就动手抓捕，撬开他们的口，找出丁明珍的下落。” 
　　原来这几天来，根据王汉民提供的线索，没用多长时间，他们就找出了丁明珍的家人，原来丁明珍是本地乡绅丁诚运的二女儿，锁定目标后，李志群马上开始对丁家进行了跟踪监视。 
　　可是到现在，他们也没有发现丁明珍的踪迹，李志群觉得不能再等了，还是想要采取强硬手段，追查丁明珍的下落。 
　　王汉民想了想，不禁有些犹豫，他开口说道：“主任，丁明珍肯定是潜伏在暗处，我们不能确定她的家人是否知道她的落脚点，如果他们根本就不知道，我们就这样抓捕，或者是动静过大，最后只能是打草惊蛇，反而会把这条线索给自行掐断，我们可就只剩下这一条线索了，如果断了，再想找他们可就难了！” 
　　李志群一听也是眉头皱起，他之前也是担心这一点，所以迟迟没有对丁家人下手，可是现在时间已经不允许他再拖下去了，他必须要在伪政府一行人到达之前，找出军统青岛站，不然之前在影佐裕树面前拍胸脯夸下了海口，可就难以收场了。王汉民也知道李志群的为人性格，李志群多年屈居人下，得势之后一直是想极力表现自己的价值，不免有些求功心切，耐性上面就差了一些。 
　　想到这里，王汉民再次说道：“这样吧，据我们了解到的信息，丁明珍是很看顾她的家人，尤其是对她父亲丁诚运很孝顺，几乎每隔一段时间都会回来看望，那不如我们安排一场意外，让丁诚运住进医院，然后把消息扩散一下，看一看能不能把丁明珍引出来。” 
　　李志群一听，这确实是一个好办法，当即点头同意，说道：“不错，守株待兔不成，就只能引蛇出洞，我们必须要掌握主动，不过这一次如果还不行，就只能来硬的了！” 
　　第二天的上午九时，本地乡绅丁诚运刚刚从自家的大门出来，就被一辆失控的轿车撞到在地，重伤不起。 
　　出事的时候，正好有一队警察在附近，很快就赶了过来，他们的动作及时，抓捕了肇事的司机，扣押了车辆，一起带回了警察局。 
　　丁家人也都被吓得不轻，大家慌成一团，七手八脚忙了好半天，这才把丁诚运紧急送往了附近的成济医院救治。 
　　好在丁诚运的伤势虽然严重，但因为发现和抢救的及时，总算没有生命危险，丁家人这才松了一口气。 
　　接下来警察也出面通告了整件事故的情况，并告诉丁家人，说是肇事车辆的刹车失灵，才造成这场事故的发生，并一定严惩造肇事人员，给丁家一个交代云云，然后就离开了。 
　　丁家人只当是晦气，碰到了这样倒霉的事情，并没有多想。 
　　而发生的这一切，都被有心人看在眼里，一个身穿白色大褂，伪装成医护人员的特务悄然离开病房，转了两个弯，来到了医院一个角落，向等候在这里的王汉民汇报具体情况。 
　　因为李志群陪同影佐裕树去机场迎接王填海一行，所以留下王汉民在这里坐镇。 
　　王汉民先开口问道：“丁诚运的伤势怎么样？” 
　　“肋骨断了两根，但生命没有危险。”特务低声回答道。 
　　“丁家人起疑了吗？” 
　　特务摇了摇头：“应该没有，我们布置的周密，他们也认为是一场意外，表现的很气愤，一再要求警察严惩肇事者。” 
　　“很好！”王汉民满意地点了点头，“你们小心盯着丁家人的一举一动，有情况赶紧汇报。” 
　　“是！”特务点头领命，转身离去。 
　　王汉民看了看左右无人，也转身离开医院，来到医院大门附近的监视点，暗中观察一切动静。 
　　他亲手导演了这一场意外，就是要逼丁家人去联系丁明珍，或者是丁明珍有渠道了解丁家的变故，自己现身看望老父亲。 
　　此时医院的周围早就布控眼线，特务们散在四处，布下陷阱，静等着丁明珍出现。 
　　(本章完)

第1040章 左右为难（求月票）
　　第1040章 左右为难（求月票） 
　　会迎宾馆，一大早宁志恒就带着松平秀实和几名护卫出了门，他是以游山玩水的名义来到青岛，如果只守在宾馆里，难免引人起疑。 
　　只是他一动，顿时惊动不小，早就有布置好的本地护卫人员也赶紧跟随其后，宁志恒也没有细问，不外乎是特高课和本地驻军的安排。 
　　今天是一个晴朗的天气，正是适合出行看海，他们沿着青岛海湾的沙滩公路一路向西，这里的景色确实秀丽，一侧是具有典型欧式风格的建筑群，另一侧则是蔚蓝无边的海湾。 
　　凛冽的海风进入这处海湾之后，变得温顺起来，扑在脸上，让人感觉到丝丝凉意，可是丝毫没有影响宁志恒等人的好心情。 
　　极目远眺，天空犹如是一片蓝玉，大海更像是一块翡翠，水天相连，蔚为壮观，不时有几只海鸥过来凑热闹，在蓝色的天地间，平添几份有趣的色彩。 
　　阳光的照射下, 金光闪闪的沙滩直晃人的眼睛, 宁志恒兴致盎然，下了大路来到沙滩上，踩在细软的沙滩上，看脚下层层的波涛轻轻拍打, 涌上沙滩, 溅起朵朵银色的浪，顿觉心旷神怡。 
　　宁志恒转头看向身后的松平秀实, 笑着说道：“松平君, 感觉怎么样？红瓦绿树，碧海蓝天, 果然是中国北地难得的好景色！” 
　　松平秀实对眼前的景色也是极为兴奋, 他手里拿着相机不停地拍摄着四周的美景，笑着大声说道：“是啊，多美的地方！这一次回去我要好好写一篇文章报道，真是不虚此行！” 
　　就连一旁的木村真辉也是连声赞叹道：“这比我家乡的海滨可是美多了, 中国的好地方真是太多了！” 
　　一行人沉浸其间，边走边看，不知不觉走出了很远, 这个时候, 四周也有不少日本侨民经过，看到他们这一行人，知道是重要人物出行, 都远远地躬身退让在一旁, 宁志恒也不以为意, 木村真辉等人也没太过担心，这里是日本人侨民聚集区，警卫力量足够, 安全性还是很高的。 
　　游玩的时间过得很快，宁志恒看着阳光正盛, 抬手看了看时间, 木村真辉也走上来说道：“会长，时间差不多了, 我们回去吧！” 
　　宁志恒点了点头，正要说话，就看见不远处的公路上，行驶过来一支长长的车队。 
　　最前面是几辆军车开道, 上面载满了荷枪实弹的武装军士，后面一队清一色的黑色高级轿车, 颇具气势。 
　　宁志恒的眉头一皱, 他知道今天伪政府一行人会前来青岛，现在看来是应该就是他们了。 
　　“走吧, 客人都到了，我们也回去看看热闹！” 
　　宁志恒挥手示意, 一行人也上了公路，早就跟在身后的护卫车辆开了过来，众人坐上了轿车，跟着前面的车队, 一起向来的方向行驶。 
　　伪政府一行人在重兵护卫之下，赶到了会迎宾馆, 王填海和一行高官下了车, 在土原敬二和影佐裕树的陪同下, 进入了宾馆, 按照之前的安排, 这些人就安排在宾馆的三层，也就是宁志恒的楼下房间。 
　　宁志恒的轿车也随之而来，他迈步下了车，左右看了看，此时的会迎宾馆和离开时已经大不一样。 
　　整条街区已经戒严，街道两头布置哨卡，街道上空无一人，宾馆的四周密布着武装警卫，三步一岗，五步一哨严密布防，密密麻麻地延伸出老远，都是日本驻军的军士。 
　　只是离开了几个小时，会迎宾馆就变了一副模样，戒备森严，如临大敌, 平添了几分肃杀之气。 
　　宁志恒下了车，早有人迎了上来，此人宁志恒昨天见过的，正是土原敬二的联络官笠原少佐，他将一行人引入宾馆，其他警卫看见，知道是特殊人员，都不敢阻拦。 
　　宁志恒嘴角一翘，目光变得冷峻起来，嘴里轻轻吐出一句：“好大的排场！” 
　　语气中的不悦让笠原少佐吓得身形一颤，他赶紧出言解释道：“请您原谅，这次的会议事关重大，所以各个部门都派出了警卫人员，当然，也是为了保护您的安全。” 
　　宁志恒自然不会跟他一个小小的联络官过意不去，摆手示意，当前一步向院子里走去。 
　　可是不经意间的目光一扫，眼神不禁一紧，身形一侧，背过面去，脚步加快，进入会迎宾馆的院内。 
　　原来他竟然发现，就在宾馆大门附近的一处道边，有几名身穿便衣的男子正在低声交谈着，其中一个人的面容竟然是相识的，赫然就是徐永昌。 
　　宁志恒此时颇为诧异，徐永昌竟然会出现在青岛，但是他很快想到了事情的原委，这一定是跟随李志群和王汉民一起来到青岛的那一批人员，徐永昌竟然也被选中了。 
　　宁志恒等人进了院落，这时才发现，院子里面也是密布警卫，不过很明显都是兴亚院的情报人员，他们身着军装，手臂上都佩戴书写着“兴”字的臂章，这是兴亚院的特殊标志。 
　　一行人穿过院落，进入宾馆内部，也很快就发现，宾馆里面的服务人员也好像不对，他们身形健壮，举止投足大不相同。 
　　要知道宁志恒对人的面部容貌有极强的记忆力，虽然只是过去了一天时间，可他对接触过的宾馆服务人员都有印象，可是放眼望去，就没有发现一个相熟的面孔，现在看来，所有的宾馆服务人员也都被人替换了。 
　　笠原少佐在前面引路，其间还和其中几名侍者相互点头示意，显然是相熟的。 
　　看来这些服务人员都是特高课的情报特工，宁志恒心中暗自诧异，没有想到，日本人对这一次三方会谈的安保和接待，竟然如此煞费苦心。宁志恒开口问道：“新政府的人员都到了吗？” 
　　笠原少佐赶紧回答道：“刚刚到达，已经安排住下了，就在您的楼下。” 
　　“影佐将军和土原将军现在在哪里？” 
　　“正在和新政府的人员谈话，您如果需要找他们，我马上去汇报！” 
　　“不用了，我出去游玩了半天，实在是有些累了！”宁志恒摆手说道。 
　　“嗨依，那请您稍微休息片刻。” 
　　笠原少佐赶紧点头答应，又接着开口问道：“中午举办欢迎宴会，宴请新政府的人员，土原将军想邀请您一起参加，不知您意下如何？” 
　　宁志恒眉头一皱，开口问道：“三谷将军他们出席吗？” 
　　笠原少佐一愣，摇了摇头，解释道：“只是土原将军和影佐将军参加。” 
　　看来日本驻军方面对新政府一行人并不太在意，这只是主持会议的双方情报部门的邀请，宁志恒顿时没有了兴趣，摆手说道：“不用了，我身体疲乏，午餐让他们送到房间里来！” 
　　“嗨依！” 
　　笠原少佐将宁志恒送上了顶层，正要转身离去，宁志恒又把他喊了回来，问道：“上海特高课的佐川课长也来了吗？” 
　　笠原少佐一愣，恭声回答道：“也已经来了，佐川课长和土原将军在一起，正在和新政府的人员谈话。” 
　　宁志恒接着问道：“认识他的联络官竹下慎也少佐吗？” 
　　“哦，是竹下君？认识，上一次他和佐川课长一起来拜见过土原将军！” 
　　“好，我和竹下君相熟，你告诉竹下君，有时间到我这里说一说话，我在这里的朋友不多，实在有些无聊！” 
　　“嗨依，我一定转达，请您放心！”笠原少佐躬身回答道。 
　　看着笠原少佐离开，宁志恒这才回到了自己的房间，马上把留在宾馆看守电台的易华安，叫到了自己的房间。 
　　易华安进了房间，还没有开口，宁志恒就劈头问道：“徐永昌来青岛了，你知道吗？” 
　　听到宁志恒的问话，易华安顿时一怔，摇头说道：“这真不知道，他没有汇报这个情况。” 
　　易华安在上海情报科直接受宁志恒领导，是主要负责上海市区情报工作的，徐永昌加入情报科后，他和他的上线洪时捷就归入易华安的领导，所以宁志恒才会询问易华安。 
　　宁志恒的脸色一沉，低声训斥道：“你的工作安排有疏漏，徐永昌来青岛已经一个星期了，他是和李志群和王汉民一起，来青岛追查我青岛站人员的，这么重要的情况，你现在都不知道？” 
　　宁志恒心里一直担心李志群和王汉民这些人，尽管他之前已经提醒总部注意王汉民来青岛的行动，可他心中还是有些吃不准，不知道王汉民等人在青岛的这一个星期了，到底做了些什么？会不会对青岛站造成威胁？会不会对即将实施的破坏三方会谈的行动造成威胁？ 
　　如果宁志恒早一些知道徐永昌也参与了这次行动，那就可以从容布置，甚至可以调洪时捷前来青岛，接触徐永昌，听取最新的进展情报。 
　　可是现在问题就来了，自己现在青岛的手下中，易华安和何思明都不能和徐永昌接触。 
　　因为这两个人的身份太重要了，一个是自己的随身秘书，最重要的助手，一个是自己的王牌情报员，打入日本情报部门最深的钉子，宁志恒绝不会让他们的身份暴露在徐永昌面前。 
　　再说徐永昌根本不认识他们，也不可能平白无故地相信他们，所以也无法建立联系，更别说听取汇报了。 
　　而用来在特殊情况下联系徐永昌的信物，那半张残缺的法币，现在也已经交到骆兴朝的手里，根本没有带到青岛来，这一下，徐永昌这枚暗子岂不是一点作用都没起？ 
　　宁志恒不禁暗自可惜，总不能自己出面联系吧，自己和徐永昌倒是见过面的，可是自己的身份在上海情报科，也只有几个亲信高层才知道，如果让徐永昌知道，风险实在太大了！ 
　　(本章完)

第1041章 当面允诺（求月票）
　　第1041章 当面允诺（求月票） 
　　易华安听到宁志恒的训斥，心头一紧，知道对徐永昌的失联，让宁志恒颇为不满，赶紧恭声说道：“都是我的过失，疏于安排，以至于徐永昌失联，那现在应该怎么办？” 
　　宁志恒沉吟的片刻，摆手说道：“我们肯定是无法联系他的，不然一个不慎，就会满盘皆输，后果太严重了，这里不是上海，如果在这里出了问题，我们连回旋的余地都没有，只能暂时放弃这条线，我再想想办法。” 
　　其实按照情报工作的要求，易华安对徐永昌的安排并没有差错，只不过徐永昌在出行之前竟然没有上报，想来一定是有特殊的情况，让徐永昌来不及或者无法向外联系，看来也是李志群和王汉民采取的保密措施。 
　　可是现在一时无法联系徐永昌，就无法了解到李志群等人的动向，不知为什么，一想到王汉民, 宁志恒的心头总是有些不安, 他觉得自己一定是疏漏了些什么，可是却一时无法理出头绪，这种感觉让他很不舒服，看来只能试一试何思明这条渠道, 但愿能有所了解。 
　　而就在这个时候, 楼下的一处房间里，影佐裕树正在听取李志群的工作汇报。 
　　影佐裕树从昨天下午来到青岛, 一直为会议的筹备工作, 忙碌到现在，直到现在才抽出时间和李志群进行详谈。 
　　李志群把这一个星期的工作情况详详细细地汇报给了影佐裕树, 最后说道：“目前我们已经找到了丁明珍的家人, 并采取了措施，引她上钩，我相信就在今明两天，一定会有新的突破。” 
　　影佐裕树微微点头, 总的来说，他对李志群等人的表现还是满意的，从汇报的情况看, 这些人做事还是积极得力。 
　　虽然半路上出了一些差错, 不过他相信李志群的能力，找出军统青岛站，应该是有把握的。 
　　影佐裕树笑道：“你们做的很好, 看来王汉民确实是一个非常有价值的人才, 他对军统的了解, 让我们的行动效率提高了很多，之前的上海站和南京站，到现在的青岛站, 我相信一样不会让我失望的。 
　　李君，这个人在军统待了这么多年, 经历的人事必然众多, 又一直身处要职，他的脑袋里一定还有没有说出来的秘密, 你要利用好这一点，他会成为你最得力的助手，另外，这次行动之后, 我要亲自见一见他。” 
　　“是，王汉民的作用我一直是非常重视的。”李志群听到影佐裕树的话, 知道他对自己的工作是认可的, 心中大喜，赶紧点头答应。 
　　影佐裕树点了点头, 接着说道：“至于你提到的你们行踪泄密的事情，这确实是个值得注意的问题, 这件事情知道的人不多，我会和佐川课长沟通一下，看一看到底是哪里出了差错。不过，我更倾向于是你们特工总部内部的出了问题, 那个内鬼你们并没有找出来，因为至今为止, 我们华中情报部门内部还没有出现过这类问题, 我是相信他们对帝国的忠诚的！” 
　　影佐裕树的判断和李志群之前的一致, 无论从哪方面考虑, 特工总部内部出问题的几率最大。 
　　李志群恭声答应道：“是, 卑职明白，我回去之后，会再仔细的甄别一遍，一定把这个内鬼找出来，只是上海情报科的成员在上海潜伏已久，埋藏的极深，这个工作难度很大。” 
　　“上海情报科！唉…” 
　　影佐裕树闻言也是深有同感的感叹了一声，对于这个头号对手，他又何尝不是忌惮非常，以至于现在只要一提到这个名字，他就觉得胸口发闷, 有一种喘不过气来的感觉。 
　　不过他心中同时也升起一丝希望，距离伪政府迁都南京没有多长时间了，到时候他的影佐机关也会随之一起迁往南京，这个厉害的对手，就交给上海那些本地势力去头痛吧，自己可没有时间和精力去管这些麻烦了。 
　　“目前对我们来说，首要的任务，还是确保三方合流会谈的顺利进行，如果能够在开会之前，清除青岛站是最好，我们在华北方面说话的声音也大些，即便不能，也要保证他们不能破坏会议的进行，不过好在我们的保密工作做的还不错，他们现在就算是知道了，也来不及做出什么反应，你的压力也不要太大，尽力而为吧！” 
　　“是，多谢您的照顾，我一定全力以赴，尽早解决此事。”李志群感激地向影佐裕树顿首说道。 
　　不得不说，就下属而言，影佐裕树绝对算的上是一个好的长官，与其他的日本军官不同的是，他做事手段较为温和，在待人接物上，人情味也重些，对下属也颇多宽容。 
　　他的助手晴庆正良在上海替他坐镇其间，搞出上海大动乱这么大的纰漏，最后，他也不过是训斥一顿了事！ 
　　也正是因为他的这种风格，在上海和本地势力关系相对缓和，尤其是和藤原智仁的关系亲近，以至于影佐机关行事也远比之前的土原机关顺利的多。 
　　影佐裕树接着说道：“有机会你还要去向王先生做一下汇报，自从高陶二人的事件之后，他对你的观感并不好。”“是，我会的！” 
　　李志群点头答应了一声，可是脸色却明显的犹豫了一下，想了片刻之后，还是开口问道：“机关长，自从我加入新政府以来，和王先生一系总是格格不入，他们一直对我排斥和提防，这半年以来，尤其是和周福山等人多次发生冲突，您说，等新政府还都南京之后，我们特工总部该何去何从呢？” 
　　其实这个问题，李志群已经考虑了很久，说到底他的真正靠山是影佐机关，而不是伪政府。 
　　如果说之前他还对伪政府有一些希望，可是之后的情况都表明，他是很难融入这个体系的，现在伪政府和影佐机关都在上海还好说，若是日后都迁往南京，特工总部只怕就会被边缘化，他在伪政府的地位也会随之迅速降低，为此，他一直是忧心忡忡。 
　　影佐裕树闻言哈哈一笑，他对李志群的能力一直很是欣赏，此人也是日本方面刻意培养起来，专门用来控制伪政府的一枚棋子，他又怎么会弃之不用？ 
　　影佐裕树扶植伪政府的同时又要制约它，防止它脱离自己的掌控，如果把李志群的特工总部边缘化，那么伪政府就会很快组建一支自己的特工力量，这样一来，对日本人来说并不是好事。 
　　所以现在李志群觉得和伪政府体系格格不入，难以融合，反而是一件好事情，如果李志群真的像丁墨那样彻底投向伪政府，那影佐裕树才会担心呢！ 
　　他看着李志群，温言说道：“你放心，这件事情我早有考虑，特工总部目前来说还是要留在上海，这里毕竟是中国最大的经济中心，绝不能拱手让给其他部门。 
　　不过对你本人，我有更好的安排，这次会谈之后，我会提议让你担任新政府的警政部长，取代周福山，把新政府的警察和特工部门彻底掌控在手里，这样一来，新政府做什么事情都很难绕过你，新政府迁都南京之后，你可以以警政部长的身份，一起前往南京，掌控警察部门，当然，上海这边你也不能放松管理，你觉得怎么样？” 
　　影佐裕树的话，让李志群激动的一下子从座椅上跳起来，影佐裕树竟然许诺把伪政府的两大权力部门都交到他的手里，这简直是天大的喜讯。 
　　要知道目前的伪政府初建，对外还没有组建起来像样的军队，最多不过是东拼西凑起来的，毫无战斗力，万把人的绥靖军。 
　　对内也就仅有警察部门和特工部门这点力量，如果全部由自己掌控，那不客气的说，自己才是伪政府体系里最具实权的人物，到那个时候，什么周福山，丁墨之流，都不放在眼里，说一千道一万，乱世之中手里的枪杆子才是硬道理。 
　　对于影佐裕树承诺，李志群自然是深信不疑的，其实之前李志群一直窥伺警政部长这个职位，只不过被周福山抢先一步，未能成功。 
　　之后晴庆正良也曾经向他许诺过，并让他担任了警政部次长的职位，可是甚至还没有来得及上任，就被王填海撤销了任命，致使李志群几次踏入伪政府部级高官的美梦破灭。 
　　不过影佐裕树的承诺当然不同了，影佐裕树作为伪政府的组建者和真正的后台老板，他说出来的话，就是王填海也要乖乖的听着，不敢有丝毫违逆，只要影佐裕树点头承认，这件事情就铁板钉钉了，并且以后没有影佐裕树的点头，只怕没有人能够撤销的了这个任命。 
　　李志群只觉一股热血冲脑，心情激动的无以复加，他挺直了身子，深吸了一口气，然后在影佐裕树面前，深深的躬身一礼，起身后高声说道：“多谢机关长的提携和厚爱，志群定当竭尽全力，请机关长放心，我一定以帝国的利益为重，肝脑涂地，万死不辞！” 
　　影佐裕树闻言哈哈大笑，拍了拍李志群的肩膀，温言鼓励道：“李君，我对你是绝对信任的，好好干，我期待你的表现！” 
　　两个人又交谈了几句，直到手下人敲门而入，前来请影佐裕树下楼赴欢迎宴会，李志群这才起身告辞，躬身退了出去。 
　　出了房间，李志群只觉得心胸顺畅之极，连呼吸的空气都清新了几分，他用力的挥了挥手，感觉浑身充满了力量，心神激荡，可谓是志得意满，踌躇满志，走路的步伐都是快了几分。 
　　现在他根本没有心情去向什么王先生汇报工作了，索性干脆将这些人都抛在了脑后，他现在要抓紧时间，找出青岛站的下落，给影佐裕树唱一出好戏，趁热打铁，好好的表现一下。 
　　迈步直接出了宾馆的大门，来到路边停放的座驾旁边，几名骨干人员也都围了过来，他们原本都是李志群带过来为迎接伪政府一行人充场面的，可是日本人根本不让靠边，只好都在这里等候，其中就有徐永昌。 
　　李志群没有废话，直接大手一挥，一行人赶紧上车，快速离去。 
　　(本章完)

第1042章 地道挖通（求月票）
　　第1042章 地道挖通（求月票） 
　　中午时分，在房间里简单用了午餐的宁志恒，正在阳台上欣赏外面的海景，木村真辉就敲门而入，向宁志恒汇报道：“会长，特高课竹下联络官求见。” 
　　宁志恒精神一振，点头说道：“请他进来！” 
　　很快，身穿一身笔挺西服的何思明进入房间，木村真辉退出去把门关紧，宁志恒也从阳台来到客厅，示意何思明坐下。 
　　宁志恒首先开口问道：“怎么这么一身打扮？” 
　　何思明也低头看了看身上的西装，他以前倒是非常喜欢穿西装，尤其是讨厌穿军装，一是他不喜欢日本军装，二就是怕上街被中国特工伏击，只是后来担任特高科联络官，就很少穿这样的西装了。 
　　他嘿嘿一笑，说道：“这次会议，我全程担任伪政府的翻译官，佐川太郎说我的身份暂时定义为伪政府的中方人员，穿军装显得太显眼了，么的，他不知道，老子本来就是中国人！” 
　　“简直是掩耳盗铃！”宁志恒一听，不由得哑然而笑, 语带不屑的说了一句, “好了，说一说会议的具体行程安排，还有，他们布置了什么安保措施？” 
　　“是！”何思明坐在沙发上搓了搓手, 在脑子里组织了一下思路, 开始介绍道：“目前三方会谈的代表，除了伪政府一方, 还有维新政府一方, 都已经赶到青岛，只有华北临时政府的王叔鲁还没有到。” 
　　“怎么？王叔鲁还没有到？”宁志恒奇怪地问道, 青岛可是华北方面的地盘, 按理说王叔鲁一行怎么也应该早到一步才对。 
　　何思明微微一晒，不以为然的说道：“无非是仗着地头，想摆个臭架子而已，为这事, 王填海一直都没有好脸色，不过今天下午就会赶到，误不了明天的会谈！” 
　　“也就是说明天要正式会谈了？” 
　　“对, 已经定下来了, 明天上午九点三十分，就在会迎宾馆一楼西面的会议厅，会场已经布置好了, 届时三方首脑和代表, 会议由华北方面的代表土原敬二, 华中方面的代表影佐裕树主持，我还有另外两方的两名翻译官也会参加。” 
　　宁志恒点头说道：“太好了，这次的机会难得, 一切都要看你的了！” 
　　何思明又接着说道：“至于会场的安保工作主要由华北特高课来负责，为安全起见, 南京的维新政府一行人, 住在附近的太平路大饭店，华北临时政府一行人住在日本东洋饭店, 明天一早，会由陆军驻军护送至会迎宾馆，沿途的街道全部戒严，都有重兵把守。 
　　全青岛市的警察由日本宪兵司令部指挥, 统一协调保卫力量，严防死守, 对市区各处实施监控, 随时待命。 
　　所有与会人员的车辆，尤其是三方首脑的座驾, 全部有兴亚院提供，各处出入人员必须佩戴兴亚院配发的带有“兴”字的臂章。” 
　　说到这里, 何思明突然想起了什么，接着说道：“对了，这一次的会议之后，会有一部分日本记者, 被允许进行采访！” 
　　“还有记者？”宁志恒诧异地问道。 
　　“对，主要是为了会议之后, 进行宣传和造势, 都是日本华北情报部门掌控的报纸, 其实这些记者也大多都是日本情报人员, 不过审查是比较严格的, 各部门申请之后，要有特高课总部进行审核，持盖有特定的新闻官个人印章的名片，并携带兴亚院出具的许可证。” 
　　宁志恒想了想问道：“如果我想让一个人参加这个新闻发布会，需要走什么样的手续。” 
　　这个时候，宁志恒想到了松平秀实，他知道松平秀实也是为了这次的三方会谈才会来到青岛，身上多半肩负着岩井建伊交代的任务，宁志恒一直打算拉拢这个青年，所以给他一个近距离接触和采访会谈代表的机会，他一定是领情的。 
　　何思明一听，当即说道：“以您的地位而言，这件事自然不在话下, 只是参加新闻发布会, 又不是参加会议，只要您向主持会议的土原敬二和影佐裕树提一句，他们不会不给这个面子的。” 
　　说到这里，他突然压低了声音，向宁志恒问道：“是要进行特别行动吗？” 
　　宁志恒看着何思明的眼神，知道他是误会了，不由得好笑道：“不是你想的那样，总部确实布置了破坏会议的行动，但是我们并不负责执行，我只是在下一步闲棋，做些准备工作，也许有一天会用得上！” 
　　宁志恒说的很含糊，但是何思明却明白其中的意思，他知道宁志恒最擅长下闲棋，做什么事情都是设计周密，有时候一步棋子会布置数年之久，最后关头才会启用，起到决定性的作用。 
　　何思明汇报完自己了解到的情况，继续请示道：“明白了，接下来，我还需要做什么？” 
　　“接下来你的任务就是用好你的脑子，把会议的具体内容记忆下来，尤其是三方之间的秘密协议，我估计会谈最少也需要几天的时间，你不要着急，找个适当的机会向我汇报就是了！” 
　　“明白了！”何思明点头领命。宁志恒仔细叮嘱道：“只用脑子记，千万不要留书面文字，这可不是儿戏！” 
　　何思明嘿嘿一笑，说道：“您要说动手，我肯定是不行，可是要动脑子的话，您就放心吧，我从小记忆就好，绝不会误事的！” 
　　宁志恒闻言不禁有些莞尔，何思明这个特高课特工，没有经过正规的训练，偏科的很，行动方面是弱的一塌糊涂，也就是这颗脑袋确实是聪明过人。 
　　交代清楚之后，宁志恒沉思片刻，想着王汉民的事情，最后还是放不下心来，决定还是要通告何思明一下，于是再次说道：“现在还有个情况，你还记不记得，之前你提到的，七十六号特工总部的一部分特工提前进入青岛一事。” 
　　“记得，这是我负责联系的！”何思明略一回想，便点头说道。 
　　“事情是这样…” 
　　于是宁志恒把一些具体的情况向何思明做了介绍，最后说道：“我现在想要知道，他们这一个星期到底有什么进展？” 
　　何思明一边听，一边想，最后点头说道：“明白了，您是担心青岛站做事不彻底，会被王汉民咬住尾巴！” 
　　“对，不知为什么，这一次我感觉很不好，总怕他们的行动会出纰漏，你那边在和华北特高课人员接触的时候，也许有可能接触到这方面的情报，你要多留心一些。” 
　　“明白了，我会注意这方面的信息的。”何思明点头答应道。 
　　与此同时，在青岛湾北段的一处海边别墅的一处房间里，罗雨泽正蹲在房间中央，看着脚下的一米见方的一个地洞口，在洞口周围全是挖掘出来的泥土，其他的行动队员正在一筐一筐的向外运输着泥土，挖掘出来的的泥土都堆放到其他的房间里。 
　　这个别墅的虽然有些破旧，可是面积不小，挖掘出来的土方都可以藏在这里，不用担心外人察觉。 
　　过了好半天，一股湿气突然从地洞口里涌了出来，将措不及防的罗雨泽呛得连声咳嗽，可是他根本不以为意，却是满脸喜色看向地洞口，身边的其他队员也反应了过来，一下子围了上来。 
　　“这是挖通了？” 
　　“肯定是，总算是啃下来了！” 
　　罗雨泽满脸希翼地等待着，不多时，从地道口伸出一个脑袋，开口向罗雨泽说道：“科长，挖通了！” 
　　“太好了！”罗雨泽忍不住激动的大手一挥，不禁连连击掌叫好。 
　　原来这几天的时间里，挖掘地道的工作，竟然遇到了意外，地道挖到排水系统的管道时，没想到管道不仅壁厚而且极为坚硬，队员们挖掘的动作又不敢太大，以至于进展极为缓慢，一直到现在，才终于挖通了地道，进入了排水系统管道。 
　　罗雨泽伸手一把将洞下的人拉了起来，这个人是他最得力的助手，行动组长于德辉，也是跟随他多年的老兄弟。 
　　于德辉一身的泥土，狼狈不堪，将手中的短镐递给身边的一个行动队员，吩咐道：“把道口再扩一扩，最起码要能过人，好运炸药。” 
　　“是！”这名队员点头接过短镐，慢慢地进入地道口，再次进行挖掘作业。 
　　罗雨泽将手中的香烟递给于德辉，于德辉接过香烟叼在嘴里，借着罗雨泽的洋火点燃香烟，贪婪的深吸了一口，然后吐出了一道长长的烟气，感觉浑身顿时一轻，说不出来的舒爽！ 
　　这时候，他才说道：“给我憋坏了，这下面闷得透不过气来，好在是给挖通了！” 
　　罗雨泽笑着问道：“管道里面情况怎么样？” 
　　于德辉虽然身体疲乏，可是精神却很亢奋，他点头说道：“黑漆漆的，什么也看不清楚，不过里面的空间不小，一个人通过绝没有问题，等把道口清开，我就带人下去，按照图纸去找爆破点，今天晚上就能把炸药安装好。” 
　　罗雨泽哈哈一笑，一拍大腿，笑着说道：“太好了，明天就是会议召开的日子，总算赶得及，到时候谁也别想跑，我们给他们来个一锅端！” 
　　(本章完)

第1043章 调查筛选（求月票）
　　第1043章 调查筛选（求月票） 
　　时间到了傍晚时分，青岛市区成济医院的大门口附近，王汉民和赵凯两个人蹲在一旁的角落里，他们裹着一身粗布袄，头上的破毡帽将面容遮得严严实实，手揣在袖筒里，俨然是两个流离失所的流浪汉。 
　　这个时候天色已晚，赵凯左右看了看空旷的街道，只有零散几个行人经过，没有一个进入医院的，他忍不住低声问道：“主任，您说丁明珍会来吗？如果她没有得到消息？如果丁家人根本不打算通知丁明珍怎么办？我们可就白忙活了。” 
　　王汉民的眼角余光扫了一眼成济医院的大门，嘴里淡淡地说道：“这还不简单，如果她再不出现，今天晚上就动手，把丁诚运做了，伪装成伤重而亡的样子，老父亲去世，丁家人一定会通知她的，她总要回来奔丧吧。” 
　　赵凯一听，顿时心头大定，他对王汉民这些心思缜密的老牌特工是真心佩服的，这些人做事走一步算三步，总是有意想不到的后手，他轻轻竖起一个大拇指, 嘿嘿一笑说道：“还是您有办法, 这样一来，丁明珍来不来不知道，但丁家人一定会通知她，倒要看她往哪里跑。” 
　　这一次李志群和王汉民布置的行动很周密, 一切由华北特高课横田少佐出面沟通, 本地的警察部门进行配合，联合演出了这场好戏。 
　　然后将丁家和成济医院严密监控起来, 李志群和王汉民各有分工, 李志群去监视丁家，而医院这边, 就由王汉民负责。 
　　他们甚至将丁家还有医院两处所有的电话都已经进行了监听, 只要丁家人向外面打电话，很快就能查到电话的去向。 
　　青岛沦陷的时间长，日本人管理的尤为严格，对电话的监管也毫不松懈, 所以只要在市区里通话，日本要监听的话，技术方面根本不是问题。 
　　王汉民满意地看了看赵凯, 这个人是他选中的三个人中, 唯一一个纯粹出身于青帮帮派的头目，虽然在行动能力方面差了点，可却是精明伶俐, 很有眼力, 王汉民现在是最信任他。 
　　因为另外两个头目, 徐永昌和黄绍虽然也是青帮弟子出身，可都是魏明朗从救国军带过来的旧部，这些人毕竟在国党军队中受过一些影响, 相对来说，王汉民并不太相信他们。 
　　只不过他手下实在无人可用, 矮子里面拔将军, 才会选择这三个人，其他人他更有顾忌。 
　　对于救国军投靠过来的这些军官, 李志群和王汉民都是看中了他们的军事才能，在信任方面都差了不少。 
　　“阿凯，你加入七十六号的时间也不短了，调入二大队也有些时候了, 你跟我说一说，徐永昌和黄绍这两个人, 他们平时表现如何？” 
　　王汉民这一次选定的人手, 他都是准备长期带在身边的，所以对这些人都要有一个更深入的了解。 
　　赵凯一听, 不禁嘿嘿一笑，说道：“主任, 徐队长和黄队长都是我的上官，我可不敢嚼他们的舌头，二大队的主要骨干可都是魏大队长的手下，我们这些帮派出身的靠不上边, 搞不好吃不了，要兜着走的！” 
　　二大队的情况特殊, 主要人员全部都是救国军军官组成, 赵凯不过是个小队长, 徐永昌和黄绍都是中队长级别, 赵凯就在徐永昌的手下做事。 
　　王汉民笑着说道：“和我说一说不妨事的, 再说你很快就和他们一样了，用不着顾忌太多。” 
　　王汉民的话一出口，赵凯顿时眼睛一亮，他清楚王汉民的意思，他自从接触王汉民之后，一直刻意讨好奉承，不就是为了这个吗！ 
　　他脸上露出惊喜之色，嘴里赶紧说道：“当然，当然，主任放心，这我还是拎得清的, 我对您一定知无不言。” 
　　说到这里, 他左右看了看，向王汉民身边凑了凑，略显神秘的低声说道：“主任, 其实您不问，我也打算要说的，您知道吗，别看徐永昌和黄绍都是青帮出身，可这两个人当初都是江浙别动队的成员，尤其是黄绍，听说从民国二十六年就一直在军中与日本人作战，是个死硬分子，加入二大队之后，和那些军官们聊天的时候，还经常说一些反日言论，说什么枪在自己手上，想打谁还不是他们说了算，主任，这样的人放在身边，可是要出问题的。” 
　　王汉民一听，顿时眉头一皱，黄绍的情况他是知道的，毕竟这十几名军官都是他亲自审理的，其人的履历经历他是一清二楚，这些人不过是扛不过生死大关，这才投靠过来了。 
　　不过加入七十六号特工总部之后的表现，他就不太清楚了，赵凯的话也许有夸张的成分在里头，但这种事情只要一查就知道，谅赵凯也不敢轻易胡言。 
　　王汉民心头一紧，自己现在是众矢之的，军统人员首要的击杀目标，身边的安保工作是重中之重，他多次调换筛选随身人员，不就是为了要挑选可靠的行动好手，保护自己的安全。看来这个黄绍是不能留在身边了，这一次的行动也尽量少让他参与，等回到上海，就马上把他调离身边，不然有一日祸起萧墙，自己可就要后悔莫及了。 
　　王汉民打定了主意，又接着开口问道：“那徐永昌呢？” 
　　赵凯歪着头想了想，低声说道：“徐永昌这个人虽然也曾经是江浙别动队的成员，可是听说后来好像是脱离了队伍，就躲在租界里混日子，具体的原因我不知道，不是队伍打散了，就是怕死躲起来了，可是最后不知为什么又归了队。” 
　　王汉民眉毛一挑，说道：“他这些经历，我都知道，我是问他加入二大队之后的表现。” 
　　“哦，他加入二大队之后，表现的很平常，倒是没有听他说过什么反日言论，平日里少言寡语，做事也用心，而且他的身手好，枪法也准，很受魏大队长的重视，平日里都是带在身边的，也是我的上官，兄弟们都挺服他的。” 
　　听到赵凯这么评价徐永昌，马上让王汉民提起了注意，其实徐永昌之前在救国军和西郊军营的表现，赵凯并不知晓，加入二大队之后，徐永昌受霍越泽的命令进行潜伏，自然在言行之间的极为注意和收敛，再加上他本人能力强，又有青帮的背景，手下的行动队员们都是青帮出身，相对于那些纯粹军统出身的军官，徐永昌是很得手下部属的拥护，就是赵凯也是颇为心服，所以说了徐永昌不少好话。 
　　王汉民暗自点头，徐永昌这个人的情况他也是知道的，赵凯没有说谎，此人身手和枪法都不错，绝对算得上是一个行动好手，在之后的表现也中规中矩，在一众救国军军官中，跟脚算是最可靠的了，自己倒是可以倚重的。 
　　就在他们低声交谈的时候，突然王汉民话语一顿，赵凯一下子就反应了过来，目光向医院的大门口扫去。 
　　只见从医院里走出一名身穿长衫的中年男子，他快步走出了医院大门，左右看了看，目光扫过王汉民和赵凯的身上。 
　　这个时候两个人一身破烂不堪的衣裳，缩着身子靠在角落，黑乎乎的蜷成一团，这个中年男子目光扫过，并没有在意，就一提衣襟，快步向街道东面走去。 
　　“是丁明翰，他怎么向东走？这可不是回家的路线？” 
　　王汉民一眼认出了此人，原来这个中年男子，正是丁家的长子丁明翰，也是丁明珍的大哥，自从父亲丁诚运重伤之后，一直在医院里陪护，这个时候他要去哪里？ 
　　紧接着从医院里也跟出来一个身影，正是王汉民安排在医院里面，负责监视丁家动静的特务。 
　　这名特务看着离开的丁明翰，又看了看不远处的王汉民二人，正要迈步跟下去，可是王汉民突然一挥手，示意他回医院继续监视。 
　　这名特务没有迟疑，转身回到医院大门里，王汉民对赵凯说道：“远远地跟上去，看看他要做什么，我估计他是要动了！” 
　　王汉民自己不宜离开，他是要守在这里，死等丁明珍出面的，他见过丁明珍的真人，其他的特务们只见过丁明珍的半身照片，王汉民自然会比旁人更容易认出丁明珍，所以他轻易不离开医院大门。 
　　赵凯听到王汉民的吩咐，点了点头，迈步跟了上去，他为了掩饰身份，这身上的衣服过于破烂，现在反而有些惹眼了，不过好在天色已晚，把距离放远一些，倒是不怕被丁明翰发现。 
　　果然，丁明翰到底只是一个普通人，没有特工特有的警觉，根本没有发现自己的身后，远远坠着一个尾巴。 
　　他很快来到了街头一家商铺，给店家打了声招呼，就拿起了柜台上的公共电话，很快拨打了出去。 
　　这一幕让跟在后面的赵凯看在眼里，心头顿时大喜，丁明翰跑出这么远，专门来打公共电话，不用说，等了这么久，丁家人到底是忍不住了！ 
　　(本章完)

第1044章 难逃厄运（求月票）
　　第1044章 难逃厄运（求月票） 
　　丁明翰的通话时间并不长，不多时就放下了电话，给掌柜放下了一张纸票，转身快步出了商铺，一路向成济医院走去，不多时又走进了医院。 
　　这一路上，他并没有注意到黑暗之中，还有一双眼睛在暗中窥伺着他。 
　　赵凯看着他的身影进入医院，紧走几步来到王汉民的身边，嘴里急促的说道：“主任，真让您说对了，丁明翰动了，他去前面的商铺里找了一个公用电话拨打了出去，通话的时间不长，然后又赶了回来。” 
　　王汉民霍的看向赵凯，低声追问道：“只是为了打一个电话？和其他人接触了吗？” 
　　赵凯摇了摇头，语气肯定的说道：“就打了一个电话，然后给了店铺掌柜付了钱，就没有和其他任何人接触过。” 
　　王汉民的脸上终于露出了笑意，事情终于出现了转机，他知道整个成济医院里安置了三部电话，院长办公室一部，值班室一部，还有接待前台一部，这个时候, 最起码值班室和接待前台的电话是可以使用的。 
　　如果真有需要, 丁明翰完全可以使用医院里面的这两部电话，没有必要专门跑出来使用公共电话，而且打完电话就直接回医院，显然这个电话很重要, 丁明翰不想让人察觉。 
　　这个电话的去向十有八九就是丁明珍！ 
　　“走, 我们去看一看！”王汉民当下不再耽搁，当先一步迈腿就走, 赵凯向黑暗之处打了一个手势, 又是几道身影紧随其后。 
　　一行人很快来到街头那家店铺，店铺掌柜看见两个流浪汉打扮的男人, 一头闯了进来, 顿时眉头皱起，正要开口撵人，可就见其中一个男子一伸手，就掏出一把手枪, 枪口前伸，直直地顶在他下巴上，吓得他身子倒退, 脚步不稳, 一下子倒在身后的座椅上。 
　　紧接着又冲进来几个青壮男子，一下子将不大的店铺给挤满了，王汉民一挥手, 几名特务上前将这个掌柜给捆了起来。 
　　王汉民做事谨慎, 虽然他也认为这个店铺老板和丁明珍不会有什么联系, 不过凡事都有万一，任何细微之处都不能大意。 
　　特务们把店铺掌柜拖到王汉民的面前，掌柜已经吓得面无血色, 他知道无论对方的什么来头，只怕今天的祸事是躲不过去了。 
　　王汉民手指着柜台上的那部电话, 沉声问道：“告诉我, 二十分钟前，有一个身穿长衫的中年男子, 在这里打了电话，那个人，你认识吗？” 
　　掌柜看了看周围的人，这些人有穿西服戴礼帽的, 也有穿破袄戴毡帽的，可都是一副凶神恶煞的样子, 他无奈地说道：“您说的那个人我只是看着眼熟, 但是确实不知他到底是谁。” 
　　“那个时间段，有几个人用了这部电话？” 
　　“没有了, 就只有您说的那个人用过。” 
　　确认无误，王汉民冷哼了一声, 他也懒得再问，这里是店铺，随时可能有人进来，也不是审讯的地方, 他没有多耽搁，马上拿起了电话, 拨打了出去。 
　　不过他拨打的却是电务局的电话, 自从安排丁诚运的事故之后, 特高课的横田少佐就一直坐镇在电务局, 负责监听丁家和成济医院的那几部电话。 
　　王汉民很快联系到了横田少佐, 把这里的情况说明之后，请他马上追查这部电话在之前的那一段通话，到底是打到哪里去的？ 
　　横田少佐当即答应，并开始查找，同时让王汉民在他赶到之前，不要擅自行动，他强调，王汉民等人在青岛的任何行动，都必须经过他的同意。 
　　王汉民自然是点头答应，其实他也知道，自己的人手并不充足，他们从上海就带过来四十多名行动人员，如今他身边就这几位手下。 
　　其他人还要继续监视医院的动静，毕竟他也不敢保证, 这通电话的去向就一定能够找到丁明珍，所以医院这边还是不能放弃监视。 
　　王汉民叫人把店铺的门封上，挂上打烊的牌子，就在店铺里等着，至于这个店铺掌柜，如果这一次找不到丁明珍，那这个掌柜就要带回去好好审讯一番了。 
　　不多时，店铺门被人推开，一身便装的横田少佐带着手下赶了过来，看到王汉民，直接说道：“电话查到了，通话时长两分钟，去向就在市区北郊的溪门区，是一家名叫蓬莱茶庄的电话，我带了几辆车过来，我们这就赶过去。” 
　　王汉民当即点头答应，这位横田少佐也是一位精明能干的角色，事情考虑很周到，王汉民等人在青岛的使用车辆都由特高课提供。 
　　“溪门区？” 
　　王汉民突然想到了什么，他之前查找肖国元的宣华纺织厂不就是在北郊的溪门区吗？ 
　　这样一来，情况就对上了，据他所知，青岛站之前因为折损的比较严重，早就退到了郊区地带藏身，现在看来溪门区就是他们的藏身之处。 
　　横田少佐看着王汉民若有所思，有些疑惑地问道：“王桑，怎么了，有什么不对吗？” 
　　“哦，没有什么，我们这就赶过去。”王汉民赶紧掩饰了过去。 
　　他们之前追查肖国元的行动，李志群是想着独占其功，并没有通知特高课，所以横田少佐等人是不知道的。 
　　“这是什么人？” 
　　横田少佐看着蜷缩在一旁的商铺掌柜问道。 
　　王汉民把情况简单说了一下，说道：“为以防万一，还是先把人带回去，如果找不到丁明珍，那就一定是这个人有问题，再进行审讯。” 
　　“王桑，你的经验是这个！” 
　　横田少佐忍不住冲着王汉民竖起一个大拇指，尽管他对中国特工并不了解，但是在这几天里，李志群和王汉民的表现，都让横田少佐看在眼里。 
　　这些中国特工处事严谨，思虑周密，行动能力也不可小视，确实让横田少佐颇为认同。 
　　他一挥手，几名特高课特务上前把店铺掌柜拖了出去，其他人都出了店门，王汉民让人把店铺门关紧，打烊的牌子也没有摘，还留下了人员进行监视，一行人这才上车离去。 
　　而这个时候，北郊溪门区的蓬莱茶庄里，青岛站站长付胜远正在茶庄的柜台处，翻看着茶庄的账目。这处蓬莱茶庄是一个独立的二层公寓，楼下是茶庄，楼上是居住的房间，这里其实也就是青岛站的机关之地。 
　　说是情报站机关，其实也就茶庄里的这几个人，每个人都有掩饰身份，付胜远化名崔和，正是茶庄的老板。 
　　这几天来，罗雨泽让付胜远不要轻易露面，破坏三方会谈的工作都由罗雨泽处理，付胜远也正好乐得清闲，他就安心做自己茶庄生意，几乎没有出门。 
　　不过这个时候天色已晚，付胜远看着茶庄里也没有什么生意了，抬头看了看墙上的时钟，转身对一旁的伙计说道：“老赵，时间也差不多，打烊吧！” 
　　老赵点头答应，这几天关门打烊的时间都比较早，他知道这是因为什么，大家这几天都是小心谨慎，生怕出了差错。 
　　付胜远将手中的账簿查完，收在抽屉里，转身出了柜台，几步来到楼梯口，迈步噔噔地上着楼。 
　　来到自己的房间推门而入，屋子里，妻子丁明珍正在收拾衣物，看到付胜远进来，也放下了手里的活计。 
　　付胜远上前扫视了一眼床上的衣物，不觉心中一紧，原来他发现，妻子整理的这些衣物，竟然是几件很久不用的外套，甚至还有农村妇女穿的粗布袄和裤。 
　　“怎么，你要出去？”付胜远低声问道。 
　　这些衣物他们平时根本就不穿，都是用来在行动中专门做伪装用的，妻子却从箱底里翻出来进行整理，这是要做什么？ 
　　丁明珍看付胜远询问，只好点头说道：“我想明天去市里一趟。” 
　　付胜远一愣，罗雨泽特别交代过，在行动之前，青岛站人员严禁外出，减少露面的几率，丁明珍是知道这一点的。 
　　看着付胜远询问的表情，丁明珍只好再次解释道：“之前大哥打电话，说是父亲在今天上午出了车祸，我实在放心不下，想明天去医院看看。” 
　　付胜远一愣，他和妻子是患难夫妻，伉俪情深，对妻子的家人，他是很看重的，岳父出了车祸，他也是颇为担心，赶紧问道：“现在父亲的情况怎么样？” 
　　丁明珍轻叹了一口气，满脸的担忧，说道：“大哥在电话里说，父亲生命是没有危险的，可两根肋骨被撞断了，还流了不少血，他老人家年纪大了，受了这么重的伤，情况很不好。” 
　　付胜远皱了皱眉，出于一个老牌特工谨慎多疑的习惯，让他本能地怀疑一切异常情况，尤其现在是特殊时期，王汉民专门来到青岛，甚至已经明确追查到了肖国元的身上，可见他的目标是青岛站无疑。 
　　现在这个时候，自己的岳父突然间出了车祸，这里面会不会有什么问题？ 
　　想到这里，他赶紧追问道：“车祸的原因查明了吗？是突发的，还是有人故意为之？” 
　　丁明珍听到付胜远这么问，也一下子反应了过来，她到底也是力行社时期就参加情报工作的特工，警觉性不比付胜远差，之前只是因为亲人受伤，关心则乱，现在听到付胜远询问，也觉得有些不对。 
　　她犹豫了一下，语气有些不确定地说道：“大哥在电话里说，对方是因为刹车失灵，导致车辆失控，才把父亲撞伤了，警察已经抓了人，还扣了车。” 
　　听到这里，付胜远心神一松，肇事的人员和车辆都被抓住了，这说明肇事者没有及时逃离现场，应该不是提前预谋的行动。 
　　不过，他还是温言劝道：“明珍，现在是非常时期，罗雨泽严令青岛站所有人员不得擅自外出，军令如山，你我也不能够例外，再说，父亲的伤势还算稳定，还是等行动之后，你再去看望老人吧！” 
　　丁明珍一听，嘴巴张了张，最后失望的把手中的衣物放下，无奈的说道：“真要是行动完成了，青岛市一定会全面戒严，我更不能去了，唉…” 
　　尽管丁明珍心里有千般不愿，但她毕竟知道军统局军法森严，如果真出了问题，影响了行动，不要说是自己，就是自己的丈夫也会被严厉制裁的。 
　　付胜远看到妻子放弃了看望老人的打算，也是松了一口气，他手扶着丁明珍的双肩，轻声说道：“你我都是党国军人，自古忠孝不能两全，只能委屈你了！” 
　　两个人一时伤感，心情都是有些压抑，半晌无话，突然付胜远想起了什么，皱起眉头问道：“大哥是怎么通知你的，是不是用了家里的电话？” 
　　丁明珍摇头说道：“没有，我曾经嘱咐过他，如果有紧急的事情找我，只能用不相干的公用电话通知，时间不能太长，电话里也不能提我的名字。” 
　　付胜远这才长出了一口气，摇头说道：“唉！这一次行动如果成功了，自然是奇功一件，可是青岛的局势会更加恶劣，随之而来的就是更加严密地搜查和追捕，我们的日子更难熬了。 
　　明珍，说实话，我倒也不求总部给我什么奖赏，就想凭着这张老脸，求局座把我们调回后方，过几天平平安安的日子。” 
　　“你是在做梦吧？只要你敢提，局座肯定会直接以临阵退缩之名制裁你我，军统的家规你忘了？” 
　　丁明珍没好气地白了丈夫一眼，不过她也知道，这不过是丈夫的牢骚之言，就是借他十个胆子，也不敢提这个荒唐的要求。 
　　付胜远闻言苦笑一声，他也就是随口一说，局座的为人他是清楚的，御下最是严厉不过，他又怎么敢有胆量去捋这个虎须？ 
　　付胜远不在多言，他习惯关门打烊前，要去查一查门窗，于是又转身出了房间，漫步向着楼梯，刚走到一半，就听见楼下有桌椅倒地的声音。 
　　他皱了皱眉，紧走几步来到茶庄的大厅，可是眼前的一幕让他惊呆了，茶庄的门板竟然开了一扇，伙计老赵斜躺在桌椅上，脖颈拐了一个大角度，头软软的耷拉在一旁，已经没有了声息。 
　　与此同时，自己身边也被人欺在身旁，两只黑洞洞的枪口紧顶着他的额头。 
　　“别动，动就没命！” 
　　付胜远顿时身子一僵，心头一沉，一时间浑身血液都冷冰冰凝固在一起，他知道，事情已经无可挽回了！ 
　　这个时候，大厅中间站着一个中年男子，一身的破衣烂衫，只见他一伸手摘下头上的破毡帽，一脸的笑意，向着付胜远一拱手，开口说道：“胜远兄，一别经年，别来无恙啊！” 
　　(本章完)

第1045章 深夜审讯（求月票）
　　第1045章 深夜审讯（求月票） 
　　“王汉民？” 
　　付胜远艰难的吐出了一句，虽然他和王汉民之前没有打过交道，只是见过几次面，但是多少还有些印象，再加上他早就知道王汉民来到青岛，追查青岛站的事情，所以一见面，尽管王汉民形象有些变化，但还是认了出来。 
　　“胜远兄好眼力！” 
　　王汉民微微点了点头，然后挥手示意，几名特务马上持枪上了楼梯，向二层楼冲了上去。 
　　“别伤了我的家人…” 
　　付胜远顿时心头一震，他知道自己的妻子虽然也是情报特工，可一直是电讯人员，之前的训练早就放下了，根本不是这些特务们的对手。 
　　王汉民几步上前，温言说道：“胜远兄，请放心，我已经特意交代过，只要尊夫人不负隅顽抗，我是不会伤她的性命的。” 
　　王汉民知道付胜远的软肋就是妻子丁明珍，之后的审讯工作，丁明珍就是付胜远最大的弱点和突破口，他自然不会轻易伤了丁明珍，所以在行动之前就特意交代过。 
　　很快楼上就传来了破门之声, 一阵凌乱的响动, 很快丁明珍被几名特务给反拷着手押了下来，只是头发凌乱，颇为狼狈。 
　　这一下，不仅是付胜远, 就是王汉民也是心头一松, 付胜远是看到妻子好歹性命无碍，而王汉民则是怕真伤了丁明珍, 付胜远情急之下, 只怕抵死不开口，那可就麻烦了。 
　　丁明珍看着眼前的场景, 还有已经被控制住的丈夫, 当下也是心生绝望，他们夫妇之前多次从危境中死里逃生，可是她知道，这一次是再也逃不出去了。 
　　看着丁明珍和付胜远都被反铐在一起, 王汉民这才对付胜远说道：“胜远兄，现在胜负已分，就把你知道的说出来吧, 我们毕竟同事一场, 我可以在王先生面前为你们夫妇求情，以后大家还可以共事！” 
　　付胜远只觉得嘴里如同嚼着苦胆一样难受，他冷冷的看着王汉民, 狠狠地说道：“别痴心妄想了, 我什么都不会说的, 事已至此，惟死而已！” 
　　王汉民正要再行劝说，这个时候, 横田少佐从王汉民身后走了出来，对王汉民低声说道：“王桑, 这里不能逗留太久, 我在外面布置了不少人，时间长了会引起周围人的注意, 我们把人带回去慢慢审。” 
　　王汉民也怕抓捕行动惊动了旁人，万一让青岛站的其他人察觉，可就功亏一篑，于是点了点头, 说道：“这里不是谈话之所，那就只能委屈二位了, 只是到了特高课, 你们可不要让我失望。” 
　　说完，挥手示意, 几名特务上前用布团堵住了付胜远夫妇的嘴，推着他们出了茶庄。 
　　七十六号的人在这里没有办公地点, 只能借用本地特高课的地方进行审讯和关押，这也是事先沟通好的。 
　　这个时候，停在远处的车辆也开了过来，有人打开车门, 把两个人推了进去。 
　　茶庄里，王汉民对一旁的赵凯说道：“你带着几个人在这里搜查一下, 顺便布置陷阱, 看一看有没有人来这里接头。” 
　　赵凯一听, 赶紧点头答应, 可是话音刚落, 一旁的横田少佐却是摆手说道：“王桑，你已经抓到了重要目标，还是尽快回去审讯，这里的工作就交给我们特高课来做吧。” 
　　王汉民一怔，随即就反应了过来，这些日本人看着案件进展的顺利，是要多掺一脚，分润一些功劳。 
　　这里毕竟是青岛，王汉民当然不敢得罪对方，他脸上适时的露出一丝笑容，当即点头说道：“横田君说的是，其实我也正有此意，我这里的人手有限, 实在难以兼顾, 那就麻烦横田君了。” 
　　横田少佐看王汉民这么懂事, 也是心中满意，这一次抓捕了中国军统局青岛站的站长, 可以说，整个青岛站破获在即，这个功劳可是不小，不能都让华中方面占了去，自己这方面也要有所表现才好，不然说出去也不好听。 
　　横田少佐命令手下把茶庄的门板恢复原样，茶庄里面埋伏了人员，交代清楚之后，一行人这才驱车离开，向市区的特高课驻地驶去。 
　　王汉民一到特高课，并没有马上进行审讯，而是在第一时间通知了还在丁家监视的李志群，他做事谨慎，深知李志群立功心切，不能抢了他的风头，不然招了忌，可就不好说了。 
　　李志群接到了通知，得知青岛站站长付胜远被抓获，顿时惊喜万分，这几天的辛苦终于得到了回报，他二话不说，马上带着手下赶到了特高课。他直接来到审讯室里，付胜远已经被捆绑在木桩之上，王汉民赶紧迎了上来，汇报道：“主任，幸不辱命，付胜远夫妇都抓回来了。” 
　　李志群此时的心情极为亢奋，嘴角的笑意更是无法掩饰，他重重地拍了拍王汉民的肩膀，哈哈一笑，说道：“汉民兄，这次你又是首功，这个付胜远可比肖国元之流强太多了，我们的工夫没有白费，哈哈！” 
　　捆绑在木桩上的付胜远听到这话，心中不禁一苦，他之前真没有想到，自己把最有可能出问题的两个人都调走了，可最后问题竟然出在自己的身上，心中真是追悔莫及。 
　　李志群几步来到付胜远的面前，笑着问道：“付站长，李某人一直是久仰大名，可是今天只怕要得罪了，怎么样？痛痛快快把你所知道的都说出来，大家都省事！” 
　　付胜远此时已经心如死灰，他这几年在敌后坚持，本来日子就过得艰难，甚至多少次梦中遇到现在这样的场景，从睡梦中惊醒，思之不禁冷汗淋漓，可是今天事到临头，反而有些释然了，他微闭着双眼，语气淡淡的说道：“不用再费口舌了，有什么手段，尽管使出来吧！” 
　　李志群轻轻的点了点头，他知道以付胜远这个级别的情报头目，轻易是不会低头认命的，就像之前的王汉民，不也是经历了长时间严刑拷打，最后才开的口。 
　　他轻轻地鼓掌笑道：“好，付站长果然是英雄本色，那就试一试，不然你也不会死心！” 
　　说完，便挥手示意，手下的行动队员们上前把付胜远的上衣脱去，开始对付胜远上了手段。 
　　于是蘸着盐水的皮鞭不停地挥舞，每一次击打都在空气中发出清脆的回响，随之带走一道血肉。 
　　付胜远开始还咬紧牙关不出一声，可是到了后来实在是忍受不住，终于还是发出了一声声闷哼，接着是凄厉的惨叫声，直至昏迷过去。 
　　可是当一盆冰冷的盐水浇在他的头上，把他从昏迷中激醒了过来时，等待李志群的仍然是不吐一言。 
　　时间一点一点过去，对付胜远的严刑拷打持续了两个小时，付胜远已经多次昏迷，完全变成了一个血人，可还是咬紧牙关不肯投降。 
　　李志群不禁暗自点头，付胜远的意志坚定，竟不下于当初的王汉民。 
　　当初王汉民也是熬过了长时间的拷打，最后他不得不找来任曼山，利用王汉民的家人安全，才说劝降了王汉民，看来还是要照方抓药。 
　　他低头看了看手表，此时已经是晚上十点，他实在是不想再拖了，转头对王汉民说道：“汉民兄，看来这个家伙还真是个硬骨头，不过我可没有耐心和他耗下去了，那就麻烦你对丁明珍进行审讯，我们看一看他们谁先开口。” 
　　李志群的话一出口，原来还被捆绑在木桩上，如同一个死人的付胜远，竟然挣扎着发出一声哀嚎，声音沙哑的吐出了一句：“她什么也不知道，你们不能连累无辜！” 
　　李志群的眼睛一亮，和王汉民对视了一眼。 
　　李志群不是不知道丁明珍是付胜远的死穴，不过之前他和王汉民都有些顾忌，不愿意对丁明珍动刑，李志群是怕真的伤了丁明珍，付胜远之后会破罐破摔，不肯合作，以后没有了回还的余地。 
　　要知道他对付胜远的期望值是很高的，这样的军统老牌特工，资历深，人脉广，和军统各方面的关系盘根错节，如果使用的好，那么就又是一个王汉民！ 
　　王汉民的作用不言而喻了，因为他的投降，军统的上海站，南京站全军覆灭，救国军损失惨重，重庆政府在华中地区的情报部门几乎一扫而空，这样的效果是惊人的，如果再算上现在的青岛站，可以说，王汉民一个人造成的损失，几乎让军统在日本占领区的实力倒退了好几年。 
　　李志群暗自盘算，尽量争取付胜远，让他也能够成为自己的臂助，这样以后大家还要共事，事情还是不能做绝。 
　　王汉民则是不愿意对丁明珍下手，毕竟他对家人也是爱护备至，深有体会，从心里有些抵触，如果能够让付胜远直接开口，以后大家也好相处。 
　　这个时候，李志群给王汉民使了一个眼色，王汉民马上会意，也是开口说道：“主任，还是不要牵连家人的好，这样，我去和付夫人谈一谈，让她来劝一劝胜远兄，大家以后也好见面！” 
　　(本章完)

第1046章 再次预警（求月票）
　　第1046章 再次预警（求月票） 
　　就在李志群等人对付胜远进行严刑审讯的时候，会迎宾馆的顶层房间里，宁志恒和松平秀实两个人正在持子对弈，厮杀的难解难分。 
　　两个人的棋力相当，棋风相同，每一次较量，都是颇为尽兴，所以宁志恒只要无事，就拉松平秀实摆下一局。 
　　此时宁志恒又落下一子，目光紧盯着棋盘，头也没有抬，开口说道：“松平君，明天上午就会举行三方会谈，你这一次随我过来，想必岩井君对你也有所交代吧？” 
　　松平秀实知道宁志恒所指，他也用不着再装模作样，索性点头直接说道：“是，领事阁下让我尽量多了解一下三方会谈的内容，不过我人微言轻，也做不了什么，陪着您多游玩几天，回去随便交差就是了！” 
　　宁志恒听到松平秀实直言相告，并不以为意，岩井公馆作为外务省的情报部门，有这样的想法非常正常, 他笑着说道：“有没有兴趣接触一下与会的人员, 也许会有所收获，回去和岩井君也好交差。” 
　　松平秀实的眼睛顿时一亮，他一直就在心里盘算这件事，只是苦于没有门路, 原本只是打算从这位藤原会长的嘴里探听一些消息, 现在，藤原智仁竟然这么说, 也就是说他有办法让自己进入会场, 这可是个绝好的机会。 
　　想到这里，松平秀实也无心在下棋了, 原来要落下的棋子拿在手里, 忍不住兴奋地问道：“藤原君，您的意思…？” 
　　宁志恒看着松平秀实笑道：“是这样，按照安排，在会议结束之后, 会有一个新闻发布会，双方允许一部分报社记者参加，不过这些记者都和你一样, 全部都是华北方面背景的报社记者, 人数并不多，我已经为你向影佐将军要了一个名额，毕竟你也是岩井公馆的人员, 身份是没有问题的, 不知你意下如何？” 
　　松平秀实闻言, 顿时是喜出望外，他赶紧向宁志恒感激地说道：“太好了，竟然会有这样的好机会, 我当然是求之不得，多谢您的关照！” 
　　说完, 松平秀实再次顿首行礼。 
　　宁志恒摆手说道：“松平君不必客气, 我知道你身上一定另有使命，就顺手帮你一把, 不过是举手之劳，不要放在心上。” 
　　宁志恒示恩予松平秀实，就是要逐步收服此人，为以后的工作打好基础。 
　　松平秀实对宁志恒也确实很是感激, 这位藤原会长一直以来都为自己考虑，让自己的工作进展得非常顺利, 几乎不用做任何努力, 一切都安排妥当。 
　　他眼珠转了转，接着轻声问道：“藤原君, 您说这一次的会谈会有结果吗？他们三方都各有打算，又都有强力的支持者, 会这么容易就屈从那位王先生的麾下吗？” 
　　宁志恒知道松平秀实以为自己知道一些内幕消息，想从他这里了解一些情况，他倒不介意这一点，开口说道：“此次会谈一定会成功的！松平君, 你应该从更高的层面看待这个事情。 
　　他们三方虽然矛盾重重，可是他们的意见并不重要, 甚至他们身后的支持者们的意见也不重要, 重要的是大本营的决定不容违背, 无论如何, 最后的结局是不变的, 新政府一定会成为赢家，区别只不过是他付出的代价有多大而已！” 
　　松平秀实的眉毛一跳，听到宁志恒如此的笃定，他就知道这一次的会谈的结果不会有大的出入了，伪政府很快就会形成一股庞大的政治势力，这对以后的局势发展有着极为深远的影响。 
　　他忍不住深吸了一口气，再次问道：“这么说，新的南京政府即将成立，可维新政府还好说，华中方面两项融合就可以了，可华北临时政府会甘心吗？” 
　　宁志恒抬眼看了看他，微微一笑, 说道：“我说过, 这需要要看那位王先生付出多少代价, 这些暗中的交易就不足为外人道了。” 
　　松平秀实点了点头, 他明白宁志恒的意思，这些才是这一次会谈的真正要点，都会以秘密协议的方式完成谈判，可是这样的高端机密，他又怎么能够取到手呢？ 
　　松平秀实一走神，手中的落子就欠了考虑，顿时被宁志恒连较几手，棋势很快落了下风。 
　　宁志恒毫不手软，一路追击很快就逼得松平秀实没了后劲，他正要逼得松平秀实投子认负的时候。 
　　突然之间，宁志恒就觉得心神莫名的一紧，脑后寒意袭来，浑身的肌肉一缩，整个人都惊觉了起来。 
　　这是预警来临的感觉！ 
　　上一次宁志恒感觉到预警的时候，还是平山次郎对他进行狙杀的时候，不过那一次的感觉尤为紧迫，那种心怵的紧迫感就好像心脏被人狠狠的抓了一把，整个人都有一种坠入冰窟的寒意。 
　　这一次却没有之前那样紧迫，但宁志恒知道，一定有某种危险在靠近着他，这种感觉，就好像自己坐在了火山口，却不知道什么时候，火热的岩浆就会喷涌而出，将自己吞噬融化掉。 
　　此时他手中的棋子停在半空中，让松平秀实立时感觉到了异样。“藤原君，您是怎么了？”松平秀实急忙出声问道，眼睛关切地看向宁志恒。 
　　宁志恒没有说话，而是深吸了一口气，强自稳住自己的心神，将手中的棋子随手丢进一旁的棋罐里，语气淡淡的说道：“松平君，我感觉有些不适，今天的棋局就到这里吧。” 
　　松平秀实知道一定是发生的什么，不过宁志恒面色如常，他也看不出什么来，只好点头说道：“那好吧，您不舒服，我看还是找个医生来看看，我这就去安排！” 
　　这一次华北方面的准备工作做的很到位，为了以防万一，会迎宾馆里就随时有医生值班，以便处理突发状况。 
　　“不妨事，用不着兴师动众！”宁志恒摆了摆手，缓缓的站起身来。 
　　“那好吧，时间也不早了，您早一点休息！”松平秀实看宁志恒坚持，只好躬身一礼，退出了房间。 
　　宁志恒看着松平秀实离开，顿时脸色一变，他快步来到卧室，推开阳台的房门，一股寒风袭来，让宁志恒忍不住打了一个寒颤。 
　　他几步来到栏杆处，俯身向下望去，只见楼下一片灯火通明，将院落里照的清清楚楚，各处的巡逻人员全副武装，严密把守着每一个角落。 
　　就连会迎宾馆的院墙外面，也是戒备森严，各处的警卫齐备，不时还有一队驻军士兵巡视而过，可以说整个会迎宾馆，被防守得如同铁桶一般。 
　　一定是哪里出了问题，宁志恒左右看了一遍，他不知道危险具体来自何处，使得他现在无法做出准确地应对。 
　　此时已经是深夜时分，自己总不可能离开会迎宾馆，仓皇而逃吧？这样所有人都会被惊动，自己又如何解释清楚呢？ 
　　再说他不知道危险来自何方，就算是离开这里，也不能保证就能脱离危险。 
　　好在这一次的预警程度并不严重，他也没有到生死关头那一步，一切还有机会，宁志恒最后思忖了半天，最后只能暗自警惕，他把灯光关闭，将手枪和匕首佩戴齐全，合衣躺在床上，也不敢合眼，小心戒备着任何意外情况的发生。 
　　他并不知道，就在这个时候，会迎宾馆的地下排水管道里，在几道手电的照射下，行动队长于德辉正将最后一包梯恩梯高能炸药砌在爆破点上。 
　　自从挖开了通道，别动队的队员们按照图纸，了很长时间进行摸索，终于来到了会迎宾馆的地下，找到了之前预设的爆破点。 
　　之后的工作就简单了，运输炸药布置爆破点，所有的工作都在地下管道系统里悄无声息的完成，现在终于可以松一口气了。 
　　大家都是精神亢奋，一名队员拍着这一堆炸药，忍不住对于德辉开口说道：“组长，您说要是咱们现在就引爆炸药，这会迎宾馆里会是什么情况？” 
　　“那还用说，全得坐了土飞机，哈哈！”一旁的队员抢先说道。 
　　于德辉嘿嘿一笑，他和罗雨泽都是爆破的行家，对爆炸威力有过精准的估算，虽然这一次的高能炸药准备的有些不足，但还是可以对会迎宾馆地基和第一层房间造成足够的破坏，尤其是一层的西部会议厅肯定是会被摧毁的，如果运气好的话，破坏到承重支柱和墙体，甚至整个会迎宾馆都会坍塌。 
　　“现在还太早，明天才是这些大汉奸们聚集开会的时候，到时候安置好定时，轰的一声，就什么都解决了，立下这个奇功，我们回到重庆，只怕委员长都要亲自给我们授勋呢！哈哈！” 
　　听着于德辉的话，几名队员都是开怀大笑，想象着胜利完成任务后的情景。 
　　于德辉用手电筒照了一下手腕，看着时间说道：“撤吧，万事俱备，咱们就等着明天的最后一锤子买卖了！” 
　　大家点头答应，跟在于德辉的身后，趟着积水向来路返回。 
　　(本章完)

第1047章 威逼胁迫（求月票）
　　第1047章 威逼胁迫（求月票） 
　　于德辉带着队员在黑暗的管道里摸索了很长时间，终于回到了地道入口，从地道进入，不多时回到了藏身的别墅。 
　　罗雨泽早就等的焦急，听到声响，赶紧在地洞口一个一个把行动队员们拉了上来，最后一个是于德辉。 
　　“怎么样？爆炸点布置好了？” 
　　“布置好了！”于德辉点头说道，他脱下身上满是污泥的外套扔在一旁，随着罗雨泽来到旁边的房间里。 
　　罗雨泽转身给他倒上了一杯开水，放在他的面前，低声说道：“李权之前来过一趟，据他的情报，三方人马都到齐了，除了伪政府的人员，其他两方人员都进入了附近的太平大饭店和日本东洋饭店，戒备都很森严，会议明天上午开始，我估计应该就在九点到十点之间，引爆的定时器我已经制作好了，到明天早上你去亲自调定时间，时间嘛…，就定在十点！” 
　　于德辉点头答应，之后想了想，又接着说道：“好，不过, 科长, 我想今天晚上你们提前撤离，先回北郊的青岛站躲避一时。” 
　　“为什么？”罗雨泽闻言，抬头看着于德辉，等待他的下文。 
　　于德辉攒着眉头说道：“明天一旦爆破成功, 整个青岛都会翻了天, 市区一定会大戒严，对各处进行大搜查, 这里的日本人力量太大, 人员充足，搜查的力度一定会很大, 我怕到时候我们撤不出去。” 
　　于德辉的话确实有道理, 事实上日本人的反应只会比这更激烈，队员们藏身的这处别墅，肯定会被搜查到的。 
　　可是罗雨泽却是摇了摇头，他不是没有想过这种可能, 可是不能确定行动的成功，他还是不愿意轻易撤离。 
　　“先不要急，现在撤离为时尚早, 还是看行动的结果吧, 再说你一个人留下我不放心！” 
　　看到罗雨泽不愿意离开，于德辉不禁有些焦急，他忍不住再次劝说道：“科长, 还是要尽早撤离, 再说这地下管道我已经来回了多次, 线路我都已经摸清楚，绝不会错，明天安置定时器, 我一个人足够了，如果真有大搜查, 我实在不行还可以躲进管道, 我一个人方便行动，手中又有管道图, 躲过这次搜查是没有问题的。” 
　　可是对于于德辉的劝说，罗雨泽却还是一口否决了。 
　　老实说，罗雨泽心里还准备了最后一步，那就是如果爆炸效果不理想, 那就带着这支别动队从排水管道冲进会迎宾馆，对那些主要目标进行袭杀补枪, 这些人都是日本和各方势力的高层, 身份极其重要，哪怕死一个人, 都足以掀起一番波澜，他不想错过这一次的好机会。 
　　至于能否安全撤离, 那就要靠运气了，他自己是不怕死的，如果能够完成这次任务，就是把整支别动队拼光了, 他也在所不惜！ 
　　不过现在他不想提，也是怕影响军心, 更主要是, 最后还是要看爆破的效果, 如果能够避免赤膊上阵那是最好, 如果不行, 就只能冒死刺杀了，能杀多少是多少，以后再找这样的机会，可就没有了。 
　　事实上从接受了这次任务一开始，罗雨泽就已经对任务的严峻，有着清晰的认识，在青岛这个日本人的大本营，袭杀日本人和汉奸的高层，动作绝不会小，生还的可能性并不大，这也是他从事谍报生涯以来，最危险的一次行动任务，所以一开始, 他就抱着不成功则成仁的信念，现在行动还没有个结果, 他是绝不会撤离的。 
　　看到罗雨泽坚持, 于德辉作为下属也只好听命从事, 他也并不是怕死，只是为科长和弟兄们考虑。 
　　特高课的审讯室里，王汉民把丁明珍带到了付胜远的面前。 
　　丁明珍看着已经血肉模糊的付胜远，心中一痛，一下子扑在付胜远身上，眼泪忍不住掉了下来。 
　　“老付！” 
　　付胜远听到妻子的呼唤声，勉强睁开红肿的眼睛，看着妻子一切还算安好，悬着的心终于暂时放下了，这些人总算没有对妻子动刑。 
　　王汉民在一旁温言劝说道：“胜远兄，尊夫人一切安好，我们绝没有失礼之处，不过你一直不开口就不好说了，这里是日本特高课，是日本人说了算，兄弟就算是全力维护，也难保你们周全，你知道的，日本人可是什么事情都干得出来的。” 
　　王汉民口中的威胁之意明显，事实上，如果真由日本人来审问丁明珍，丁明珍的下场绝对会比付胜远惨的多。 
　　付胜远闻声不禁心中一紧，他自己倒是有杀身成仁的勇气，可是一牵扯到妻子，顿时就没了底气。 
　　所谓英雄气短，即便是意志再坚定的人，在面对亲人和家人的生死抉择，又如何能无动于衷？ 
　　这也是为什么在中日全面开战之后，军统局就制定了，军统人员在抗战期间不准成婚的这一条家规，尤其是潜伏在敌占区的一线特工，这一条是铁律，为此军统局制裁了违反纪律者多达百人之多，让所有军统人员都不敢逾越。这条军规看似不通情理，实际上却极有道理，一个人结了婚，有了家人甚至子女，自然就多了一份牵挂，一旦被捕，敌人以家人相威胁，叛变就几乎是不可避免的。 
　　付胜远和丁明珍恩爱多年，虽然是老夫少妻，却是患难与共，伉俪情深，如今看着丁明珍满脸的泪水，付胜远忍不住叹了口气。 
　　李志群看到这里，知道事情有了转机，他也上前一步，低声说道：“付夫人，你考虑清楚，如果不合作，不要说是你，就是你在青岛的家人，丁家上上下下十六口人，都要被日本人处死，这个后果有多严重，你是清楚的。” 
　　李志群的话一出口，丁明珍的身子立时一顿，感觉心头一颤，惊恐地看向李志群。 
　　李志群知道火候已经差不多了，这才起身对王汉民说道：“我们回避一下，让付站长夫妇好好商量一下。” 
　　王汉民点头答应，挥手示意审讯人员们都离开，自己和李志群紧随，离开了审讯室。 
　　两个人出了门，来到一旁的角落，王汉民取出一盒香烟，给李志群递上一根香烟，自己也叼上一根，擦燃火柴为李志群和自己点燃。 
　　两个人一时都没有说话，连续抽了好几口，周围顿时烟气缭绕，半晌之后，李志群才开口问道：“你说付胜远能开口吗？” 
　　王汉民重重地点了点头，断然说道：“肯定会开口，丁明珍是他的死穴，而丁家人又是丁明珍的死穴，这么多条人命牵扯着，付胜远除非是铁人，不然一定开口。” 
　　李志群也是这么觉得，此时他心情颇为轻松，笑着说道：“付胜远只要开了口，青岛站就覆灭在即了，我们的工作也就告一段落了，接下来的我们也可以轻松一下，在这青岛好好的休息几天，这一天到晚提心吊胆的，连觉都睡不好，实在是有些乏了。” 
　　王汉民听到李志群的话，却是没有那么乐观，他皱着眉，思虑了片刻，开口说道：“主任，一会别忘了，要好好询问一下，他们是怎么知道我们前来青岛的消息的？我总觉得这件事情有些麻烦。” 
　　李志群当即点了点头，不过他心中并不以为意，付胜远知道的消息肯定是从军统局总部传来的，他远在青岛，对上海情报科根本接触不上，对那位隐藏的内鬼不会有什么了解，不过王汉民既然坚持要问，那就多问一句就是了。 
　　王汉民看李志群的表情，就知道他并没有明白自己的意思，于是再次说道：“主任，我的意思是，要问清楚，付胜远到底知不知道我们来青岛的真正目的？” 
　　“真正目的？”李志群一愣，看着王汉民有些疑惑，“不就是找到肖国元，清除青岛站吗？” 
　　王汉民摇了摇头，仔细解释道：“我们为什么清除青岛站？不就是为了保证三方会谈的顺利召开，提前清楚隐患吗？ 
　　可是那个内鬼既然能够提前知道了我们的行踪，您说，他会不会也知道三方会谈的事情？” 
　　李志群一下子身形一顿，眼睛霍的看向王汉民：“你是说，他们会有所行动？” 
　　王汉民重重地的点了点头，接着说道：“如果他们这么早就知道了三方会谈的情报，以我对军统局，对那位局座的了解，影响如此大的重要事件，他们是绝不会无动于衷，平白放过的，一定会对三方会谈进行破坏。” 
　　李志群接着王汉民的话，说道：“也就是说，付胜远很有可能接受了这个任务，甚至采取了某些行动，这可要好好问一问，明天上午会议就要召开了，绝不能让他蒙混过关！” 
　　“那到不一定，主任你有所不知，青岛站原来是军统局的甲种大站，可是在沦陷之初，受过一次很重的打击，损失极为惨重，当时只有站长付胜远和一些残存人员躲过了一劫，后来设法补充了一些人员，肖国元就是在这种情况下，被调入青岛站的。” 
　　王汉民仔细回忆了之前了解的一些情况，很快再次说道：“可是据我所知，鉴于青岛日本人势力太大，斗争条件极为艰苦，青岛站远远没有恢复元气，人员也一直不足，被降为乙种站之后，就基本丧失了情报能力，以这样的实力，根本不可能完成破坏三方会谈的重要任务。” 
　　李志群恍然大悟：“明白了，你是说，如果前面的条件都成立了，军统早就知道三方会谈的情报，那就一定会派专门负责此项行动的人员提前进入青岛，而付胜远作为青岛站的站长，一定会参与这项任务！” 
　　(本章完)

第1048章 当面识破（求月票）
　　第1048章 当面识破（求月票） 
　　李志群终于完全明白了王汉民的意思，王汉民是怕付胜远有所保留，隐藏这条线索。 
　　他猛吸了几口香烟，然后把剩下的半截香烟扔到地上，用脚尖用力的碾碎，断然说道：“你说的太对了，还有一点，如果我们的设想成立，真的有一支力量潜伏在青岛，随时准备破坏三方会谈，那付胜远的被捕只怕瞒不了多长时间，如果不能在他们反应过来之前抓到他们，一旦被他们察觉付胜远失联，一定会提前发动，汉民兄，时间紧迫，我们今天一定要查清楚所有的事情，并布置抓捕行动，我这就去给影佐将军打电话。” 
　　李志群知道这个时候也必须要给影佐裕树汇报情况了，不说之后的情况严重，需要影佐裕树的帮助，单是抓捕青岛站站长，这样的大事也要向自己的主子报一下功劳。 
　　李志群转身快步离去，王汉民长出了一口气，自己守在审讯室的门口, 静等里面的人谈出个结果。 
　　不过十分钟左右的时间, 李志群又赶了回来，语气兴奋的说道：“影佐将军听到我的汇报非常高兴，他正在和王先生谈话，很快就赶过来, 要亲自过问这件事情, 汉民兄，影佐将军对你非常的满意, 这可是你的好机会！” 
　　王汉民一听, 赶紧笑着说道：“多谢主任的提携，这主要是主任您领导有方, 我不过是打了个下手！” 
　　李志群对王汉民的态度也是满意, 这个人为人处事都是极有章法，很有分寸，相处以来和自己配合的极好，自从有了他的加入, 李志群感觉轻松很多，很多事情都能对自己拾遗补缺，确实称得上是自己最得力的助手。 
　　“汉民兄, 我给你透个实底, 影佐将军答应我，这一次王先生改组南京国民政府之后，我很快就会提拔为警政部长, 这一次我一定推荐你为警政次长, 你我兄弟携手共进, 以后我们还有大的前程！” 
　　王汉民这是心中大喜，现在伪政府势头正盛，如果这次三方会谈成功, 又吞并了南京维新政府和华北临时政府，就已经具备了一个相当规模的政治体系, 不在是以前那个龟缩在上海的小朝廷了, 在日本人支持下，也许真的能够走到最后一步, 这个时候，搭上这条船，前程可期，也未必比以前在重庆政府差。 
　　“卑职一定唯主任马首是瞻, 以报知遇之恩！”王汉民顿首行礼，再次向李志群表明忠心的态度。 
　　李志群哈哈一笑, 拍了拍王汉民的臂膀, 笑道：“自家兄弟，太客套了！” 
　　一时间两个人心情舒畅, 相谈甚欢，就在这个时候, 审讯室的门被打开了，一脸憔悴的丁明珍从里面走了出来。 
　　李志群和王汉民一看，赶紧迎了上去，李志群开口问道：“付夫人, 你们谈的怎么样了？付站长的态度如何？” 
　　丁明珍看着眼前这两个人，默默地点了点头。 
　　“好！”李志群兴奋地一击掌, 高声喊道。 
　　可是丁明珍接着说道：“我们也有条件！” 
　　王汉民当即点头说道：“付夫人尽管开口, 我们一定尽力！” 
　　“我们可以交出青岛站, 可是这里不能再待了, 给我们一笔钱, 我们要离开青岛，并给我们安排去往国外的途径。” 
　　丁明珍的话让李志群一怔，脸色也顿时一沉，他对付胜远期望甚重，自然是绝不可能放付胜远离开的，他断然否决了这个条件：“付夫人，你们的条件太想当然了，钱不是问题，可是以付站长的身份，就算是我答应，日本人又怎么可能放他离开？听我一句劝，开弓没有回头箭, 想脚踏两条船，是绝不可能的！” 
　　对于李志群的拒绝, 丁明珍并没有感觉到意外，她其实也知道, 对方是不太可能同意这个条件，他们夫妇落入敌手，哪能这么容易脱身？ 
　　不过这也只是他们夫妇的谈判手法而已，丁明珍话锋一转接着说道：“李先生想要我们夫妇继续效力？那好，现在新的南京政府成立在即，我们夫妇也总要有个名分，您说对吧？” 
　　此言一出，李志群和王汉民的精神一振，这是在要官了！ 
　　不过他们的注意力并不在这里，两个人很快相视了一眼，李志群的目光变得锋锐，他缓缓地问道：“付夫人的消息倒是灵通，你是怎么知道南京政府即将改组的这个消息的？我看三方会谈的事情，也瞒不过你们吧？” 
　　丁明珍一怔，她略微犹豫了片刻，开口说道：“只是之前的一些猜测，再说今天白天，青岛市区的动静这么大，我们虽然丧失了情报能力，但是打听一些普通消息还是可以的。”尽管丁明珍试图掩饰，可还是被李志群看出了破绽，他马上追问道：“三方会谈的事情并不公开，代表们今天才刚刚抵达青岛，又都是在日本侨民区活动，你们青岛站一直隐藏在北郊，怎么这么快就知道消息了，付夫人，你好像没有说实话吧？是不是早就知道这个消息了？” 
　　李志群的话让丁明珍顿时失措，有些回答不上来，李志群看着她的表情虽然貌似镇定，可还是看到了她目光中的一丝闪烁，显然是自己的猜想是对的，丁明珍早就知道三方会谈的事情。 
　　李志群的心头也随即一沉，王汉民的猜测是正确的，自己一行人提前来到青岛，军统局在通知青岛站的同时，也一定通知了青岛站三方会谈的事情，所以付胜远夫妇才会知道，那也就是说，他们军统局是早知道青岛三方会谈的事情，他们真的有可能派人进入了青岛。 
　　王汉民在一旁开口说道：“付夫人，我们也早就得到了一些消息，军统总部派人提前进入了青岛，对三方会议进行破坏活动，你们青岛站一定在配合之列，现在你们夫妇还是拒绝合作，不肯说出实情，这让我们很为难，不要以为你们只交出青岛站就可以推搪过去。” 
　　王汉民的话虽然是故意陷诈，但确实说中了付胜远夫妇的打算，付胜远迫于妻子和家人的安危，不得不向李志群低头，可是这一次破坏三方会谈的行动意义重大，一旦成功将会改变整个抗日局势的发展趋势。 
　　付胜远思虑再三，还是想再坚持一下，他可以把青岛站的成员和盘托出，交给李志群和日本人，作为缓兵之计麻痹对方，并拖延时间。 
　　如今爆破行动成功在即，再有十几个小时，爆破声一响，会迎宾馆将会变成一座废墟。 
　　到时候，自己可以推说并不知道这一次的爆破行动，甚至不承认这是军统所为，也许能够遮掩过去，所以他和丁明珍商量了半天，费尽口舌劝说了丁明珍，丁明珍看到丈夫坚持不肯，也只好答应试一试，可是她到底不是这些老牌特工的对手，只一开口，就被李志群和王汉民识破了。 
　　李志群的脸色变得阴沉，语气更为严厉地说道：“付夫人，看来你们还是存有侥幸之心，这样吧，我派人去把丁家一家老小都给接过来，让你们一家人团聚，好歹也见上最后一面，之后的事情我就只能全部交给日本人处理了，他们是什么人，你是清楚的！” 
　　说到这里，李志群冷哼了一声，转身就要离开。 
　　丁明珍一听就慌了神，她原本就不同意付胜远行险，现在被人识破，哪里还敢把自己的家人牵扯进来，她赶紧几步上前，急声问道：“我说，我把一切都告诉你们！” 
　　王汉民这个时候也适时地出言劝说道：“主任，付夫人不过只是一个普通情报员，有些事情事关机密，可能并不太清楚，您还是不要心急，大家有话好商量吗！” 
　　“对，对，事情好商量…”丁明珍早就失了分寸，急忙开口说道。 
　　李志群和王汉民一唱一和，一个唱白脸，一个唱红脸，丁明珍又如何是其对手，很快就在两个人的询问下，吐露事情的真相。 
　　丁明珍主管着青岛站的电台，总部和青岛站的电文都经过她的手，所以知道的事情很多，都一一说了出来。 
　　李志群和王汉民这才搞清楚了事情的原委，不禁大吃一惊！ 
　　按照丁明珍所说，执行破坏任务的军统别动队，早在二十天前就进入了青岛，这个时间点比他们来到青岛的时间，提前了近半个月。 
　　这怎么可能？如果再算上别动队在路上耽误的时间，军统总部得到三方会议情报的时间会更早。 
　　要知道就是李志群这样的情报头目，也只是从任曼山口中得到的这个消息，最后才向影佐裕树请缨前来青岛，这个时间也不过就在十天前左右。 
　　可军统局是怎么知道的这么早，不用说，军统局另外有更高等级的情报渠道，很早就获得了这个消息。 
　　“上海情报科！” 
　　“情报科！” 
　　李志群和王汉民相互交流了一下眼神，都从对方的眼睛里看到了惊恐之色，忍不住惊呼一声！ 
　　(本章完)

第1049章 再寻谍踪（求月票）
　　第1049章 再寻谍踪（求月票） 
　　所有牵扯到上海情报科的情报行动，都是日本影佐机关和特工总部最关注的要点。 
　　不过李志群清楚，这一次肯定不是从自己的特工总部泄露的消息，也就是说并不是自己要寻找的那个内鬼处传出去的。 
　　这也从侧面可以看出，上海情报科竟然已经把情报渠道铺设到了日本人和伪政府的高层内部，这个神秘的情报部门到底有多么强大的实力？ 
　　甚至这一次，他们也不过只是摸到冰山的一角，无论是谁，在面对这样一个庞然大物之时，都是由衷地升起一阵无力之感。 
　　可是王汉民的心中却是不由得一突，他的心里自有隐秘。 
　　自从在元旦晚宴上和那位藤原会长见过一面之后，王汉民的心里总有一片挥之不去的阴影，虽然他知道这位日本权贵不可能是军统局的那位宁阎王，可是他却难以说服自己，总是不自觉的脑补着一切可疑之处。 
　　要知道以藤原智仁的地位而言，他是绝对有可能提前知道三方合流会谈的消息的，如果之前的设想成立，那么军统局能够得到消息就不难解释了。 
　　可是王汉民深知自己绝不能够把心中的怀疑说出去，否则无论这件事是真是假，这位藤原会长都会把注意力转移到他这个小人物的身上，一旦对方起了杀心，自己绝难逃一死。 
　　他如今处处小心做人，谨小慎微处事，所谓多一事不如少一事，王汉民尽管心中惊惧, 嘴里却不发一言。 
　　这时, 李志群强打起精神，接着对丁明珍问道：“这支别动队现在在哪里？他们的具体行动方案是什么？” 
　　丁明珍摇了摇头，回答道：“这些我就真不知道了，罗雨泽他们已经好几天不联系了, 也不知去了哪里？ 
　　而且具体的行动方案都由罗雨泽设计并实施, 说实话我们青岛站除了打听一些消息，几乎没有帮上什么。 
　　后来罗雨泽发现你们在寻找肖国元, 就知道风声太紧, 还特意命令青岛站人员，在这段时间里, 严禁外出和行动, 所有的后续行动都不让我们参与，就是我和老付也是几天没有出门了。” 
　　丁明珍试图为自己夫妇解释和开脱，可是李志群又怎么肯轻易相信她，时间紧张, 他没有再多耽搁，摆手说道：“看来，我们还是亲自问一下付站长吧, 这一次我想他不会再有保留了。” 
　　说完, 他向丁明珍做了一个请的手势，丁明珍无奈，只好又随着二人回到了审讯室。 
　　李志群这一次没有多废话, 几步来到付胜远的面前, 直接指着丁明珍, 说道：“付站长，你这样遮遮掩掩的，实在是不够朋友啊！告诉我, 罗雨泽现在在哪里？” 
　　付胜远一听，就知道不好, 他的目光扫过一旁的丁明珍。 
　　丁明珍看到付胜远询问的目光, 只好无奈地摇了摇头，开口说道：“老付, 他们早就知道罗雨泽进入青岛的行动，我没有办法……” 
　　付胜远目光一滞，心中最后一丝希望彻底破灭了，他忍不住长叹了一声。 
　　李志群接着追问道：“罗雨泽到底在哪里？付站长, 这是我最后一次问你，如果你仍然负隅顽抗, 冥顽不灵, 我就只能把尊夫人交给日本人了，到时候后悔晚矣！” 
　　付胜远微微闭上了眼睛, 半晌之后才睁开，沙哑的声音说道：“在霍恩别墅, 他们在那里挖了一条地道，直接通向附近的排水系统，通过管道，在会迎宾馆的下方布置了爆破点。” 
　　李志群一听吓得身形一颤, 罗雨泽这些人竟然从排水系统入手，侵入到了会迎宾馆, 他急忙上前一步, 一把攥住付胜远的脖领, 厉声喝问道：“什么时候引爆？” 
　　“明天, 我给他们的消息是明天上午…” 
　　李志群心神一松, 时间还没有到，只要自己动作快，一切都还来得及。 
　　王汉民在一旁接着问道：“他们手里怎么会有排水系统的图纸？” 
　　付胜远缓声说道：“在青岛工程局有一份图纸，我派人了高价，复制了一份。” 
　　李志群赶紧说道：“我去让横田少佐去工程局取图纸。” 
　　说完他快步出了审讯室，王汉民上前一步，看着付胜远，微微笑道：“胜远兄，这才对嘛！如今弃暗投明，立功赎罪，家人也可以保全，才是唯一的解决之道，这一次你举报有功，力挽狂澜，之后就是自己人了。” 
　　说完, 他喊来审讯人员, 把付胜远从木桩慢慢地解了下来，并开始询问青岛站成员的身份，以及爆破行动的一些细节问题，付胜远已经彻底放弃了抵抗之心，都一五一十地交代清楚。 
　　王汉民很快就搞清楚了所有情况，这才安排医护人员给付胜远包扎，并妥善安置夫妇二人。这个时候，影佐裕树也从会迎宾馆赶了过来，当他听取李志群和王汉民的汇报后，不由得吓出了一身冷汗。 
　　他忍不住取出手巾擦了擦额头，有些后怕地说道：“你是说，军统人员竟然已经摸到了我们的鼻子底下，我们竟然一无所知，真是太危险了！” 
　　王汉民赶紧出声说道：“请机关长放心，我们已经请特高课的横田少佐去取排水系统的图纸，至于安置的爆破点也已经搞清楚了，等图纸一到，我们先进行排除！” 
　　“好，非常好！王桑，这一次你的功劳是首功，我会给你最高的奖赏，以表彰你在这次行动中的表现！” 
　　影佐裕树知道，能够找出青岛站，找出潜伏在身边的别动队，全是眼前这个人的功劳，他对王汉民的表现非常满意。 
　　王汉民赶紧躬身回答道：“多谢机关长的栽培，一切都是主任处置得力，卑职只是辅助主任做了一些工作而已！” 
　　李志群在一旁会心的一笑，王汉民应付得当，让他心中很是满意。 
　　影佐裕树也是笑着说道：“你们两个人都是难得的人才，我心里有数，以后由你们来主持南京国民政府的情报工作，我也就放心了。” 
　　就在众人商谈的时候，特高课总课长土原敬二，也接到了手下人员的汇报，知道事关重大，急忙赶来和影佐裕树交涉。 
　　示意李志群和王汉民退出房间，影佐裕树将所有情况向土原敬二交代清楚，土原敬二也是吓得冷汗淋漓，自己布置得如此严密的安保工作，竟然还是出现了这么大的漏洞，如果没有抓到付胜远，再晚十几个小时，自己和与会的高层都将被埋在一堆废墟之中，思之不禁后怕不已。 
　　“真是非常感谢，影佐君！”土原敬二向影佐裕树躬身一礼，语气诚恳的感谢道。 
　　影佐裕树心中暗自高兴，能够让自己的老对手，这样一个帝国著名的情报头目在自己面前低头，这让影佐裕树感到心情舒畅之极。 
　　他微微一笑，颔首回礼，语气轻松的说道：“土原君，请不要客气，我早就和你说过，我们华中的情报力量足以保证会议的顺利进行，如今军统青岛站已经破获，破坏行动也俱已查明，接下来的事情，就要交给你来处理了，毕竟这里是青岛，我不会喧宾夺主！” 
　　这一次影佐裕树在土原敬二面前说话的声音比以往也大了许多，显得底气十足，之前他提议让李志群等人进入青岛，参与会议的安保工作，遭到了土原敬二的反对，费了不少口舌，才做通了工作，现在终于是打了土原敬二的脸。 
　　一举铲除军统局在青岛的所有力量，都是华中情报部门出的力，作为地主的华北方面，表现乏善可陈，全程都是陪衬，让影佐裕树很是得意。 
　　土原敬二闻言，脸上却是不见半点勉强，再次抱歉说道：“之前确实是我小视了特工总部的力量，还是影佐君慧眼识人，接下来的工作就交给我吧，请不用担心！” 
　　影佐裕树暗自赞道，这个老狐狸确实是颇有心胸，他倒是不好太过炫耀了。 
　　影佐裕树再次说道：“我认为这一次的行动最好不要使用特高课人员，而且行动结束后，我们双方还是要继续掩盖消息，不能让外界知道这一次的行动，尤其是与会的各方人员。” 
　　土原敬二是精明之极的老特工，略一思索，就明白了影佐裕树的用意，沉吟了片刻，问道：“影佐君是想看一看是谁泄露了会议的消息，或者说谁是内鬼？” 
　　“没错！”影佐裕树点头确认道，“按照付胜远提供的情况，军统局早在二十多天前，就要知道了三方会谈会在青岛召开，所以才可以从容布局。 
　　可是那个时候，知道这个消息的人并不多，可以说范围很小，除了你们特高课和我们影佐机关的少数高层干部，也就还有三方的首脑人物知道，而明天上午的会议之时，这个范围内的人几乎都会到场。 
　　这样我们把行动的消息封锁，到时候如果有人借故离开会场或者宾馆，以图逃过爆破行动，那么他就很可能是我们想要找到的那个内鬼！” 
　　之前听到李志群汇报后，影佐裕树就很快圈定了这一次泄露消息的范围，并由此想通过这件事情，试图找出一些蛛丝马迹。 
　　听到影佐裕树的设想，土原敬二皱了皱眉，说道：“如果是真的内鬼，他知道这一次破坏行动的话，或许根本就找个借口，不参加会谈也是有可能的。” 
　　“那就更可疑了，不过为了保险起见，我们可以想想办法，根据口供，破坏分子会在上午十点左右进行爆破，我想在这个时间段增加一个项目，扩大与会人员的范围，把可疑的人员都加进去，土原君，虽然不敢保证一定能找到内鬼，可是试一试，缩小可疑目标的范围也是好的。” 
　　土原敬二也是心中怀疑，在二十多天前，三方会谈将在青岛召开的这个消息，知情人的范围的确很小，无一不是身份重要的高层。 
　　这样一来，甚至自己身边的几个人也是有嫌疑的，虽然他是极为相信这些亲信，可是为了保险起见，明天把这几个手下都带到会场去，试一试也没有坏处。 
　　(本章完)

第1050章 壮志未酬（求月票）
　　第1050章 壮志未酬（求月票） 
　　“明白了，一切按照影佐君的设想进行，我会调派本地的驻军前来执行此次行动，对内对外都实行严格的消息封锁，但愿能够找出我们要找的人！” 
　　两个人商量已定，并马上制定了具体措施，当横田少佐从工程局取回图纸后，先派出一队人直接从排水管道的入海口进入，找到会迎宾馆下面的爆破点，拆除炸药。 
　　这是最首要的，不然之后的抓捕行动万一出现差错，有一个人漏网躲入地下，凭借着地下错综复杂的排水管道，都有可能赶到爆破点引爆炸药，要知道此时在会迎宾馆里居住的，都是身份重要的高层，尤其是那位王先生和藤原家的嫡系，一旦炸药被引爆，后果不堪设想。 
　　之后就是对别动队藏身的霍恩别墅进行包围，土原敬二很快调来了一支本地的陆军部队，这些阵地攻坚战是他们的强项。 
　　至于已经暴露身份的青岛站成员，为怕打草惊蛇，动静太大，惊动了那个内鬼，土原敬二决定暂时不动他们, 等到明天的会议结束, 再行抓捕。 
　　在青岛这里，日本人的力量非常强大，人手也极为充足，无论调动哪一方人马, 都足以碾压对手, 不给对方半点还手的余地。 
　　至于特工总部的人员已经完成了他们的任务，最后的抓捕工作, 他们也插不上手, 就都被留在特高课休息，只等任务结束, 才可以离去。 
　　凌晨时分, 横田少佐带着一队军士，按照管道图纸的标注，从入海口进入，小心摸索着来到了会迎宾馆下方, 很快发现了布置在爆破点的那堆梯恩梯炸药包，忍不住心惊不已。 
　　赶紧指挥军士们搬运炸药，不多时就将炸药清除干净, 横田少佐并不放心, 又在附近的管道里搜索了一遍，确认没有遗漏，这才带队离去。 
　　而就在他们搬运走炸药的一刻, 躺在房间里, 一直凝神戒备的宁志恒, 却清晰的感受到了变化，那种惊悚寒栗的感觉消失一空，心神顿时一松。 
　　宁志恒一下子从床上翻身而起, 他几步来到窗前，向下观望, 只见楼下院落里面和院墙外面的警戒依然森严, 安静无声，没有半点异常。 
　　宁志恒有些疑惑不解, 这一次危机来的突然，去的也莫名其妙，让他无法判断原因，不过好在预警解除, 对他来说，他倒也不用时刻戒备, 于是解除了装备, 换了睡衣重新躺下休息。 
　　可是还没有入睡，耳边就又传来了一阵隐约的枪声, 这一次他干脆来到阳台之上，向着声音传来的方向看去, 可是黑夜之中距离太远，又因为墙体遮挡的原因，什么也看不清楚。 
　　但是他的耳力惊人，枪声虽然因为距离的原因, 声音很低，但是宁志恒却听的清晰, 这枪声非常密集, 里面甚至有机枪的发射声音, 宁志恒顿时想到了刚才预警解除的情况, 他不由得心中一紧, 难道是别动队出了问题。 
　　就在他暗自揣测猜疑的时候，别动队藏身的霍恩别墅正遭受着极为猛烈的攻击。 
　　就在所有人还在沉睡之时，一支日本陆军部队完成了对别墅的包围，布置完成后，在预定时间，各个射击点同时发起了袭击。 
　　正在楼下负责警戒的队员在第一时间里就被击倒，紧接着密集的枪声响起，在别墅四周布设的机枪一齐发射，发出轰鸣之声，黑夜之中喷出无数道火舌，子弹从四面八方激射过来。 
　　别墅的大门被榴弹炸成两半, 轰然倒地，房间前后所有的玻璃在同一时间被击打的粉碎，子弹穿过大门和窗户如同暴风骤雨一般袭向每一处房间。 
　　不止如此，力道强劲的机枪子弹击打在墙壁上形成跳弹, 来回折返, 在狭小的房间里到处激散，几乎没有死角。 
　　正在屋子里面沉睡的别动队员们，甚至根本没有反应过来，就被袭击打得血肉横飞，发出一声声惨叫和闷哼，一时之间，鲜血在四处飞溅，死伤极为惨重。 
　　日本军队人员众多，火力强劲，又是突然袭击，可谓是占尽了优势，在进攻一开始就极大杀伤了别墅里的别动队员，许多人甚至在睡梦中，就被这狂暴的突袭给击杀。 
　　这处别墅里面的房间虽然多，可是别动队员也不少，罗雨泽和于德辉，还有另外一位队员挤在一个房间里，当枪声响起的时候，他们根本没有来得及防范，那名行动队员就连中数枪，发出一声惨叫，毙命当场。 
　　罗雨泽和于德辉在第一时间翻下床，翻滚着来到紧靠在窗户的墙壁后面躲避，可是罗雨泽的动作慢了一些，一颗子弹击打在他的大腿上，罗雨泽闷哼了一声，咬紧牙关，扑在于德辉的身上，紧接着身子又颤了一下，又是一颗跳弹钻进了他的后背，要不是力道因为折射已经消散了许多，此时罗雨泽就已经毙命了。 
　　不过好在他反应及时，在第一时间将于德辉护在身下，于德辉反而是暂时逃过一劫，身上没有受伤。 
　　“科长！” 
　　于德辉惊呼一声，试图翻身将罗雨泽护在身后，可是却被罗雨泽紧紧地按住，不得动弹。罗雨泽只觉得浑身痛楚难当，剧痛让他的脸色赤红，眼睛圆睁欲裂，竭力嘶吼道：“别乱动，你听着，日本人发现了我们，现在谁也逃不出去，等到枪声一停，你就进地道，赶紧去引爆炸药！” 
　　罗雨泽只在转瞬之间就已经清楚了眼前的处境，这么强的火力，只有日本驻军军队才可能具备，自己等人一定被重重包围了，别动队覆灭在即。 
　　不过这并不重要，他来到青岛就没有打算活着离开，可是需要执行的任务必须完成，这是他此时唯一的执念，所以他紧紧护着于德辉，就是要于德辉去完成最后的引爆，虽然已经不可能在最佳时刻引爆，可是这个时候会迎宾馆里还住着不少的达官显贵，只要完成爆破，也能造成重大的伤亡。 
　　外面的枪声更加密集，子弹不住的倾泄进入房间里，击打在墙壁上砰砰作响，一块块墙皮脱落下来，到处散落，屋子里宛如被狂风暴雨清洗了一般。 
　　于德辉此时并不知道罗雨泽已经连中两弹，他急声说道：“科长，我掩护你，你去引爆炸药。” 
　　说完他还要挣扎，却被罗雨泽再次按住，此时罗雨泽已经感到力量在迅速流失，就要压不住于德辉了，他急声说道：“我没有下过地道，就是拿着图纸也找不到爆破点，全靠你了！兄弟，就当是我求求你，别让兄弟们白死！” 
　　说话间，又是一颗跳弹折射，打在罗雨泽的后背，他只觉得一股巨大的力道穿透了脊背，再也坚持不住，浑身的力道一散，身子一下子软了下来，瘫倒在于德辉的身上。 
　　“别，别动…坚持，等…” 
　　罗雨泽嘴里不停地嘱咐道，他用尽全身力气挪动着身躯，试图为于德辉遮挡着更多。 
　　可是他的内脏已经大量出血，鲜血随着他的出声，顺着嘴角向外流淌，不断地滴撒在于德辉的脸上，不多时，声音越来越低，直至声息全无！ 
　　他到底是没有能够坚持下去，正如之前所想，这是他最后一次任务，黑暗瞬间淹没了眼前的光明，热血燃尽，终于牺牲在了战友的怀抱之中！ 
　　于德辉一动不动躲着在角落里，手扶着罗雨泽的身躯，子弹继续飞射，又是几颗打在罗雨泽的身体上，溅起朵朵血。 
　　于德辉的泪水不停地涌出眼眶，只觉得一颗心沉入无底的深渊，悲痛欲绝，嘴里像含着一颗苦胆，苦的他想吐，却又什么都吐不出来！ 
　　机枪的扫射持续不停，密集的子弹连绵不绝，将整个别墅紧紧地笼罩着，所有房间里的别动队员都纷纷中弹，鲜血崩散，一个个倒在血泊之中，这是一场血淋淋的屠杀，场景惨烈之极！ 
　　日本军队的枪声终于停了下来，他们知道在这样的打击下，别墅里的中国特工肯定已经伤亡殆尽，就算是有侥幸生还者，也绝对没有了抵抗能力，指挥官挥手下令，各个战斗小组迅速向别墅靠近。 
　　短短的攻击瞬间，于德辉却像是经历了一个世纪那样漫长，他听到四周安静了下来，知道敌人给自己的时间不多，自己必须赶紧行动起来。 
　　他擦干眼角的泪水，翻身的将罗雨泽的遗体放在一旁，用手轻轻为罗雨泽合上了双眼。 
　　他现在要去引爆炸药，炸药和雷管都安放在爆破点，都不用携带，但火柴和手电筒却是必须的携带的，他的裤兜里有火柴，就差手电筒了，没有它，就算是自己熟悉地下通道，这么长的距离，也会迷失方向。 
　　他左右看了一眼，身形纵起，从一旁散落的抽屉里抓起一个手电筒，可是一推开关，手电筒却没有亮，他抬手一看才发现，电筒侧面有一个枪孔，这个手电筒被打坏了。 
　　赶紧四下寻找，很快在床底下又找到一个手电筒，取出来一推开关，灯光亮起，于德辉不再犹豫，飞快地冲出房间，向地道口所在的房间跑去。 
　　这处房间距离不远，他冲过已经散落的房门，几步来到地道口，合身钻了进去，手脚并用，在地道里快速前行，不多时，终于来到管道入口。 
　　身形进入管道，脚落在实地，踩在积水上面，手中的手电筒打开，顺着光柱向前快行，他要在最快的时间里引爆炸药，不能让科长和兄弟们白白牺牲。 
　　可是没有跑出几步，他就觉得有些不对，隐约听到了呼吸之声，好像这狭小的空间里，并不是只有他一个人。 
　　就在他诧异之时，前面突然灯光大盛，几道手电筒的灯光照射在他的脸上，让他顿时眼前一闪，白茫茫的什么也看不清。 
　　他下意识的遮挡灯光，可紧接着的一阵枪声响起，对面射来的子弹不停地倾泻在他的身体上，朵朵血顿时飞溅绽起。 
　　于德辉嘴唇颤抖着，手扶着管道壁，身体努力想坚持不倒，可最后还是无力支撑，身形一仰，直直地摔在管道的积水中。 
　　手中的电筒散落一旁，光柱直直地照映在于德辉的脸上，眼中透着痛苦和不甘，当场气绝身亡！ 
　　(本章完)

第1051章 获得消息（求月票）
　　第1051章 获得消息（求月票） 
　　听着远处的枪声戛然而止，宁志恒才转身回到了房间，一定有重要的大事发生，只是到底是不是己方的人员出了问题？他不知道具体的情况，无从判断。 
　　这里到底不是上海，不是自己的地盘，即便是以宁志恒的身份，很多消息也是接触不到的。 
　　他思虑了半晌，却不得要领，只能回到房间内休息，一切到明天自有分晓，还是以不变应万变，看情况再说吧！ 
　　一夜无话，第二天的一大早，影佐裕树邀请宁志恒下楼吃了早饭，看着手下人员忙前忙后的布置，笑着对宁志恒说道：“今天上午举行三方会谈，各方势力的首脑还有华北方面的高官都会来这里聚集，对了，会议之前有一个简短的开幕，藤原君如果有兴趣可以观礼，三谷少将和森冈大佐他们也会过来，藤原君有时间的话，正好和他们聊一聊。” 
　　宁志恒一愣，这次的会议之前并不公开, 现在却要搞一个开幕式, 看来日本人也不打算低调下去。 
　　“那正好，我今天也正想看看热闹，和三谷君他们坐一坐，聊一聊也是好的。”宁志恒一听, 当即点头答应了下来。 
　　青岛的本地势力对宁志恒一直态度极好, 经过上一次宴会，宁志恒和他们相处的不错, 这两天正想着找机会结交一番, 今天倒是个好机会。 
　　影佐裕树看到宁志恒答应的痛快，眼光一闪, 接着说道：“对了, 昨天藤原君不是出去看了看海边的风景吗？感觉青岛的风光怎么样？” 
　　宁志恒一听连连点头，兴致勃勃的说道：“比我想的要好的多，这里确实是个好地方，要不是时间有些不对, 风光一定会更好，我想着夏天的时候再来看一看，多待些时候, 好好的休息段时间。” 
　　“哈哈, 看来我介绍的没有错，青岛我来过多次，风景宜人实在秀丽, 可惜我每次都匆匆而过, 以后有机会陪藤原君来这里游玩几天。” 
　　两个人颇有兴致的聊起天来, 宁志恒可以看出来，影佐裕树今天心情非常不错，谈兴很高, 不禁想到昨天晚上的事情，不知道二者之间有没有什么联系。 
　　宁志恒的学识渊博, 口才又极好, 顺着影佐裕树的话，两个人聊得高兴, 直到工作人员前来请影佐裕树，影佐裕树这才起身离开。 
　　时间到了九点钟，从其他两个宾馆赶来的两方人员陆续进入大厅，还有几位专门负责翻译工作的情报官, 何思明就是其中之一。 
　　不多时，驻军的三谷少将以及宪兵司令官森冈大佐, 还有兴亚院的喜多大佐等众多本地实力派都赶了过来。 
　　他们和宁志恒一一相见, 大家一齐坐在大厅里，相互低声交谈着, 等候会议的召开。 
　　不过宁志恒发现，这一次的开幕观礼人员真是不少, 几乎各方代表团人员都参加了，就是日本方面也来了不少人，场面倒是不小。 
　　到了九点半钟，会议准时开幕, 一些臂上挂着“兴”字的记者们进入，松平秀实也在其中。 
　　影佐裕树作为主持人开始首先讲话, 然后是土原敬二, 这两个人的发言比较长, 断断续续地了三十多分钟, 然后是三方首脑的发言, 影佐裕树看了看手表，时间已经是十点三十分，这才起身宣布会议正式进行。 
　　宁志恒和三谷少将等人观礼已毕，起身离开会议厅，记者们也尽数离场，会议大厅的门被关闭，留下了主要谈判人员，在里面开始了真正的博弈较量。 
　　宁志恒和三谷少将等观礼人员都被安排来到一旁的东客厅，这里地方不大，被布置成一处茶室，正适合当作休息室，和朋友们叙谈聊天儿之用。 
　　侍者们端上香茶，宁志恒等人在这里谈笑风生，相互之间关系拉近了很多, 尤其是三谷和彦一直对宁志恒极为热情, 宁志恒也是刻意相交，不多时就是无话不说。 
　　两个人正谈的高兴, 宁志恒装作无意中问道：“三谷君，这一次不是要求秘密会谈吗？怎么搞的场面这么大，你知道原因吗？” 
　　三谷和彦一怔，摊着手说道：“具体的原因我也不清楚，不过我是昨天凌晨才得到特高课土原将军的通知，要求我们驻军方面，今天上午参加开幕观礼仪式。 
　　我和森冈大佐，还有喜多大佐沟通过，他们都是今天早晨接到的通知，之前只是要求我们几个部门负责安保工作，并没有要求我们参加观礼，藤原君，您也不知道为什么吗？”宁志恒心头一动，这一次的开幕观礼一定有问题，驻军是在凌晨得到土原敬二的通知，宪兵和其他部门都是早上得到的通知，至于自己，也是今天早晨才得到了影佐裕树的邀请，也就是说，影佐裕树和土原敬二两个人是商量好的，临时增加了观礼的参与人员，搞不好连这个开幕观礼仪式都是临时加上去的，而且时间也拖延了近一个小时，他们两个人这么做，是为了什么呢？ 
　　宁志恒此时也是一副疑惑不解的样子，回答道：“我之前也没有得到半点消息，知道今天宾馆一定很乱，原来打算出门游玩的，可是早上影佐将军突然邀请我参加观礼，我推辞不过，这才答应过来凑个热闹，真是很奇怪…” 
　　看到宁志恒也是皱眉不解，三谷和彦左右看了看，见此时身旁并没有什么碍眼的人，于是身子前倾，凑到宁志恒的身侧，低声说道：“藤原君，我倒是知道一些情况。” 
　　宁志恒顿时精神一振，低声问道：“什么情况？” 
　　三谷和彦对这位日本顶级贵族嫡系自然没有半点防范之心，虽然在特高课方面要求驻军对此次行动保密，可是他反而很愿意用这个消息，拉近和藤原家嫡系子弟之间的距离，于是故作神秘的说道：“知道为什么我会比你们更早接到特高课的通知吗？” 
　　“为什么？”宁志恒一脸的好奇！ 
　　“因为在昨天凌晨，特高课调用了我的一支作战部队执行特殊任务，并同时要求我今天上午参加观礼仪式，如果我所料不差，今天的观礼仪式一定和这次行动有关。” 
　　宁志恒一听，顿时反应过来，就在深夜凌晨时分，自己听到了众多机枪扫射的声音，具备这么强的火力，一定是这支驻军在执行任务。 
　　他满脸疑惑地问道：“是什么行动，需要动用驻军？据我所知，青岛这里的治安一直都是非常好的，怎么，出了什么问题？” 
　　三谷和彦一听，赶紧解释道：“请藤原君放心，青岛是我方的重要基地，治安是绝没有问题的。” 
　　说完，他压低声音接着说道：“是抓捕中国特工！据特高课的情报，重庆政府派了一支特工部队进入了青岛，他们准备对三方会谈进行破坏，就藏在霍恩别墅里，而且还在会迎宾馆的地下排水管道里埋藏了大量的炸药，就在今天上午，准备进行爆破！” 
　　“什么？”宁志恒顿时眼神一紧，身子一僵！ 
　　“藤原君请放心！”三谷和彦赶紧安慰道。 
　　看到宁志恒的身形缓缓放松下来，三谷和彦接着解释道：“我们包围了霍恩别墅，全歼了这支特工部队，无一漏网，还起出了炸药和雷管，现在都放在我的军营里，请放心，现在一切平安无事！” 
　　“竟然还有这样的事情？”宁志恒的语气诧异，右手拂过额头，一副后怕的模样。 
　　可是此时宁志恒不由得心中一黯，重庆政府派来的特工部队？不用说，这支特工部队，一定是总部派来执行破坏任务的别动队，可却在会议召开之前，被日本人一网打尽。 
　　怎么会发生这样的事？特高课是怎么知道别动队藏身地点的？甚至还知道爆破行动，准确地起出会迎宾馆地下的炸药？这一连串的问题，都让宁志恒心惊不已。 
　　一定是有内鬼！不然特高课不可能给驻军提供这么详尽的情报，可是如果别动队全部牺牲，那么这个内鬼是谁呢？答案只有一个，那就是青岛站！对，一定是青岛站方面出了问题，这才牵扯出了别动队！ 
　　在联想到李志群和王汉民来到青岛，进行针对青岛站的行动，宁志恒几乎可以肯定，问题一定出在了王汉民的身上。 
　　宁志恒不由得暗自恼火，自己已经提前向总部示警，明确指出王汉民一定会对青岛站造成威胁，总部应该会有应变措施才对，可怎么还是出了这么致命的错误。 
　　宁志恒脑子里思虑飞转，嘴里却是不解的问道：“三谷君，特高课才是负责对付中国特工的专职部门，为什么会调用你的驻军执行任务。” 
　　三谷和彦摇了摇头，也是有些疑惑地回答道：“我也不清楚，不过土原将军既然要求，也不是什么大事，我就没有在意，他们这些情报部门总是有些特殊的情况，我也不便多问。” 
　　宁志恒点了点头，三谷和彦给他透露的消息至关重要，按照目前的情况来看，只怕青岛站也已经在劫难逃，不过自己还是要试一试，看能不能给青岛站示警，也许还有挽救的可能。 
　　(本章完)

第1052章 重石激浪（求月票）
　　第1052章 重石激浪（求月票） 
　　宁志恒虽然判断是青岛站出现了问题，可青岛站现在到底还没有被日本人破获？他并没有得到确实的证据和消息，心中还是盼望，也许青岛站此时还有撤离的可能。 
　　所以无论如何，别动队失败消息必须尽快传回总部，再由总部向青岛站示警，至于有没有作用，他也不能够确定。 
　　接下来的时间里，宁志恒和三谷和彦等人又交谈到正午时分，大家都颇有兴致，直至兴尽才离去。 
　　这个时候会议厅的大门打开，今天上午的会谈告一段落，影佐裕树等人和各方代表们走了出来。 
　　此次会谈的内容涉及方方面面，牵扯的内容很多，最少也需要几天的时间，今天上午的会谈只是一个初步的接触，大家都并不着急。 
　　中午，日本人就在会迎宾馆的二楼安排了宴会，准备稍事休息之后，下午继续进行会谈。 
　　影佐裕树却是浅尝了几口，和众位首脑打个招呼，抽了个空来到一旁的房间里，听取自己的联络官长谷部的汇报。 
　　“机关长，刚才和特高课方面联系，据他们的调查, 今天王叔鲁的亲信邹成斌因为身体不适, 没有参加今日的会谈，他是临时政府的核心成员，原来就在会谈的主要人员名单上。 
　　另外梁安宏的随员中，有一名机要秘书, 叫苏家祥, 在我们开幕观礼的时候，离开过二十分钟, 时间是九点四十分到十点十分左右, 据调查是梁安宏派他回太平饭店取一份材料，至于是不是他提前做的安排, 就不太好查了。 
　　新政府方面并没有人员缺席, 按照我们的通知，他们代表团所有成员都参加了观礼，中途也没有人员借口退席。 
　　至于特高课的几位高级干部都没有缺席和提前退场，我们机关的人员也是一样, 都没有发现异常。” 
　　影佐裕树微闭着双眼，沉思了片刻，缓缓地开口说道：“也就是说, 这两个人都有可能是内鬼, 也好，暂时以他们两个人为目标，先进行调查, 看一看有什么收获！” 
　　说到这里, 他微微顿了顿, 声音压得很低，语气郑重的问道：“藤原会长和藤原会社的人有什么表现？” 
　　“没有发现问题，藤原会长全程参加了开幕观礼仪式, 之后就和大家一起在对面的会客厅里叙谈，一直到了中午才散去, 而且到现在, 他和他的保镖随员都没有离开过宾馆！” 
　　影佐裕树闻言不禁暗自松了一口气，他对藤原智仁确实是心存疑虑的, 因为他很清楚，藤原智仁是在一个月前就知道三方会议在青岛召开的消息，之后在元旦之前，自己还请藤原智仁来到青岛游玩。 
　　所以今天早上, 他才特意邀请藤原智仁参加所谓的开幕观礼仪式，当然从他的内心深处, 他绝不希望是藤原智仁出了问题。 
　　要知道藤原智仁身后的背景太强大了, 不要说是站在日本社会阶层顶端的藤原家，就是他的叔父上原纯平, 在华中派遣军中体系中的权力也压过自己一头，至于上海地区的潜势力更是可怕, 自己这个外来户还要靠他来笼络各方面的势力。 
　　单单以影佐机关的力量，是无法对他进行追查的，一旦双方交恶，引发的后果不堪设想。 
　　影佐裕树马上命令道：“明白了, 你去通知特高课，甄别的结果出来了, 让他们马上对青岛站成员进行抓捕, 并让李志群和王汉民他们回来, 事情该告一段落了。 
　　另外, 请特高课对邹成斌进行调查, 确认其身份，至于我们这边吗…，秘密抓捕苏家祥，严加审讯，无论他有没有问题，这个人都不能留了！” 
　　“嗨依！”长谷部躬身立命，退了出去。 
　　宁志恒回到房间后，马上来到了易华安的房间，命令马上向重庆发报，电文中简短汇报了别动队失败，全军覆没的消息，并着重阐明了自己的判断, 让总部尽快确认青岛站的情况, 如有可能, 尽快安排撤离。 
　　发出了电文，宁志恒心情压抑, 感觉有些气闷, 便来到阳台上透了透气，清冷的海风袭来，让他的心神略微一振，脑子里仔细思考着目前的局势。 
　　目前看来日本人已经对别动队在青岛的行动非常的了解，青岛站出问题的可能几乎是肯定的了。 
　　这样一来，日本人应该从别动队进入青岛的时间，发现三方会谈消息泄露的时间，那么自己很可能引起了影佐裕树的怀疑，再加上今天早上突然邀请自己参加观礼仪式的举动…宁志恒突然恍然大悟，日本人这是在进行甄别，别动队都已经被消灭了，爆破行动也暴露了，可想而知，三方会谈的消息已经泄露了出去，没有保密的意义，索性举行这个开幕观礼仪式，只是为了找个借口扩大甄别的范围。 
　　所以今天各方面人员到会的人很多，几乎有可能提前知道三方会议消息的人都到场了，甚至自己也不例外，也就是说，影佐裕树认为自己也有可能是内鬼。 
　　宁志恒想到这里，心中顿时一紧，好在自己从来不和各地的情报站产生联系，来青岛的行动也没有通知总部，所以自己根本不知道别动队的爆破行动，无形中躲过了这次甄别，总算有惊无险，暂时无虑。 
　　至于当下，军统在青岛的势力必将遭到沉重的打击，破坏三方会谈的事情肯定已成泡影。 
　　可惜自己在青岛身单力孤，手下根本没有可用之人，什么也做不了，可见自己离开了上海，无论是情报能力还是行动能力，都受到了极大的限制。 
　　现在只能退一步，好在自己还可以通过何思明，窃取到会议的高端机密，总算也是有所收获，但是有利也有弊，何思明现在也被三方会议缠身，条件所限，不能够帮助自己收集到关于其他方面的更多信息。 
　　就在这个时候，宁志恒的眼皮一动，他突然发现楼下的动静有些不对。 
　　原来就在刚才，两辆轿车快速开进了会迎宾馆的大门，从车上下来了几名男子，只一下车，就快步向宾馆内走去，有两个男子甚至是一路小跑了起来，看情形是匆忙之急！ 
　　宁志恒不禁有些奇怪，这几名男子的臂膀上都戴着“兴”字袖章，很明显是那些报社记者，他们这么神态匆忙来到会迎宾馆，是不是出了什么事情？宁志恒敏锐的一丝异样！ 
　　他赶紧回到了房间里，打开门把木村真辉喊了进来，低声嘱咐道：“带着几个人，去楼下会议大厅转一转，看看那些报社记者们有什么动静，注意听他们说些什么，然后回来向我报告。” 
　　木村真辉急忙点头领命，从旁边的房间里喊出几个精明的护卫队员，转身匆匆下了楼。 
　　看着他们离去，宁志恒忍不住摇了摇头，颇有些无奈，自己竟然也有一天，窘迫到要靠这些护卫队员去打听情报的地步。 
　　自从他在上海编织了一张庞大而严密的情报网络，将触角伸向了上海的各个阶层和角落，在上海地区，只要有任何风吹草动，都难以瞒过他的耳目，这让他早就习惯了掌控一切，无往不利的感觉。 
　　可是一来到青岛，他就像离开了海水的蛟龙，失去了山林的猛虎，耳不聪，目不明，做什么事情都没有了以往的自信，这种被动的感觉让他很不适应。 
　　出乎意外的是，木村真辉很快就赶了回来，敲门而入，他的身后跟着松平秀实。 
　　还没有等宁志恒开口询问，松平秀实就抢先一步，语气急促地说道：“藤原君，出大事情了！” 
　　“什么事情？”宁志恒看着松平秀实面色焦急，语气郑重，也是心中一突。 
　　松平秀实接着说道：“刚刚得到的消息，就在今天，原新政府高官高志武和陶成渊二人，在香港《大公报》的头版头条发表文章，他们竟然把新政府和帝国协定的密约揭露了出来，各大秘密协定的内容全部公布于世。” 
　　“什么？”宁志恒也是心头一惊，一下子站了起来。 
　　“消息确实吗？” 
　　“千真万确，华北方面的新闻报社已经传来了具体内容，其中那篇《日华新关系调整要纲》，内容详尽，竟然还有日文原件的照片。 
　　这简直就是一场地震，掀起了轩然大波，现在各大新闻部门动起来了，我上来的时候，听见会议大厅里都吵翻了天，现在新政府的王先生只怕都不知道怎么收场了！” 
　　可以想见，这一次伪政府和日本人签订的秘密卖国条约，被公之于众，伪政府身上唯一的那块遮羞布被人全部掀开，这位王先生在国民之前，在舆论之前，可谓是丑态毕露，被人重重地扇了一个响亮的耳光，卖国汉奸的丑陋面目被揭发的淋漓尽致，现在只怕有个地缝，都想钻进去！ 
　　这次高陶二人算是选对了时机，在这个三方会谈的关键时刻，直接抛出了这个重磅炸弹，把所有人都炸得晕头转向，可谓是一石激起千层浪！ 
　　(本章完)

第1053章 汇报局座（求月票）
　　第1053章 汇报局座（求月票） 
　　这次高陶事件的影响巨大，震惊中外，以至于三方会谈也被迫暂时停止，王填海和几位核心成员关上门商谈良久，又请影佐裕树前去商议对策。 
　　因为这些秘密协议是华中方面和伪政府方面的秘密交易，伪政府为了得到日本华中方面军全力的支持，甚至许诺，在即将改组的南京国民政府的管辖范围里，所囊括的所有利益，都给予了华中方面军，这无形中就损害了日本华北方面军的利益。 
　　这些秘密协定的揭露，也导致了这次会谈中，伪政府方面的底牌全部暴露，在会谈中处于极为不利的境地，于是大家紧急商议，试图拿出一个解决方案。 
　　与此同时，远在重庆的军统局总部，局座正在听取边泽的汇报。 
　　“局座，这是刚刚从香港发来的电文稿，高陶二人这一次出手，可算是打在了日本人和伪政府的软肋上，外交部和新闻部正在督促各大报纸转发，这一次可是大手笔！” 
　　局座听到边泽的汇报不禁是哈哈大笑，心中欢喜无限，这一次的高陶事件自然也是他的得意之作, 时间是特意挑选了今天, 就是专门为了针对伪政府的三方会谈，给这些汉奸卖国贼当头一击，现在看来效果是极好的。 
　　局座手拿着电文稿，在空中挥舞了一下, 开口说道：“这次的行动至关重要, 长沙战役之后，局势刚刚得到稳定, 可是我们政府里那些主和派就又冒出头来, 蛊惑人心，简直不知所谓。 
　　现在他们知道吧, 什么狗屁的和平运动, 这是赤裸裸的卖国，与日本人谈判就是与虎谋皮，什么都卖给了别人，这跟亡国又有什么区别？” 
　　如今已经跨入全面抗日战争的第三年, 旷日持久的战争，偏安一隅的无奈，让国民政府里的一部分高层失去了光复河山的信心, 这些人老调重弹, 试图通过谈判，解决这场战争，可是这次的高陶事件足以堵住他们的嘴, 再没有人敢背负这千古骂名, 把国家利益卖的干干净净, 向日本屈膝求和。 
　　边泽也是点头说道：“这些人都是吃错了药，说到底，什么国家利益在他们眼里不过就是生意, 连底线都不要了！” 
　　“好了，不说这些人了！” 
　　一提起这些人, 局座就有些心烦, 这些人也不乏位高权重的实权人物，就是委座也不愿意处置, 不然局座早就对他们下手了。 
　　局座接着说道：“对了，岳生那边的工作还要做，你马上安排，再给他们拨一笔款项, 让他多加谅解，再下下功夫, 我也是为了大局为重！” 
　　原来这次高陶二人发表文章, 暴露秘密协议，揭发伪政府的丑恶嘴脸, 原来是一件大好事，可是负责照顾高陶二人的岳生, 却是颇有顾忌，原来他的助手万木林至今还在七十六号的大牢里关着，他生怕高陶揭发秘密协议，会激怒伪政府和日本人, 最后导致对万木林不利，所以一直劝说局座暂缓此次行动, 等万木林救出来之后, 再登报揭露真相。 
　　可是局座又怎么肯为了一个小小的万木林, 放弃这样一个大好时机, 所以多次劝说岳生, 民族大义在前，岳生只好点头同意，于是这个时候，对万木林的营救再一次被提上了日程。 
　　边泽点头领命，回答道：“是，我这就安排！不过想要救出万木林，确实是困难，李志群怕担干系，日本那边不开口，他是绝对不会放人的！” 
　　其实在局座的心里，对营救万木林是不抱什么希望的，不过是为了岳生的面子，尽力而为罢了, 他摆手说道：“我们尽心就好，实在不行也是没有办法, 到时候我会向岳生解释的。” 
　　边泽想了想, 斟酌了一下语句，低声问道：“您看是不是可以让上海情报科想想办法，他们在上海一定有自己的关系，如果能够寻找到和日本高层沟通的渠道，用钱买通，也许还有可能！” 
　　局座抬头看了看他，皱着眉头没有说话，好半天还是摇了摇头，他到底不愿意为了万木林，再次向黄贤正和宁志恒低头。 
　　高陶二人逃离上海的事情，局座做的不地道，以至于宁志恒在电报里充满了怨气，后来黄贤正也特意找他谈过，搞的局座很是尴尬，如果再让他们给自己擦屁股，自己又如何张得开口？ 
　　“上海情报科不比别的部门，他们的重要作用无可替代，安全为重，还是不要动用他们，一个万木林不值得让他们冒险。” 
　　局座还是否决了边泽的提议，接着吩咐道：“对了，你要注意青岛发来的电文，几天之前，罗雨泽的电文说行动进展顺利，我看他们动手的时间也就在今明两天，如果能够在有所收获，那可就是锦上添了。” 
　　为了应对此次三方会谈，局座也是拿出了浑身的解数，一文一武，双管齐下，誓要给日伪政府一次沉重的打击。 
　　只是香港方面还好说，不过是刊发文章而已，青岛的行动可就困难多了，布置了这么长的时间，也要到了收获的时候了。 
　　边泽笑着说道：“罗雨泽是赵处长的爱将，有数的行动好手，付胜远也是经验丰富的老人，他们两个不会让您失望的！”就在这个时候，刘秘书敲门而入，向局座汇报道：“卫处长求见！” 
　　局座一听，顿时身形一正，卫良弼是局座这里的常客，他的直属上司是黄贤正，日常公务是不用向局座汇报的，只要来这里，一定是收到重大情报来向他汇报，这一次也不例外。 
　　“请他进来！” 
　　卫良弼很快进入办公室，他的脸色很是严肃，立正敬礼之后，赶紧将文件袋递交给局座，嘴里汇报道：“上海情报科的急电！” 
　　局座打开文件袋，抽出了里面的电文，只一搭眼，就忍不住脸色大变，他再次抬头看了一眼卫良弼，又低头继续审阅电文，不多时，脸色变得越发阴沉，屋子里的空气顿时凝重了起来。 
　　边泽在一旁察言观色，知道一定是有不好的消息，心中也是暗自惊疑，此时，就看见局座将电文扔在桌案上，转头对边泽沉声说道：“青岛出问题了，罗雨泽的别动队被日本人包围，全军覆没，埋藏的炸药也被起获，这次的行动彻底失败了！” 
　　边泽闻听此言，不由得身子一震，他几步来到桌案前，用眼光询问局座。 
　　局座靠在座椅上，扬了扬头，示意让边泽自行取电文查看。 
　　边泽得到局座的同意，急忙取过电文，仔细一看内容，也是心头一惊，过了好半晌，他才开口说道：“情报科在电文里说，怀疑青岛站有内鬼出卖了罗雨泽和别动队！” 
　　局座重重的点了点头，说道：“应该不会错了，不然不会出现这样的事情，付胜远这个蠢货在做什么？让他全力配合罗雨泽，结果反而坏了事，马上给付胜远发报，通报情况，让他小心内鬼，全站马上撤离！” 
　　“是！”边泽点头领命，可是他的心思机敏，紧接着就问了一句，“如果是付胜远出了问题呢？” 
　　这句话顿时让局座一怔，他刚才有些急怒攻心，就直接下达了命令，现在看来，这种可能自然是有的。 
　　而且就算是付胜远没有出问题，如果他的手下出了问题，那付胜远现在还安全吗？ 
　　边泽接着说道：“按照电文所说，内鬼能够知道整个行动计划，甚至还知道爆破点的位置，一定是情报站的核心人员，一般情报员是接触不到这样的情报的，如果是核心成员反水，付胜远只怕也不能幸免，局座，这个时候发电文询问，是不是…” 
　　边泽的话让局座心头一紧，他沉默片刻，考虑了好一会，才继续命令道：“总要试一试，如果只是手下情报员出了问题，付胜远还有机会撤离，这样，你只是命令他尽快撤离，别的什么都不要说，我会让上海情报科继续查明原因，等有了最终的结果，我们再处理此事！” 
　　付胜远也是军统局老资格的骨干，有挽救的可能，就不能够放弃，边泽作为付胜远的上司，自然也是愿意给他这个机会的，当即点头答应，推门快步离去。 
　　看着边泽离去，局座这才轻松了一口气，出了这样的事情，他心头自然郁闷，刚刚还在得意香港的行动，现在只怕青岛站都难以保全了，这一喜一悲，情绪波动之大，让他也是颇为无奈。 
　　他背着手，转头看向卫良弼，开口问道：“刚才的话你都听到了？” 
　　卫良弼赶紧点头说道：“听到了，我马上命令情报科抓紧调查事情的真相，查清楚具体情况，尽早向您汇报！” 
　　“好！”局座缓缓的点了点头。 
　　他心中也暗自诧异，上海情报科的情报能力毋庸置疑，可毕竟大本营是在上海，没有想到，在远在千里之外的青岛，他们的情报能力也是如此突出，别动队在今天凌晨出了事，情报科就已经反馈到总部，这个效率实在是太快了，难道上海情报科在青岛也布置了力量？ 
　　(本章完)

第1054章 打探消息（求月票）
　　第1054章 打探消息（求月票） 
　　“良弼，这里没有外人，你在电文里也督促一下志恒，青岛的事情让他多下些功夫，破坏行动已经失败了，那就试一试能不能获取会谈的重要情报，比如三方的秘密协议之类的。 
　　日本人和伪政府召开这么重要的会议，我们总要搞出一些东西来，不然委座询问起来，我们不好交差。” 
　　局座和卫良弼之间是不用遮掩的，他们都知道宁志恒的真身此时就在上海主持工作，卫良弼急忙挺身立正，回答道：“是，我马上通知志恒。” 
　　说到这里，卫良弼语气一转，再次低声说道：“局座，这个任务难度有些大，我看短期内难以完成。” 
　　卫良弼也不知道宁志恒此时就在青岛，并且早就安排了后手，现在听到局座催促，忍不住为宁志恒辩解了一句。 
　　局座也知道这样的任务有些难为宁志恒了，不过他知道上海情报科在上海的情报市场投入极大，这一类的情报，只要肯大价钱，还是可以买到的。 
　　他温言说道：“这个我知道, 不过志恒他会有办法的, 你只管通知他就是了，没有时效的要求，让他尽力而为！” 
　　“是！”卫良弼领命退了出去。 
　　当天下午三时，青岛特高课一处办公室里, 何思明正在和佐川太郎相对而坐。 
　　佐川太郎手中端着茶杯, 喝了一口茶水，笑着对何思明问道：“今天下午暂停会谈, 你正好可以在宾馆休息一下, 没事又跑到这里来做什么？” 
　　佐川太郎这两天一直跟在土原敬二的身边，协助处理关于华中和华北方面的一些事务, 也全程参与三方会谈。 
　　结果今天中午发生的事情, 让各方势力都措手不及，伪政府疲于应付，只好单方面宣布暂停会谈，所以今天下午佐川太郎也没有去会迎宾馆, 就在青岛特高课驻地处理一些事务，没想到何思明也跟着找上门来。 
　　何思明嘿嘿一笑，不失亲近地说道：“高陶事件让新政府的这些人都慌了神, 现在正关着门商量如何应对, 我一个外人留在那里不合适，就跑来找课长您了。” 
　　何思明之前接受宁志恒的指示，命令他设法多接触青岛特高课, 从特高课这里, 搞清楚李志群和王汉民, 提前进入青岛的一个多星期里，到底做了什么工作？ 
　　所以他一抽出时间来，就马上以寻找佐川太郎为借口, 来到了青岛特高课打听消息。 
　　佐川太郎知道自己的这个联络官性子活脱，一刻也坐不住, 喜欢到处找人聊天, 在上海的时候，在各处部门里人缘极好, 他也很喜欢何思明的脾气秉性，再加上其身后大谷家的背景，就是佐川太郎也很少拿长官的架子，两个人平时相处的很是随意。 
　　佐川太郎看着桌上的一堆文件, 双手一摊，说道：“你倒是清闲, 可惜我这里工作太多, 没时间陪你，你要是无聊, 正好可以出去游玩一番，青岛这里的景色还是不错的。” 
　　何思明一听, 却做出一副不感兴趣的样子，挠了挠头，说道：“我去转了一圈，可是一个人逛街看海实在没有什么意思, 我在这里，也没有相熟的人。” 
　　佐川太郎突然想起了什么, 开口说道：“藤原会长不是也来青岛了吗？你和他相熟, 正好可以拜见一下。” 
　　何思明之前在南屋书馆和宁志恒见面比较频繁, 所以他并没有遮掩自己和宁志恒相识的事实, 佐川太郎是知道的, 当然他也愿意让何思明多和宁志恒接触，以拉近相互之间的关系。 
　　要知道在上海，能够跟藤原会长相熟，就已经说明了一个人的身份和地位。 
　　何思明苦笑道：“我昨天中午已经拜见过了，我和藤原会长相识，但也谈不上亲近，还是识趣些，不要去打扰了。” 
　　佐川太郎也是会心的点了点头，他知道以何思明的地位，当然和藤原智仁相差甚远，要不是身后有大谷家的背景，两个人只怕也很难产生交集。 
　　看着何思明兴致不错, 佐川太郎也乐的轻松一会，便和他闲聊了几句。 
　　就在两个人说话的时候, 就听见外面车辆刹车的声音, 何思明心思机敏, 借势站起身来，来到窗口处，一脸好奇地向外看去。 
　　只见楼下的大院里开进来两辆卡车，特高课的特工们从车上押下来几名男子，推推搡搡地带向东侧的院落。 
　　何思明转头向佐川太郎问道：“课长，这些是什么人？” 
　　佐川太郎此时也来到窗口，只略微一看，便没了兴致，不以为意地说道：“这是军统青岛站的人员，这已经是第三批人员了，一会还会有几批。” 
　　何思明心头大震，青岛站的人员？还有几批？青岛站出事了，而且是大事！ 
　　他的目光随着这些人员看过去，突然，他看见熟悉的身影，忍不住诧异地说道：“课长，你看，那不是特工总部的李志群吗？还有王汉民？他们怎么会在青岛？” 
　　佐川太郎顺着何思明目光看去，只见李志群和王汉民两个人，在一位军官的陪同下，也跟着进入了那个院落。“这有什么奇怪的？他们来到青岛，还是你办理的接洽手续，你忘了！”佐川太郎笑道，然后就不再留意，转身回到了座位上，拿起茶水在嘴边吹了吹，根本没有半点惊讶的表情。 
　　“我办理的手续？”何思明也跟着回到座位上坐了下来，想了想，终于恍然，“对，来青岛之前，确实有这么回事，有一批特工总部的特工前来青岛，不过我不知道是李志群，他们怎么和军统青岛站在一起。” 
　　佐川太郎毫不意外，点头说道：“他要负责对这些青岛站人员的审讯工作。” 
　　“他来负责审讯？”何思明一时没有反应过来的样子，“这里是特高课！轮得到他来审讯人犯？” 
　　“那些人是他查出来的，特高课只是协助抓捕！” 
　　佐川太郎摇了摇头，颇有些玩味地说道：“这些中国人，确实不可小觑，他们来到青岛不到十天，就抓捕了青岛站站长付胜远，不仅查出青岛站全部成员，还把执行破坏任务的军统行动队给挖了出来，将青岛的军统力量一扫而空。 
　　这一次影佐裕树长了威风，土原课长的面上无光，还要给别人打下手，呵呵…！” 
　　之前土原敬二还在封锁消息，可是上午的会议结束后，甄别行动已经完成，就没有必要再保密了，再说抓捕青岛站这么大的动作，对内也无法隐瞒，所以佐川太郎很快就知道事情的原委。 
　　不过佐川太郎却是并不在意这两位大佬之间的明争暗斗，他对影佐机关没有好感，同时对上司土原敬二也不是一条心，谁胜谁负，对他来说都没有什么关系，他乐得看好戏。 
　　果然是大事不好！ 
　　此时何思明的心头不禁惊恐难言，思潮起伏不定，他万万没有想到，竟然会出了这么大的纰漏，怪不得处座担心，让他尽早查明李志群等人的动向，看来还是晚了一步，现在一切已经无法挽回了，不知道会不会危及到处座的安全，自己必须尽快汇报这个重要情报。 
　　何思明心中起伏不安，但面上不露半点声色，也是顺着佐川太郎的口吻，说道：“青岛这里不是一直自吹治安状况良好，说什么北地第一，呵呵…原来都是假的，这特工总部一来，就抓出了这么多潜伏人员，土原课长脸上自然无光啊！” 
　　佐川太郎心中也是有些不甘，这么大的功劳，竟然被特工总部那些中国特工独得，着实令人羡慕，闻言点头说道：“据说都是那个王汉民的原因，这个人是军统的老牌特工，之前是和付胜远是旧识，这才顺藤摸瓜，挖出了其他人员，不得不说，这些中国特工如果用的好，是能发挥极大的作用。” 
　　佐川太郎只是简单的了解一些情况，并不知道具体的行动细节，但透漏出来的消息，已经足够让何思明推敲出一个大致。 
　　他和佐川太郎在屋子里闲聊了几句，佐川太郎手中的事务太多，不多时就打发他回去，何思明这才起身出了房间。 
　　不过他没有打算就此离去，而是迈步向审讯室的方向走去，很快来到门口，正要向里面走，却被迎面而来的一个人堵住了。 
　　何思明抬头一看，此人也正是相识，原来是土原敬二身边的联络官笠原少佐。 
　　笠原少佐抬头一看是何思明，也是诧异，首先开口笑道：“竹下君？你怎么会来这里？你不是应该在宾馆吗？” 
　　笠原少佐虽然是土原敬二的联络官，在特高课的地位在何思明之上，但却对何思明的态度亲切，不敢有丝毫怠慢。 
　　原因很简单，他从土原课长的口中知道，这位上海特高课的联络官来头不小，靠山竟然是国内顶级贵族大谷家族，甚至就在昨天，藤原家的那位嫡系，也说与这位竹下君相熟，还特意让他传话，请竹下联络官前去叙话，可以想见，这位竹下君身后的背景，绝不是自己能够得罪的人。 
　　何思明一看是笠原少佐，只好点头说道：“今天下午会谈暂停，我也没有什么事，就来找佐川课长。” 
　　“哦！”笠原少佐一听，赶紧指着佐川太郎办公室的方向说道，“佐川课长就在之前的那间办公室，我领你过去。” 
　　“不，不，多谢了，我刚去过了，正要离开！”何思明赶紧摆手说道，随后眼珠一转，“我刚才好像看到了上海特工总部的主任李志群，我和他关系不错，就想过来和他打个招呼。” 
　　笠原少佐一听，恍然说道：“原来是这样，不过李主任他们正在审讯人犯，这个时候不太方便。” 
　　何思明一怔，只好耸了耸肩，遗憾的说道：“那好吧，确实不太方便，对了，他们住在哪里，我有时间直接去找他。” 
　　笠原少佐回忆了一下，说道：“就安排在东面不远的云来宾馆。” 
　　何思明点了点头，和笠原少佐又聊了几句，这才告辞离去，他转身出了大门，驾车向会迎宾馆驶去。 
　　(本章完)

第1055章 后续行动（求月票）
　　第1055章 后续行动（求月票） 
　　就在何思明离开特高课驻地的同时，在特高课的电讯室里，电台收报员接收到了一份急电。 
　　接收员记录下电码，交给一旁的送报员，再经过译电员的翻译，这份电文很快就交到了总课长土原敬二的手中。 
　　电文非常的简单，只有四个字：马上撤离！ 
　　这份电报是重庆军统局总部发送给青岛站的紧急电文，丁明珍早就把电台的频道和密码本，以及通讯时间，都交代出来，于是特高课的电讯部门，一直在接收军统局的信息，果然很快就接收到了这份电文。 
　　土原敬二手拿着电文，不禁有些失望，军统局总部给青岛站的指令过于简单，只是命令青岛站撤离，其它什么情况都没有提及，军统局总部为什么会发送这样一封电文？ 
　　军统局下令青岛站直接撤离，这样的命令绝不是一句话那么简单，青岛站潜伏多时，每一个情报员都有自己经营许久的掩饰身份，除非是有暴露的危险，否则轻易不会放弃。 
　　整个青岛站，六十五成员放弃潜伏身份马上撤离，这对一个情报站来说损失是非常大的, 出现这种情况, 除非是军统局总部认为青岛站已经暴露，或者是即将暴露的危急时刻，才会下这样的命令。 
　　军统局难道已经察觉到了什么？难道他们已经知道付胜远投降的事情？ 
　　当然不是，如果知道付胜远投降, 又怎么会给付胜远发电报示警, 岂不是多此一举！ 
　　难道是已经知道别动队覆灭，破坏三方会议的行动失败, 生怕别动队把青岛站牵扯出来, 所以才示意青岛站撤离？ 
　　对，应该是这样, 只有这样才说得通, 也就是说军统局只知道别动队失败，却不能够确认青岛站的情况，为防止青岛站覆灭，这才命令青岛站全部紧急撤离。 
　　可是军统局是从哪里知道这个消息的呢？昨天晚上的围剿别动队的行动虽然保密, 可是到了今天中午，因为甄别行动已经完成，特高课开始抓捕青岛站成员, 别动队覆灭的消息也就不是秘密了, 最起码，特高课驻地里执行抓捕任务的特工们，都知道不少情况。 
　　难道说, 问题出在自己的手下？不对, 如果是特高课里的内鬼, 应该知道青岛站已经暴露，甚至知道付胜远夫妇已经被捕的消息，军统局也就不会给青岛站发来这份撤离电文。 
　　那就只有另外两个途径, 第一种情况，是影佐机关方面出现了问题, 不过同样的道理, 影佐机关里有资格知道秘密的知情人，也应该知道付胜远被捕的消息, 这份撤离电文也不会发出，所以他们中间也应该不会出现内鬼。 
　　那就只剩下第二种情况了，是驻军方面出现了问题。 
　　对，只有这样才说得通, 凌晨的时候，他请驻军协助, 只提到了军统别动队的情况, 所以驻军方面并不了解青岛站的情况，这样一来, 他们中的内鬼在行动结束后，向军统局汇报了别动队覆灭, 行动失败的情况，军统局总部才紧急向青岛站下令撤离。 
　　想到这里，土原敬二的当即拿起了电话，就要向驻军部队长官三谷和彦少将打过去, 可是刚刚拿起了电话，他想了想, 又缓缓的放了下去。 
　　华北方面军的情况有些特殊, 因为特高课总部设在华北, 实力雄厚, 再加上土原敬二本人在情报界里是老资历的情报特工, 影响力颇大，所以这才压过了华北方面军本身的情报组织，成为主要的情报部门。 
　　可特高课毕竟是一个广泛性的组织，在日本国内，还有在华各个主要地区都有分部，并不专属于华北方面军，所以它对华北方面军的影响力也是有约束的。 
　　即便是土原敬二，也不能直接强势的命令三谷和彦，这样少将级别的地方驻军长官。 
　　现在如果直接向三谷和彦提出质疑，或者对他的部下进行调查，还是有些不妥, 土原敬二决定找个机会，当面向三谷和彦提出, 这样也好沟通。 
　　土原敬二到底是老谋深算，经历非常的人物，做事情考虑的面面俱到, 不出半点的疏漏！ 
　　何思明一路赶回会迎宾馆, 马上来到宁志恒的房间，汇报刚刚探知的情况。 
　　“又是王汉民！这个混蛋！” 
　　宁志恒听完何思明的汇报，一拍桌案，忍不住狠声骂道。 
　　一个情报站，一支别动队，上百名特工，就这样断送在这个叛徒的手里！ 
　　宁志恒不禁深深的懊悔，他还是远远低估了王汉民的破坏力，之前的上海站到南京站，还有救国军，王汉民造成的损失已经是非常巨大了。 
　　可是宁志恒心存顾虑，最后还是不愿意让手下的行动人员冒险刺杀，更舍不得用木鱼小组去行险，总想着找一个更恰当的机会，以最小的代价除掉王汉民。 
　　可是没有想到，迁延时日，竟致祸事蔓延，这次的青岛之行，尽管自己一再提醒，可还是让王汉民抓到了漏洞，以至于造成了这么大的损失，要是早知道这样，还不如在上海行险，哪怕承受一定损失，也是值得的！ 
　　宁志恒一向沉稳坚毅，杀伐决断，对自己的决定从来都是极具信心，可是这一次，他确实是为自己的判断失误而懊悔不已！ 
　　他慢慢地来到窗口，看着窗外，思虑了片刻，转头对何思明问道：“知道王汉民的落脚点吗？” 
　　何思明赶紧回答道：“云来宾馆，就在特高课驻地向东不远，我回来的时候过去看了一眼，没有什么防备力量，楼下也没有警卫，看来他们对这里的治安很放心，表现的有些松懈。” 
　　宁志恒点了点头，何思明的头脑清楚，做事谨慎而周密，在情报工作方面的能力，已经不亚于自己。 
　　他对何思明嘱咐道：“这件事情先告一段落，以后不要再去打听与此事有关的情报，如果我猜的不差，特高课和影佐机关都会对此事进行深入的追查，你再有行动，就很难瞒过他们了。” 
　　“是！”何思明点头领命。 
　　“好，现在说一说三方会谈的情况，今天上午他们都谈了些什么？” 
　　何思明一摊手，苦笑道：“根本什么都没有谈好，目前只是初步接触阶段，光是为了华北临时政府的一个名称，就争了一个上午，吵的得不可开交，结果到了中午，就出了香港的高陶事件，会议暂停，所以我这里没有什么实质性的收获。” 
　　宁志恒对此倒是意料之中，会议谈判的初期都是例行的试探，最后才能根据各自的底线，做出各自的妥协，达成共识，现在一切还为时过早！ 
　　“明白了，这件事情不着急，秘密协议也没有时效性，晚一些也没有关系，你这段时间什么也不要管，只需要集中精力做好这一件事就可以了！” 
　　宁志恒对何思明安排完工作，就让他离去，自己这边开始编辑电文，准备向重庆总部再次发报。 
　　就在这个时候，楼下传来嘈杂之声，宁志恒出了房间，装作无意的来到一楼，就看见会议厅的门口敞开，很多记者们纷纷进入会场。 
　　原来，伪政府经过紧急商议，终于拿出了一个应对方案，伪政府方面单方面召开了一个新闻发布会，对当前的事件做出反应。 
　　王填海发表所谓的《和平建国运动之经纬》，再次鼓吹所谓的和平运动，并试图为其叛国投敌的行径进行狡辩，内容洋洋洒洒一大篇，可惜所有的人心知肚明，此举不过是掩耳盗铃，难掩其卖国贼的丑恶嘴脸。 
　　当天晚上，宁志恒把所知道的情况，再一次向重庆总部进行汇报，就在凌晨时分，接到了局座发回的指令，局座对于青岛站的覆灭痛心疾首，对王汉民自然更是恨之入骨，恨不得生食其肉！ 
　　他在电文里，再次催促宁志恒对王汉民，甚至是投敌的付胜远进行清除，并一再强调，付胜远在军统局的资历并不在王汉民之下，接触的绝密情报不在少数，而且久在华北地区，对华北地区的军统局情况有充足的了解，此人若是甘心投敌，就是另一个王汉民，局座让宁志恒不惜一切代价，清除这两个叛徒！ 
　　宁志恒接到局座的指令，不禁暗自叫苦，他有何尝不知道这两个叛徒的危害，他们长期身处重要岗位，对军统局了解极深，危害极大。 
　　可是自己在青岛根本没有行动力量，如何能够对王汉民和付胜远下手？ 
　　难道真要自己亲自动手？虽然他对自己的身手有足够的自信，可是谁也不能够保证万无一失，他倒不是贪生怕死，只是如果失手，或者露出破绽，那可就是万劫不复，无法挽回了！宁志恒苦心积虑地盘算，如何才能除掉王汉民和付胜远，但无论他如何算计，可巧妇难为无米之炊，自己手下没有行动人员，一切设想都是虚谈，思虑再三之后，他决定冒险启用徐永昌，这枚棋子该到了使用的时候了。 
　　第二天，三方会谈继续举行，只是这之后的会谈，伪政府方面锐气尽失，底气全无，原本打算一口吞下三方势力的如意算盘，这次也打不响了，南京维新政府还好说，已经在华中方面的压迫下，早就同意归顺。 
　　可是华北临时政府本来就是被迫参加会谈，现在看到伪政府出丑，顿时借机抬价，趁火打劫，双方之间的意见分歧很大，会谈进展缓慢。 
　　影佐裕树对此也是颇为头痛，他要对付的不是什么临时政府，真正的对手是以土原敬二为首的华北方面，双方一时僵持不下。 
　　下午六点，影佐裕树在自己的房间里听取李志群的汇报。 
　　“机关长，青岛站一共六十五名成员，其中当场反抗被击毙者六人，其他人员尽数被捕，缴获一部电台和密码本，部分武器装备，电台交给了特高课，密码本他们也复制了一份。” 
　　影佐裕树点了点头，接着问道：“审讯工作进行的怎么样？” 
　　“审讯工作进行的很顺利，付胜远出面策反，现在所有人员都愿意投诚，等回到上海，我立刻补办手续。” 
　　“他们还有没有什么情报价值？” 
　　“青岛站早就没有了情报能力，他们长期潜伏在北郊地区，说好听点，是潜伏待起，说不好听，就是苟延残喘，勉强维持，除了付胜远，都没有什么情报价值。” 
　　影佐裕树对这个结果还是满意的，他开口说道：“有一个付胜远就足够了！用好了，就又是一个王汉民，你打算怎么安置他？” 
　　李志群自然也是一个想法，他赶紧回答道：“仿效王汉民的例子，给他一个特工总部副主任的职位，他的原班人马归他调动，哦，对了，还有之前答应他的一笔钱！” 
　　影佐裕树想了想，点头说道：“很好，就按你说的办，对了，他的伤势怎么样？可以移动吗？” 
　　李志群有些不确定的问道：“伤势是有些重，您的意思…？” 
　　“再让他休养两天，就尽快启程回上海，这个人有很重要的情报价值，特高课那边不想放人，不过人毕竟我们抓的，他们也不好硬来，这样吧，三天，最多三天，我安排专机送你们先回上海。” 
　　土原敬二对付胜远也很有兴趣，他在影佐裕树面前提出，留下付胜远在华北，结果被影佐裕树当场拒绝，现在双方正因为会谈之事争执不下，关系一度再次降温，影佐裕树又怎么能够让土原敬二如意。 
　　“是！我做好准备工作！只是人员太多，一时不好安排。” 
　　影佐裕树不以为意地说道：“其他无关紧要的人，明天先坐船回上海，留下一些人员，三天后再回去，另外还有一件事情！” 
　　李志群赶紧立正身形，躬身听命。 
　　“我们抓捕的可疑分子苏家祥开口了，这个人承认曾经泄露过三方会谈的事情，不过他说只是为了钱，抵死不认和军统局有关系。” 
　　影佐裕树派人抓捕了梁安宏的机要秘书苏家祥，在严刑拷打之下，很快就开了口。 
　　原来苏家祥在担任梁安宏的机要秘书之后，因为他的特殊身份，很快被有心人看中，在重金诱惑之下，苏家祥成为了这个人的下线，也就是所谓的“鼹鼠”！ 
　　至于三方会谈的消息，在三十天前，是属于极为机密的情报，苏家祥虽然是梁安宏的机要秘书，但也是没有权限接触到，只是在偷听到梁安宏和心腹的一次谈话，他才得到了这个绝密情报。 
　　于是很快就把情报传递给了自己的上线，获得了一笔可观的报酬，可是这个上线到底是什么身份，苏家祥确实不知道，他坚持说只是为了钱财，并且愿意上交自己的财产，只求放他一条生路。 
　　影佐裕树接着说道：“苏家祥坚持不承认自己是军统人员，至于为什么会在会议召开的当天离开会场？梁安宏为他证明了行踪，文件是梁安宏遗落在卧室，后来才让苏家祥回去取文件，这样一来就错过了军统安排爆破的时间。” 
　　李志群一听，略微思量了一下，说出了自己的判断：“有梁安宏为他作证，情况应该是属实的，也就是说，苏家祥离开会场这个举动是没有问题的。” 
　　“对，情况就是这样！”影佐裕树点头说道。 
　　李志群赶紧说道：“这样一来情况也就对上了，苏家祥应该没有说谎，他是一个情报贩子，将三方会议的情报出售了之后，这份情报落到了军统的手里，军统局派别动队潜入青岛布置爆破任务，苏家祥是不知情的，他只是因为梁安宏的一个疏忽，而错过了爆破时间，最后反而因为这个情况，落入了我们的手中，找出了消息泄露的源头！” 
　　“我也是这样分析的，不过，真实的情况还是要抓到这个上线，审讯之后就知道了，这个任务也要交给你了。” 
　　影佐裕树之前就很欣赏李志群的才能，现在又因为青岛行动的成功，对李志群更是满意之极，认为此人精明强干，思维机敏，即便是在自己的影佐机关里，也没有多少能够与之相比的，所以决定把这件案子交给李志群处理。 
　　李志群当然是受宠若惊，他赶紧立正挺身，高声说道：“请机关长放心，卑职一定将此事追查到底，找出军统潜伏人员！” 
　　影佐裕树哈哈一笑，挥手示意李志群坐下说道：“这个上线是在南京和苏家祥接触，具体的身份苏家祥也不清楚，这倒颇像是情报贩子的作风。 
　　不过据我所知，华中地区的所有情报贩子，最后都会汇集到上海出售手中的情报，而上海情报科就是这个情报网里最大的买家，这可是一次很好的机会，也许我们可以借这次机会进入情报市场，追查到上海情报科的行踪，你可要把握住。” 
　　影佐裕树的目标还是上海情报科，日本人其实也很清楚，上海情报市场就存在于上海租界，在这个市场上可以购买到很多价值极高的情报，可是因为各种原因，日本人一直被排斥在外，无法融入其中。 
　　而上海情报科正是利用这个市场，源源不断地为重庆政府输送有价值的情报，影佐裕树早就有心插手其中，现在有了苏家祥这只“鼹鼠”，他觉得这是一个好机会。 
　　上海租界一向是日本人的禁区，情报部门多次插手都铩羽而归，倒是李志群和特工总部的特工，这样有青帮背景的中国人，反而更方便进入调查，这也是他把案子交给李志群的原因之一。 
　　“明白了，我会顺着这条线找出上海情报科的踪迹。”李志群恭声回答道。 
　　对不起大家了，昨天晚上同学小聚，我实在推不掉，所以更的少了些，今天早上补写了一部分，时间紧，就不分章，以后会补回来！请大家原谅！ 
　　(本章完)

隆重感谢
　　隆重感谢 
　　昨天老藤收到了版主颜宝转寄众多书友们送给我的礼物，满满的两大箱子，品种繁多，玲琅满目。精致的书签，时尚的键盘鼠标，包装精美的谍战类图书，合体的汉服套装，实木的拉筋板，还有英文高考教材………还有很多很多，就不一一叙说了！ 
　　不过这包刀片是怎么回事？！ 
　　天啊，我得用到什么时候？ 
　　哈哈，我知道大家是在催我多写一些，我一定尽力，相信老藤，我真是一点时间都没有浪费，可惜精力有限，总是让大家失望，非常抱歉！ 
　　因为礼物太多，可只有几个书友写下了留言还有qq名，其他大多都是不记名的，我就无法一一表示感谢了，总之在这里再次郑重的感谢大家，感谢诸位书友对我的厚爱，感激不尽！ 
　　另外寄礼物的书友，请拿着订单截图或者快递单号，找版主颜宝或者管理员登记一下，我将一一回赠礼物。 
　　再次由衷地感谢！谢谢！ 
　　(本章完)

第1056章 联系永昌（求月票）
　　第1056章 联系永昌（求月票） 
　　第二天的傍晚，在青岛东部市区，云来宾馆的房间里，徐永昌正坐在桌案旁，轻轻擦拭手中的一个配枪零件，其他手枪零件整齐的摆放在桌面上，好的枪手都对自己的配枪极为重视，每隔三四天都会保养一次，而且每一次开枪之后，也会进行保养，这样才能使自己的配枪损耗降至最低，时刻处于最佳状态。 
　　这一次的青岛行动，徐永昌参与的并不多，其实在付胜远被抓捕之后，特工总部的特工们就不再接触案件了，后期的抓捕工作，全部由青岛驻军和特高课方面接手，至于后面的审讯工作，只有李志群和王汉民出面，所以特工总部的特工们都留在了云来宾馆休息。 
　　就在这个时候，赵凯推门而进，脚步轻快地来到徐永昌的面前，笑着说道：“昌哥，兄弟们想出去喝两杯，你跟我们一起去吧？” 
　　徐永昌抬头看了看赵凯, 手里动作不停, 嘴里淡淡的回答道：“算了，我没胃口，再说我去了，你们也不自在, 你们去吧！” 
　　赵凯知道徐永昌平时少言寡语, 对手下队员管理的比较严，所以尽管大家都比较信服他, 但是在一起的时候, 都不自觉的有些拘束，看来昌哥也知道自己的性格太闷, 怕扰了手下人的兴致。 
　　想到这里, 赵凯嘿嘿一笑，说道：“那好，我就和他们出去喝一点，昌哥, 我看你这两天怎么有些闷闷不乐的？我们这次在青岛可是立下了大功，主任说了，回去之后一定重重的奖赏, 每个兄弟都有一笔赏金, 大家都高兴的不行，打算趁着这两天无事，去各处转一转, 你也别总闷在宾馆里。” 
　　徐永昌微微一笑, 强颜说道：“我这个人不喜欢出门, 天这么冷，有什么好转的！你们也少喝几杯，万一主任回来安排任务, 你们可别误了事！” 
　　“好嘞！我明白！”赵凯挥手示意，痛快的答应一声, 转身出门而去, 不多时，就听见一阵呼三唤四的嘈杂之声, 不一会，外面的脚步声凌乱，很快又恢复了平静。 
　　徐永昌知道这些人都结伴出去寻快活去了，现在大家无事, 李志群和王汉民又都是事务缠身，手下这些人原本也都是青帮弟子, 身上恶习甚多, 没有人出面约束，一下子就散漫起来。 
　　徐永昌也没有多事的想法, 他这两天的心情极差，对这些事情也打不起精神来。 
　　青岛之行, 自己和组织失去了联系，没有指令，没有上线，他什么也做不了, 眼睁睁看着青岛站和别动队覆灭。 
　　在特高课停留的时候，他看着别动队队员们那一具一具尸体, 像麻袋一样被扔在卡车上带了回来, 心中的压抑, 让他都喘不上气来。 
　　当时他真想掏出抢来, 以命换命, 直接一枪一个把李志群和王汉民毙命当场，可是他知道，在没有接到指令之前，他不能够擅自行动，他没有权利这么做。 
　　只是现在只怕情报科还不知道自己前来青岛的事情，目前只能够回到上海，恢复联系再说。 
　　又过了一会，就在他低头擦拭保养枪支的时候，门外的敲门声再次响起，徐永昌不禁有些皱眉。 
　　房门被推开，是宾馆的服务员来换暖水瓶，这个服务员将手中的暖水瓶放在桌子上，转头对徐永昌躬身问道：“请问, 您是徐永昌先生吗？” 
　　徐永昌眼神一紧, 手中的动作一顿，眼睛盯向服务员，但很快确认, 这个服务员就是宾馆人员，之前已经见过多次了。 
　　徐永昌缓缓的点了点头，说道：“我是！” 
　　服务员一听，便展颜一笑说道：“是这样，刚才在楼下有一位先生让我给您传个话，说是您的朋友，想请您去街东头的安居酒馆五号雅间见一面！” 
　　徐永昌一愣，他在青岛哪里有什么朋友？这是什么人想见他？他心中略微思索了一下，正在犹豫的时候，那个服务员又开口说道：“哦，我忘了，那位先生说，他姓洪，是您的好朋友！” 
　　徐永昌顿时眼睛一亮，他的上线就是老战友洪时捷，自己紧急离开上海，就和他失去了联系，难道是打听到自己的行踪，赶到了青岛和自己联系？ 
　　青岛这边发生了这么多的事情，徐永昌苦于没有指令，现在急于和组织取得联系，一想到有可能是洪时捷赶来和他联系，他顿时精神一振，赶紧点头说道：“对，对，在这里的确有一个姓洪的好友，有劳你了！” 
　　说完，徐永昌从往衣兜里取出几张钞票，递给了这名服务员。 
　　服务员的眼睛一亮，伸手熟练地接过钞票，顺手揣进了兜里，嘴里忙不迭的道谢道：“刚才您的朋友已经赏过小费了，太谢谢您了，徐先生！” 
　　徐永昌不以为意，拍了拍服务员的肩头，低声说道：“没关系，别和人乱说，明白吗？”服务员赶紧点头说道：“明白，明白！” 
　　徐永昌面色和蔼地看着服务员离去，然后面色一正，转身来到桌案前，手脚麻利的将枪支组装起来，检查了一下子弹夹，这才插在腰间，打开房门左右看了看，确认无人注意，快步走出了宾馆。 
　　来到街道上，此时天色已晚，路灯之下，光线暗淡，街道上的行人也看不清楚容貌，徐永昌顺着向东走，很快就发现了安居酒馆这个招牌。 
　　他在附近又查看了一遍，确认没有异常的情况，这才来到门口，推门而进，饭店的服务生见有人进来，赶紧迎了上来。 
　　“五号雅间！” 
　　服务生赶紧将徐永昌领到了五号雅间门口，伸手做了个请的手势，躬身退去。 
　　徐永昌左右看了看，深吸了一口气，单手推门而进，顺手把门关闭，转身一看，餐桌对面正端坐着一个青年男子，两个人目光相对，徐永昌不禁心头剧烈的一跳，差一点喊出声来！ 
　　“永昌，许久不见了！” 
　　徐永昌眼睛瞪着老大，完全不敢相信眼前的一幕，对面之人他自然认识，正是军统局行动二处处长宁志恒。 
　　徐永昌早在三年前的淞沪大战，在南市休整之时，就认识宁志恒，后来又在上海租界受宁志恒领导，刺杀付耀祖，之后宁志恒亲自接见了他，并为他安排好了一切，送往苏南救国军，对于宁志恒，徐永昌是记忆犹新，不敢忘怀。 
　　只是后来军统局成立，他知道那位宁站长晋升为军统局行动二处处长，已经是位高权重的顶级高层。 
　　可是今天却在青岛突然相见，一时间让徐永昌震惊的不知所措！ 
　　他有些不敢确定，但还是很快反应了过来，马上一个立正，敬了一个标准的军礼，低声说道：“处座！” 
　　宁志恒点头示意他在对面坐下，没有耽误时间，直接开口说道：“我的时间不多，简单的说一下，现在我问你，离开上海之前，为什么没有跟上线联系？你不知道行动纪律吗？” 
　　徐永昌一怔，他很快反应过来，自己所属的上海情报科正是行动二处的下属部门，作为行动二处处长的宁志恒自然是自己的最高领导，只是他不清楚，这样一位身份极为重要的顶级高层，怎么会专门来到青岛，还这么关注自己的行踪？ 
　　不过他还是急忙解释道：“来青岛之前，王汉民来行动二大队挑选随行人员，我被他选中了，紧接着就被带到了特工总部大院，与外界失去了联络，第二天一早，就乘飞机来到了青岛，期间我根本没有办法和上线联系，于是就失联了！” 
　　宁志恒之前也猜到是这样的情况，不过为了保险起见，他必须要询问一遍，听到徐永昌的汇报，点了点头，接着说道：“把来青岛之后的情况和我叙述一遍，要尽量的详细！” 
　　徐永昌点头领命，于是把自己来到青岛的所有情况和过程，详详细细的汇报给了宁志恒。 
　　其中有很多情况是宁志恒已经掌握的，也有一些细节是他不知道的，当他听到，原来王汉民竟然是从付胜远的妻子丁明珍那里，寻找到了突破口，最终导致青岛站和别动队上百名特工全军覆没，不禁深深地感到痛惜不已。 
　　忍不住长叹了一声，一拍桌案，懊恼的说道：“可惜这么多勇士，竟然丧于妇人之手！王汉民！这个叛徒，真是百死莫赎！” 
　　徐永昌一听，也是深有同感，重重地点头说道：“处座，王汉民这个叛徒不能再留了，他害死了这么多的同胞，罪该万死！ 
　　之前我无法靠近他，可是这次我能够被选中，这是老天都在帮我们，我想对王汉民进行刺杀，请您批准！” 
　　徐永昌早就有心下手，可苦于没有指令，不敢违反行动纪律，现在自己最大的老板就在眼前，机会难得，他赶紧自行请缨，要对王汉民动手。 
　　宁志恒脸色一正，面容严肃的看着徐永昌，沉声说道：“你说的对，我这一次来，就是给你下达指令的！” 
　　(本章完)

第1057章 设计方案（求月票）
　　第1057章 设计方案（求月票） 
　　宁志恒思虑再三，最终下定决心启用徐永昌，对王汉民和付胜远下手，这两个人对军统局的威胁实在太大，已经到了不得不清除的地步，哪怕付出一定的代价。 
　　因为宁志恒和徐永昌是相识的，所以联系徐永昌，也根本用不着那半张钞票作为信物，他直接露面就可以，只是这样做对宁志恒来说确实是危险太大，不过现在也顾不得了。 
　　他身边自有护卫人员，单独出来一趟实在不便，今天才找了一个机会出来，可是在云来宾馆外面等候了多时，也不见徐永昌出来，最后只好通过服务员把徐永昌约了出来，这才接上了头。 
　　徐永昌听到宁志恒的话，顿时心中一喜：“太好了，我可以近距离接触王汉民，刺杀他没有问题！” 
　　宁志恒却是摇了摇头，对徐永昌说道：“王汉民固然要除掉，但是这一次你的首要目标却是付胜远，这个人和王汉民一样，都是军统资历深厚的老牌特工，尤其是对我北平站和天津站有重大威胁, 如果放任他投敌为害, 局势将不可收拾，总部指示，不计代价清除此人！” 
　　“付胜远？明白了！”徐永昌重重的点了点头，总部对付胜远竟然如此重视, 怪不得竟然派出军统第一行动高手出马, 自然是势在必得！ 
　　徐永昌想了想，接着说道：“不过付胜远的伤势很重, 这几天一直在特高课养伤, 我暂时见不到他，我会找一个适当的机会下手, 尽量同时清除这两个人！” 
　　宁志恒眉头一皱, 用手敲击了一下作案，沉声说道：“我并没有说让你直接刺杀，如果这样做，你还有生还的希望吗？” 
　　徐永昌一怔, 他赶紧身形一挺，再次说道：“处座，永昌死不足惜！我有信心和把握完成此次任务！” 
　　宁志恒却是面色一冷, 语气也变得严厉：“愚蠢！我还用不着你来当死士！” 
　　说到这里, 宁志恒也觉得自己的口吻重了一些，他轻吁了一口气，缓声说道：“敌后工作, 并不是凭一时的血气之勇, 要动用我们的头脑, 没有机会创造机会，没有办法去找办法，要以最小的代价解决问题, 你能够打入特工总部，机会非常难得, 我对你的期望甚重, 不能只执行一次任务就把命送了，我宁某人还不会这么短视！” 
　　宁志恒的话, 让徐永昌的胸口顿时一热，如果有选择，谁又会甘心赴死呢？宁志恒作为上官，能够把部下的生死看的如此之重, 在这个时代，绝对称得上是极为少有了！ 
　　听到宁志恒对自己期望甚大, 徐永昌更是感激不已, 他点头说道：“多谢处座的关爱，永昌明白, 不过付胜远和王汉民身边随时都有人，他们对我暂时还不信任, 我很难有单独和他们相处的机会，除了趁其不备近身刺杀，我真想不出什么好办法！” 
　　宁志恒也知道这一点，他这一次来见徐永昌, 也是要了解一些具体情况，并以此为依据设计一个行动方案。 
　　他接着问道：“付胜远现在接触不到, 那王汉民的行踪规律呢？” 
　　徐永昌摇了摇头, 说道：“前两天李志群和王汉民都留在特高课, 审讯被捕的青岛站人员, 好几十号的人, 他们两个人几乎昼夜不停，很少回来休息，只有昨天晚上见了一面，到现在都没有看见人，我也不清楚他们去哪里了，手下这帮行动人员也都放了羊。” 
　　宁志恒一听，赶紧问了一句：“哦！审讯的情况知道吗？” 
　　徐永昌回答道：“青岛站人员已经全部都被付胜远策反了，他们之后会加入上海特工总部，这些人今天上午搭乘日本海军的军舰，已经回了上海，我们这些人留下来, 等候付胜远伤势好一些，再一起回上海。” 
　　“已经回了上海，这么快！”宁志恒不禁有些诧异, 不过好在主要目标还没有走，动手应该还来得及。 
　　宁志恒略一思索，接着问道：“知道你们回程的时间吗？” 
　　“据李志群说, 是后天上午！” 
　　“也是搭乘军舰？” 
　　徐永昌摇头说道：“不，安排了两架专机，直接飞回上海！” 
　　目前青岛和上海之间的往来，最方便的自然是空中客机，时间也就两个小时左右，往来快捷方便。 
　　宁志恒一听顿时眼睛一亮，他的脑海中闪过一丝念头。 
　　如果使用客机回上海，倒是可以好好设计一下，看看能不能做一些手脚，要知道现在的飞机技术不成熟，在安全性上存在很大的隐患，有时候很小的一丝疏忽，就可能造成机毁人亡，这样一来可以省去很多手脚。 
　　日本客机的运载量有限，目前日本使用的客机，一架客机也就可以坐二十人左右，所以运走付胜远夫妇，还有特工总部这批人员，日本人需要出动两架客机。 
　　宁志恒接着问道：“你们来的时候也是坐的客机吗？” 
　　“对，来的时候，因为时间匆忙，所以也是乘坐了两架客机。” 
　　“你和李志群和王汉民乘坐在一架客机上？”“不是，李志群和王汉民是乘坐一架客机，还有李志群的几个亲信，我们其他人乘坐另一架客机，不过回程的时候，我不能确定，只能看当时的安排！” 
　　“上飞机时检查携带的物品了吗？” 
　　宁志恒自己一行人上专机时，当然没有人敢搜查，可他不知道特工总部的人员是否也是同样的情况，不过特工总部是听命影佐机关的情报部门，一般来说，对于情报部门这样的特殊部门，机场都是免于检查的。 
　　果然，徐永昌摇了摇头，回答道：“没有，我们的客机是提前联系好的专机，没有别的闲杂人员，当时是直接登机，没有人来检查。” 
　　宁志恒若有所思的点了点头，对徐永昌命令道：“你先留心李志群等人的动向，我回去考虑一下，最好能够在路途上动手。 
　　这样，明天的这个时候，你去附近的泰山路，那里有一家布利咖啡店，我在那里等你，到时候我给你安排行动任务！” 
　　“是！”徐永昌点头领命。 
　　两个人商量已定，宁志恒让徐永昌留在雅间里，自己先行离开饭店，来到不远处的轿车旁，打开车门钻了进去。 
　　驾驶座上等候的是易华安，看着宁志恒回来，暗自松了一口气，发动车辆快速离去。 
　　宁志恒坐在驾驶后座上，微闭着双眼，脑子里飞快地思索着下一步的行动计划。 
　　现在看来最好的办法，就是在李志群和王汉民乘坐的飞机上动手脚，而且根据徐永昌提供的情况来看，高层干部应该都集中乘坐一架飞机，付胜远夫妇也很可能会和李志群等人在一起。 
　　这样一来，一次性这三个叛徒都送上天，那结果就太完美了！宁志恒越想越兴奋，一下子就解决了所有的问题，这样的设想太有诱惑力了，宁志恒暗自下定决心，这次机会绝不能放过。 
　　可是怎么做手脚就有些困难了，最不露痕迹的办法是在飞机的构造或者仪器上做文章，破坏某个关键点，最后造成飞机失事的假象，只是这个方法实在难度太大。 
　　日军的机场戒备森严，自己也没有借口去接触飞机，而且也不能确定李志群的等人会乘坐哪架飞机，自己没有破坏的目标，更没有破坏的条件，这个方案是不可行的。 
　　其次就是安置定时炸弹，这个方法的难度较低，布置炸弹可以让徐永昌找机会安放。 
　　可是最大的问题出现了！那就是自己不会制作定时炸弹！ 
　　当初在军情处时期，自己虽然也曾经请训练科的一些教官来行动科培训人员，可是自己当初对制作炸弹这方面没有时间进行学习，只是了解了一个大概，这是他的一大弱项，实际操作的水平根本不过关。 
　　要知道制作炸药，尤其是定时炸弹，需要极高的专业技巧，不然一个不慎，就会出现意外，就凭宁志恒的水平，他是不敢尝试的。 
　　不过无论是在上海还是在重庆，宁志恒手下的人才不缺，爆破好手也有不少，尤其是上海情报科的行动组长邓志宏，就是其中的佼佼者，在爆破方面算的上是鬼才，所以在之后的谍战生涯里，宁志恒根本用不上这门技巧。 
　　可偏偏这一次的情况特殊，自己孤身来到青岛，手边根本没有可用之人。 
　　何思明就不用说了，那个家伙除了口才好和头脑活，其他方面一塌糊涂。 
　　徐永昌是半路出家，身手矫健，枪法也好，可是对于这些专业性极强的爆破，也肯定是不行的，再说他也不具备制作炸药的条件。 
　　想到这里，他开口对驾驶车辆的易华安问道：“华安，你对爆破这方面上手吗？” 
　　易东安正在凝神驾驶车辆，突然听到宁志恒没头没脑问了这一句，愣了愣，苦笑说道：“您知道，我之前主要是从事翻译工作，文职居多，训练的时候，最多就是枪械，就是徒手都是勉强，对爆破真是外行！” 
　　宁志恒一听，也只好打消了这个念头，其实他也有一些不确定，这个时期的定时炸弹，因为技术的原因，稳定性不好，一旦调定了时间，就很忌讳剧烈的颠簸和震动，控制的弹簧一旦误发，就会提前爆炸，自己还真搞不定。 
　　而且定时炸弹需要的原材料，自己在短时间里不好寻找，看来定时炸弹这条路是行不通了！ 
　　宁志恒不禁用手轻轻揉了揉太阳穴，一时间也有些头痛！ 
　　(本章完)

第1058章 借用电台（求月票）
　　第1058章 借用电台（求月票） 
　　突然宁志恒好像想起了什么，对易华安再次问道：“我记得昨天去南部市区的时候，那里有一座火柴厂，你还记得吗？” 
　　自从三方会议开始之后，这两天来宁志恒也没有留在会迎宾馆，毕竟他是以游玩的名义来到青岛的，如果总是逗留在宾馆，显然是不合适的。 
　　所以这两天，宁志恒都是在海边或者是青岛市区里游玩，一副兴致盎然的样子，而青岛这里经济发达，火柴厂属于化工行业，在民国时期算是高收益的企业，所以在青岛有很多家，大多都是日本商人的企业。 
　　听到宁志恒突然这么问，易华安也努力回想了一下，不多时点头回答道：“好像还不止一家，我记得那附近有两家，就在日本侨民区向北走不远。” 
　　宁志恒若有所思的点了点头，看来只能试一试了，这一次的机会难得，绝不能就这样平白放过去。 
　　他们二人很快就赶回到会迎宾馆，早就焦急等待的木村真辉等人都是心中一松，尽管青岛市区的治安一向很好，可是会长只带着一个随从出去游玩, 木村真辉还是不太放心, 不过宁志恒积威甚重，一言既出，其他人也不敢有丝毫的违逆。 
　　回到自己的房间，宁志恒示意其他人退出, 自己一个人在屋子里仔细推敲设计下一步的行动方案, 在脑海里模拟着每一步措施，可无论怎么设计, 毕竟是人手不足, 准备不足，时间上也非常紧张, 他最终还是没有太大的把握。 
　　正在他头痛不已的时候, 门外的敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　松平秀实推门而进，看着他脸色有些泛红，口中略有酒气，宁志恒就知道, 这是刚刚和人喝了些酒回来。 
　　松平秀实这两天一直守在会议大厅的门口，和那些华北方面的记者们频繁接触，厮混的熟络, 经常在一起喝酒聊天, 关系相处的很不错。 
　　宁志恒挥手示意，两个人在沙发上相对而坐，笑着问道：“怎么样？这两天有什么收获吗？” 
　　松平秀实嘿嘿一笑, 他身形向前, 故作神秘的说道：“还真是有些收获, 这些人可不得了，各个消息灵通，我是受益匪浅呐！” 
　　松平秀实所指的, 当然是那些新闻记者，这些人其实都是身后有日本情报部门背景的情报官。 
　　宁志恒也是来了兴致, 开口问道：“都有些什么消息, 说来听听！” 
　　“会谈进行了三天，目前已经进入实质阶段, 据说几项秘密协议已经达成，有知情人透漏，华北临时政府改组为华北政务委员会，王叔鲁任委员长, 梁鸿志被任命为五院之一的监察院长，会议进展的很顺利。” 
　　宁志恒一听, 心中并不以为意, 这些都是明面上的消息，在大会结束之时都会正式宣布, 算不上什么机密，不过现在就能够打探出来的人, 也算得上是神通广大，看来这些情报人员还是有些能量的！ 
　　松平秀实看着宁志恒反应平淡，也知道像这样级别的消息，对于宁志恒这样层面的人物来说, 提不起什么兴趣。 
　　他轻咳了一声，声音压低再次说道：“还有一个消息, 这绝对是个重磅消息！” 
　　宁志恒瞟了松平秀实一眼, 并没有说话, 示意他继续。 
　　“王叔鲁身边的亲信邹成斌被特高课抓捕了！” 
　　“什么？”宁志恒一下子直起了身子, 毫不掩饰脸上的震惊之色, 邹成斌是华北临时政府的要员，地位极高，更是王叔鲁一手提拔的亲信心腹，这样的人，怎么会突然被日本特高课抓捕，这中间到底发生了什么？ 
　　宁志恒心中惊疑不定，难道此人的真实身份真是自己的同志？如果是这样，这绝对是一件令人震惊的大事。 
　　看到宁志恒一脸的诧异，松平秀实不禁有些得意，他就知道，这个消息一出, 无论是谁都难以做到镇静如常，他接着说道：“邹成斌的身份特殊，原本就是参与会谈的主要人员，可是这三天来一次也没有露面，甚至在下榻的东洋饭店也看不到他的身影，这个情况很反常，我的那些同行都是熟知华北情况的情报官，很快就发现了问题，今天在一起吃晚饭的时候，一个特高课背景的同行说出了实情，此人已经被秘密抓捕，据说是这位很可能是军统的人。” 
　　宁志恒彻底震惊了，竟然跟军统扯上了关系，他突然想起了什么，再次问道：“三方会议举行开幕观礼仪式的时候，邹成斌也没有露面吗？” 
　　“没有！”松平秀实摇了摇头，肯定的说道，“就是因为他自始至终都没有露面，所以才让人注意了这一点，不少人都在打听这个消息，今天才漏了风，啧啧，如果这个消息是真的，好家伙，这么高级别的内鬼，军统方面估计可是损失惨重了！” 
　　宁志恒顿时恍然大悟，这是因为开幕仪式的那一次甄别行动，邹成斌突然缺席，导致被日本人所怀疑，这样一来，后续的调查和抓捕，也就不意外了。 
　　以日本人的作风和手段，哪怕邹成斌身居华北临时政府的高位，甚至是王叔鲁的亲信，也绝难逃此劫！ 
　　可是此人到底是不是军统的情报员呢？他为什么会在当天缺席？宁志恒也不敢确定，局座这个人手段老辣，深不可测，他的手中一定有不少王牌情报员。这种情况其实并不意外，几乎每一个情报头目手中都有这样的人选，就像宁志恒手中也有孤峰和木鱼这样的王牌，他们的身份也只有宁志恒知道。 
　　那么这个邹成斌是不是局座的手中的王牌呢？正如松平秀实所说，如果是真的，这么高级别的情报员失手，这绝对是情报战线的一大损失，必须要尽快通知总部，让局座尽早确认，尽量避免不必要的损失。 
　　想到这里，他看着松平秀实的眼光越发的温和，没有想到，当初出于拉拢之意，把松平秀实带到青岛来，现在反而成了自己的情报来源，在青岛这里，宁志恒正缺这样的人手，松平秀实就显得越发的重要。 
　　他语气亲切地对松平秀实笑道：“松平君，看来你的青岛之行收获不小啊！岩井君果然是慧眼识人，这一次一定会对你更加满意的！” 
　　松平秀实一听也是颇为高兴，他赶紧说道：“都是藤原君的关照，才给了我这一次机会，只是今天我也有一事相求！” 
　　“哦！” 
　　宁志恒大手一挥，痛快的说道：“松平君，你我之间用不着客气，有什么要求请尽管说！” 
　　“是这样！我这几天已经收集到了不少有价值的材料，我想发送给岩井领事，向他汇报一下，可是我手边没有通讯电台，我想借用一下您的商业电台，不知道方不方便？” 
　　原来是这样！松平秀实是岩井公馆的情报员，收集了一些情报给岩井汇报邀功也是应该的。 
　　别的记者们都是华北方面的情报员，不用发愁情报的传递，唯独松平秀实，在这里只能求助于自己了，怪不得他今天到这里来，和自己说了这么多。 
　　宁志恒哈哈一笑，爽快的回答道：“这没有问题，请跟我来！” 
　　两个人当即起身，出了房间，来到旁边的房间，这里是易华安的住所，也是安置电台的地方。 
　　看到两个人进来，易华安起身迎了上来，宁志恒把情况给他说明。 
　　易华安当即点头答应，转身将松平秀实请到旁边的一个套间里，这里摆放着一台目前国际上最先进的大功率电台。 
　　易华安做了一个请的手势，介绍道：“松平君，这部电台稳定性极好，性能也非常不错！” 
　　松平秀实赶紧躬身一礼，回答道：“多谢赤木君，只是…” 
　　易华安哈哈一笑，他自然清楚松平秀实的意思，点头说道：“我在外面守着，不用着急，请放心使用！” 
　　说完，转身退了出去，顺手将房门关死。 
　　看着易华安出去，松平秀实暗自松了口气，他上下左右打量了一下屋子里的陈设，这里很显然是一个独立安全的空间，松平秀实来到电台前面坐了下来，仔细查看了一下电台，然后逐步开始操作。 
　　他今天要发送的电文非常重要，其中有他打听到的一些内幕消息，也有一些不确定的秘密协议的内幕，这些当然不会给藤原智仁透漏。 
　　使用藤原会社的商业电台，最大的一个好处，就是不用担心青岛情报部门的监听。 
　　青岛这里的情报部门对通讯监管的非常严，尤其是在日本侨民区，监管的力度尤其厉害，使用没有登记的电台，会很快被情报部门监听到，随时都会有人找上门来， 
　　但是使用藤原会社的电台，就不用担心这个问题，松平秀实暗自得意，自己的情报行为有藤原会社遮掩，安全性增强了许多。 
　　今天他发送的对象有两个，一个自然是上海的岩井公馆，另一个却是上海地下党的秘密电台，其中的情报内容大致相同，但给地下党方面的更加详尽一些。 
　　(本章完)

第1059章 真实身份（求月票）
　　第1059章 真实身份（求月票） 
　　松平秀实先调转岩井公馆的频道，按照翻译好的密码，很快开始发送。 
　　这边易华安关紧了房间的门，回到客厅里，宁志恒低声问道：“我们的东西收好了吗？别小看这个人，他可是岩井公馆的情报员。” 
　　易华安手里掌握着好几份密码本，对应着不同的通讯对象，都有不同的密码本，他做事谨慎，对这些细节自然不会出错，点头说道：“您放心，几份密码本都放在保险箱里，他接触不到。” 
　　宁志恒这才放下心来，不过他也不放心把松平秀实这样一个日本特工放在这里，两个人就坐在客厅里等候松平秀实发报结束。 
　　易华安转身为宁志恒泡了一杯茶，两个人相对而坐，宁志恒左右看了看，干脆说道：“反正也是无事，我们对弈一局。” 
　　易华安一愣，无奈的笑道：“那您可要让我两子，不然我就太吃亏了！” 
　　易华安本人的围棋水平实在欠佳，和宁志恒下过几次之后，就再也不愿意对弈了。 
　　宁志恒笑着点头答应，易华安从一旁的柜子里取出围棋，就在茶几上摆开, 两个人各持黑白, 开始较量起来。 
　　可是两个人的棋局刚下了没多长时间，宁志恒突然脸色一变，他伸手示意，让易华安停止落子。 
　　易华安一看不禁一惊, 他凝神静气, 看着宁志恒微微闭上双眼，好像在聚精会神的听着什么？ 
　　易华安不敢打搅, 只好在一旁静静的坐着, 过了好半天，宁志恒这才轻出了一口气, 示意易华安继续下棋。 
　　易华安见宁志恒什么也不说, 也不敢多问，两个人继续持子对弈，结果没有再下几手，松平秀实就拉开房门走了出来。 
　　看着客厅里的两个人正在对弈, 笑着说道：“藤原君，你们好兴致啊！” 
　　宁志恒也是神态如常，状似无意的笑道：“松平君, 你这电报发送的时间可不短啊！” 
　　松平秀实挠了挠脑袋, 点头说道：“岩井领事一向要求把情报汇报的详细一些，所以耽误的时间长了，对了, 我还要回去编辑新闻稿, 就先告辞了！” 
　　宁志恒点头示意, 易华安起身把松平秀实送了出去，回到房间，他快步回到套间里, 仔细检查了一番，这才向宁志恒点了点头, 说道：“没有问题！” 
　　可是宁志恒却是没有说话, 他将手中的棋子轻轻投回棋罐之中，对易华安吩咐道：“以后他要用电台, 如果私下找你的话，不能同意，必须经过我的批准。” 
　　“是，我绝不会让他轻易接近电台。”易华安赶紧回答道。 
　　宁志恒不再纠结此事, 他再次吩咐道：“去拿纸笔来。” 
　　易华安很快取来纸笔，宁志恒略微思索了一下, 很快下笔写了几行字, 低声吩咐道：“明天按照这份清单，去采购上面的物品。” 
　　易华安看着这份清单, 诧异地看了看宁志恒，点头领命。 
　　宁志恒又认真叮嘱了一句：“小心一些, 严格按照我的说明去做，不要出事！” 
　　“是，您放心！”易华安赶紧连声保证。 
　　宁志恒此时也没有心情下棋了，他起身离开, 回到了自己的房间，静静的坐在沙发上, 凝神回忆着刚才的一幕。 
　　宁志恒的耳力非常敏锐, 听力远超普通常人, 当初在军情处接受电讯训练时, 教官就曾经对宁志恒出众的听力而感到震惊, 说他完全可以成为军情处，乃至全国情报部门里最好的听报高手。 
　　可是宁志恒志不在此，当然不会听教官的话，但是在电讯这方面业务，宁志恒还是比较精通的，只不过后来谍报工作里，他也没有用上。今天晚上，套间里的松平秀实在发送电报时，虽然手下电键发出的滴答之声很是轻微，可是在旁边客厅里下棋的宁志恒，仍然可以听得很清楚。 
　　在开始的时候, 松平秀实表现的很正常，手中的按键之声也是连续击发，宁志恒只是诧异他的手法快速如飞, 竟然是一个电讯高手, 不过鉴于松平秀实毕竟是岩井公馆的情报员, 发报技巧熟练一些也无可厚非。 
　　可是到了后来, 情况发生了变化，就在刚才他在和易华安对弈围棋的时候，他突然发现了一个可疑的情况。 
　　就在电键的击发声停止了一段时间后，宁志恒以为松平秀实已经发报完毕，可是不多时竟然再次响起的电键声，一下子让宁志恒警觉了起来，而且这一次的电键声，竟然是和之前迥然不同，很明显，这一次和之前发送的对象不同，松平秀实在停顿期间，改变了频道，这是在向两个目的地发送电文。 
　　要知道日文电报和中文电报的发送方式是有很大的不同。 
　　日本密码电报分为外交密电和军用密电，多是由日文假名或数字组成，也有用英文字母组成的，甚至英文字母居多，这是因为英文是世界通用文字，日本使领馆遍设全球，收发电报自然以使用英文字母为便。 
　　其中不论那一种文字，都是字字相连，中间没有间隔，击发的手法连贯性很高。 
　　这与中文密码电报相差甚远，中文电报有着中国独有的特色，与世界上的所有国家都不相同。 
　　因为各国的文字都是字母组成，比如英文字母有二十六个，德文字母有三十个，意大利字母有二十一个，就算是夹杂了汉字的日文，也可以用五十音图来表达，只要配合相对应电码，就可以很简单地进行收发报。 
　　唯独中文不同，中文用的是方块字，以单一汉字为基本单位，光是常用汉字就有三千多个，指望把简单的电报码排列成三千多种不同组合，这显然是不可能的。 
　　所以就发明了所谓的“四码法”，就是用四个数字的莫尔斯短码代表一个汉字，即便是使用了加密密码，也是万变不离其宗，都是在明码的基础上加之改变。 
　　具体在按键击发上，就有很大不同，中国电报的按键击发很有节奏，规律性也很强，其中间隔的时间，远比日本电文要长一些。 
　　松平秀实开始和岩井公馆发送电报时，用的就是日本外交密码，手法连贯迅速，击发的按键声几乎连成一片，宁志恒并不以为意。 
　　可是当听到第二次发报的按键击发的声音之后，宁志恒马上发现这是在用中国密码电报发送的手法和方式，也就是说，松平秀实在给一个中国电台发送电文。 
　　这就让宁志恒顿生疑虑，松平秀实明明是日本情报组织岩井公馆的情报人员，怎么会给一个中国电台发报，并且利用自己的电台，做得这么隐秘谨慎，当然就是为了不让旁人察觉。 
　　松平秀实？ 
　　看来自己之前还是走了眼，此人的身份绝不是看上去那么简单，这名日本情报员的身后应该隐藏着另外一个身份，并且是服务于中国谍报部门的双面间谍。 
　　只是到底是哪一个部门呢？目前中方在上海的谍报部门不外乎国党的军统和中统，红党的地下党组织。 
　　此人是军统的可能性是最小的，原因很简单，松平秀实在上海已经三年了，这三年里军统上海站屡遭重创，人员更迭，如果松平秀实是军统的暗子，早就被人挖出来了。 
　　也有可能是中统，只是中统在华中和华东地区的情报组织，更是被扫荡的七零八落，不过宁志恒到底不是中统的情报头目，对中统方面情况了解的并不彻底，也许此人是中统的残存人员。 
　　对了，好像之前那个一直被日本人追查的中统高级间谍“蝙蝠”，自己甚至还出手救过这只蝙蝠，现在应该还没有被捕，仍然在上海活动，难道松平秀实就是这只蝙蝠？ 
　　非常有可能！松平秀实是隐藏在岩井公馆的情报员，就是岩井建伊都很是信任，出入都经常带在身边，可以说这样一个身份的日本情报官，其情报价值是可想而知的，在任何组织里都是地位极为重要的高级特工，这和蝙蝠的身份非常吻合，不过手中掌握信息太少，宁志恒暂时不敢确定就是其人。 
　　最后一个就是地下党，地下党的隐蔽战线是纪律最为严密的情报组织，尤其红党有一项特殊的优势，是国党所不能够相比的。 
　　那就是他们在日本国内也有自己的情报组织，俗称日共，都是信仰相同，爱好和平的日本人组成，所以他们在日本方面的情报工作，往往潜伏的更深，有这样地位重要的情报员并不意外，其实这种可能是最大的。 
　　宁志恒暗自猜测着松平秀实的真实身份，现在中日双方的势力交错，敌中有我，我中有敌，今天还是朋友，明天也许就是敌人，忠诚和背叛交织其中，情况诡异多变，自己涉足其间，不得不打起十二分的精神，不能有一步踏错。 
　　总之之前自己还想收服此人，为自己所用的打算，肯定是不可行了，接下来反而要处处提防，保持一定的距离，以策万全！ 
　　(本章完)

第1060章 完整计划（求月票）
　　第1060章 完整计划（求月票） 
　　到了深夜时分的通讯时间，宁志恒编辑电文，向总部报告邹成斌被捕的情况，让局座自行甄别，至于之后的事情，就和他无关了，他现在最要紧的任务，是着手清除叛徒。 
　　到了第二天一大早，宁志恒就带着易华安出了会迎宾馆，确认身后无人跟随之后，两个人分开行动，宁志恒来到市区泰山路，在布利咖啡店的不远处，找了一个不起眼的小旅馆，开了一处房间。 
　　在正午时分，易华安也赶了过来，他的手里提着一个大皮箱，敲门进入房间之后，小心地将手中的皮箱放在桌案上。 
　　宁志恒先是将房门小心关紧，转身问道：“都准备齐了？” 
　　易华安点头说道：“按照您的清单，都准备齐了，就是黄磷不好搞，我去那两家火柴厂附近转了好半天，才找到了他们的一处库房，重金买通了看守人员, 这才搞到了这些。” 
　　宁志恒先来到窗口处, 伸手推开窗户，此时正是寒冬时分，屋子里的温度原本就不高，外面的冷空气顺着窗口涌进来, 屋子里骤然变冷, 不一会房间里的温度就和外面的温度差不多了。 
　　此时宁志恒来到皮箱面前，轻轻的解开皮扣, 掀开了箱盖, 把里面的所有物品都取了出来。 
　　几块厚厚的布，两瓶上好的煤油, 最后是一个半尺见方的扁平小皮箱。 
　　易华安在一旁赶紧提醒道：“小心！” 
　　宁志恒仔细看了看这个精致的小皮箱, 开口问道：“这个箱子的密封性怎么样？” 
　　“我走了好几家商铺，才选中这个箱子，大小适中，而且密封性很好, 但是完全隔离空气是不可能。” 
　　“这样最好！” 
　　宁志恒点了点头，将这个小皮箱单独取出来，放在面前, 解开皮扣轻轻打开, 里面是裹得严严实实，浸透了水的布，轻轻地解开, 可以看到里面放着一大块如同黄蜡一样的固体, 这就是黄磷。 
　　宁志恒微微点头, 转身对易华安说道：“你去警戒，我要做一些试验。” 
　　易华安答应一声，退了出去, 宁志恒感觉屋子里的空气温度已经很低了，这才摊开一块布, 又将一些煤油倒在布上, 慢慢浸泡透了，从黄磷上面取出一小块, 放在布上，抬手看了看时间，慢慢观察起来。 
　　时间过得很快，到了傍晚时分, 宁志恒结束了手中的实验，试验结果验证自己的设想完全可行, 他看着和徐永昌约定的时间快到了, 这才把屋子里收拾干净，将皮箱提在手里, 推门出了房间。 
　　他出了旅馆，走了一段距离, 来到布利咖啡店的门口，转头看着不远处负责警戒的易华安，易华安向宁志恒点了点头，示意安全。 
　　宁志恒这才推门而入, 向咖啡店的经理要了一处雅间，两杯咖啡和一些茶点, 静静地等候徐永昌的到来。 
　　没过多久, 徐永昌悄然如约而来, 宁志恒在门口示意招呼了一声, 徐永昌赶紧随着宁志恒进入了雅间。 
　　关好了房门, 两个人相对而坐，宁志恒低声问道：“情况有变化吗？” 
　　徐永昌摇了摇头，说道：“没有变化，李志群已经通知我们做好准备，明天早上八点，特高课会安排车辆，送我们去机场，同时付胜远夫妇也会随行一起回到上海，应该是八点半左右登机。” 
　　宁志恒掐算了一下时间，觉得没有什么问题，沉声说道：“我决定在这一次回程途中，彻底解决这几个叛徒, 就在他们乘坐的飞机上动手脚。” 
　　说到这里，宁志恒将地上的皮箱放在了餐桌上, 打开箱盖，指着里面的一应物品, 开始说道：“这湿布里面像黄蜡一样的东西, 就是我们常说的黄磷，它也是我们此次行动的关键。” 
　　接下来宁志恒仔细介绍黄磷的特点，黄磷这种化学物品是制作洋火的原料，也是一种剧毒的化学物品，它最大的特点就是燃点低，在三四十度的常温下，就可以自己燃烧起来。而且黄磷燃烧起来非常充分，最高燃烧的温度可以达到一千度以上，所以只要是火焰接触的物质，基本上都可以燃烧，转而成为燃料，导致火势越燃越大，尤其是在空间狭小的地方威力更大，释放出来的热量足以将有效范围内的所有生物体消灭。 
　　黄磷燃烧后产生的烟雾也是剧毒，吸入人体也有致命的危险，当燃烧的黄磷接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头，根本无法熄灭，直至将人体烧为灰烬。 
　　引起黄磷自燃的条件，除了温度以外，还有一个先决条件，那就是要暴露在空气之中，和空气中的氧气产生反应，才可以自燃。 
　　所以保存黄磷的条件必须满足两个条件，一个温度低于常温，不能超过黄磷的燃点，第二就是隔绝空气，甚至可以放入水中储存。 
　　因为时间紧迫，宁志恒一时之间找不到炸药的原材料，最后才想到了采用黄磷纵火，因为这种原料最好搞到，也因为黄磷的威力巨大，一旦在空中燃烧起来，就根本没有办法扑灭，机毁人亡是不可避免的。 
　　宁志恒介绍完黄磷的特点，继续仔细叮嘱道：“这包黄磷已经用湿布密封，和外界的空气隔绝，而且现在是冬季，气温很低，所以不足以自燃，暂时还是安全的。 
　　你带回去之后，尽量放在窗口处，或者室外阳台安置，这样外面的空气温度低，可保万全。 
　　等明天临出门前，在低温下用匕首割开湿布，一定要小心，不要用身体的任何部位碰触黄磷，然后用浸透了煤油的布裹在外层，记住，一定要裹上两层布，这样可以继续隔绝空气，然后再放入这个小皮箱里。 
　　这个皮箱的密封性很好，可以控制煤油的味道外散，但是它又不能完全隔绝空气，所以不影响黄磷的燃烧。 
　　等到了机场，找机会把这个皮箱安放在付胜远乘坐的飞机上，强调一点，一定要以付胜远为首要目标，他乘坐哪架飞机，就放在哪架飞机上。” 
　　说到这里，宁志恒接着取出一张草图，这是他提前画好的飞机内部结构图，指着其中一点说道：“日本飞机的结构都是大致相同的，在机舱的这个位置是最靠近发动机，在飞机运行时，这里的温度会最高，如果是客机，应该还有一个安放行李的仓位，你要把皮箱放进仓位里，飞机一段时间后，这个仓位的温度一定会达到黄磷的自燃点。” 
　　徐永昌疑惑地问道：“燃烧的温度是够了，怎么让它接触空气呢，没有空气它一样不能燃烧啊？” 
　　宁志恒不禁得意的一笑，接下来这一步，这才是他绞尽脑汁才设计出来的。 
　　他指着那两瓶煤油说道：“这就是这些煤油的用处了，黄磷这种物质是与水是不相融的，但是却和煤油有轻微的融合，也就是说，如果使用了浸透了清水的布包裹黄磷，那就可以彻底隔绝空气，但是使用浸透了煤油的布，只能起到暂时隔绝空气的作用，时间一长，里面的黄磷会和煤油逐渐融合，慢慢的顺着煤油浸透到布的表面，从而和外界的空气产生接触。 
　　这个时间我试验过，裹上两层浸透了煤油的布，黄磷融合煤油的时间大概是一个小时，等它渗出布表面，应该是一小时二十分钟左右。 
　　这样自燃的温度达到了，空气中的氧气也接触到了，就会自行燃烧，这里面黄磷份量足够，一旦引燃，释放出来的热量可以短时间内引燃飞机壳体内的实木和皮革，而且因为它不溶于水，所以即便是用水也无法扑灭，火势甚至会越烧越大，飞机上的空间狭小，上面的人只能坐以待毙，机毁人亡是肯定的，生还的几率非常小！” 
　　这个时候日本飞机都是铝包皮，也就是最外一层是铝，里面都是皮革和实木，如果温度极高的火焰从内部燃烧起来，飞机很快就会被烧的只剩一个外壳，甚至最后连外壳都保不住。 
　　宁志恒煞费苦心地设计了这一套程序，相信只要是行程中不出意外，李志群等人绝难逃一死。 
　　徐永昌听完之后，仔细消化着宁志恒嘱咐的每一步，尤其是需要小心的要点，宁志恒知道徐永昌的没有什么化学知识，又特意交代了两遍，直到确认徐永昌都明白了之后，这才结束了讲解。 
　　宁志恒最后再次嘱咐道：“你记住，如果行动中出现了意外，比如说有安全检查，或者是无法登机，甚至是延迟登机这样的情况，不要犹豫，马上放弃行动计划，找机会丢弃这个皮箱，以你的人身安全为第一要务，不能强行继续执行，你清楚了吗？” 
　　宁志恒对徐永昌期望甚重，除了徐永昌日后的价值会日益重要之外，就是他不愿意拿自己部下的性命去冒险，这对他也是一个难以逾越的底线，自他来到这个世界，他还从来没有放弃过身边任何一个亲朋和战友！ 
　　(本章完)

第1061章 行动开始（求月票）
　　第1061章 行动开始（求月票） 
　　宁志恒的一再叮嘱，让徐永昌心中一热，他重重地点了点头，起身将小皮箱和其他物品收取皮箱里。 
　　宁志恒看着徐永昌收拾妥当，上前伸出手来，徐永昌一愣，赶紧伸手相握，宁志恒另一只手拍了拍他的肩膀，温言鼓励道：“我们在青岛的人员损失殆尽，这次的行动就只能由你独力完成了，一切都要小心，锄奸之后，回到上海，我亲自为你庆功！” 
　　徐永昌急忙身形一挺，郑重的说道：“请处座放心，永昌一定完成任务！” 
　　“平安归来！” 
　　两个人握手而别，徐永昌提起皮箱转身出了房门，宁志恒稍微停留了片刻，抬手看了看时间，也起身走出布利咖啡店，和易华安快速离去。 
　　当天晚上九点左右，何思明赶到房间，前来向宁志恒汇报情况。 
　　这几天来，在日本大本营的一再施压下，影佐裕树和土原敬二各自都做了很多妥协, 三方会谈的进度加快了不少, 有时候会议还开到了深夜，何思明的工作也一样很是繁忙，所以这两天也没有时间过来汇报工作。 
　　今天晚上终于找了一个机会，抽出时间前来会面, 因为时间紧张, 宁志恒也没有多说，直接让他汇报三方会谈的重要情报。 
　　果然那些记者们的消息并没有错, 何思明的叙述中, 三方会谈已经达成了多项秘密协议，对各方面的权利和利益都进行了详细的划分, 实际上也是日本的华中, 华北方面的利益。 
　　何思明用脑子尽可能的记下来具体内容，一一向宁志恒叙述了出来。 
　　宁志恒也用纸笔都记录了下来，整理之后，然后取出相机一张一张地认真拍摄了下来, 并将胶卷仔细收好。 
　　何思明在一旁擦燃了火柴，宁志恒将记录纸张凑到火焰上，纸张迅速的燃烧, 扔在玻璃烟灰缸里, 很快燃成了灰烬。 
　　一切收拾妥当，宁志恒满意地看着何思明，脸上露出了欣慰的笑容, 说道：“这一次青岛之行, 我们损兵折将, 损失可谓是惨重，唯一的亮点，也就是你了, 只这几份秘密协议，情报价值就是难以估量。” 
　　何思明听到宁志恒的夸奖, 心中自然是高兴的, 他也说道：“您过奖了，我也就是运气好, 现在按照这个进度，三方会谈很快就会完成，此次青岛之行也算是略有收获！” 
　　“只是可惜了那些勇士，唉！罗雨泽, 还是我当初在南京时的袍泽兄弟，没有想到, 竟然也牺牲于此！” 
　　宁志恒不禁扼腕叹息, 他之前并不知道这一次执行破坏行动的别动队负责人就是罗雨泽，只是在后来总部发来的电文里才知道了这件事, 心中不禁痛心不已。 
　　当初在军情处时期，他和罗雨泽同在行动科担任行动组长, 当时宁志恒异军突起，一举将行动科的地位提升至军情处第一科室，在五个行动组长中，尽管宁志恒年纪最轻, 资历最浅，可是话语权却最重。 
　　罗雨泽虽然年比宁志恒年长, 但对宁志恒很是信服, 两个人相处的也很不错。 
　　这些年过去了, 当时的第一行动组组长卫良弼如今身居高位, 成为了宁志恒的副手。 
　　第二行动组组长叶志武和宁志恒一同赴疆场, 后来牺牲在淞沪之战中。 
　　第五行动组组长吴华荣在上海参与多次行动，损失惨重，被狼狈送出上海，至今还在苏南休整。 
　　第三行动组长就是罗雨泽，如今也在青岛英勇殉国，世事变迁，故人不在，这一切让宁志恒尤为伤怀！ 
　　何思明看着宁志恒心情不佳，也不知如何安慰，于是转移话题说道：“对了，您知道吗？华北临时政府的邹成斌，已经被特高课逮捕，这可是王叔鲁的心腹。” 
　　宁志恒点头说道：“这件事我已经听说了，目前来说已经不是秘密了，相信各大情报部门都已经察觉出不对了。” 
　　何思明一听，眉头一皱, 接着说道：“不过这一次被抓捕的人不止邹成斌一个人, 据我所知，还有一个可疑人员被影佐机关抓捕了。” 
　　“还有一个可疑人员？是什么人？”宁志恒顿时心神一凝。 
　　怎么又冒出来一个？一个三方会谈，吸引了中日双方各方面的间谍和特工，他们各显其能，各展手段，就是宁志恒深陷其中，也是感到错综复杂，扑朔迷离。 
　　何思明回答道：“此人是梁安宏的机要秘书，名叫苏家祥，负责给梁安宏做翻译的情报官，是我们特高课的寺内少佐，我们两个人关系不错，据他透漏说，梁安宏在会议的间隙时，向影佐裕树询问了一些情况，其中就提到了他的机要秘书苏家祥，据说已经招供了，就是他泄露了三方会谈的一些情况。” 
　　何思明在上海的情报官里，交际圈很广，人缘也很不错，经常能够得到很多旁人接触不到的隐秘消息，这一次苏家祥的被捕，在维新政府高层并不是秘密，所以何思明也很快听到了消息。 
　　宁志恒一听，也是有些摸不着头脑，三方会谈的情报明明是他汇报给军统局总部的，怎么又是这个苏家祥泄露的？这位苏家祥又是何方神圣？ 
　　现在青岛这座大庙里的鬼神太多，各路人马聚集，宁志恒百思难得其解，干脆就不去想它了，反正最后都交到军统局总部，让局座自己去甄别好了。 
　　宁志恒又和何思明交谈了几句，两个人这才结束了此次工作汇报。 
　　第二天的清晨，云来宾馆的房间里，徐永昌早早的就起了床，看着自己放在阳台上的皮箱安然无恙，心里暗自放下心来。 
　　他打开窗户，让冷空气进入房间，等室内温度降下来，这才将皮箱拿进房间里，小心地放在自己的床下。 
　　然后将布展开，用煤油将两层布浸透，放在一旁备用。 
　　很快天色见明，外面的嘈杂之声越来越清楚，这是特工总部的特务们都起了床，各自做好回上海的准备。 
　　徐永昌因为是头目之一，自己占着一个单间，做事情也方便不少，他洗漱收拾妥当，走出了房间，和几个头目各自去每个房间收拢自己的手下，清点人员，不多时都已经准备妥当。 
　　这个时候，李志群和王汉民正在庭院中间低声交谈着什么，很快，两辆轿车开进了院子里，其中一辆轿车上面，下来了一个日军少佐，李志群和王汉民赶紧迎了上去，他们相互交谈了起来，李志群向王汉民交代了几句，便回身喊了几个亲信手下，一起坐上轿车，和那位日军少佐一起离开了。 
　　徐永昌在远处偷眼观看，摸不准是什么情况，他抬手看了看时间，已经快要到八点了，这才趁人不注意的时候，转身回到了自己的房间，回身将房间门锁死，几步来到床前，弯腰取出了皮箱。打开皮箱，抬手又打开套装在里面的小皮箱，露出裹得严严实实的湿布，他从腰间抽出匕首，轻轻地将外面的湿布划破了几个口子，然后小心地把两层布裹在外面，密封的严严实实，最后把小皮箱合上，系上皮扣。 
　　他又将小皮箱小心地放回皮箱里，在取过几件衣服盖在上面，伪装好之后，又手脚麻利地把屋子里的物品收拾了一下。 
　　这个时候听见外面车辆的声音，徐永昌知道，这是特高课安排车辆来了，他不再停留，一手拿起皮箱，推开门走了出去。 
　　很快特工总部的所有人员集合，徐永昌看见其中一辆轿车的窗户摇了下来，带队的特高课联络官横田少佐，还有坐在后面的付胜远都伸出头来，和王汉民打了一声招呼，王汉民挥手示意，上了另一辆车，其他人员也分批上了车，一路向机场驶去。 
　　车队很快来到了军用机场，关卡处的警卫们检查了横田少佐的证件和公函，根本没有多做检查，很快挥手放行，车队继续前行，进入机场内部，来到一处候机室门口。 
　　在横田少佐的招呼下，众人纷纷下车，徐永昌手提皮箱也下了车，这个时候轿车门打开，王汉民先下了车，几步上前，为付胜远打开后车门，将付胜远搀扶了下来，徐永昌眼光一闪，快走几步，一把搀住付胜远的另一边身子，轻轻将他扶下车。 
　　“有劳了！” 
　　付胜远看徐永昌有些面生，不知其身份，轻声道了一声谢。 
　　“这是二大队中队长徐永昌！” 
　　王汉民开口介绍了一句，付胜远点头示意，徐永昌也微笑着没有说话，王汉民知道他不善言辞，也不以为意。 
　　这时从另一边车门下车的丁明珍，看着丈夫已经有人搀扶，便转身打开后备箱，里面有几件行李箱还有两个木箱，一旁的赵凯也是很有眼力，赶紧招呼着几个手下跑上前帮忙。 
　　丁明珍急忙嘱咐道：“轻一些，里面有些古董，还有几件瓷器。” 
　　这些行李箱都是付胜远夫妇的随身物品，更重要的是他们这么多年来一些积蓄，付胜远身处高位，丁明珍又是大户人家的小姐，这些年来积攒的身家不少，这一次离开青岛，只怕以后再也不能回来，自然要把家当全部带走。 
　　“好的，夫人请放心，我们一定轻拿轻放！”赵凯连声答应，招呼大家小心抬放，然后一起进入候机室内。 
　　大家进入候机室，暂时稍作休息，徐永昌将付胜远搀扶到座位上，就退在一旁，目光则看向付胜远夫妇携带的那一堆行李。 
　　这些行李不少，倒是一个可以利用的好机会，徐永昌尽量离的近一些，这样等一会可以抢着帮助运输行李，找机会把皮箱混入行李中，一切就好说了。 
　　时间又过去了十几分钟，此时已经是八点四十分，徐永昌不由得心中焦急，尽管宁志恒交代，黄磷融合煤油的时间在一个小时二十分钟左右，可是徐永昌心里到底是不确定，现在已经过去了四十分钟。 
　　不多时，横田少佐走了进来，低声对王汉民说道：“王主任，影佐将军打过电话来，李主任有些事务没有处理完，你们就不用等他们了。” 
　　“好吧，我们就不等了！”王汉民一听，也是点头答应。 
　　徐永昌在身侧不远，听的很清楚，不由得心中暗叫可惜，李志群竟然在这个时候放弃登机，留在青岛，这一次的刺杀目标就少了一个，岂不是浪费了这一次的好机会。 
　　不过主要目标付胜远还在，能除掉一个算一个！ 
　　此时，王汉民起身命令大家登机，横田少佐当前一步，走在前面，领着众人前行，王汉民和丁明珍搀扶着付胜远慢慢跟在后面。 
　　徐永昌抓住时机，他左手提着自己的皮箱，几步上前来到付胜远的行李旁，伸出右手提起一个行李箱，赵凯和其他几个队员也赶紧上前将这堆行李抱起，跟在徐永昌的身后向机场赶去。 
　　横田少佐走的很快，可是付胜远的行动不便，即使在王汉民和丁明珍的搀扶下，也行进的很慢，徐永昌手提着行李箱，紧走几步超过了付胜远等三人，跟在横田少佐的身后，很快来到了停机坪。 
　　两架客机停在坪场，机舱门已经打开，徐永昌对横田少佐赶紧问道：“少佐阁下，我们主任乘坐哪架？” 
　　横田少佐看着徐永昌双手都提着行李，知道这是要提前安放行李箱，便指了指右侧的一架客机。 
　　徐永昌不再犹豫，率先提着行李就登上了机，赵凯等人也在后面提着行李箱，抱着木箱子跟了上来。 
　　徐永昌进入舱门，目光扫向机舱中部，他脚步不停，很快来到之前宁志恒为他指定的位置，果然这里的两侧都有仓口，徐永昌放下行李箱，上前打开仓口，顺手就先把自己的皮箱放了进去，然后再把付胜远的行李箱放入，挡在自己的皮箱前面。 
　　这个时候赵凯等人也提着行李箱走了过来，徐永昌说道：“大家都动作轻一些，不要磕碰，都给我！” 
　　于是徐永昌一件一件从队员的手中接过行李和木箱，仔细地摆放在行李仓里，这个行李仓不大，等木箱放进去，也就装满了。 
　　这个过程中，大家七手八脚的，谁也没有注意到，徐永昌原来的皮箱去了哪里，就算有注意的，也只以为那个皮箱也是付胜远这些行李中的一件。 
　　徐永昌把仓门关好，示意大家都下飞机，毕竟这个时候王汉民和付胜远还没有上来，按照上下等级的规矩，大家都要下机等候。 
　　几个搬运行李的队员都下了飞机，徐永昌走在最后，此时王汉民和付胜远也刚刚走到停机坪，在飞机的阶梯下，和横田少佐说着话。 
　　“横田君，这一次来到青岛，多谢您的关照，有机会到了上海，请一定联系我和李主任，让我们有机会尽一尽地主之谊。” 
　　横田少佐之前对这些中国人还有一些不屑，可是在之后的接触中，对李志群和王汉民的能力颇为认同，观感大为改变，也是微微一笑，顿首说道：“王主任，太客气了，此次合作让我也学习了很多，希望以后再次合作。” 
　　两个人寒暄了几句，这才握手而别，王汉民和丁明珍扶着付胜远走上阶梯，这个时候，徐永昌正好刚刚走过王汉民的身边，却突然被王汉民一声喊住：“永昌，等一下！” 
　　(本章完)

第1062章 同归于尽（求月票）
　　第1062章 同归于尽（求月票） 
　　徐永昌被王汉民突然叫住，不由得心头一紧，脚步立时停了下来，身形后转，看向王汉民。 
　　“永昌，李主任他们另有要务，今天就不回上海了，这架飞机空出不少座位，你就和我们坐这架吧！” 
　　王汉民手下可用之人不多，他之前从多方了解到的一些情况，在众多的手下里，徐永昌性情沉稳，在出身，经历，还有能力各方面，都让王汉民觉得稳妥可靠，通过这些日子的观察，终于决定重用此人。 
　　今天正好飞机上空出几个座位，他这才让徐永昌和自己同机乘坐，也表示出自己的关切之意，以后逐步收为心腹，为己所用。 
　　徐永昌听到这里，心里顿时一惊，黄磷已经安置完毕，如果此时登上这架飞机, 就等于是走进鬼门关, 有死无生，他万没有想到，在最后时刻，事情还是出了意外, 自己应该如何应对？ 
　　不过这个念头在脑海中只是一闪而过, 此时听到王汉民的话，他脸上立时露出憨厚的笑容, 爽快的答应道：“是, 谢主任关心！” 
　　他当然不能出言拒绝，否则以王汉民的警觉, 马上就可以察觉出不对, 此次行动计划就会宣告失败。 
　　徐永昌没有片刻犹豫，转身跟在王汉民身后，上了阶梯，再一次登上了飞机。 
　　这架飞机安排的座位并不多, 也就十几个座位，加上王汉民和付胜远夫妇，也就是李志群和王汉民的亲信护卫, 现在加上徐永昌, 也显得比较宽敞。 
　　王汉民和付胜远夫妇坐在视野最好的前段位置，其他护卫依次坐在后面，徐永昌就坐在王汉民的身后。 
　　飞行员发出起飞通知, 大家各自扣好安全带, 飞机开始启动, 缓缓进入跑道，速度由慢变快，窗外的景物迅速向后倒去, 终于离开地面，腾空而起, 飞向空中！ 
　　飞机在空中快速飞行, 飞机上的人也各有所想，他们有的观望窗外的景物, 有的在窃窃私语，相互交谈，丝毫没有意识到，这是他们生命中最后的时刻。 
　　只有徐永昌清楚的知道这一点, 他抬手看了看时间，此时已经是上午九点半, 黄磷燃烧的时间, 距离设计上的时间还有二十分钟。 
　　他此时的心情越发的紧张，尽管他心里对这一刻, 早就有所准备，可当清楚地知道自己的生命一步一步走向尽头, 世上又有几个人能够做到坦然面对呢？ 
　　他说不出心里到底是一种什么感受！是恐惧，是无奈，还是遗憾……！各种情绪交织在一起，他也无法理得清楚。 
　　不过有一点他很明白, 他绝不后悔，如果让他再做一次选择, 他还是会义无反顾地选择同一条道路。 
　　他不后悔当初穿上军装, 加入江浙别动队, 不后悔和战友们在疆场上浴血厮杀, 也不后悔再次加入抗日部队, 此时更不后悔登上这架一步一步飞向生命终点的飞机，他的首要目标是要亲眼看着叛徒的死亡和终结，确认任务的完成。 
　　此时转头看向窗外，俯瞰脚下蔚蓝色的大海，海水满盈盈的，照在阳光之下，像一块无瑕的翡翠闪烁着美丽的光泽，宛如明镜一般，多么美好的景色啊！ 
　　徐永昌无比留恋地收回自己的目光，闭上眼睛，缓缓的长舒了一口气，控制自己什么也不要去想，静静地等待着… 
　　可是让感到意外的是, 时间逐步推移，机舱内并没有发现任何异常, 徐永昌再次抬手看了看时间, 此时已经是上午十点整，飞机已经在黄海上空飞行了近五十分钟。 
　　徐永昌不禁心头忐忑，这个时间已经超出了设计时间，难道是自己的哪个环节没有处理好？会不会是皮箱的密封性太好，导致空气无法接触？还是行李仓里的温度不够…… 
　　就在他心头七上八下，惴惴不安的时候，机舱里的中部开始弥漫出一股焦糊的味道，这让所有的人都吓了一跳。 
　　徐永昌一直在全神观察，在第一时间就闻到了这个味道，心神顿时一松，他知道，只要黄磷一旦引燃，以飞机上现有的条件，就绝对不可能扑灭，此次行动已经成功了。 
　　王汉民也马上反应了过来，赶紧出声说道：“味道这么大，大家赶紧找一找，我们现在都在飞机上，出了问题，谁也跑不掉！” 
　　王汉民的话让所有人都惊恐不安，他们各自解开安全带，开始查找焦糊味道的来源，很快就发现，是中部的行李仓发出的味道，一个特务上前一把打开仓门，顿时一股火光向他扑面而来。 
　　原来行李仓内的氧气不够，皮箱里的黄磷只是处于燃烧的初期阶段，刚刚烧透了煤油，火焰还不算大，可是行李仓门一打开，新鲜的氧气冲入，黄磷一下充分燃烧起来，聚成一团巨大的火焰喷射出来，一下子就把这个特务卷入其中，顿时形成一个人形火球，翻滚着发出凄厉的惨叫！ 
　　黄磷顺着仓门一下子喷洒开来，顿时在机舱的中部迅速燃烧了起来，火势在极快的速度内扩散。 
　　所有人都被这个场景吓得大惊失色，有的甚至发出惊恐的叫声，他们现在人在空中，又处于这个狭小的空间内，突然燃烧的大火，让他们根本不知所措。 
　　“快扑灭它，快…” 
　　王汉民高声命令道，其他人赶紧脱下外衣扑打火焰，可是随着这些扑打动作，黄磷四处飞溅，火势反而越来越大，无论火星落到哪里，就立时燃起一片火焰，场面顿时变得不可收拾。 
　　那名已经被火球裹住的特务在剧烈的疼痛刺激下，嘶喊着向王汉民等人扑了过去。 
　　王汉民反应极快，从腰间抽出手枪，抬手直接射击，砰砰的几声枪响，其中两枪都打在特务的头部，特务身形一仰倒了下去，惨叫声戛然而止，可身体燃烧的火焰却是不熄。 
　　这个时候付胜远夫妇站在王汉民的身后，丁明珍已经被吓得面无血色，紧紧地抓住付胜远的手。付胜远也是满脸的惊恐，但他到底是经历过风浪的人，远比普通人要沉稳的多，他急声对王汉民说道：“这个火有问题，越扑会越大，飞机保不住了，快，通知飞行员，必须找地方迫降！” 
　　王汉民看着机舱里乱成一团，大火燃烧后的浓烟弥漫，释放出极其刺鼻的味道，机舱里已经有些看不清楚景物了。 
　　就在这个时候，驾驶舱的门也打开了，听到枪声的日本飞行员也感觉不对，打开门一看，火势已经如此之大，也吓得大惊失色。 
　　他不停发出示警之声，王汉民赶紧抓住飞行员，手里不停地比划着，嘴里高声喊道：“迫降！快…” 
　　飞行员虽然不懂汉语，听不懂他的话，不过也能通过手势知道大概的意思。 
　　飞行员摇了摇头，知道飞机现在正在黄海上空，周围根本没有迫降的地点，不过他到底也是经验丰富，用手势是示意王汉民去打开机舱门，又做了一个下降的手势，最后指了指王汉民身侧的挂着的一个降落伞包。 
　　王汉民很快明白了他的意思，这是打开舱门，让他们自己跳下去，只要好在下面是大海，大家还有生还的机会。 
　　“都不要慌，快去打开舱门！快…，去找降落伞包，向下跳！”王汉民大声喊着，沉着指挥众人应变，其他人听到他的喊声也勉强镇定了下来，到处去找降落伞包，可是他们根本没有想过，会不会使用降落伞，只是闻听一丝生机，就如同抓到最后一根救命稻草，纷纷听命行事。 
　　可王汉民是真的会用降落伞，他是早期的老牌特工，之前是受过一定训练的，他伸手一把抓过降落伞包，又将另一个伞包扔给付胜远，高声喊道：“快…” 
　　这个时候机舱内的火势越来越大，已经开始将舱内的皮革燃烧起来，舱内的温度急速升高，加上弥漫的浓烟，只要吸上一口，嗓子和胸口都是火辣辣的痛。 
　　一名特务用衣服捂着口鼻，向机舱门冲了过去，试图要打开舱门，可是这个时候飞机头一沉，在飞机员的操作下开始迅速下降高度，这名特务被一下子甩了出去，再次卷入燃烧的火焰之中，再次发出惨叫之声。 
　　紧接着又有两个特务再次扑向机舱门，他们知道，如果不打开机舱门，所有人都要活活烧死在这里，所以都是急红了眼，根本不顾火势缠身。 
　　很快在他们的拼死奋力下，机舱门被推开，一股强大的气流袭入机舱，把人吹的向后翻仰，火势也变得更加炽热。 
　　众人都是心头一喜，只觉得逃生有望，而一直站在众人之中的徐永昌，也用衣服捂着嘴鼻，强忍着不适，看着眼前发生的一切。 
　　他刚才还窃喜行动顺利，可是他没有想到，王汉民和飞行员应变的这么快，眼看着飞机的速度放缓，舱门也被打开，眼中顿时掠过一丝杀机。 
　　此时他倒是无比的庆幸，好在王汉民临时把自己喊上这架飞机，不然看着王汉民镇定的样子，按照他的处理方式，还真有可能从这样的危局中脱身。 
　　不过现在一切都不可能了，该是动手的时候了！ 
　　徐永昌此时就在王汉民的侧后方，他突然伸手从腰间掏出勃朗宁手枪，抬手一枪，子弹准确地打在王汉民的太阳穴上，一道鲜血飙出，王汉民身形一顿，直直地倒了下去。 
　　紧接着徐永昌枪口一转，手中连续扣动扳机，子弹不停地打在付胜远的身上，头部和胸部同时中弹，付胜远身形一晃，立时倒了下去。 
　　枪口再对准丁明珍时，丁明珍已经被这突然发生的一幕惊呆了，嘴角哆嗦着说不出话来。 
　　徐永昌略一犹豫，可就在这个时候，一声枪声响起，徐永昌只觉得胸口一痛，身形被这一击，打的向后倒去。 
　　他刺杀王汉民和付胜远的动作虽然很快，可是他的身边也一直有几名特务在周围，看着徐永昌突然动手击杀了王汉民和付胜远，都是措手不及，但很快就反应了过来，下意识地掏枪射击。 
　　距离太近了，徐永昌根本没有躲闪的余地，胸口要害一中枪，身体的所有力量顿时被抽空，丧失了抵抗之力，身子仰倒在地。 
　　可特务们不停地射击，紧接着又是几声枪响，子弹打在了他的身上，鲜血立时迸溅。 
　　连中数枪，徐永昌浑身是血，只觉得没有半点力气，不能动弹半分，眼前都是血红，模糊一片，周围突然变得安静无声，好像外界的一切都与自己隔缘！ 
　　此时，他的心反而无比的平静，刺杀行动总算是完成了，虽然没有之前想象的那样顺利，但主要目标付胜远和王汉民被自己亲手击毙，徐永昌觉得一切都是值得的，哪怕是为此献出自己生命！ 
　　只是有些可惜了，处长不能亲自为自己庆功了！ 
　　从他投身抗日的那一天起，他无数次的猜想自己会以何种方式结束生命，现在这个结局，他并没有遗憾。 
　　意识在不停地回溯，回想自己的父母亲人，回想起战死沙场袍泽兄弟…… 
　　猛然间停顿在了某一刻，那是当年老长官朱卫华举枪自绝在自己面前的场景！ 
　　徐永昌的嘴角轻轻蠕动，想要向老长官发出一声呼唤，可却是发不出半点声音，最终思维陷入黑暗之中，声息已然断绝，缓缓地闭上了眼睛！ 
　　他是无畏的战士，更是真正的勇士，从容献身，慷慨赴义，战斗到了生命的最后一刻，一切只为心中赤诚的信念，无惧生死！ 
　　(本章完)

第1063章 应对措施（求月票）
　　第1063章 应对措施（求月票） 
　　宁志恒站在阳台之上，目光看着辽阔的海面，脸上露出一丝凝重之色。 
　　他抬手看了看时间，按照行动计划，此时飞机应该已经失事，李志群等人也已葬身大海之中，可是不知道为什么，他的眼角一直在跳动，搞的他心神难定。 
　　这个时候，易华安也推门来到阳台上，宁志恒转身看向他，首先开口问道：“你说右眼跳财？还是跳灾？” 
　　易华安一愣，他想了想，回答道：“好像说是跳灾，怎么？” 
　　“跳灾？” 
　　宁志恒皱了皱眉，用手揉了揉眼角，又转头看向了远方，语气有些迟疑的说道：“我总感觉哪里有些不对，你说，会不会是徐永昌的行动出了问题？” 
　　易华安还从来没有看到宁志恒露出这样的表情，在他的眼中，自己这位上司，行事风格向来都是坚决果断，从不拖泥带水，可是今天表现出来的犹豫和徘徊, 让易华安也是心头一紧。 
　　“应该不至于吧？”易华安也是不确定的说道。 
　　宁志恒轻叹了一口气, 他看着远方的景物，轻声说道：“我是不是有些着急了？华安，不知为什么，自从我来到青岛之后, 总感觉力不从心, 好像做什么事情都是束手束脚，每做一个决定, 都是瞻前顾后, 犹豫不决，这种感觉很不好, 看来这里我们不能多待了, 要尽早回到上海！” 
　　易华安也是颇有同感，他在上海之时也是掌握重权，不说藤原会社的明面实力，就是情报科在市区的力量也是雄厚, 手下的情报员众多，他可以集合各方资源为自己所用，做起事情来得心应手。 
　　可是来到青岛之后, 两眼一抹黑, 只能充当一个电讯员的角色，甚至还要冲到一线，亲自下场, 这也是让他颇为头痛。 
　　他点头说道：“我也是这么觉得, 这里到底不是我们的地盘。” 
　　宁志恒沉声道：“会议很快就可以结束, 我看最多再有两天，在此之前我们不能再有任何动作了，会议一结束我们就赶回上海。” 
　　时间临近正午时分, 会议大厅里，各方代表们还在紧张的进行会谈, 这个时候, 大门打开，联络官长谷部快步走进来, 在影佐裕树的耳边低声说了几句。 
　　影佐裕树的脸上不露半点异常，面色平淡的点了点头，随即向几位首脑和代表点头示意，提议上午的会谈到此为止, 看着时间也差不多了，大家都点头称是, 影佐裕树起身率先离开了会议厅。 
　　一起回到了自己的房间, 影佐裕树的脸色一变，急声问道：“到底是怎么回事？竟然飞机失事？” 
　　长谷部上前一步, 汇报道：“初步判断是失事，据另一架飞机的飞行员叙述, 两架客机一起出发，可是王汉民乘坐的那架飞机在出发后一个小时，飞临黄海上空的时候，飞机速度突然放缓, 高度降低，接着就燃起大火, 飞机失去控制, 栽进了大海！” 
　　“付胜远也在同一架飞机上吗？” 
　　“付胜远夫妇和王汉民在一架飞机上, 还有部分随行人员, 不过有人跳伞, 只是不知道生死！” 
　　“采取措施了吗？” 
　　“已经通知海军前去搜寻，据说附近有我们的军舰，就是不知道结果如何？” 
　　影佐裕树眉头紧皱，飞机燃起大火？这是怎么回事？ 
　　最好海军能够找到生还者，搞清楚具体的情况，这个年代因为条件所限，飞机的飞行高度都不高，如果跳伞，生还的可能性还是有的。 
　　可怎么会这么巧？王汉民和付胜远都是军统的叛徒，是军统处心积虑要铲除的目标，会不会有人在飞机上做了手脚？ 
　　影佐裕树突然想了起来，他不禁有些后怕的说道：“如果李志群没有被我留下来, 这个时候是不是也已经葬身大海了？” 
　　长谷部一怔, 今天早上, 影佐裕树让他去通知李志群留下来，紧急处理苏家祥的案子, 没有想到, 这倒是把李志群从鬼门关里拉了出来。 
　　“正是这样，如果没有留下他，他应该和王汉民乘坐同一架飞机！” 
　　“真是好险啊！” 
　　影佐裕树忍不住心中暗自庆幸，李志群是他手下最得力的一枚棋子，手里掌握着特工总部这一支极为重要的力量，也是自己用来控制南京政府的主要手段之一。 
　　王汉民和付胜远死了也就算了，如果李志群死了，那可就棘手了。 
　　“我看是人为因素的居多！他们的目标很可能是李志群和王汉民这两个特工总部的主任！” 
　　影佐裕树只略一思索，就做出了准确判断，如果真是人为，问题不会出在机场方面，那里戒备森严，而且飞机的安排是不可控的，军统不可能在短时间里反应这么快。 
　　他马上命令道：“马上扣押另一架飞机上的所有人，仔细排查，看看有没有人接触过失事的飞机，如果是人为的，这些人有最大的嫌疑！”“嗨依！我马上通知上海方面。”长谷部躬身领命。 
　　正要离开，却又被影佐裕树喊了回来，接着吩咐道：“另外，把这个消息通知给李志群，让他马上来见我！” 
　　“嗨依！”长谷部领命而去！ 
　　正午时分，宁志恒带着自己的随员们到二层的餐厅进餐，他的胃口并不好，简单吃了几口，休息了片刻，就准备回楼上房间休息。 
　　可是走到楼梯口的时候，正好和侧面而来的长谷部和李志群碰个正着。 
　　长谷部赶紧身形一顿，并示意李志群停下脚步，两个人等在楼梯口，等宁志恒一行人先行。 
　　以他们的地位而言，是不敢走在藤原智仁这样身份的人前面的，尤其是在走楼梯的时候。 
　　宁志恒的眼睛扫过李志群之后，瞳孔顿时一缩，就是身边的易华安也是吓了一跳。 
　　宁志恒心思电转，脚步却停了下来，侧目看着躬身而立的李志群，缓声说道：“李桑，多时不见，你也来青岛了？” 
　　李志群听到宁志恒主动打招呼，不禁受宠若惊，他赶紧恭声回答道：“是的，藤原先生，我来青岛有些时日了，只是不敢唐突拜见，真是失礼了！” 
　　宁志恒微微一笑，接着问道：“客气了，青岛这里的风景还是很不错，有时间你可以多游览一番。” 
　　说到这里，宁志恒便不再多停留，他在上海的时候，基本上只和日本侨民打交道，往来也都是日本高层，和伪政府的人员从不来往，这也符合一个日本贵族子弟的形象，和李志群见面打个招呼很正常，再继续交谈，就会让别人感到异常。 
　　宁志恒一行人先上了楼，李志群和长谷部稍等了片刻，这才迈步上楼。 
　　宁志恒快步走回了房间，易华安却是在门口停留了一会儿，这才推门而进，向宁志恒汇报道：“两个人进了影佐裕树的房间！” 
　　宁志恒的面色郑重，突然和李志群相遇，这让他惊诧莫名，按照计划，李志群这个时候绝不应该在青岛，行动果然是出了偏差！ 
　　可是现在到底是什么情况？是李志群等人回上海的时间推迟？徐永昌现在在哪里？是不是在行动中出了差错，被人发现，才导致行动已经失败？ 
　　宁志恒对徐永昌期望甚重，如果在这一次的行动中失手，那这一次的青岛之行，损失可就太大了。 
　　易华安也是疑惑地问道：“李志群不该出现在这里，他这个时候去拜见影佐裕树，会说些什么呢？会不会是徐永昌真的出了问题？” 
　　宁志恒没有回答，他在屋子里走来走去，脑子里在飞快的思索着，如果徐永昌失手，如果落在了李志群和日本人的手里，他虽然了解徐永昌的为人，相信徐永昌的忠诚，但真要到了最后一步，什么情况都有可能发生，他不能存任何侥幸之心。 
　　如今情况不明，他必须要做好最完全的应对措施，想到这里，宁志恒转头对易华安说道：“你立刻发报给谭公馆，让霍越泽赶紧通知洪时捷，紧急撤离市区，暂时切断和徐永昌的联系，一直等到我查明情况后，再做决定！” 
　　“是！” 
　　“另外，你下午就赶回上海，紧急联系木鱼，让他查明特工总部的情况，尤其是确认徐永昌的处境，还有王汉民和付胜远夫妇的情况，我要知道，这一次行动到底是怎么回事！” 
　　宁志恒想要搞清楚具体的情况，在青岛是太困难了，在青岛这里他只有何思明这一个消息来源，可是何思明事务缠身，了解三方会谈的消息还有可能，对特工总部的情况就是鞭长莫及了。 
　　自己这边也不敢再有动作，亲自出马打探消息的话，会平添许多风险，尤其是这个特殊时期，自己绝不能妄动。 
　　所以宁志恒决定从上海方面入手，可是在上海打听特工总部情况的人选，自然是木鱼小组，尤其是如今木鱼暂时接手特工总部的机关工作，打听这些情况是手到擒来的事情。 
　　但是木鱼的身份隐蔽，只有自己和易华安两个人知道，可现在两个人都在青岛，也就失去了和木鱼的联系，木鱼也没有电台，自己无法对他下达指令，所以宁志恒决定，让易华安紧急赶回上海，以最快的速度查明原因。 
　　“回上海？这么急？”易华安有些诧异，“您这里也需要人手，我走了，做事可不方便！” 
　　宁志恒却是一挥手，断然说道：“我这里不会再有什么行动，你今天就走，下午就有回上海的客轮，你的动作要快，不搞清楚行动的情况，我是寝食难安，你尽快动身吧！” 
　　在昨天的章节里，有书友提出在1940年的时候，中国还没有塑料布出现，我之前查过一些资料，中国从1921年开始工业化生产合成塑料制品，1921年上海胜德赛珍厂（现胜德塑料厂）开始生产塑料制品，所以我以为，在1940年，当时工业较为发达的青岛，是有塑料布出现的，不过我现在实在无法确定，所以我还是把把章节里的“塑料布”改成了“浸透湿水的布”，这样也可以起到隔绝空气的作用，并不影响设计的效果，多谢这位书友的提醒，非常感谢！ 
　　还有就是飞行在空中的客机，机舱里的温度，是否能达到常温？我之前查阅的资料里，抗日战争初期的日本飞机，飞行的高度都不高，有的战斗机甚至可以打开舱盖飞行，客机应该更低一些，在对流层的中下部，如果以千米高空计算，那么它的温度应该比地面常温低6度左右，在加上机舱内的温度较高，又有发动机加温的效果，常温应该是可以达到了，当然这也是我一家之言，如果还有书友有不同的意见，欢迎和我联络讨论，我会进行修改，让这个方案更具备可行性。 
　　哈哈，老藤是个细节控，费尽心思设计了这套方案，当然想要让它没有半点缺憾，欢迎大家多提意见，我们共同努力！谢谢大家！ 
　　(本章完)

第1064章 终获原委（求月票）
　　第1064章 终获原委（求月票） 
　　房间里，影佐裕树正在和李志群轻声交谈，影佐裕树轻靠在椅背上，开口问道：“事情都知道了？” 
　　李志群和长谷部同行的路上，就已经被告知了所有情况，当时就被这个消息惊出了一身冷汗，直到此刻，心情才勉强平复下来。 
　　别人倒还罢了，只是王汉民是他极为得力的助手，自从投降以来，接连破获了军统各大情报站，极大的打击和破坏了军统的敌后力量，可以说李志群自从得了王汉民之后，绝对是如虎添翼，做出的成绩让各方侧目，可是好景不长，这才没过几个月，王汉民就出了意外。 
　　此时听到影佐裕树的询问，李志群点头说道：“长谷君已经向我通告过了，真是没有想到，竟然会发生这样的事情！” 
　　“是啊！谁也没有想到！” 
　　影佐裕树也是轻叹一声，颇为惋惜地说道：“尤其是王汉民，刚刚协助我们破获青岛站，挫败了别动队的行动，军统就还以颜色, 我之前还以为军统在青岛的力量已经彻底摧毁了！” 
　　“您认为是人为破坏？”李志群轻声问道, 他并不确定这一点，正如影佐裕树所说，付胜远把青岛站所有人员都出卖了，别动队也全军覆没, 就算军统想要再派人刺杀王汉民, 也来不及安排。 
　　影佐裕树点头说道：“事情不会这么凑巧，这不会是一起普通的飞机失事, 如果你没有留下来, 此时就和王汉民他们一样了。” 
　　李志群也是后怕道：“多谢机关长的救命之恩，要不是您及时留下了我, 后果不堪设想。” 
　　原来苏家祥被捕之后, 维新政府方面虽然多方掩饰，但是一名机要秘书的失踪，这个情况很难瞒住人，已经有消息泄露了出去, 影佐裕树知道再不动手，就会失去时机，所以决定让李志群现在就接手苏家祥的案子, 才让李志群暂缓回上海, 没想到误打误撞，反而救了李志群一命。 
　　“目前正在搜寻飞机残骸，查找幸存的人员, 相信这次的失事原因, 我们很快就会查明。 
　　可是苏家祥的案子不能再等了, 你今天下午就带着人直飞南京，尽快抓捕他的上线，然后再带回上海, 我担心，再晚动手, 他被捕的消息传回南京, 这个上线就跑了！” 
　　李志群赶紧点头领命，想了想说道：“我手边只留下了几个人员, 力量有些不足，我想通过电台，通知上海总部，调动一批人手去南京处理此案。” 
　　影佐裕树马上摆手说道：“不行, 你也知道在特工总部，还隐藏着一只上海情报科的内鬼, 这件事情牵扯到了上海情报科, 如果行动漏了风，很容易被这只内鬼钻了空子, 还是不要搞的动静太大，至于人手方面, 我会调些人手协助你。” 
　　之前他们都知道特工总部里藏有一只内鬼，原本以为在骆兴朝的甄别行动中被清除了，可是这一次的青岛之行，付胜远的亲口交代, 李志群和王汉民行踪的泄密，正说明这个内鬼还隐藏在暗处, 所以影佐裕树提醒李志群要小心应对。 
　　“是, 那我今天下午就走, 直飞南京！”李志群连声答应。 
　　影佐裕树点了点头, 语气缓了缓, 接着说道：“还有一件事，这一次香港的高陶事件闹得沸沸扬扬，在国际上的影响很大，这让我们和王先生都丢尽了颜面，而协助高陶二人逃离上海的万木林，现在还关在你的特工总部，这件案子进行的怎么样了？” 
　　影佐裕树的问话，让李志群心中一突，万木林的案子他一直拖着不办，那是因为忌惮香港的岳生，又拿了别人的好处, 现在日本人开始追究了，自己当然不能硬扛着。 
　　想到这里，他脸上露出为难的表情，有些犹豫的看着影佐裕树。 
　　“怎么，有什么问题吗？”影佐裕树皱着眉头问道。 
　　李志群组织了一下语言，表情有些无奈地说道：“机关长，这件案子我实在有些为难，我虽然抓捕了万木林，可这个人是青帮的元老，在青帮里威望甚高，辈分也在我之上，自我抓捕万木林对他进行审讯之后，特工总部里有很多青帮弟子对此感到不满，在中国，这叫以下犯上，于帮规不合，这让我很是为难，所以只好暂时搁置了此案，现在由我出面来处理万木林，我实在是左右为难，我想，能不能由影佐机关出面接手这个案子……”说到这里，李志群小心翼翼地看了看影佐裕树，生怕引起他的不快。 
　　影佐裕树一听，却是没有感觉不妥，他对下属一向很宽容，对李志群又是看重，自然没有责怪的意思，而且李志群说的也对，硬逼着他对万木林动手，这对他以后领导特工总部的青帮弟子确实有些影响。 
　　想到这里，影佐裕树点了点头，温和地说道：“那好吧，你确实不适合处理这件事，等回到上海之后，就把万木林转到影佐机关，让晴庆君来处理吧，你全力盯着苏家祥这条线，千万不要断了！” 
　　李志群听到影佐裕树并没责怪他的意思，心中大喜，万木林在他的手中也是一块烫手的山芋，他忌惮岳生，但是日本人可没有这个顾忌，把人交出去，自己也落得轻松，自己当时收了钱，也只是答应不对万木林动刑而已，自己也不算食言。 
　　事情商量完毕，李志群退了下去，按照影佐裕树的吩咐，处理苏家祥的案件。 
　　而就在当天下午，易华安也登上了开往上海的客轮，紧急赶回上海。 
　　第二天的深夜，焦急等待的宁志恒接到了来自上海的电报，他使用密码本，了不少的时间，才翻译了这篇长长的电文，查看之下，才搞清楚原委。 
　　原来当天返回上海的特工总部特工，只回去了一部分，主任李志群临时离开，根本没有乘坐飞机离开青岛，而王汉民和付胜远夫妇还有徐永昌都乘坐了另一架飞机，结果飞机竟然失事，还燃起了大火，最后落入了茫茫大海之中。 
　　这些特工们在空中也目睹了这一场景，等他们回到特工总部，主持工作的骆兴朝很快搞清楚了这个情况。 
　　当他一开始听到王汉民乘坐的飞机失事，落入海中的时候，忍不住心中一阵狂喜，差一点没有手舞足蹈起来，这个遍寻机会，费尽心思都没有刺杀成功的叛徒王汉民，竟然会自己掉进大海里，这简直是个天大的好消息！ 
　　可是最后才知道，徐永昌也在那架失事飞机上的时候，立时知道不好，这次飞机失事很可能和徐永昌有关，可是徐永昌怎么会擅自动手？要知道自己根本没有给他发出指令？骆兴朝的心中不禁充满了疑问！ 
　　不过出乎意料的是，就在这些特工们刚刚回到特工总部的一个小时后，骆兴朝就接到了影佐机关的命令，让紧急扣押这批青岛归来的特工，等候甄别。 
　　骆兴朝自然清楚，这是影佐机关怀疑飞机失事的真相，接下来将会进行严格的审查，找出真正的刺杀者。 
　　这一系列的变化，让骆兴朝心惊不已，可是他苦于无法联络到上线，一切都只能等待，暂时隐忍不发。 
　　直到易华安回到上海，联系到了骆兴朝，得到他的具体汇报后，才搞清楚所有的事情，在深夜的联络时间，向宁志恒发送了这一份电报。 
　　静静地看完手中的电文，宁志恒自然清楚事情的真相，一定是徐永昌布置要黄磷后，现场出现了异常的情况，以至于无法抽身离开，这才和王汉民等人一起登机，最后导致与敌同归于尽！ 
　　宁志恒只觉心中一痛，感觉一阵身体发虚，口中发苦，忍不住身形一软，靠在椅背上，好半天才长叹了一口气！ 
　　徐永昌这是慨然赴死，用自己的生命为代价，完成了这次锄奸任务，可是自己明明告诫过他，如果发生意外就放弃这次行动，怎么最后还是出了这样的事情？ 
　　真是太傻了！可惜了这个出身草莽，却一心忠贞为国的好汉子！ 
　　宁志恒的心中感伤不已，他不禁回想起，当年送徐永昌归队的情景，那个耿直的汉子毫不犹豫地拒绝了自己的招揽，宁愿再回部队，重返前线，像他的老长官朱卫华一样，明刀明枪的在战场上与日寇拼杀，无怨无悔！ 
　　由徐永昌想到了朱卫华，那个奔赴战场之前，还想着为国家保留人才，那个宁愿自绝，也不愿拖累兄弟的忠厚汉子！ 
　　还有自己的兄弟王树成，那个误入特勤，却一心向往军人光荣生涯，不惜一死的年轻人！ 
　　路明，那个为了找回昔日的战友，不惜以身犯险，最后诵念着入党誓词，而欣然辞世的先行者！ 
　　齐经武，梧桐，………… 
　　一幅幅回忆的画面，一个个熟悉的身形在他的脑海闪过，他沉醉其中，难以忘怀，眼角迷离，泛起一片湿润，泪水控制不住地涌出了眼眶！ 
　　良久之后，才恍然如梦，醒过神来，他来到窗前，轻轻用手拭去眼角的泪，深吸了一口气，强自收敛自己的情绪，望着深沉的夜色，静静无言！ 
　　(本章完)

第1065章 事件还原（求月票）
　　第1065章 事件还原（求月票） 
　　日本海军方面对于失事客机的搜寻工作一直没有停止，二十多个小时过去了，他们仔细搜索了出事地点的附近大片海域，终于找到了失事飞机的几片残骸，也发现了漂浮在海上的多具尸体。 
　　最值得庆幸的是，他们在漂浮海上的一块木板上，终于找到了已经奄奄一息的唯一幸存者，也就是那名日本飞行员。 
　　经过紧急抢救，这名飞行员才缓了过来，询问之后才知道，原来在徐永昌的刺杀行动完成之后，机舱里的特务们更是乱成一团，好几个被浓烟熏倒，其他人被大火逼得纷纷跳出机舱，可是他们根本不会使用降落伞包，自高空落入海中，当即被活活撞死在海面上，只有那位日本飞行员接受过训练，利用降落伞成功逃离，好在此人是渔民子弟出身，又在海上幸运的找到了一块木板，这才坚持了下来，日本海军的军舰及时赶来，将他救了下来。 
　　至于那架客机，当时也栽入海中, 在强烈的撞击下, 飞机被撞的四分五裂，飞机上的人自然无一生还。 
　　就在海军将搜寻到的七具尸体，还有这名幸存的飞机员，都一起送回了青岛, 移交给了青岛特高课。 
　　因为遇难者都是影佐机关的下属, 这件案子自然由影佐机关负责，影佐裕树接到报告后, 在中午时分, 会议的休息时间，亲自赶到了华北特高课的驻地, 对案件情况进行了解。 
　　影佐裕树带着手下一行人, 直接来到特高课的停尸房，查看搜寻回来的七具尸体，他要第一时间确认王汉民和付胜远的生死。 
　　刚刚从医院赶过来的联络官长谷部，向影佐裕树进行了详细的汇报。 
　　“机关长, 我已经仔细询问了客机飞行员川本，可是他对具体的情况也并不是非常了解，但根据他的描述, 我们也还原了一部分真相。 
　　首先确定飞机的失事的确不是意外事故, 而是一场有预谋的刺杀行动，川本在驾驶舱里听到了几声枪声，这才打开驾驶舱门查看, 发现机舱机里已经燃起了大火, 火势很大, 他判断飞机无法坚持，就放慢了飞行速度，降低飞行高度, 让乘客自行逃生，可是接着就听到了一阵枪声, 但是当时川本也没有目睹刺杀行动的发生, 后来有些乘客纷纷跳下去，他也跳了下去, 不过据他说，这些人几乎没有生还的可能。 
　　据了解，当时飞机上除了川本，还有十四个人, 可是海军只找到了七具尸体，都是飘落在附近的海域被搜寻到的。” 
　　影佐裕树听完汇报, 挥手示意, 开口吩咐道：“先确认尸体！” 
　　听到影佐裕树吩咐，停尸房的一名工作人员, 把他们领到了一排尸体前面，这些尸体身上盖着白单。 
　　影佐裕树伸手掀开一个白单, 一眼看去，不由得一皱眉，诧异地问道：“怎么会这个样子？” 
　　原来这具尸体明显被大火烧得极为惨烈，胸口甚至被烧出了一个大洞。 
　　负责陪同的横田少佐开口说道：“我们的法医已经对尸体进行了检查, 发现其中有两具尸体燃烧的很彻底，尤其是体内骨骼被烧毁了一部分, 一般的烧伤达不到这种程度, 这种情况很不正常, 我们判断他们是因为磷粉燃烧, 而被活活烧死的。” 
　　“磷粉？” 
　　影佐裕树眼神一紧, 再次问道：“能确认吗？” 
　　横田少佐点了点头，说道：“可以确认，我们初步判断是黄磷，并且海军方面同时找到的还有几片飞机残骸，这是当时的照片！” 
　　说完，横田少佐从文件包里取出了一叠的照片，递交给了影佐裕树。 
　　影佐裕树接过照片，展开后仔细查看，不禁诧异地说道：“烧成这个样子？” 
　　照片上的飞机残骸除了一些铝壳之外，几乎没有什么残存，不仔细看都看不出是飞机的部件。 
　　横田少佐接着介绍道：“我们发现飞机的铝壳, 损坏的也很严重，从这几张照片看, 甚至还有融化的现象，这种程度的燃烧温度一定非常高, 也符合我们之前的猜测, 应该使用了磷粉之类的助燃物，不然很难解释！” 
　　影佐裕树闻言，缓声说道：“也就是说这些人偷偷把黄磷放到了飞机上，利用黄磷自燃的特点，引燃了这场大火，可是既然已经设计了这样的机关，足以造成机毁人亡，又怎么会发生枪击声呢？难道刺杀者设置了机关后，并没有下飞机，而是和王汉民一起登上了飞机，在飞机上继续刺杀？” 
　　可是他的猜测，就连他自己也说服不了，安放黄磷的人明知道登上这架飞机，就是踏上了死亡之路，又怎么甘心牺牲自己呢！ 
　　一旁的长谷部也疑惑地说道：“这道理确实说不通，按理说他们布置完机关后，应该快速撤离，除非是他有特殊的情况，无法离开，或者说，他不确定行动是否成功，所以干脆自己也登上了飞机，在最后时刻进行刺杀，以确保刺杀的成功！” 
　　他的话让屋子里所有人都倒吸了一口凉气，如果情况真是长谷部猜测的这样，这样的刺客实在是太可怕了，完全无视个人的生命，只为刺杀行动的成功，这是一名死士！ 
　　影佐裕树摇了摇头，暂时先把这个问题放在一边，他更关心的，是王汉民和付胜远的生死。 
　　可是他很快就失望了，因为接下来查看的六具尸体里，王汉民就在其中，面容虽然略有浮肿，可是影佐裕树还是一眼认出了他，查看之下，发现王汉民的太阳穴上赫然有一个弹孔，显然这是致命的原因。 
　　横田少佐介绍道：“这就是王汉民，他的致命伤是在太阳穴上这一枪，子弹已经取出来了，是勃朗宁大口径手枪的专用弹头！” 
　　影佐裕树点了点头，特高课在检验这方面是很专业的，他接着查验其他几具尸体，并没有发现付胜远夫妇，想来尸体已经不知飘落何方。不过很快其中一具尸体异常，吸引了影佐裕树的目光。 
　　“这个人是谁？身上怎么有这么多枪伤？” 
　　因为这些尸体已经被特高科的法医检验过，所以身上的衣物已经被除去，身上的弹孔看的一清二楚。 
　　听到影佐裕树的询问，横田少佐赶紧上前解释道：“这个人叫徐永昌，是王汉民手下的护卫队长，他的身上有六处中枪，子弹类型各有不同。” 
　　“哦！”影佐裕树一下子提起了精神，他弯下腰要仔细查看，不多时点头说道：“中枪的弹头类型不同，中枪的角度，前后左右都有，也就是说他是被众人围攻而死。” 
　　说完，他起身看着眼前的众人，再次沉声问道：“你们说一说，为什么会这样？” 
　　横田少佐眼光一闪，似有所觉，首先开口说道：“这个人就是刺杀者，他开枪击杀了王汉民，接着王汉民周边的护卫们对他进行反击，所以他是被围攻而死的！” 
　　“说得对！”影佐裕树高声说道，他的语气顿了顿，目光扫过众人，“这才能够解释的清楚，为什么已经被安放了黄磷的飞机上，还会发生枪击事件。 
　　而且王汉民的身上只有一个弹头，也就是说刺杀者只有一人，如果刺杀者是多人，在那种情况下，他身上绝不止中这一枪。 
　　那么这位身中多枪的徐永昌，他的立场就不用说了，我认为，事情应该是这样的，徐永昌在王汉民乘坐的飞机上安置了黄磷，之后不仅没有离开，反而跟着王汉民一起登上了飞机，在飞机起火后，发觉王汉民准备逃离飞机，唯恐其脱身，于是趁着王汉民不备，出手击杀了王汉民，可被其他人员举枪还击，身中数枪而死，这个人是此次事件的真凶！” 
　　影佐裕树的分析条理清晰，依据准确，让所有人都是信服。 
　　“此人明知必死，还要登机刺杀？” 
　　“不论任何阵营，都有令人敬佩的勇士，这并不奇怪！” 
　　影佐裕树指着徐永昌的遗体，对横田少佐说道：“仔细查找他的随身物品，我要看一看有没有线索。” 
　　“嗨依！”横田少佐挺身应命，转身离开，不多时就赶了回来，身后跟着一个身穿白大褂的法医。 
　　这个法医手里捧着一些衣物，很快来到影佐裕树的面前，向影佐裕树顿首行礼，恭声说道：“将军阁下，这就是徐永昌身上的衣物，我按编号收好，请您查验！” 
　　说完，法医恭敬地将这些衣物放在了一旁的操作台上，然后将一副白手套递交到影佐裕树的面前。 
　　影佐裕树接过白手套，轻轻戴在手上，上前仔细的查验这些衣物，徐永昌的衣物很简单，口袋里也没有杂物，可是影佐裕树很快发现，在他贴身衬衣的上口袋里，竟然有一个小小的纸册。 
　　他如获至宝，从操作台的一旁取过一把镊子，想要将这个小册子取了出来。 
　　这个纸册显然已经被海水泡的软软的，只轻轻一挑，就破了一个口子。 
　　影佐裕树一皱眉，他转身对法医说道：“我的手不稳，你来！” 
　　在专业方面，影佐裕树还是决定让法医来处理，这些人常年操刀，一双手自有分寸。 
　　“嗨依！” 
　　法医闻听影佐裕树的命令，不敢怠慢，赶紧上前接过工具，按照他的吩咐，轻轻地取出小册子。 
　　“一点一点挑开！” 
　　法医的操作很稳，可是却让影佐裕树很是失望，这个小册子粘成一团，也没有发现任何字迹和内容。 
　　不过紧接着法医发出了惊讶之声，只见在小册子中间，竟然夹着半张法币钞票，因为钞票的质地精良，远远超过一般的纸张，在浸泡之后，虽然已经有些发软，竟然还保持着完整的形状！ 
　　“非常好！”影佐裕树的眼中闪过一丝惊喜之色！ 
　　(本章完)

第1066章 回到上海（求月票）
　　第1066章 回到上海（求月票） 
　　影佐裕树看着眼前这半张法币钞票，微微点了点头，对法医说道：“可以把它恢复成原样吗？” 
　　“没有问题，这半张钞票本身没有什么损坏，请给我一天的时间，我会把它恢复成原样！” 
　　专业的法医们都很多保存物证的手段，做到这一点并不困难。 
　　影佐裕树满意地点头说道：“辛苦了！” 
　　说完，影佐裕树转身对横田少佐问道：“在青岛，黄磷这样的化学品容易搞到吗？” 
　　横田少佐想了想，双手一摊，有些遗憾的回答道：“青岛的工商业发达，开设有大大小小很多的工厂，其中使用到黄磷或者磷粉的地方很多，只要些钱，搞到黄磷并不困难！” 
　　影佐裕树眉头一皱，如果顺着这条线追查下去，这就需要大量的排查工作，而且他一听就知道，横田少佐并不想揽事上身，或者说他也没有权限，为特高课接下工作量这么大的调查任务。 
　　可是影佐机关在青岛这里也没有什么力量，想要独立调查此事，绝无可能，影佐裕树暗自思索了片刻，只能暂时放弃。 
　　“严密封锁尸体的所有消息, 不能让旁人知道我们找到了王汉民和徐永昌的尸体, 这总可以做到吧？横田君？” 
　　听到影佐裕树的语气有些不善，横田少佐赶紧挺身立正，回答道：“是，请您放心, 我马上汇报课长, 所有接触此事的人，都会下达封口令, 控制消息外泄。” 
　　影佐裕树不再多言, 转身离去，今天的调查到此为止, 尽管没有什么实质性的进展, 但总算是搞清楚了整件事情的脉络，也是有些收获。 
　　影佐裕树等人离开特高课，驱车赶回会迎宾馆，半路上, 长谷部实在按耐不住，他不禁开口问道：“机关长，那半张钞票会不会是徐永昌和同伙接头的信物？” 
　　长谷部作为影佐裕树的联络官, 当然是他最信任的心腹, 再加上影佐裕树对下属一向温和，所以长谷部才敢直言询问。 
　　影佐裕树微微点了点头，他从第一眼看到那半张钞票的时候, 就知道了这件物品的用途, 分析说道：“徐永昌一直贴身收藏这半张法币, 自然是他最紧要的物品，也可以判断出，他一直在等待着, 持有另外半张法币的人出现，而且这个人他并不认识, 所以才需要用法币来进行联络, 不然直接接触就可以了！” 
　　“那这个同伙会是什么人？” 
　　“这就不好判断了，这需要对徐永昌以往的情况进行深入的了解, 通常持有这种信物的人，他们分两种情况，第一种情况，是对方知道徐永昌的身份, 可是徐永昌却不知道对方的身份。 
　　第二种情况，是双方相互都不知道对方的身份, 这种信物是用来在特殊情况下, 进行紧急联络的凭证。 
　　不过有一点很不正常，这么重要的信物, 一般情报员是不会带在身上的，他会小心的收藏起来, 等需要用的时候才会使用。 
　　因为行动中什么情况都可能发生，就像现在这种情况，一旦发生意外，信物就会落入他人之手, 这会给自己的组织带来极大的隐患。 
　　徐永昌随身收藏信物，只有一种情况, 那就是他也不确定, 持有另外半张法币的人会在什么时候, 以何种方式出现, 他要随时准备接头, 所以这个人很有可能就隐藏在徐永昌的周围，而且两个人有随时产生交集的可能，这样，徐永昌才会随身携带，以备不时之需。 
　　也就是说，另外这一个同伙距离他不会远！” 
　　影佐裕树的一番分析，让长谷部眼睛一亮，他急声说道：“徐永昌是特工总部的人员，您说，他的同伙是不是也隐藏在特工总部？” 
　　“如果我没有猜错，他的同伙就应该是那个一直隐藏在特工总部的内鬼！”影佐裕树点头确认道。 
　　长谷部也是心思灵敏的角色，他顿时恍然：“这样情况就对上了，徐永昌不惜以身犯险, 以命相拼，就是为了清除王汉民, 那他一定是军统的人，只有军统才会这么恨王汉民，而特工总部的内鬼也是军统上海情报科的钉子，也就是说，徐永昌是上海情报科的人员！” 
　　影佐裕树说道：“应该是这样！也可以想见，上海情报科内部的管理结构是多么的严谨，情报员相互之间竟然还要使用信物才能联系，怪不得我们费了这么大的力气，却连他们的踪影都找不到，称得上是中国情报界里最神秘的部门。 
　　徐永昌的出现，这还是我们这么长时间以来，第一次找到上海情报科的潜伏人员，只可惜已经是个死人，现在这半张法币是我们手中唯一的线索，但愿有一天，可以派上用场。”当天晚上，军统局总部接到了宁志恒的电报，卫良弼再次赶到局总部，向局座汇报情况。 
　　“什么，王汉民和付胜远授首，好，太好了！” 
　　局座一把抓过电文，仔细阅读，电文的内容很详细，叙述了徐永昌对王汉民和付胜远进行刺杀的全部经过，当然其中隐去了自己也身在青岛的事情，最后着重为徐永昌叙功！ 
　　观看良久，局座缓缓的点了点头，不禁叹道：“忠臣烈士啊！可惜了这个徐永昌，刚刚打入七十六号……” 
　　局座是心痛徐永昌的牺牲，但更可惜的是，这样一枚极有成长价值的暗子，就这么损耗掉了，上海情报科为此付出了重大的代价。 
　　不过能取了付胜远的性命，一切都是值得的，局座之所以不顾一切的强令宁志恒出手清除此人，就是因为付胜远和军统北平站，还有天津站的关系密切，一旦为祸，军统的北方两大重镇将危在旦夕，再演青岛站的悲剧，好在宁志恒出手及时，局面总算是控制住了。 
　　至于王汉民，带来的损失已经无法估算，绝对是局座的眼中钉，肉中刺，恨不得生食其肉，这一次，总算是解决了此人。 
　　心腹之患一去，局座的心情顿时大好，卫良弼借机请示道：“局座，这一次为了清除王汉民和付胜远，情报科搭上了这么重要的内线，这个损失可不小，尤其是徐永昌，牺牲巨大，还请局座考量！” 
　　“这个你放心！” 
　　局座大手一挥，当即许诺道：“永昌之忠勇，当为我辈楷模，我会重点为其叙功嘉奖，使其身后无虑，抚恤其亲人家属！” 
　　他轻咳了一声，接着说道：“还有一件事，之前情报科汇报，邹成斌和苏家祥这两个人的情况，我可以明确的告诉你，这两个人和我们军统毫无关系，我估计不是中统方面，就是地下党，你回电告诉志恒，让他该怎么做就怎么做，不要受这件事情的影响！” 
　　“是，我会通知志恒的！”卫良弼点头领命。 
　　接下来的两天，三方会谈的进展很快，终于进入尾声，再次接到何思明的汇报，收集了最后几份秘密协议后，宁志恒知道，自己也该离开青岛了。 
　　会议的最后，三方势力召开了一个记者招待会，简单地宣称了此次会议圆满成功，并再次大吹大擂所谓的和平建国运动取得重大进展云云，正式宣布此次三方合流会议结束。 
　　隔天之后，三方首脑和代表们各自启程离开青岛，而青岛本地实力派，也举行了一次隆重的宴会，为宁志恒送行。 
　　尤其是驻军长官三谷和彦表现的尤为热情，再三邀请宁志恒，在夏季之时，再来青岛度假，到时必定以尽地主之谊。 
　　他还私下里向宁志恒透露了一件事，那就是土原敬二在试图追查当时别动队覆灭泄密的事情，怀疑是驻军方面出了问题。 
　　这让三谷和彦极为不满，明明是自己出人出力，协助对方完成清剿任务，到最后却引火烧身，惹来了对方的猜疑，当时的情况下，要不是土原敬二的资历太重，只怕就要恶语相向了。 
　　而且三谷和彦也绝不会傻到，把自己泄露消息给藤原智仁的事情说出去，主要三谷和彦也绝不会认为，是因为自己的原因，造成了消息泄露。 
　　像藤原智仁这样身份的人物，怎么可能有问题，所以最后土原敬二什么也没有查到，事情没有任何进展，最后不了了之。 
　　听到三谷和彦的叙述，宁志恒这才知道，当时自己通报给总部的消息太过及时，以至于总部反应速度过快，反而差一点把自己暴露在土原敬二的视线中，不由得暗自出了一身冷汗。 
　　自己还是太大意了，面对土原敬二这样精明的老牌特工，竟然暴露出了自身的破绽，如果不是自己这个藤原家嫡系身份的光环保护，这一次还真就栽了跟头了！ 
　　由此可见，敌后情报工作诡异多变，错综复杂，即便以自己的能力，也难保不出半点意外，宁志恒暗自警戒自己，任何时候都不能有丝毫的松懈。 
　　欢送宴会之后，宁志恒和影佐裕树一起乘专机返回上海，松平秀实跟在宁志恒身旁，也一起返回。 
　　此次青岛之行，长达十天的时间，期间发生了许多不为人知的秘密事件，敌我双方在黑暗中的殊死较量，各自付出了巨大的牺牲，至此总算是告一段落了。 
　　(本章完)

第1067章 木鱼汇报（求月票）
　　第1067章 木鱼汇报（求月票） 
　　宁志恒的专机飞回了上海，回到这个远东最大的都市，他感觉无比的镇定与自信，这才是他熟悉和战斗的地方。 
　　一脚踏在上海的土地，宁志恒由衷感到了一阵莫名的轻松。 
　　易华安早就带领着一众保镖和车队，前来机场迎接会长，宁志恒安排人送松平秀实回去，自己一行人上了车，很快回到了自己的家中。 
　　宁志恒和易华安上了楼，回到自己的书房，马上开始询问这两天上海的局势变化。 
　　易华安比宁志恒早回来两天，把自己的了解的情况简单叙述了一遍，接着汇报说道：“木鱼刚刚传来消息，之前影佐机关下令扣押从青岛回来的七十六号特工人员，可是现在又下令释放了。” 
　　“放了？是全部释放吗？” 
　　“是，全部释放！” 
　　“这么快？” 
　　宁志恒不禁一愣，日本人难道不再追查飞机失事的真相？还是说他们已经完成了调查，找出了锄奸行动的真相？ 
　　易华安接着说道：“据木鱼说，影佐机关的情报官对每个人员都进行了详细的询问，之后很快就下令全部释放了，他判断，日本人已经查清楚了此次飞机失事的真相，所以结束了甄别行动。” 
　　宁志恒点了点头，自己和木鱼的判断是一致的，只是日本人怎么这么快就完成了调查？日本人一定有所发现, 看来还有自己不知道的事情发生。 
　　不过这里不是青岛, 而是大上海，宁志恒自信能够搞清楚这件事，他低声吩咐道：“马上通知木鱼，我今天晚上要和他见面！” 
　　“是！”易华安领命而去。 
　　之前宁志恒冒险接触木鱼的时候, 曾经说过, 王汉民被清除前，对木鱼进行直接领导, 现在王汉民已经死了, 自己也要和他恢复之前的状态，不能再轻易接触了, 所以自己也要对他交代一番。 
　　晚上八点, 联络点内，一身长衫的宁志恒和骆兴朝相对而坐。 
　　宁志恒首先开口说道：“之前接到你的汇报，看来日本人一定是有所发现，如果真查出了徐永昌的身份, 那么他们一定会调查有关于徐永昌的一切情况，追查他的同伙，你多留意一些这方面的情况。” 
　　“是！我猜想他们会对行动二大队的那些救国军军官们进行询问或者调查, 我会派人关注这方面的消息。”骆兴朝点头答应, 他也考虑到了这一点，提前做了准备。 
　　宁志恒点了点头，骆兴朝的头脑清楚, 反应敏锐, 是难得的情报好手, 自己一向对他很放心。 
　　“此次锄奸行动，永昌赴难，这实在非我所预见, 原本打算在任务行动之后，就调入你的木鱼小组, 可是事与愿违…” 
　　一提到徐永昌, 宁志恒心中就有些伤感，不止是因为他死的壮烈, 还因为他也是上海情报科潜伏上海以来，牺牲的第一名成员，这让宁志恒尤为伤怀！ 
　　骆兴朝也是感慨不已，原以为可以和徐永昌并肩作战, 可是还没有来得及接触，就壮烈成仁。 
　　“是啊, 可惜您交给我的半张法币, 我还没有来得及使用…” 
　　宁志恒苦笑一声，沉声说道：“交给我吧！这也是永昌留下的唯一的东西了, 我想留作纪念！” 
　　骆兴朝一愣，说道：“我收藏起来了, 没有随身携带，下一次我给您带过来！” 
　　骆兴朝做事仔细，他接头的时候，除了配枪, 他身上不会带任何危险的物品。 
　　“下一次？好吧！交给联络员就可以了。” 
　　宁志恒恍然了一下，接着说道：“我说过, 在清除王汉民之前, 你直接接受我的领导, 现在王汉民被清除, 你的工作恢复以前的状态, 通过联络员和上线联系。” 
　　骆兴朝听到这里，不由得心神一紧，忍不住失望的说道：“您要回重庆了？”骆兴朝自从直接接受宁志恒的领导以来，接连实施了多项任务，在七十六号特工总部大展拳脚，左右开弓，接连重创李志群和丁墨的势力，心里正是爽快，听到宁志恒准备离开，顿时心神一慌。 
　　宁志恒没有直接回答，沉默了片刻, 他之前也曾经考虑过，把自己的日本身份跟骆兴朝说明，毕竟骆兴朝现在的地位已经逐渐重要，成为自己最重要的情报员之一，加强彼此之间的联系, 这对日后的情报工作, 是有好处的。 
　　而且他在特工总部的地位也越来越高，接触藤原会社的机会也就越大，说不定哪一天就会和自己相遇，骆兴朝对宁志恒很熟悉，以他的精明，很难瞒得过他去。 
　　不过考虑再三，最后宁志恒还是决定不和骆兴朝挑明这件事，自己身在上海的事情是绝对机密，少一个人知道，就少一分风险，保险起见，不到最后一步，他还是不打算暴露身份。 
　　“清除王汉民之后，我的任务已经完成，总部事务繁多，自然要尽快赶回重庆。” 
　　骆兴朝点了点头，他心里也清楚，任务结束，宁志恒必然要尽快撤离，这可是军统局的三号人物，地位仅在两位局座之下，这个级别的高级特工，长期逗留在敌占区，潜在的危险性实在太大，一个不慎，就是一场浩劫！ 
　　说到这里，宁志恒话锋一转，接着问道：“还有一件事，在青岛的时候，李志群临上飞机前，被影佐裕树拦了下来，后来就再也没有见过他，我猜想，影佐裕树一定有重要的事情要他做，你这边有没有消息？” 
　　“李志群？”骆兴朝一听，顿时一愣，“他离开上海后，一直没有回来，我还以为他一直在青岛。” 
　　这顿时引起了宁志恒的注意，李志群到现在都没有回上海？竟然不知去向，那他是去做什么了？ 
　　他想了想，开口吩咐道：“想办法搞清楚他的去向，有结果尽快汇报，这一定是有大动作，他们的目标到底是谁？都要尽快查明！” 
　　“是，我会盯紧他的行踪！”骆兴朝领命答道，“对了，之前一直关押在特工总部后院的万木林，今天上午被影佐机关带走了，说是要对他进行审讯，找出他的同伙，这次日本人亲自动手，我看万木林很难逃过这一劫。” 
　　宁志恒闻听，略微思索了一下，就知道了事情的缘由，这一定是受到了之前香港高陶事件的影响，高陶二人在香港暴露了伪政府和日本华中方面的秘密协议，这在国内外引起了轩然大波，日本人和伪政府丢尽了颜面，又岂能善罢甘休，万木林就成了事件的焦点人物，正如骆兴朝所说，他只怕是过不了这一关了。 
　　宁志恒问道：“万木林在七十六号开口了吗？” 
　　李志群对万木林的审讯工作并没有保密，以骆兴朝在七十六号特工总部的情报能力，几乎没有什么事情能瞒的过他。 
　　骆兴朝回答道：“一直都没有开口，其实只有前几天对他进行了审讯，李志群有所顾忌，并没有下死手，万木林也是个硬角色，坚持不开口，李志群后来干脆就放弃了。 
　　我接到的消息，是岳生的特使走了任曼山的关系，做通了李志群的工作，不过李志群不敢真的放人，这件事就这么拖了下来。” 
　　宁志恒目光一凝：“任曼山？王汉民的大舅子？” 
　　骆兴朝点头说道：“对，这个人和李志群走的很近，是伪政府里唯一和李志群关系不错的高级官员，很多被七十六号抓进来的人，都是走他的关系放出去的。” 
　　宁志恒的心思电转，其实万木林的事情和自己关系不大，就算他真的开口，对情报科也没有什么影响，与之有唯一联系的柴良也已经送回了重庆行动二处任职，所以宁志恒并不担心这一点。 
　　他只是有些惋惜，万木林此人和徐永昌一样，虽然出身草莽，却不畏生死，一心为国，如果就这样毁在日本人手里，实在是太可惜了！ 
　　最要紧的是，这世上肯定有很多人能够从容面对生死，但又有多少人能够熬过那无边炼狱一般的酷刑？ 
　　如果万木林在最后一刻熬不过日本人的酷刑，出卖了自己的同胞，那岂不是亲者痛，仇者快！ 
　　他犹豫了一下，决定要重点关注这件事情，如果能够在不影响自己安全的情况下，找到一个适当的借口，救出此人，也不是不可以考虑。 
　　“这件事情我会注意的，你也多收集一些这方面的情报，尤其是那个岳生的特使，摸一摸他的情况，及时上报！” 
　　两个人又交流了一些情况，时间有限，必须结束此次见面了，宁志恒这才站起身来，伸手和骆兴朝相握，感慨的说道：“兴朝，今日分别，下次不知什么时候才能见面，你身在敌人心脏之处，身边危机四伏，望一切珍重，我们再有聚首的一天！” 
　　骆兴朝心中也是颇有感伤，他重重的点了点头：“也请处座多多保重，兴朝唯愿有一天再次投身麾下，聆听您的教诲！” 
　　两个人握手而别，各自消失在黑暗之中。 
　　(本章完)

第1068章 新的猜测（求月票）
　　第1068章 新的猜测（求月票） 
　　宁志恒的这一次青岛之行，虽然不尽人意，可还是颇有收获的，最起码他手中的三方秘密协议，就是他这一次最大的收获。 
　　这份协议他已经整理完毕，拍成了胶卷，复制了三份，其中一份当然是要上交给军统局总部，另一份是要交给农夫，最后一份是要自己保存下来。 
　　在情报界，各种情报根据情况的不同，也分为几个大类，像是三方协议这种情报，它几乎没有什么时效性，三方协议成立之后，也就是说你无论什么时候得到这份协议，都是有价值的。 
　　一般像这种的重要情报，上海情报科都是要备份的，甚至还可以通过情报市场出售出去，也可以挣回一些资金，多少缓解一下经济压力，所以上海情报科在情报市场上，并不是光收买情报，有时候也会根据情况，出售一些情报, 而且这份协议即便流失出去, 对国党也没有什么损失。 
　　当天深夜零时，宁志恒再一次来到青石茶庄的后门，按照惯例有节奏地敲响了房门，然后静等着里面传来脚步之声, 放下手中的公文袋, 转身退去黑暗之中。 
　　一切都和往常一样，夏德言拉开房门, 迈步走出, 来到灯光下，显出身形, 然后捡起地上的公文袋, 转身退回房间。 
　　宁志恒确认情报交接无误，这才快速离开，而夏德言回到屋内，心中忐忑, 上一次接到影子的消息，还是两个月前，影子通报南京茂源商行暴露的情报, 之后就一直没有联络过。 
　　影子轻易是不会联系自己的, 这个公文袋里面一定有重要的情报交代。 
　　他抬手绕开袋口，取出里面的物品，是一份胶卷, 还有一张白纸, 赶紧打开观看。 
　　“获悉, 青岛三方会议结束，临时政府要员邹成斌，维新政府梁安宏之机要秘书苏家祥, 二人均被日本情报机关抓捕，详情和身份未知, 请组织视情况应变, 胶卷内是三方会谈达成的各项秘密协议，情报重要, 千万小心。” 
　　最后的落款还是大大的“影”字！ 
　　这一次宁志恒并没有追询松平秀实的身份，尽管他察觉了松平秀实异常，但因为松平秀实此次青岛之行，全程都是和自己在一起, 如果这个时候向组织提出验证身份，那很容易让人联想到自己。 
　　而且地下党隐蔽战线的纪律极为严明, 情报员之间都没有横向联系, 如果自己直接查询松平秀实的身份，地下党组织也是无法回答的。 
　　如果真是地下党隐蔽战线的成员, 以松平秀实岩井公馆情报员的掩饰身份，那肯定是保密级别很高的情报员, 这样的情报员绝对是王牌，除了他的上线，怎么可能向外透漏身份，自己冒然直接询问, 也是违反纪律的。 
　　所以宁志恒决定对松平秀实暗中观察，小心提防, 除非到了逼不得已的时候, 否则他不会向组织询问他的真实身份。 
　　第二天的中午时分, 夏德言把这份情报递交到林翰文的手中。 
　　林翰文一眼看完纸上的内容, 顿时心中一突, 青岛的三方合流会谈，他自然是清楚的，只是万万没有想到，会谈刚刚结束，影子就把最重要的内部情报传递了出来。 
　　“这太出乎意料了，三方会谈的参加者，都是日本方面和三方政府的核心成员，这样高端机密的情报，只怕他们的内部人员都接触不到，影子是怎么得到的？” 
　　林翰文拿着手中的胶卷，话中里满是不可置信的语气，如果说影子之前传递给组织的各种消息，还勉强能够解释清楚，那么现在, 这份价值巨大的情报，实在让林翰文搞不清楚情况了。 
　　夏德言听到林翰文的询问，也是颇为无奈，之前他们对影子的身份，有大致的定位，应该是打入七十六号特工总部的高层，可是现在这份情报又颠覆了这一猜测。因为以特工总部级别，根本不可能获得这么重要的情报，他犹豫了片刻，也是不确定的回答道：“或许影子有其他的情报渠道！” 
　　林翰文脸色一苦，摇头说道：“这个解释太牵强了，这份情报的价值重大，其中隐含的高端机密甚多，对我们的高层制定相应的应对措施，有着重大的意义，之前总部一直在要求我们全力争取。 
　　老实说，我也一直在安排其他渠道，想着搞到这份协议，甚至接触到了日本高层，可是效果并不好，没想到却在这里见到了它，影子真可谓是雪中送炭。 
　　不过这样等级的绝密情报，总部一定会过问情报的来源，以确定其真假，我们该怎么回答？” 
　　“照实回答就是了！” 
　　夏德言脸色一正，断然说道：“影子的情况，之前青山同志是向总部汇报过的，当时情况特殊，前一任的影子突然牺牲，联系中断之后又接连出现重大危机，奇缘巧合，这才造成现在的局面，后来总部也认可了这种工作方式，事实也证明，影子的价值和作用是无可替代的，这种单向的工作方式更能保证影子的绝对安全，总部是能够理解的！” 
　　夏德言对影子是绝对信任的，他和前两任影子都是一起战斗多年，生死与共的战友，相互之间的感情自不必说，就是这一任影子，也是他从一开始就负责联系的，影子这些年来为组织做的贡献，他比谁都清楚，所以任何对影子持有怀疑态度的言论，都是他绝不允许的。 
　　林翰文一听，赶紧解释道：“老夏，你知道，我并不是这个意思，这些情况，当初青山同志把你和影子的关系转过来的时候，就已经通告过了，我当然没有异议。 
　　只是影子的表现实在我有些无法理解，你我都是搞情报工作，你说一说，什么样的身份才能做到这一点，能够在敌后不断筹集巨量的资金，收集各个方面的绝密情报，甚至在七十六号特工总部里，只用了不到一天的时间，就能组织救援，身份泄露并被严密关押的梧桐，你没有发现这其中的问题吗？ 
　　影子的能量之大，远远出乎我们的想象，几乎每一次情报都能刷新我们对他的认识，老实说，其实给我的感觉里，影子根本不像是一个人，一个人绝做不到这么全面，影子倒更像是一个组织，一个有着出色情报活动能力的组织，只有这样才能够解释得通！” 
　　林翰文其实早就对影子有所猜测，今天干脆把自己心中所想向夏德言托盘而出。 
　　夏德言听完林翰文的话，半晌沉默不语，最后只是吐出一句：“但是影子的忠诚不可质疑！” 
　　“当然，我绝对没有怀疑他的意思！”林翰文急忙点头说道。 
　　“如果这样的同志也要怀疑，那我们的工作也就毫无意义了！其实我有一种猜测，影子很可能自行发展了下线，他有这个实力和财力，做到这一点并不难。” 
　　夏德言顿时愣了愣神，他倒一直没有往这方面去考虑。 
　　这个时候，林翰文接着说道：“不过，老夏，我还是要旧话重提，我们不去猜测他的真实身份，但是最起码要有双向联系的渠道，哪怕只是一个紧急联系渠道，这样，双方才可以更好的配合工作。” 
　　谈话的主题又回到了原点，夏德言不由得苦笑道：“可是我根本没有机会联系他，总不能天天晚上守在后门口等他出现吧？他除非是重大情报才会联系我，最长的时候，间隔了半年才联系一次，上一次营救梧桐之后，就是两个多月没有联系，根本没有规律可言！” 
　　林翰文闻听也是无奈，尽管这种单向联系的工作方式，最大程度的保证了影子的安全，但双方的沟通不畅，也是有些不小的隐患，可是一时间，大家都没有什么好的办法！ 
　　(本章完)

第1069章 指点迷津（求月票）
　　第1069章 指点迷津（求月票） 
　　就在林翰文和夏德言谈话的同时，在上海市区，伪政府党部副秘书长任曼山家中的书房里，司光远面色焦急的对任曼山说道：“曼山兄，您再想一想办法，现在木林哥被日本人抓走了，岳生哥是心急如焚，寝食难安，一天几封电报的催促我，您可不能见死不救啊！” 
　　原来就在香港的高陶事件发生之后，岳生就已经知道，此次事件绝对会牵连到还在牢狱之中的万木林，他马上急令司光远，携带重金再次赶回上海，试图在日本人对万木林下手之前，将万木林救出来。 
　　司光远不敢怠慢，几天前就匆忙赶回了上海，可是之前他在上海找不到别的门路，最后才求到任曼山的门上，这一次也只能再次托请任曼山，别人根本帮不上忙，于是多次上门求见，可都被任曼山拒之门外。 
　　因为七十六号特工总部里，多是青帮弟子，司光远也是能够打听到万木林的最新消息, 在接到万木林已经被影佐机关带走的消息后, 更是惊慌失措。 
　　于是他再次登门，求见任曼山，这次他是豁出去了，一直堵在任曼山的家门, 拿出当年厮混江湖的一套, 撒泼打赖就是不走，直到任曼山没有办法, 这才把他请进了家门。 
　　此时任曼山更是脸色难看, 原因很简单，就在前天, 他接到了通知, 自己的妹夫王汉民竟然在青岛返回上海的时候，因为飞机失事，下落不明。 
　　听到这个消息后，他自然是心急如焚, 通过特工总部传来的消息，终于确认，这一次整架飞机的人都没有生还, 为此任曼山不禁是痛惜不已, 这一下子，自己的妹妹可就受苦了。 
　　这个时候，他看着司光远的眼光更是不善, 尽管他不知道具体的情况, 不过他知道, 这次飞机失事绝不是想象的那么简单。 
　　只见任曼山的脸色又青又白，冷哼了一声，问道：“你还好意思找上门来, 你跟我说实话，这一次汉民的飞机失事, 是不是军统方面干的？” 
　　“谁？王汉民？” 
　　司光远被一下子问懵了, 他是来谈万木林的事情，跟王汉民有什么关系？ 
　　等等！飞机失事？难道王汉民死了？ 
　　念头及此, 司光远不禁暗暗叫苦，事情变得更加难办了，自己这边正要求人办事，结果军统那边就下手杀人, 这也太坑人了！ 
　　想到这里，司光远心中不禁充满了怨念, 原本万木林的事情是有希望的, 当初和任曼山说好的，把事情先拖上一段时间, 等风声过后，没有人再记起万木林的时候, 再钱把人捞出来。 
　　可是军统局一顿操作，竟然搞出了一个高陶事件，直接打乱了这件事的安排，如今又把王汉民给杀了, 这一下，万木林可就再难脱身了。 
　　尽管他也认为, 王汉民很可能是被军统杀的, 可是当然不会承认这一点, 急声解释道：“曼山兄, 王汉民的事情, 我完全不知道，退一步讲，就算是军统做的，跟我们也没有半点关系，请曼山兄不要误会！” 
　　“你们是一丘之貉！” 
　　任曼山一拍桌案，高声喝道，要不是因为顾忌太多，他早就破口大骂了！ 
　　“军统做事这么绝，还指望我去给你捞人？简直是痴心妄想！再说，当初说好的，大家把事情平息下去，慢慢再想办法, 可是才过去几天？你们守着香港, 却让高陶二人搞出这么大的事情，王先生和日本人的颜面扫地，这才揪住万木林不放，我一个小小秘书长能济什么事情？” 
　　看着任曼山气急败坏的表情，司光远也是无奈，可是他重任在肩，无论如何，也要把万木林救出来，也只好忍气吞声，陪着笑脸说道：“曼山兄，这件事真是误会，军统和我们完全是两回事，高陶事件也是我们没有想到的，无论如何，木林哥的事情，还请您帮衬一二，您放心，所有的费您说个数，我绝不还价！” 
　　“你想多了！” 
　　任曼山把嘴一撇，手指重重地敲击着桌案，狠声说道：“就算这件事和你们没有关系，就算是我不计前嫌，可是现在案子已经转到了日本影佐机关，不要说是我，就是李志群出面，也救不出人来，你们就死了这条心吧！” 
　　任曼山这句话倒是真话，影佐机关是日本华中方面在上海等级最高的情报机关，他们要抓的人，别人根本不可能救出来。 
　　可司光远已经是病急乱投医，哪里顾得上这些，他身子向前倾，低声说道：“这个道理我懂，可是万事都有可能，日本人也喜欢钱不是吗？我只需要曼山兄给搭个桥，找个能办事的，好处绝对少不了您的！” 
　　任曼山不禁被司光远气的笑了起来，他的地位在伪政府还算一号，可是在日本人眼里就什么也不是了，他倒是和日本海军部的一位官员相熟，可是根本不搭界。 
　　再说，他也根本不想再参与这件事，如今事情已经闹大了，一个不小心，把自己再搭进去，可就后悔莫及了。 
　　他们这种官场老手，又怎么可能轻易为他人赴险，为了钱也不行，有钱挣，还是要有命才可以！ 
　　“好了，你就不要再费口舌了，这件事情我已经无能为力，以后不要再来找我，你们也死了这条心，万木林死定了，谁也救不了他！准备给他收尸吧！好走不送！”任曼山的语气极为生硬，根本不给司光远说下去的机会，说完，就站起身来准备送客！ 
　　可是这一下子也激怒了司光远，司光远跟随岳生多年，是岳生的得力助手，早年在上海也是呼风唤雨的人物，现在看到任曼山想撒手不管，顿时也心头火起。 
　　只见他的脸色一变，完全换了一副面孔，根本不理任曼山的茬，语气也变得阴冷：“怎么，曼山兄拿了我们的好处，就想抽身而退，这天底下哪有这么好的事？” 
　　任曼山眼睛一瞪，也是语气不善的回道：“怎么，你还以为现在是三年前，他岳生当道的时候，别忘了现在上海是日本人主事，是新政府主事，我一句话就可以把你送进大牢，和万木林做伴去…” 
　　“然后呢？”司光远冷哼一声！ 
　　对于任曼山的威胁，司光远根本不当回事儿，他本就是好勇斗狠的地痞出身，这些年也不减狠色。 
　　“然后，你们一家人就等着上军统的刺杀名单，我就不信，你们能够防得住那些无孔不入的军统人员，总不能天天躲在家里不出门吧？ 
　　这一年以来，你们死了多少人，只怕都数不过来了吧？ 
　　哦！还有，您的妹妹是王汉民的夫人，我记得军统家规里面有一条，对于投敌叛变的首恶分子，是要追究家属的罪责，一起执行的，这也是为了惩戒叛逃之人，王汉民绝对算的上首恶这一条了吧？” 
　　“你竟然敢威胁我！”任曼山大声咆哮道，他手指着司光远，气的都有些颤抖。 
　　任曼山这些政客们，不怕你耍阴谋暗算，他们本就是此道高手，可偏偏就怕这些根本不按套路出牌的狠辣角色，动辄就以命相搏，直接就以家人的生命相威胁，这恰恰是打中了他们的软肋。 
　　任曼山自己就有家人，再加上自己妹妹和外甥，如今没有了王汉民，自然也要投靠自己，这一大家的人，自己可是顾忌太多，他很清楚，不要说是军统那些特工，就是岳生下定决心对自己报复，这满上海的青帮弟子，自己也是防不胜防，招惹不起！ 
　　此时他真是后悔不已，当初不敢贪图司光远的好处，惹上这一身的官司，如今上船容易下船难，这些流氓地痞，一旦沾上，就像扒在身上的膏药，怎么也甩不脱了！ 
　　看着任曼山色厉内敛的表情，司光远顿时心中有底，他们这些人，做事情只为目的，不择手段，当好话说尽，不达目的的时候，就干脆撕破脸来，他就不信，任曼山敢和李志群一样，豁出身家性命，来跟青帮和军统拼命。 
　　此时，司光远的脸色一缓，开口说道：“曼山兄，言重了，我怎么会威胁您？大家有话好好说，又何必为了这些事搞的不愉快，我也是明白事理的，只是要请您给指条明路，搭个桥，介绍一个明白人，好处是绝少不了您的那一份！” 
　　“我哪还敢再收你们的钱！”任曼山不由得气苦，说话的声音也小了许多，他看着司光远，“我不是敷衍你，是真找不到好门路，你应该清楚，日本的影佐机关，是上海最高情报部门，就是王先生也要看他们的脸色，我有什么办法去影佐机关捞人？” 
　　司光远当然知道影佐机关是什么部门，他也无奈的说道：“日本人也是人，他们也有亲朋旧故，也要穿衣吃饭，办法还是可以想一想的！” 
　　司光远的话，倒是提醒了任曼山，他看了看司光远，沉声说道：“我倒是可以给你指条路，不过，有一个条件！” 
　　“曼山兄请直言，只要我能够办到的，绝无二话！”司光远听到任曼山松了口，赶紧连声答应，他不怕任曼山提条件，先答应下来就是了！ 
　　“你们和军统的人，不能再追究我妹妹一家人，我们以后互不相欠，各不相扰！” 
　　“一言为定！”司光远爽快的点头答应，他原本也没有打算对任曼山的家人不利，不过军统那边就不知道了，反正救出万木林再说，先不妨答应下来。 
　　任曼山摇了摇头，他也是不太相信司光远的为人，不过也没得选择，只能无奈地说道：“其实在上海，还有一个人可以压的住影佐机关！” 
　　“谁？”司光远急切的问道。 
　　“藤原智仁！”任曼山缓声说道。 
　　“是他！”司光远闻言顿时恍然，他虽远在香港，但对上海的情况也是清楚的，“那位藤原会社的会长？” 
　　任曼山点头接着说道：“藤原智仁出身日本千年顶级贵族，在日本社会地位尊崇，背景深厚自不用说，而且他创建藤原会社，势力遍布华东，交游广阔，在上海的日本高层中地位超然，就是日本宪兵司令部和驻军部队都要听其驱使，至于影佐机关，也要给他几分面子，如果由他来出面，只需要一句话，就可以把万木林救出生天！” 
　　(本章完)

第1070章 南京追查（求月票）
　　第1070章 南京追查（求月票） 
　　司光远一听顿时眼睛一亮，在上海，但凡有些身家势力的人，都很清楚藤原会社是怎样的存在，至于会长藤原智仁，自然高高在上的人物，如果他能够出手，救一个中国人，当然是不在话下。 
　　他赶紧陪着笑脸，说道：“那就有劳曼山兄给引荐一下！” 
　　任曼山没好气地一撇嘴：“这你可就高抬我了，那样的人物我可高攀不起，他这人极少在公共场合露面，我到现在也就见过他几面，还都是在日本人举行的聚会上，而且他从来不跟新政府的官员来往，我根本靠不上去。” 
　　“这…” 
　　司光远一听就傻了，任曼山都靠不上去，那自己又怎么能够接触上，冒然上门求见，只怕连门都进不去。 
　　任曼山也不在卖关子，他现在巴不得早点打发走眼前这个人，于是接着说道：“不过有一个人例外，那就是上海市政府秘书长苏越，在新政府没有入驻上海之前，这个人就是上海市前任市长, 他早年留学日本, 和日本高层的关系非常密切，不仅是宪兵司令长官胜田隆司的同学，和藤原智仁交情也很不错，据说当初土原机关让李志群抓了他的表弟, 就是藤原智仁出手把人救了出来。” 
　　说到这里, 他的手指重重的点了点桌案：“是用宪兵部队直接上门抢的人，还差一点把李志群和丁墨给扣押了, 最后连土原敬二这样的人物也只好默认。” 
　　司光远顿时眼睛瞪着老大, 透出一丝希翼之色，忍不住诧异地问道：“藤原智仁的能量如此之大, 如果能够请他出手, 救出木林哥，一定是不成问题。” 
　　“所以，你要先打通苏越的环节，这个人是上海本地人, 对岳先生是有认识的，你以岳先生特使的身份去拜见，他一定会接见, 而且他这个人好财, 只要你肯舍财，一切都好说！” 
　　任曼山这是真心为司光远设计了，要知道如果最后万木林没有救出来, 甚至死在了日本人手里, 这些青帮流氓难保不会把账算在他和李志群的身上。 
　　李志群是死猪不怕开水烫, 身家都豁了出去，死心塌地的为日本人出力，自然已经不在乎了。 
　　可是自己有家有口, 可不能不考虑后路，所以任曼山是真心愿意救出万木林的, 这才不遗余力的指点司光远。 
　　司光远听完任曼山的话, 不由得大喜过望，为了救出万木林, 岳生是不惜费钱财的，他不怕对方要钱，就怕对方不要钱。 
　　想到这里，他突然有些觉得不对, 目光疑惑地看向任曼山，缓声问道：“曼山兄, 你可是不厚道啊, 有这样的门路，当初为什么不直接跟我提, 反而走了李志群的门路，你要是早说, 现在木林哥就已经救出来了！” 
　　一句话差一点让任曼山吐了血，他指着司光远，气得半天说不出话来，这些青帮地痞可真是招惹不得, 自己这一次算是吃了大亏，也算是长了个教训。 
　　不过他懒得和司光远计较, 没好气的解释道：“当时万木林是在李志群的手里, 苏越因为李志群抓捕他表弟的事情, 一直和李志群关系不睦, 你找苏越捞人, 只怕是火上浇油，现在人到了影佐机关，就只有找藤原智仁，我可提醒你，那位藤原会长可不是轻易能请动的，他可不缺钱！ 
　　你有猜疑我的功夫，还是好好想一想，怎么请动这尊大佛吧！” 
　　司光远一听赶紧连连拱手，笑呵呵地道谢：“都是兄弟失言了，还请曼山兄勿怪，勿怪！哈哈！” 
　　事情交代清楚，任曼山也不愿意再多说, 司光远也心急去拜访苏越，便匆匆告辞，任曼山看着司光远离去的背影，忍不住呸了一口, 脸色铁青的回到屋里。 
　　南京城北城区的一处院落, 这里是南京影佐机关的驻地，自从去年年底，日本各大机关都逐渐开始在南京设立自己的部门，影佐机关作为新南京国民政府的组建机构，伪政府的后台，自然也早早地安置了新的驻地机构。 
　　院落里一处楼层的房间里，李志群正靠在椅背上，神态轻松，手里拿着一根雪茄，叼在嘴里吸上一口，烟头火星闪烁，轻轻吐出烟雾，缭绕在空中，顿感神清气爽，浑身舒坦。 
　　片刻之后，他才看着眼前被紧紧捆在座椅上的中年男子，轻蔑的发出一声冷笑，淡淡的问道：“冯经理，你也是聪明人，我了这么多功夫才找到你，总要说点什么吧！” 
　　中年男子不禁一脸的苦笑，他四下看了看，几个面目狰狞的大汉正目光凶狠地盯着他，心中是惴惴不安。 
　　此人正是苏家祥的上线，远达商贸行的经理冯斯年。 
　　李志群几天前带着苏家祥赶回了南京，准备诱捕上线，可是因为苏家祥此时应该身在青岛，提前约见上线，容易引起对方的怀疑，所以李志群没有着急约见，而是了两天的时间布局，最后终于在今天，成功抓捕了冯斯年。 
　　冯斯年和苏家祥交接情报的时候，失手被擒，再听到其中几个人竟然使用日语交谈，就知道坏了事，这是被日本人盯上了。“这位先生，我总要知道几位是干什么的吧？我只是和苏秘书见个面喝个茶，是不是有什么误会？” 
　　李志群一听冯斯年都落到这个地步，还想抵赖，也就懒得理他，挥手示意，一个壮汉走上前，一记勾拳狠狠的打在冯斯年的上腹。 
　　感觉就像被一记重锤狠狠的砸中，痛的冯斯年忍不住啊的一声，胃里翻江倒海的疼痛起来。 
　　“介绍一下，这里是影佐机关，我们是日本影佐机关的情报官，鄙人姓李，李志群！也是新政府特工总部的主任，你应该听说过我的名字吧？” 
　　冯斯年此时强忍着身体的疼痛，听闻李志群名字，尽管心里早有准备，还是被吓了一跳，伪政府特工总部的凶名，他这个搞情报的，当然是清楚的。 
　　“原…原来是李主任，大家不要误会，兄弟只是混口饭吃，绝没有得罪的地方…” 
　　“好了！” 
　　李志群可没有时间和他纠缠，他站起身来，几步来到冯斯年的面前，再次问道：“我的时间太紧，就不废话了，说出你的真实身份，还有你的上线！” 
　　冯斯年一愣，他顿时眼睛瞪的老大，急声解释道：“李主任，我能有什么身份？你们可不要误会，我的真实身份就是远达贸易行的经理，不信你去打听一下，我…” 
　　“打！” 
　　李志群一声令下，几名大汉扑上前，对着冯斯年就是一阵拳打脚踢，打得他惨叫连连，不一会儿就喊不出话来，声息也变得弱了。 
　　李志群挥手示意，几个人才住了手，退在一旁。 
　　此时的冯斯年连人带椅倒在地上，脸上青一块紫一块的，眼睛肿得老高，鼻子里流着鲜血，嘴里也吐着血沫，躺在地上咳嗽不断，模样凄惨之极！ 
　　“苏家祥什么都招了，你还在这里狡辩！我再最后一次问你，你到底是什么身份？如果回答不能让我满意，我就把你送到楼下审讯室里，那里最少有几十种酷刑等着你，用不了一个小时，你什么都不会剩下，每根骨头我都给你敲断了，那时候再开口，也是废人了！你考虑清楚！” 
　　李志群一点没有吓唬冯斯年，以日本情报部门的手段，冯斯年扔进去，只怕用不了多久，这身血肉都给扒干净了。 
　　冯斯年一听，吓得浑身一哆嗦，他赶紧出声喊道：“我说，我说…” 
　　李志群闻言，不屑的看了看冯斯年，这个家伙半点骨头都没有，只一顿拳脚就开了口。 
　　一个大汉上前，把冯斯年连人带椅从地上扶了起来，端正坐好，李志群回到自己的座位上，再次问道：“你的身份？” 
　　冯斯年知道再坚持下去也没有意义，真要进了审讯室，一样还是要开口的，于是他老老实实的回答道：“我确实叫冯斯年，是远达贸易行的经理，这个没有假……” 
　　这时看到李志群的眼光再次变得凶狠，急忙又接着说道：“当然，除此之外，也做一些情报方面的生意，您也知道现在糊口不易，不过…不过，我可真不是重庆分子，真的，您应该知道，现在南京的重庆分子都让二十一号抓干净了，军统的，中统的…” 
　　“别跟我废话！” 
　　李志群一听到冯斯年口中提到“二十一号”，心中就是一阵不痛快，闻浩主持的南京特工分部，现在根本不听李志群的命令，还处处针对，搞得他这一次来到南京，甚至都不敢暴露行踪，生怕被闻浩给搅了局，这口气他一直咽不下去。 
　　“也就是说，你真是个情报贩子？” 
　　“对，对，我就是个情报贩子！”冯斯年赶紧连连点头承认，他深知，如果自己定位为一个情报贩子，或许还能躲过一劫，可是如果被对方定义成重庆分子，那活着出去的希望就不大了！ 
　　(本章完)

第1071章 情报市场（求月票）
　　第1071章 情报市场（求月票） 
　　李志群看着冯斯年的模样，知道他的身份是不会错了，这样的货色如果也能够瞒过他，那这演技也太出色了。 
　　他直接进入主题，开口问道：“这么说，苏家祥是你发展的鼹鼠？那么你的上线是谁？” 
　　面对李志群的询问，这一次冯斯年回答的非常痛快：“上海公共租界，美国领事馆武官菲利普斯。” 
　　李志群听完，精神一振，果然情报的去向就是上海租界，不过对方不是一般人，竟然是美国领事馆的外交官，这个身份可是让他投鼠忌器。 
　　李志群追问道：“美国人？还是外交官？你是怎么接触上的？” 
　　冯斯年并没有隐瞒，他直接把事情说了清楚，原来在两年多前，他还是上海租界黑市上的一个掮客，主要是给黑市上的各大商人介绍生意，从中挣一些中介费用。 
　　而上海外国人的势力因为有外交渠道，可以购进中国本土急缺的各种物资，而这些物资在黑市上能够达到利益的最大化，所以外国势力在黑市上占有很大一部分比例。 
　　菲利普斯就是其中最大的军火商人，他凭借着自己的外交官身份，大肆走私紧缺物资，在中国市场上赚取了很大的利润，冯斯年就是主要给他介绍军火生意。 
　　可是菲利普斯的身份复杂, 他不仅是军火商人, 更是中国情报市场里，有数的大情报贩子，他手中掌握着很多情报渠道，培养和发展了很多的鼹鼠, 源源不断地为他提供着各种情报。 
　　淞沪战争之后, 南京紧接着沦陷，后来被日本人和所谓的维新政府盘踞, 这座城市就成了情报贩子们新的目标, 菲利普斯费了不少精力，在南京发展了几名鼹鼠, 于是就需要一个代理人替他主持南京的情报生意, 最后他选中了冯斯年。 
　　于是冯斯年就来到了南京，摇身一变成为了远达贸易行的经理，平时负责接触并收集鼹鼠们的情报。 
　　李志群一听不由得心头欣喜，他接着问道：“你手里有几个鼹鼠？” 
　　“两个！” 
　　“什么？就两个？你在南京就守着这两个鼹鼠？”李志群根本不信, 言辞不善，好像又要准备动手。 
　　冯斯年一看，赶紧忙不迭地解释道：“真就是两个, 其中苏家祥还是我自己发展的。 
　　以前也就是两个, 一个是日本《朝中时报》的记者，结果一年前去前线采访的时候，被流弹打死了。 
　　还有一个是维新政府绥靖军的一名作战参谋, 加上苏家祥, 就这两个人。” 
　　李志群其实对冯斯年有几个鼹鼠, 并不感兴趣，这些情报鼹鼠，只要有钱, 肯下功夫，随时都能发展, 抓是抓不完的。 
　　他关心的是如何顺着这条线, 找到上海情报科的踪迹，这才是影佐裕树交给他的真正任务。 
　　“好吧, 我姑且相信你，我们来谈一谈你的上线，那位外交官菲力……” 
　　“菲利普斯！” 
　　“对，你之前给他跑腿, 有没有接触过上海情报市场的一些客户和买家，比如说重庆方面的？” 
　　冯斯年一听, 原来这位李主任的目标还是重庆分子, 他只好摇头说道：“我以前只是在上海黑市上厮混，不过就是倒卖一些紧俏物资和军火, 可黑市和情报市场完全是两回事儿。 
　　这么跟您说吧，黑市上的货物, 是看得见摸得着的，你能确定它存在。 
　　可是情报市场一切都是虚的，就是一个名称，里面其实就是那十几个人名, 都是最顶尖的角色，圈子里的人都是靠名声维持, 他们每个人手下都有自己的情报渠道, 就像是菲利普斯, 他手下像我这样的角色有不少, 靠的全是人脉。 
　　货物也许就是一句话, 一个消息，甚至两个人说几句话就完成了一笔交易，而且都是他们大老板之间进行交易，我们这些外围人员根本接触不到。” 
　　李志群一直只是听闻情报市场的存在，但实际上并没有接触过，现在听到冯斯年的叙述，一时之间也不能够辨别真假。 
　　“你没有见过重庆方面的人，那菲利普斯总见过吧？”“那当然，这几年来，上海情报市场的生意可比以前红火多了，圈内人都知道，就是因为重庆方面成为了上海情报市场最大的买家, 他们出手阔绰，几乎有价值的情报都收，可以说从来没有见过这么利索的买家，甚至在哈尔滨和天津都无法成交的情报, 投在上海市场很快就会被收走，现在上海情报市场是最火爆的时候。” 
　　李志群闻言，不由得暗自咋舌，他知道重庆方面收购情报的工作做得很到位，可是能够靠一己之力，就把上海情报市场搞的这么兴旺，这需要投入多大的资金，这绝对是难以想象的巨款。 
　　李志群问道：“你们就没有办法找到他们？” 
　　冯斯年苦笑道：“我们这个级别的是接触不到，只有菲利普斯那样的大商家才可以。 
　　他们也只和那些大老板打交道，您不知道，情报交易和其他的货物不一样，其他的货物买了假货，大不了赔钱，可是情报，如果买了假的，赔的就是命了，甚至是很多很多条人命。 
　　至于价格高低是次要的，最重要的是，一定要买到真货，所以在情报市场里，口碑是最重要的，那些顶级的商家，都是背景深厚，信誉卓著，我和您实说，这些大老板有大多数都是外国人，基本上都有外交背景，平常人根本融不进去。” 
　　李志群一听不由得眉头皱起，他没有想到，情报市场的门槛这么高，而冯斯年只是一个小角色，一个外围成员，他的上线菲利普斯又是美国外交官，现在国际形势非常复杂，日本人在这方面还是投鼠忌器，自己硬来肯定是不行的，看来一切都只能回到上海慢慢想办法了。 
　　虽然对这个结果有些失望，但他好歹找到了一丝希望，触摸到了情报市场的一角，他挥手示意，让人把冯斯年带了下去。 
　　李志群处理完了后续工作，换了一身装束，独自一人出了影佐机关的后门，走过两条街区，确认无人跟踪，这才迈步进入一家餐馆，和老板打了一声招呼，进入二楼的雅间里。 
　　不一会，点好的酒菜上齐，李志群抬手看了看时间，就在这个时候，一个身影推门而入。 
　　这个人裹着一件大衣，身形微胖，鼻梁上夹着一副眼镜，一脸的忠厚模样，看着李志群微微躬身，低声道：“主任，我来了！” 
　　“坐吧！”李志群挥手示意。 
　　来人名叫崔和，是闻浩的亲信之一，早年就在闻浩手下做事，后来工作小组被闻浩出卖，他被俘投敌，接着在闻浩手下做事，一直是闻浩的原班人马。 
　　后来加入特工总部的时候，李志群对闻浩打压的厉害，整整坐了半年的冷板凳，手下的人也是人心惶惶，李志群借机拉拢了崔和，此人也没有什么底线，当即就暗中投靠了李志群，原想着另投门户，能有所发展，可是紧接着就跟着闻浩来到了南京，组建新的特工分部，于是他便成了李志群安插在闻浩身边的眼线。 
　　这一次李志群来到南京，很快就联系到了崔和，他要和崔和好好谈一谈，把闻浩的情况摸清楚。 
　　李志群首先开口问道：“听说闻浩现在是兵强马壮，怎么样？和我具体说一说！” 
　　崔和早就做好了功课，点头说道：“其实特工分部设立的建制和总部一样，也是四个大处，四个小处，然后是行动大队，这半年来发展的极快，闻浩把先后抓捕的军统和中统特工补充进入各处，如今实力大涨。 
　　行动大队现在有武装人员六百余人，还有，他得到了日本人的大力支持，私下里组织了一支部队，大概有三百人左右，这支部队完全按照正规军训练，武器装备精良，战斗力不弱。” 
　　因为闻浩和李志群等人都是中统特务出身，他们的机构都是仿照中统局的组建形式，大同小异。 
　　不过闻浩在这短短的半年多的时间里，能够发展到现在的规模，还是让李志群颇为心惊。 
　　他接着问道：“闻浩现在和什么人走的近一些？” 
　　“首先是南京特高课课长今井优志，今井优志对闻浩很是欣赏，并为二十一号调拨了大批武器装备，甚至还为他介绍了不少日本情报部门的人物，现在闻浩在南京日本情报界里还是很有些人脉的。 
　　尤其是他接连破获了中统和军统的潜伏组织，尤其是成建制的抓捕了军统南京站，这让他在南京彻底站稳了脚跟，日本情报部门对他很认同。” 
　　闻浩此人是官场老手，做事圆滑，为人处事的本事远超李志群，一旦有了机会，很快就风生水起的发展起来。 
　　“么的，真是养虎为患！”李志群狠狠地骂了一句！ 
　　都是自己太大意了，一个不慎，被闻浩钻了空子，现在自己不仅丧失了对南京分部的指挥权，而且还隐隐成了竞争的对手，对自己成掣肘之势，以至于他来南京，都要小心行事。 
　　(本章完)

第1072章 上门求见（求月票）
　　第1072章 上门求见（求月票） 
　　对于闻浩，李志群心中是懊悔之极，以前根本没有把此人放在眼里，现在才知道，这个人远比丁墨还要难缠，早晚必成自己的心腹之患。 
　　他接着问道：“闻浩这段时间有什么新的动作？” 
　　崔和点头说道：“就在前几天，他抓捕了一个中统特工，不是以前的潜伏人员，而是新近刚刚进入南京的特工，据他交代，中统新任苏沪区区长已经重新组建华东地区情报组织，目前首脑就在南京城里，闻浩主要在追查这条线，相信以他的能力，估计很快就会有收获，这又是一件大功，主任，现在闻浩在日本人的眼里，可是大红人啊！” 
　　说到这里，崔和心中也不禁有一些后悔，他当初在上海的时候，看着闻浩处境艰难，便心生二意，顺势投靠了李志群，可谁曾想没过多久, 闻浩便咸鱼翻身, 转战南京，如今再次手握实权，更胜往昔，而自己却不得不成为李志群的耳目, 着实有些枉做小人了。 
　　李志群听到这个消息, 心里更是烦躁，闻浩在南京大展拳脚, 实力飞涨, 一发不可收拾，如果控制不好, 闻浩很可能成为日本人控制伪政府的新备选人, 也就是说，如果日本人有心，闻浩完全可以随时替代自己，只这一点, 李志群就已经将闻浩当做自己的头等大敌。 
　　这个时候，他看见崔和的目光闪烁，大致也能猜到他心中所想, 崔和此人心志不坚, 今天能够投靠自己，他日闻浩势大，出卖自己也是寻常之事。 
　　还是要给他打一剂强心针, 稳住此人才是, 于是他冷哼一声, 开口说道：“且让他猖狂几日，现在三方政府已经合谈完毕，新政府的改组工作已经接近尾声, 不日即可迁都南京，我已经被内定为警政部部长, 到时候也会入驻南京, 一样还是他的上级，我看他能够翻过天去？” 
　　此话一出, 崔和的心中顿时一定，看来到底还是李志群棋高一筹，自己能够及早投靠过来站队，还是明智之举。 
　　“恭喜主任荣升, 这真是太好了，卑职一定尽心竭力为主任效力, 绝无二话！” 
　　看着崔和的表态, 李志群这才点了点头，只要自己的地位不倒, 像这样的人知道如何选择。 
　　就在当天傍晚时分，上海市政府秘书长苏越来到宁志恒家中拜访, 宁志恒将他请到自己的书房，日本佣人奉上香茶，退了出去。 
　　宁志恒向苏越做了一个请的手势，首先开口问道：“苏君, 你可是稀客，今日到访, 是有什么事情吗？” 
　　苏越当然是受了司光远的托付, 前来打通关节的, 不过他还是要先询问宁志恒的意思。 
　　在上海, 纵观伪政府所有的官员里面, 唯一不怕影佐机关的人就是苏越了，就是因为他和日本方面的关系匪浅，尤其是他和藤原会长关系亲近，两家的走私生意也一直合作愉快。 
　　上一次影佐机关的前身土原机关，下令抓捕他的表弟秦乐池，可藤原会长一出手，就把人救了出来，自那以后，苏越和藤原会长的关系就让所有人瞩目，苏越自己也彻底放下心来，所以尽管新政府的那些同僚们对日本人小心翼翼, 毕恭毕敬，可唯独苏越自持背景，并不畏惧。 
　　今天下午, 岳生的特使司光远携带重礼登门拜访苏越，费尽了口舌, 百般奉承，最重要的是，献上了一笔苏越无法拒绝的重金，终于说动了苏越，这才答应为万木林一事说项。 
　　听到宁志恒直接询问来意，苏越也就没有再多绕弯子，他详细说明了有关万木林的一切情况，对于这些事情，司光远倒是和盘托出，不敢隐瞒，毕竟事关重大，如果中间出了差错，让藤原智仁生出误会，反而会搞砸所有的事情。 
　　其实这里面的全部内情，宁志恒都是一清二楚，只不过他仍然做出一副茫然不知的表情，认真听完了苏越的叙述。 
　　最后苏越解释道：“整件事情的来龙去脉就是这样，我就是想请示一下藤原君，现在司光远就在门外等候，不知道您有没有意思见他一见？” 
　　苏越当然不敢直接就把司光远带上门来，所以还是自己先行汇报。 
　　宁志恒一听，正中下怀，之前正为无法插手万木林的事情而发愁，而且以日本人的残酷手段，万木林就算是条硬汉，只怕也难熬过几日，可没有想到，苏越竟然出面说项此事，这倒是一个绝好的借口。 
　　苏越是日本高层中都认同的中国官员，与胜田隆司和自己的关系众所周知，自己受托不过，出面捞人也算不上突兀。 
　　当然为了保险起见，自己还要做一些铺垫，找一些更加适合的借口，这样给外人的印象，就是藤原智仁是为了情面和好处利益才出手救人，就算是有人心中质疑，凭借自己的身份，想来也不敢多说什么。 
　　宁志恒暗自打定了主意，心中已经有了定计，不过表面上还是做出疑惑之色，开口问道：“要说这件事情也不算什么，只是给影佐机关打个招呼而已，不过……。” 
　　说到这里，他语调拉长：“苏君，这件事情跟你有什么关系？如果是你的好朋友，我自然不会推辞，可如果只是普通关系，要知道毕竟是影佐将军下令抓的人，我冒然插手，实在没有道理！”宁志恒的这番话，让苏越不仅没有感到失望，反而心中欣喜不已，藤原会长话中之意，显然对两个人的亲近关系很是重视，如果自己承认万木林和自己的关系密切，自然愿意出手。 
　　不过苏越当然不会承认这一点，他和万木林有什么关系？他之所以愿意当这个搭桥之人，无非是因为钱财而已。 
　　还有一个方面，那就是也给自己留一条后路，加一层保险。 
　　军统方面这一年多来，对他们这些投靠日本人的中国官员，进行了大规模的刺杀，他身边不少同僚都死于非命，以至于自己出入都是保镖不离身，小心戒备不敢大意。 
　　谁知道什么时候，军统会不会把目标转移到自己身上，如果能够借这一次机会和岳生以及军统方面达成默契，以后的安全不也是可以得到保证，这也是他答应司光远的一大原因。 
　　此时，苏越不禁感激地说道：“藤原君的厚谊，真是愧领了，不敢隐瞒，我和万木林实际上关系不大，但他是岳生的心腹，我们苏家以前和岳生也颇有些交情，受托不过，这才替他问一声。” 
　　此时看到宁志恒的脸上适时露出了然之意，又赶紧说道：“不过，不过这位司先生知道藤原君喜欢中国的书法古玩，特意挑选了一些好物件，想要亲手献给您，您看…” 
　　宁志恒忍不住有一些好笑，这个岳生特使查到了自己的一些喜好，做足了功课，倒是让自己省了一番手脚。 
　　这让宁志恒想起当初在武汉的时候，地下党用一尊白玉观音营救裴文睿的情景。 
　　不过这一次和之前不同，上一次自己是唯恐别人知道，这一次，只怕要闹出点动静来，不然旁人不知原由，反而会多加猜疑。 
　　想到这里，他的脸上露出一丝欣喜之色，好像是对这些物件颇为动心，点头说道：“有苏君你的面子，那我就见一见吧！” 
　　此言一出，苏越自然大喜，他是知道藤原智仁有收集古玩字画的喜好，这位藤原会长平时极少与人交际应酬，但却是上海古玩市场的常客，自己甚至还陪同一起逛过几次。 
　　而且他也知道藤原智仁的书法造诣极高，在日本学者中颇负盛名，当初自己的表弟秦乐池就送给了藤原智仁一副名贵古贴，极得这位藤原会长的喜爱。 
　　所以他把这些情况告诉了司光远，司光远自然是投其所好，紧急收集了几件珍品，就等藤原智仁松口。 
　　“太好了，我这就去喊他进来，藤原君请稍候！” 
　　说完，苏越起身快步离开，宁志恒微微一笑，把木村真辉喊来交代了一句，木村真辉这才跟着苏越一起下了楼。 
　　不多时，苏越和司光远再次回转，木村真辉和一名保镖抱着两只木箱一起跟了进来，把木箱放在桌案上，转身退了出去，回手将房门关紧。 
　　宁志恒上下打量了一下司光远，此人一身的长袍马褂，貌不惊人，却眼神灵动，显然是个精明的角色。 
　　司光远看到宁志恒目光所及，赶紧躬身一礼：“藤原先生！冒昧打扰，还请恕罪！” 
　　宁志恒点了点头，苏越用眼神示意，司光远顿时领会，他赶紧将两只木箱打开，将里面的物品一件一件取了出来，小心摆放在长长的桌案上，很快将桌案摆满。 
　　宁志恒脸色顿时变得郑重，他站起身来，凑到近前，凝神静气，仔细查看每一件物品。 
　　突然他的眼神一凝，轻轻伸手取过一副卷轴，打开之后，展开在面前，目不转睛地认真辨认，不多时露出惊喜之色。 
　　(本章完)

第1073章 出手营救（求月票）
　　第1073章 出手营救（求月票） 
　　宁志恒转头看向司光远，忍不住开口笑道：“这是博古斋的镇店之宝，董其昌的小楷精品，《五经》中的《度人》一经，堪称珍品，不过你没有拿全。” 
　　明代书法大家董其昌，书法成就极高，世人都以为其行草书造诣最高，其实他对自己的楷书，特别是小楷最为得意。 
　　他的小楷书法自成一体，园劲秀逸，用笔精到，分行布局，疏朗匀称，用卷极为精彩，传世作品也会有不少，其中最为珍贵的，就是所谓的五经。 
　　不过这五部作品一直收藏在上海博古斋里，作为镇店之宝，宁志恒之前逛古玩街的时候，也曾看到过，还特意鉴赏过，只不过博古斋的老板执意不愿意出售，宁志恒也不好亮出日本贵族的身份强行购买，最后只好放弃了, 可没有想到, 今天见到了其中一卷。 
　　听到宁志恒的话，司光远不由得有些尴尬，一时不知该如何回答。 
　　他自从得到苏越的指点，赶紧到处去搜集名人字画, 古董珍玩, 可是时间太紧，他一时间哪里去找？ 
　　于是回到租界和陈廷等人一商量, 各自出动, 去上海各大古玩名店搜集名贵字画，他们这些人可没有宁志恒那样客气, 为了搞到珍品, 自然是各种手段齐出，威逼利诱，以势压人。 
　　古玩店的老板们对这些青帮大佬畏惧极深，不敢以次充好, 只好拿出了一些珍品，其中就有这副董其昌的《度人》。 
　　宁志恒又看了其他的几样物品，都算得上是难得之物, 其中有不少, 都是他在之前鉴赏过的，也不知道青帮的头目们用了什么手段，竟然都给收了过来。 
　　良久之后, 将手中的字画轻轻放下, 开口说道：“很好, 你们是用心了，这样吧！你去博古斋，把剩下的四卷经文都送过来, 其他就都拿回去吧！” 
　　听到宁志恒的话，苏越和司光远都是一愣, 他们相视了一眼, 不知这位藤原会长的话中之意，难道这些精品都不能令他满意？ 
　　司光远心中忐忑不安, 生怕对方有不满之意，赶紧上前问道：“藤原先生，是不是这些物品不入您的法眼？这都是我的疏忽，因为时间太紧, 没有仔细查看，请再给我一次机会, 我马上回去再收集一批珍品给您送过来！” 
　　“不, 不！”宁志恒摆手再次说道，“其他物品也算得上是好东西, 只是我对字画更为喜爱，就按我说的去做吧。” 
　　说到这里, 他似笑非笑的看着司光远，手指敲击着座椅，再次说道：“我听说你们的老板岳生，在法租界里有不少房产, 地段也很不错？” 
　　司光远一听，顿时恍然, 原来这位藤原会长是看上了法租界里的那些房产, 那可真是太好了！ 
　　岳生离开上海之前, 就紧急处理了一批房产, 用来和当时的上海站副站长宁志恒, 换取了大量的物资和金钱，可是因为宁志恒认为其中一部分房产，太过于显眼，所以就主要选择了公共租界里，一些比较隐蔽的产业，放弃了法租界的那些大型房产。 
　　后来时局急速恶化，岳生紧急逃往香港，这批没有处理的大型产业就交给了一些留守的弟子打理，可是随着局势越来越严峻，日本在军事上越发的强势，在上海的统治越来越稳固，甚至有消息称，在近期内就会收回上海各大租界, 这样一来，岳生的这些产业已经很难保留了。 
　　毕竟岳生的立场，日本人是清楚的，最后这些产业会怎么处理，就看日本人的态度了，倒是有一点可以肯定，那就是只要日本人统治上海一天，岳生就不用想回来了。 
　　所以近期以来，万木林多次赶回上海处理这些产业，现在已经出手了一部分，如今听到藤原会长也有意，司光远自然是连声答应。 
　　用这些产业换万木林的一条性命，岳生自然是求之不得的。 
　　司光远急忙说道：“对，对，确实是有一些房产，而且岳先生一直想出手，只是一时找不到什么好买家，藤原先生有意那就是再好不过了，请随意挑选，只要您看上的，岳先生是绝无二话！” 
　　看到司光远答应的痛快，宁志恒暗自点头，此人心思灵敏，做事果断，确实算得上是岳生的得力助手。 
　　其实他又何尝愿意接收这些产业，不过就是为了找个借口，把声势搞大一些，因为私下的古董交易，外界很难知道，可是大型产业的业主更迭买卖，这绝对是瞒不了人的，所以宁志恒故意表现出对岳生遗留产业的兴趣，等产业到手，只要自己再派人造一下声势，这样一来，自己出手救出万木林，也算是师出有名。 
　　“好，司先生是个痛快人，那事情就这么定了，到时候会让我的经理和你交涉，办理手续，至于那位万先生，我会给影佐机关打个招呼，很快就放他出来，不过我有言在先，这位万先生出来之后要安分守己，不要再被人抓住把柄，不然我对影佐将军也不好解释！你明白吗？” 
　　司光远一听，真是喜出望外，他费了多少心力，到处奔走，现在终于有了一个好的结果，总算是不负所托。他深施一礼，再次恳求道：“多谢藤原先生能够伸出援手，岳先生一定会铭记于心，绝不敢忘，只是藤原先生，您也是知道的，日本情报机关那里审讯的手段太重，木林哥久受牢狱之苦，身体病弱，根本不堪拷打，随时都会有生命危险，能不能请您尽快打一声招呼，不然我怕他支持不到释放的时候就倒下了。” 
　　司光远之所以这么着急，争分夺秒地营救万木林，就是怕他熬不过那些严酷的刑罚，所以这才再次恳求。 
　　宁志恒又何尝不是这样想，听到司光远的请求，当即点头说道：“这没有问题，我现在就给影佐机关打电话，让他们放人！” 
　　司光远连连躬身道谢，看着宁志恒拿起书桌上的电话拨打了出去，很快电话接通，宁志恒首先开口说道：“影佐将军，我是藤原！” 
　　那边顿时响起了影佐裕树的笑声：“哈哈，藤原君，怎么，有事情找我？” 
　　宁志恒也没有多说废话，以他的身份，想要救一个中国人，用不着这么拐弯抹角，他直接开口说道：“哈哈，我这里确实有一件事情，是这样，我听说你们抓走了一个叫万木林的中国人？” 
　　“万木林？确有其事！”影佐裕树一愣，突然反应过来，这只怕是来捞人的，心中暗叫不好。 
　　他不能等藤原智仁开口，不然一旦对方开了口，以藤原智仁的地位，自己是无法拒绝的，否则就是驳了藤原智仁的面子。 
　　可是还没有等他的话出口，宁志恒抢先说道：“这个万木林事情我略有所知，我这里欠了朋友一个人情，这样，我看就把他放了吧，您以为如何？” 
　　电话那边的影佐裕树不由得无奈地摇了摇头，这一下子把他逼入一个尴尬的境地，他无法在电话里多解释，他不清楚藤原智仁是不是知道所有的内情，但是他不能强调这些事情，不然藤原智仁一定会认为自己在推脱。 
　　想到这里，影佐裕树只好硬着头皮说道：“是这样，既然藤原君开口，我这里没有什么异议，我会马上下令释放此人。” 
　　影佐裕树不愿意为一个小小的万木林拒绝藤原智仁，让彼此之间产生嫌隙，毕竟藤原智仁的身份太重要，对自己工作上的帮助极大，这样做太不值得了。 
　　再说抓捕万木林，其实影佐裕树自己也不确定到底有多少收获，即便是万木林知道些什么，他被捕这么久了，那些线索也早就没有了价值。 
　　他之前对万木林也没有多重视，任由他关押在特工总部，不予理睬，要不是因为高陶事件，让自己和王填海在世人面前丢了颜面，他都快想不起这个人了，所以这一次审讯万木林，里面主要是泄愤成分居多，就算是万木林不开口，过几天影佐裕树也会下令枪决此人，以儆效尤。 
　　可是这件事牵扯到了藤原智仁，影佐裕树就不会这么不理智了，孰轻孰重，他还是分得清楚的，至于藤原智仁为什么会出手营救万木林，也许真的像藤原智仁所说，欠了别人一个人情，这件事情自己再调查一下，就可以清楚，总之不能硬来。 
　　影佐裕树的心思电转，很快想清楚了其中的关节，认真权衡利弊，很快就答应了下来。 
　　宁志恒也很清楚这其中的利害，早知道是这个结果，听到影佐裕树答应的痛快，也是温言笑道：“那就多谢将军了，我这就派人过去。” 
　　听到这话，影佐裕树也明白对方的意思，他笑着回应道：“好的，我马上安排，藤原君，我这段时间太忙，等有时间，我去社院找你手谈几局。” 
　　“哈哈，那就一言为定，我随时恭候！” 
　　宁志恒又和影佐裕树闲聊了几句，这才轻轻放下了电话。 
　　(本章完)

第1074章 继续追查（求月票）
　　第1074章 继续追查（求月票） 
　　看着这位藤原会长轻描淡写地几句话，就让影佐裕树答应放人，苏越和司光远都是暗自心惊。 
　　就是以影佐机关这样强势的情报部门，也不过是几句话就解决了问题，这足以说明，这位藤原会长在日本高层的超然地位。 
　　接下来宁志恒马上叫来木村真辉，让他陪同司光远一起去影佐机关接人，之后的事情，就让平尾大智去和司光远接触交涉了。 
　　而在影佐机关，影佐裕树放下电话后，不禁无奈地摇了摇头，他之前把万木林的案子交给了晴庆正良处理，于是派人把晴庆正良喊了过来。 
　　“机关长，您找我？” 
　　影佐裕树靠在椅背上，缓声问道：“那个万木林说出些什么没有？” 
　　“还没有开口，这个人骨头还算硬，现在还没有开口，拒不交代协助高陶二人逃走的同伙，还有和军统之间的联系，他的身体有旧伤，太虚弱了，我不敢使用电刑，电流实在不好控制，请您再给我一天的时间，我一定撬开他的口！” 
　　“没有时间了！”影佐裕树淡淡的说道, 看着晴庆正良惊讶的眼神, 摆了摆手，“藤原智仁打来电话，要求释放此人，我无法拒绝, 你准备一下, 很快有人来接他。” 
　　晴庆正良一听，不由得诧异地问道：“藤原会长？万木林和他有什么关系？” 
　　他知道, 如果是藤原智仁亲自开口, 即便是影佐裕树也是不能轻易拒绝的。 
　　影佐裕树也是紧蹙着眉头，他精明过人, 他只是略一思索就判断出了大概情况, 说道：“明面上的关系肯定是没有，不然他不会直接给我打电话，不过我听藤原的口气，应该是有人找上门为万木林求情, 他却情不过，这才给我打了电话。” 
　　晴庆正良想了想，犹豫了一下, 终于开口说道：“机关长, 其实我们都知道，藤原会社的运营渠道有很多说不清，道不明, 您说, 会不会是重庆那边的人, 找到他的门上了？” 
　　“确实有这个可能，不过我不敢肯定，也不能深问, 再说万木林本人确实没有什么情报价值了，他被捕时间已久, 知道的那点东西也没有用了, 我原来是准备处决此人，以警示他人, 这也是为给王先生一个交代，现在看来，还是要顾及藤原的面子，只能放了他！” 
　　事实上走私这种事情, 华中方面和华北方面，很多人都在做, 其中不乏日本高层人物, 只是或多或少的问题，藤原会社不过是其中最大的一个庄家, 影佐裕树自己本人也是受益者，所以也不会在这方面纠缠。 
　　晴庆正良也明白了影佐裕树的立场, 点头答应道：“明白了，我们在上海还需要他的关系维持局面。” 
　　“不过，具体情况我们还是要查清楚的，藤原智仁的为人外圆内方, 看似谦和有礼，可骨子里傲气十足, 寻常人很难和他亲近, 一般人可跟他说不上话, 我要知道, 到底是谁出面向他求情？” 
　　晴庆正良点头领命道：“我会派人调查清楚的, 尽快向您汇报！” 
　　“李志群那边有消息了吗？” 
　　“刚刚收到电报，他审讯了苏家祥的上线，确认只是一个情报贩子，明天就回上海。” 
　　“嗯，意料之中，李志群是个精明能干的角色，看看他有没有能力顺着这个这条线索跟下去，好了，你下去准备吧！” 
　　晴庆正良点头领命，躬身退了下去。 
　　两天之后正是星期五，是宁志恒和何思明约定见面的日子, 他直接来到了南屋书馆。 
　　自从宁志恒对幕兰社院加大投入，打造成上海最高档的会所之后, 上海有影响的学者和艺术家都去幕兰社院聚集，所以平时黑木岳一和宁志恒都会在幕兰社院逗留, 很少来南屋书馆。 
　　南屋书馆这边都交给了福井雄真打理，宁志恒只有在星期五的上午来这里看一看, 如果何思明没有来会面，那这一次的会面就取消了，有事情会临时联络。 
　　福井雄真知道宁志恒今天会来书馆，早就把他的房间清扫得干干净净，奉上香茶后退了出去。 
　　时间到了九点整，何思明准时敲门而入，两个人相对而坐，何思明开始汇报回到上海这两天发生的事情。 
　　宁志恒凝神听完他的简短汇报后，并没有发现有价值的情况，于是开口问道：“你在武官府有没有相熟的情报官？” 
　　“武官府？”何思明想了想，点头说道：“我和那些情报官都有联系，其中有一位情报官山本同光，我们关系亲近一些，经常在一起聊天吃饭，算是很不错的朋友。” 
　　宁志恒口中的武官府，就是日本海军在上海的主要情报机关，全称是“日本海军上海武官府情报处”。 
　　它的主要工作是协调陆军海军协同作战的关系，负责搜集沿海地区气象条件、水文特征、国军海军基地及空军机场的详细情报等。 
　　因为这个部门的工作相对清闲，情报处的规模也不大，人数也不多，总共才三四百人，属于那种保密级别并不高的情报部门，在上海众多情报部门中，并不显眼，何思明疑惑地看着宁志恒，不明白他突然提到这个武官府有什么用意。 
　　宁志恒半天没有说话，仔细思索之后，才轻声说道：“我需要从海军方面搞清楚有关飞机失事的后续消息，这个山本同光能做到这一点吗？” 
　　飞机失事？何思明马上明白过来，关于宁志恒设计并实施的这项行动，何思明是很清楚的。 
　　行动结束之后，何思明在向宁志恒汇报最后两份秘密协议的时候，宁志恒曾经给他详细地通报过这件事情。 
　　何思明说道：“您是要知道飞机失事之后，海军在附近海域搜寻的一些情况？” 
　　宁志恒的眼神凝重，缓缓点头说道：“对，我想要知道他们到底找到了些什么东西？我怀疑，他们有很大可能找到了生还者。” 
　　“生还者？不是说整架飞机都无人生还吗？” 
　　何思明顿时一惊，他之后在特高课接到的消息，也是整架飞机全员死亡，无一人生还。 
　　宁志恒不以为意地说道：“这有什么好奇怪的？飞机是失火，又不是爆炸，飞机上的人是有一定应变时间的，发生什么样的情况都有可能！ 
　　你知道吗？就在飞机失事的当天，影佐机关就已经下令扣押了，同时返回上海的另一架飞机上面的所有人员，显然他们怀疑飞机的失事并不是正常失火，接下来将会进行严格的甄别。 
　　可是就在我回到上海的前一天，影佐机关又下令释放了这些人员，草草结束了此次调查，其间才了不到两天的时间，你说，这是为什么？” 
　　宁志恒之前接到木鱼汇报的时候，就一直在怀疑这件事情，因为影佐机关用来调查的时间太短了，基本上就是询问了一遍情况就放了人，是完全是在走过场。 
　　何思明很快明白过来：“您是说他们在不到两天的时间里，就找到了飞机失事的真相，于是结束了接下来的调查。” 
　　宁志恒肯定的说道：“对，只能有这个解释，以影佐裕树的风格，不查个水落石出，他是不会轻易放过每一个嫌疑人的，可他们是怎么查出原因的？ 
　　飞机在半空中失火，之后就直接坠落大海，他们根本没有调查的条件，所以我怀疑，在这一次的行动中，还是有生还者存在的，只有他们才了解当时发生的所有情况，不然不好解释这一点，我想知道，海军在搜寻的时候，到底找到了什么？” 
　　其实宁志恒之所以要继续调查下去，就是怕真的有生还者存在，如果有，他一定要搞清楚生还者的身份。 
　　生还者万一是王汉民，或者付胜远，那可就麻烦了，尤其是付胜远，这个人如果侥幸生还，还隐藏在暗处，对军统北平站和天津站都是巨大的威胁，必须要继续清除，以绝后患。 
　　当然如果生还者是徐永昌，那就是老天有眼，这样的忠贞之士，自己不惜一切代价也会把他救出来。 
　　听到宁志恒的分析，何思明自然是认同的，在这么短的时间内，就调查出飞机失事的真相，那么找到生还者，确定是最有可能的途径。 
　　但他还是问道：“可是如果真的有生还者，为什么即便是我们特高课得到的消息，也是全员死亡？影佐机关和华北特高课这么做，是不是在隐藏什么？” 
　　宁志恒轻吁了一口气，眉头一紧，说道：“如果真是这样，这就说明他们一定找到了什么，而不想让外界知道，越是这样，我们越要探查一下，不搞清这个问题，不搞清生还者的身份，我实在不放心！ 
　　影佐机关和华北特高课既然有了防备，为防打草惊蛇，我们只能换一个调查目标，海军和陆军相互之间没有约束力，消息未必能够封锁得严密，应该相对容易一些，你从这方面调查一下，看看能不能有所收获？” 
　　“您放心，这件事交给我，武官府的那些武官口风很松，没有什么难度。” 
　　何思明一直和这些情报官打交道，对各部门的情况了如指掌，武官府因为不涉及对敌工作，保密级别低，工作也清闲，大多数时间只是收集一些沿海的气象和水文资料，所以人员情报经验也不足，相对来说很容易打交道。 
　　宁志恒对何思明自然是放心的，这个家伙脑子并不比自己差，但他还是叮嘱道：“不要大意！这一次情况特殊，你要注意方式方法，不要显得太刻意。” 
　　“明白！”何思明点头称是。 
　　(本章完)

第1075章 查明细节（求月票）
　　第1075章 查明细节（求月票） 
　　宁志恒和何思明交代清楚，便让何思明先行离开，他自己坐在办公室里看书，过了半个小时，这才起身离去。 
　　一行车队行进在街道上，街道上的行人很多，大多身穿新衣，手里提着玲琅满目的物品，甚至街边已经有孩子们点放着零散的鞭炮，看到这样喜庆的情景，宁志恒这才恍然，还有三天就是农历年的春节。 
　　他自打从重庆赶回上海之后，接连完成几项重大任务，又去青岛参与会议，一直是事情不断，浑然已经忘了，很快就要到了中国人这一年当中最重要的节日。 
　　宁志恒暗自盘算了一下，这几日正好也要回租界里去看一看了。 
　　之前每一年的除夕之夜，宁志恒都是在谭公馆，和左柔以及手下的主要干部们一起度过的，今年自然也不会例外，而且手中的三方秘密协议胶卷，也需要安排人员送回重庆总部。 
　　因为日本人是按照公历来庆祝春节的，他们认为每年的元旦才是一年之初，也就是春节, 而对于中国的农历春节并不在意, 日本侨民更没有什么庆祝活动，所以宁志恒离开也没有人会注意。 
　　回到了藤原会社，宁志恒来到办公室，简单的把手上事务处理了一下, 就把平尾大智喊了进来, 询问和司光远交接的情况。 
　　“会长，按照您的吩咐, 司光远已经把盛华百货公司, 还有贝当路附近的一处高级公寓，这两处产权转让给了我们, 只是那四副字画还要等几日, 那个店老板有些固执，司光远请我们宽限两天。” 
　　司光远当天晚上接走了万木林之后，第二天就以最快的速度和藤原会社的总经理平尾大智进行了产权交接。 
　　可是没有想到，反倒是去博古斋购买其他的几卷古贴之时, 出了些状况，那个店老板实在舍不得出手，结果还差点搞出场风波。 
　　宁志恒一听, 微微一笑, 这事情搞出点动静来更好，这才能够让所有人都知道，青帮和自己之间的交易。 
　　宁志恒开口问道：“这件事不着急, 对了, 南京那边安排的怎么样了？” 
　　“已经安排妥当, 南京分社的扩建工作已经完成，至于您在南京的住所也已经修缮装修完毕，您可以随时入住。” 
　　之前宁志恒早就安排平尾大智做好入驻南京的准备, 平尾大智自然不敢怠慢，了几个月的时间终于完成。 
　　宁志恒满意的点了点头, 吩咐道：“南京现在今非昔比, 再一次成为华中地区的中心枢纽，我们会社要重视起来, 这段时间调集精干人员，补充南京分社的力量，我估计还有一两个月，就要去南京住些时候了。” 
　　平尾大智躬身领命：“请您放心, 我会提前安排好一切。” 
　　宁志恒又简单交代了几句，挥手让他退了出去。 
　　这个时候, 易华安进入办公室, 低声禀告道：“木鱼汇报，在昨天上午, 李志群回到了特工总部。” 
　　宁志恒一听，顿时提起了精神, 李志群消失了这几天，现在终于现身了，他追问道：“李志群回来了，搞清楚他之前的行踪了吗？” 
　　“没有, 李志群这次离开，身边只带了几个亲信, 没有别的知情人, 木鱼暂时不能够确定他之前的行踪。” 
　　“有没有抓捕什么人犯回来？” 
　　“也没有, 只有他们几个人。” 
　　宁志恒沉思了片刻, 吩咐说道：“李志群这几天的行踪诡秘, 我总觉得很可能和我们有关系，你让木鱼多留点心，别让李志群钻了咱们的空子！” 
　　“是！”易华安点头答应一声。 
　　“木鱼还说，李志群上午回到特工总部，下午就去了康家桥驻扎的行动二大队，开始调查有关徐永昌的一些情况，看来他确实已经找到了飞机失事的真正原因。” 
　　果然是这样，这些情况跟宁志恒之前判断是一样，这些对手的动作好快。 
　　易华安又从兜里取出一个信封，递到宁志恒面前，“这是他上交给您的物品。” 
　　宁志恒接过信封, 撑开封口向下一倒, 半张崭新的法币落在手中，他目光一沉，将半张钞票举在面前仔细端详，好半天才收回了信封。 
　　易华安是知道这半张钞票的由来的, 忍不住疑惑的问道：“徐永昌已经牺牲，这半张钞票也没有了作用，您这是……” 
　　宁志恒却是摇头说道：“我们之前的判断有些失误，影佐机关几天前就释放扣押的可疑人员，还刻意隐瞒和封锁最后的搜寻结果，也就是说他们早就知道了失事的原因，这一点很不正常。 
　　我看永昌的生死有待查实，最起码，他是给日本人留下了一些线索，不然李志群也不会找上门去调查他，这半张法币，我们也许还有一些用处。” 
　　“您是说徐永昌可能还活着？”易华安诧异的问道。“这只是我的猜测，可能性非常小，其实，我最怕是付胜远和王汉民还活着，那之后的麻烦可就多了。” 
　　宁志恒将之前的一些推论和判断都向易华安说明，要知道易华安是上海情报科的主要干部，专门主持市区工作，也是宁志恒的主要助手之一，有些事情必须让他清楚，以免在之后的工作中，因为信息不畅而出现差错。 
　　就在第二天，宁志恒带着左刚进入公共租界，回到了上海情报科总部谭公馆。 
　　宁志恒回到谭公馆后，就把霍越泽召来，将三方秘密协议胶卷交给他，交代他过完春节，再安排人员送回重庆。 
　　之所以这么做，是因为这份协议并不具备时效性，宁志恒之前在青岛就是因为反馈情报过于及时，结果导致军统局总部反应太快，差一点把宁志恒暴露出来，好在他的身份背景深厚，这才侥幸躲过这次危机。 
　　可是敌后的情报工作危险重重，并不是每次都能够这么幸运，宁志恒吃一堑长一智，决定以后给总部汇报情报工作的时候，这种并不紧急的情报，都要故意延后一段时间。 
　　比如这一次，他完全可以推说，三方秘密协议是他从情报市场上时间收集，并重金购买来的，这样一来，也免得总部对自己多加猜疑，省去一些不必要的麻烦。 
　　接下来的两天里，宁志恒彻底放松紧张的精神，每日里待在谭公馆里安静的看书写字。 
　　左柔看着宁志恒难得在谭公馆停留，也是心中欢喜，她招呼众人，跑前跑后，挂灯笼吊彩灯，将谭公馆布置一新，里里外外，上上下下都充满了节日的气氛。 
　　终于到了除夕之夜，左柔的厨艺精湛，亲手做了一桌子的好菜，情报科的几位高级干部，大家在一起热热闹闹汇聚一堂。 
　　宁志恒端坐其间，首先举杯祝词，大家都是欢声笑语，开怀畅饮。 
　　外面的鞭炮声齐呜，不绝于耳，几名警卫队员在院里也摆放了大量的烟，点燃了烟筒，烟弹升到空中，只听见“轰＂的一声炸响，爆炸了的烟仿佛是美丽的朵在空中绽放，绚丽夺目，分外精彩！ 
　　一时间大家兴致盎然，纷纷上前点放烟火，就连宁志恒也忍不住去参与其中。 
　　伴随着一声声清脆的爆响，一时间，天空中亮成一片，璀灿夺目，火树银，烟五彩缤纷，争奇斗艳，把节日的夜空装点成美丽的大园。 
　　宁志恒看着身边的众人个个喜笑颜开，欢声笑语连成一片，恍如身在梦中。 
　　时间荏苒，这已经是他潜伏在上海，度过的第三个春节了，每逢佳节倍思亲，此时此刻，想必远在重庆的亲人们，也是一样在殷切的思念着他吧！ 
　　快乐的时光总是过的飞快，宁志恒在谭公馆度过了一个愉快的春节，在几天后又悄然回到了市区。 
　　而这几天里，何思明通过那位武官府的朋友山本少佐，也很快调查清楚了当时飞机失事时的搜救情况。 
　　之前尽管华北特高课和影佐机关封锁了消息，可是因为各种原因，他们无法对海军做出约束意见，再加上当时参与搜救的人员众多，所以没有费多大的力气，那位山本少佐就搞清楚了具体情况。 
　　“据山本说，当时确实找到了一位生还者，这个人就是客机飞行员川本，同时搜寻到的还有七具乘客的尸体，其他的乘客就不知所踪了。” 
　　“只有一个生还者？日本飞行员？”宁志恒一听不禁有些奇怪，一个飞行员逃生并不奇怪，奇怪的是这个飞行员怎么能够知道，徐永昌就是飞机失事的执行人？ 
　　何思明接着说道：“海军的调查人员询问过川本，具体情况他也并不了解，只是说，出事的时候，机舱内发生了多次枪击，造成了几名乘客的死亡，当时的情况非常混乱，同时飞机失火，于是乘客纷纷跳海，最后他也弃机跳伞逃生。” 
　　怎么会有枪击？难道徐永昌在飞机上还持枪刺杀了王汉民和付胜远？ 
　　宁志恒不得而知，忍不住用手揉了揉太阳穴，一边思考着，一边问道：“能确定那七具尸体的身份嘛？” 
　　何思明摇头说道：“不能，川本只是奉命执行飞行任务，至于这些人具体是哪个部门的，他并不清楚，后来海军把川本和那七具尸体都移交给了华北特高课。” 
　　宁志恒仔细思索着，既然飞机员并不清楚具体情况，那么日本人是怎么知道徐永昌是执行人呢？问题必然出在那七具尸体上，如果所料不差，这七具尸体里，一定有一具是徐永昌的遗体！ 
　　对！一定是这样！ 
　　宁志恒越想越觉得自己猜测的正确，既然发生了枪击事件，也许徐永昌的遗体给日本人留下了线索和证据，这样影佐机关才确定了徐永昌就是事件的执行者。 
　　一具尸体能给日本人留下什么线索呢？联系到之前飞行员提到的枪击，应该是徐永昌在混战中留下的枪伤，还有… 
　　没错，徐永昌随身一直携带着用来接头的那半张钞票，看来这半张钞票也落入了影佐机关的手中，这种信物是瞒不过日本人的。 
　　一切就对上了，影佐机关根据飞行员川本的叙述，找到了徐永昌遗体，查验了他身上的枪伤，又找到了那半张钞票，从而确定徐永昌就是飞机失事的执行人，这才下令释放了那些嫌疑人，而李志群一回到上海，就追查徐永昌的情况，就更加说明一切。 
　　把整条线索连在一起，宁志恒越发肯定了自己的判断！ 
　　(本章完)

第1076章 刺杀行动（求月票）
　　第1076章 刺杀行动（求月票） 
　　影佐机关的办公室里，晴庆正良也正在把调查到的一些情况向影佐裕树进行详细的汇报。 
　　“目前已经查明，为万木林一事牵线搭桥，向藤原会长求情的人，就是市政府秘书长苏越。” 
　　“原来是他！”影佐裕树微微点了点头，他对苏越的背景当然清楚，胜田隆司的同学，也是唯一能和藤原智仁谈得上亲近的中国官员。 
　　晴庆正良接着说道：“岳生派人用重金疏通了苏越的关系，之后再通过苏越，向藤原会长求情。” 
　　影佐裕树也大致能够猜想出来，冷哼了一声：“中国的政客，哪有不贪钱的？” 
　　影佐裕树虽然对苏越不满，但鉴于胜田隆司和藤原智仁的关系，他还不至于真的处置苏越。 
　　“这一次青帮投入巨大，据说为了疏通藤原会长，青帮将古玩市场上有名的店铺都清扫了一遍，强行买走了很多名贵的古董珍玩，为了几张古贴，还差一点闹出人命，而且还将法租界里两个地段非常好的大型产业拱手献出，藤原会长这才为万木林说了话。” 
　　这段时间里，宁志恒命令情报科在上海市区和租界，暗中散布青帮和自己的交易消息，晴庆正良几乎没有费什么力气，就查清楚了此事。 
　　影佐裕树不禁摇头, 藤原智仁得了好处, 却让他有些处境尴尬，释放万木林一事，让王填海很是不满，不过两方权衡, 他自然知道该选择哪一方。 
　　“算了, 反正上海这里，我们也待不了多久了, 下个月我们就和新政府一起迁往南京, 以后也少打交道了！” 
　　影佐裕树目前的精力全部放在伪政府改组和迁都这些事情上，了解了事情的原由, 也就没有兴致再理睬此事。 
　　在七十六号特工总部, 骆兴朝的办公室里，桌案上的电话铃声响起，骆兴朝拿起了电话，却是李志群的声音：“兴朝, 到我这里来一趟！” 
　　“是，主任，我马上过去！”骆兴朝赶紧领命。 
　　他出了房门, 快步上了楼梯, 来到李志群的办公室门口，敲门而进。 
　　“主任，您找我！” 
　　李志群看到骆兴朝进来, 直接就开口说道：“兴朝, 刚刚接到报告, 沪西地区发生一起爆炸案，新政府内政部的二厅厅长金建元，还有他的司机和保镖被害, 你辛苦一下，去现场看一看, 我估计这又是军统搞出来的事情, 这才消停几天？” 
　　“爆炸案？”骆兴朝一听，急忙点头答应, “我这就去勘查现场，回来向您汇报。” 
　　李志群接着把案情简单介绍了一下，原来沪西之地，到处都是赌场和烟馆, 尤其是特工总部在这里开办了上海最大的几家赌场，收益极丰。 
　　这位金厅长平时就喜欢赌几手, 是赌场的常客, 结果今天在离开赌场的时候，刚刚坐上轿车, 没行驶出去多远，就发生了剧烈的爆炸, 车上的人全部死亡，没有一个活口。 
　　看守赌场的也是特工总部的人员，见状赶紧向特工总部汇报，伪政府的官员被炸死, 李志群一听就知道是军统所为，于是把案子就交给了骆兴朝处理。 
　　骆兴朝没有推辞, 他退出办公室后, 马上带着手下的刑侦科长毕文祥和一众手下, 驱车赶往西部市区。 
　　到了爆炸现场, 特工总部的特工们正在维持秩序, 看到骆兴朝前来，新任行动二大队大队长魏明朗快步迎了上来。 
　　沪西赌场正是在二大队管辖的区域，他也是接到消息快速赶了过来。 
　　两个人相互握手，打过招呼来到现场，只见路中间的一辆轿车已经被炸得不成形状，玻璃全部碎裂，一扇车门也掉落一旁，骆兴朝探头一看，车辆里面的三个男子都是五窍流血，倒卧在座椅上。 
　　魏明朗介绍道：“骆处长，据我观察，这爆炸的威力很大, 应该是高能梯恩梯炸药所致，我询问过赌场的人员, 他们说之前有几个要饭的乞丐，曾经围着这辆车打转, 后来还和看车的司机发生了口角，司机还离开车辆，追过这几个乞丐，我估计就是那个时候被人动了手脚。” 
　　魏明朗在担任救国军军官之前，也是受过训练的军统特工出身，对这些外勤行动并不陌生，一眼就可以看出这件案子的原由。骆兴朝其实对案子本身并没有兴趣，他也没有打算去真的调查，不过是走个过场罢了，听到魏明朗的话，当即点头笑道：“魏大队长的法眼无差，观察入微，这件案子本来就不复杂，其实用不着我来，完全可以交给魏大队长就好了，都是主任要求，我才不得不跑这一趟。” 
　　其实这里原本属于魏明朗的辖区，李志群完全可以调用魏明朗来处理，不过李志群考虑的比较多一些，最后才让骆兴朝处理此事。 
　　魏明朗心中雪亮，他不由得苦笑一声，低声说道：“我的处境，骆处长应该知道，原来是王副主任把我们招降过来的，原以为跟了个靠山，大家也好栖身，可是没想到，去了趟青岛，人就再也没回来，我们这些人原本就是受猜忌，现在王副主任一走，只怕上上下下防着我们，这涉及军统的案子，怎么会交给我们处理。” 
　　魏明朗话中的怨气不小，但一点都没有说错，李志群虽然看重魏明朗等人的能力，但他们投过来的时间尚短，还没有完全获得李志群的信任，涉及军统的案子，确实不便让魏明朗等人插手。 
　　骆兴朝心中早有拉拢魏明朗之意，以前还顾忌着王汉民，如今王汉民一死，事情便好办了，他微微一笑，他低声说道：“明朗兄，你我之间就不说客套话了，这特工总部上上下下都是中统过来的人，只有我的第一处和你的二大队是军统，我们是同病相怜，以后有事可要多沟通，大家也好相互照应。” 
　　魏明朗又何尝没有这个意思，王汉民一死，他在特工总部就没有了依靠，李志群那边一时也难得信任，只有这位骆处长，之前打过一些交道，又知道他的背景深厚，就是李志群也不敢怠慢，所以直接过来搭话，借着几句牢骚拉近彼此之间的距离，现在听到骆兴朝直言拉拢，顿时心怒放，连连点头称是：“以后就听骆处长的教诲了，但凡用得上我的地方，只需言语一声！” 
　　“明朗兄，太客气了，你年长我几岁，叫我兴朝就好了，哈哈！” 
　　两个人把话说开，顿时亲近不少，说话之间就没有了之前的客套，骆兴朝直接开口问道：“我听说主任前些天去你们那里调查徐永昌的事情，不知有没有什么进展？” 
　　提到这件事，魏明朗是满腹的苦水，李志群去二大队调查徐永昌的情况，把所有人都询问了一遍，就是对他也没有客气。 
　　“能有什么进展，徐永昌虽说是我的部下，可在部队也没有什么异常表现，再说，当初挑选去青岛的随行人员，我并没有推荐，是王副主任亲自挑选的徐永昌几个人，现在突然就说他是刺杀王副主任的凶手，这人都死在大海里面了，谁能说得清楚。” 
　　“徐永昌以前的家人情况，大家知道吗？” 
　　“没有，他是青帮弟子出身，之前的情况我们也不清楚，他也从来不提，之前和他关系走得近的军官，也都在荆泽那一战全部牺牲了，所以谁也不知道他家人的情况。” 
　　听到魏明朗的话，骆兴朝心神一松，看来李志群对徐永昌的调查也是没有什么发现。 
　　两个人在这边闲话，那边毕文祥把现场查验了一番，很快就结束了勘查，留下人手处理现场，和魏明朗挥手告别，各自收队离开。 
　　回去的途中，毕文祥一边驾驶着车辆行进，一边轻声开口问道：“处长，这是我们的人干的吗？” 
　　他口中的“我们”，自然是指的上海情报科。 
　　坐在后座上的骆兴朝摇了摇头，解释道：“应该不是，除非是有目的配合行动，我们情报科不执行这一类行动任务的，只负责情报工作，这种目的明确的刺杀行动，都是上海站的工作，不过我会请示一下，确认无误。” 
　　“那我们接下来该怎么做？” 
　　“怎么做？当然是按部就班，做做样子就是了，这一年多来，上海发生了多少次刺杀事件，他李志群也没有什么好办法，我们又能有什么作为，应付了事罢了，不过…” 
　　骆兴朝此时眉头皱起，语带疑惑的接着说道：“以前这一类的外勤，都是李志群和吴世财来处理，今天怎么会让我来处理，李志群和吴世财这段时间在干什么？” 
　　毕文祥一听，回答道：“我跟踪过李志群，他这段期间去了好几趟影佐机关，至于吴世财和以前一样，不是在特工总部，就是去赌场消遣，暂时没有什么发现。” 
　　骆兴朝若有所思的说道：“影佐机关？他以前没有大事，可是不会去的，看来我也要去汇报一下情况了！” 
　　和大家说一下，今天就发这一章了，这几天偏头痛的很厉害，大脑里一片空白，昨天晚上几乎没写几个字，状态太差了，今天请假在家休息，勉强写完了这一章，准备再睡一会，我先调整两天，最多两天，一定恢复两更，请诸位书友原谅！对不起了！ 
　　(本章完)

第1077章 各有分工（求月票）
　　第1077章 各有分工（求月票） 
　　与此同时，影佐机关的办公室里，李志群也正在向晴庆正良汇报着关于情报市场的调查情况。 
　　“据冯斯年交代，这些顶层的情报贩子们每隔一段时间就会聚会一次，进行情报交易，这就是所谓的情报市场，但是具体位置经常转换，没有固定的场所，很难找到他们的行踪规律。 
　　我打算严密监视菲利普斯，摸清楚他的行动规律，顺着他这条线，查明情报网络的情况，从中筛选出上海情报科的人员。” 
　　李志群从南京回到上海之后，为了防止泄密，并没有把冯斯年带回特工总部，而是关押在影佐机关里，期间进行过几次审讯，这就是毕文祥发现李志群经常出入影佐机关的原因。 
　　影佐裕树的公务极为繁忙，尤其是在现在这个时候，所以根本没有时间过问，自然都交给了负责情报工作的晴庆正良。 
　　晴庆正良点头说道：“李君，菲利普斯可是美国领事馆的外交官，身份特殊，就不需要我强调了，监视可以, 但你绝对不能对他采取任何过激举动。” 
　　“这个当然！”李志群赶紧回答道, 他自然清楚其中的厉害，再说公共租界里都是英国人和美国人的势力，还有英美驻军的力量，他就是想真的动手, 也是力有不逮, 一旦出了事，吃亏的只怕是自己。 
　　要知道公共租界里的情况和法租界不同, 法租界里, 法国领事馆对租界的管理较为宽松，基本上都是中国人自己在管理, 所以青帮势力坐大。 
　　可是公共租界里, 英美两国对租界管理的甚为严格，对中国人的限制也比较多，就是驻军也远比法租界多。 
　　李志群接着汇报道：“鉴于公共租界的特殊情况，我的人也很难在公共租界的活动, 所以我这几天正在做公共租界巡捕房总探长查玉堂的工作，目前进展的很顺利，他已经答应动用他手下的人, 对菲利普斯进行监视, 不过这需要一个过程。” 
　　李志群之前派人进入公共租界监视菲利普斯，可是七十六号的特工在本地出入，很快就被当地的一些势力发现异常, 尤其是巡捕房的那些巡探们, 于是紧接着就发生了一起冲突。 
　　看到行踪难以做到保密, 李志群只好把人都收了回来，最后他考虑到实际情况，既然自己的势力无法渗入, 他决定在故技重施，再一次在公共租界内寻找自己的同盟者。 
　　不过这一次他选中的不是青帮堂口, 而是公共租界里华人势力最强的巡捕房, 于是他多次和总华探长查玉堂进行接触，各种威逼利诱之下, 查玉堂最终答应配合行动，动用自己的人手对菲利普斯进行监视，为李志群提供情报。 
　　晴庆正良听到李志群的汇报，自然是非常高兴, 他知道对付中国人，还是李志群这种人有办法。 
　　他点头说道：“你做的非常好, 李君, 上海情报科是我们的心腹大患，这些年来, 他们就像一条凶狠的毒蛇，暗中窥伺着我们, 而我们一直不能找到他们的踪迹，以至于损失惨重，却无力还手，这一次可是个难得的机会, 一定要把握住。 
　　对了，还有一件事我要通知你, 据可靠消息, 军统局上海站已经重新建立, 新任情报站站长名叫陈鸿池, 你对这个人有了解吗？” 
　　“军统的动作好快！” 
　　李志群一听, 回想了一下，皱着眉接着说道：“陈鸿池这个人我知道，是军统甲种大站，北平站的副站长，也是其北方情报网的一员干将，曾经执行过多次刺杀任务，是个行动好手，没想到，军统把他派过来了。” 
　　晴庆正良微微一笑，说道：“看来中统对军统的了解的确很深，没错，这个人的情况和你说的都一样，那就不用我多费口舌了, 你要趁他们立足未稳, 不要等其坐大, 尽快找到他们。” 
　　李志群突然联想到了今天发生的爆炸案, 并接着说道：“明白了，不过今天就发生了一起爆炸案，新政府内政部官员金建元在沪西被人用炸弹炸死，我怀疑会不会就是这位新任的上海站站长的手笔？” 
　　说完介绍了一下具体情况，晴庆正良缓缓的点了点头：“他们的动作真的很快，你现在集中力量处理情报市场这个案子，让骆兴朝去处理也好，他的能力还是不错的。” 
　　李志群也是颇为赞同：“是啊，唉，王汉民一死，我身边实在是缺人，现在特工总部的干部里面，吴世财虽然可靠，但有勇无谋，搞行动还可以，做情报工作就差得远了，其他的人又不是很放心，如今最得力的人也就是骆兴朝了。” 
　　晴庆正良微微一笑，说道：“骆兴朝虽然是我们安排的人员，可是他做事仔细，对你从来都是很尊重的，你们能够配合默契，我很欣慰，那就这样吧，你们分头行动，一个对付上海情报科，一个对付上海站，但愿都能有所收获！” 
　　沪西地区的一处平民区的阁楼里，几个身穿粗布衣服，苦力打扮的青壮男子正在低声私语。为首的赫然正是军统上海站站长陈鸿池，其他几个人都是行动队的干部。 
　　行动队长杨文博首先开口说道：“站长，外勤行动太过危险，您不能亲自犯险，如果有了什么闪失，整个情报站都有覆灭的危险。” 
　　这一次的刺杀行动，是陈鸿池亲自指挥和参与的，他在北平站就是专门负责外勤行动的，习惯在冲杀在第一线。 
　　之前他准备在元旦晚宴上搞一次重大行动，结果因为日本人防备极严，整个行动虎头蛇尾，还差一点被日本宪兵包围，大家都是被打击的不轻，这才知道，在上海这里，日本人的力量空前的强大，比之北平形势可是严峻的多，于是他们又沉寂了多日。 
　　要知道局座交给他的任务，就是对伪政府官员进行连续的刺杀行动，以震慑人心，打击伪政府的士气，他初掌上海站重权，又岂能无所作为，于是陈鸿池不甘蛰伏，再次进行刺杀行动。 
　　听到杨文博的埋怨，陈鸿池撇了撇嘴，不以为然的说道：“对付这么一个货色，有什么危险可言，我现在算是看出来了，只要不在东部市区，其他地区都是可以下手的。” 
　　一名行动干部在一旁问道：“站长，不是说，伪政府这些人下个月就要去南京了吗？到时候我们可就没有目标了，难道追到南京去？” 
　　陈鸿池笑道：“南京站现在也已经重建完毕，我们可抢不了他们的饭碗，所以说，我们不借机多杀一点，等他们跑去南京，可就没机会了。” 
　　“伪政府的人走了，我们就杀日本人和七十六号的人，总之有的是目标！”杨文博冷声说道。 
　　陈鸿池大手一挥，沉声说道：“说的对，大家都打起精神来，以后我们有的是施展拳脚的机会！ 
　　当天晚上，宁志恒的书房里，易华安向他汇报道：“木鱼报告，今天发生了一起爆炸案，伪政府内政官员金建元以及司机和保镖，在西部市区被炸死，我已经明确告诉他，这不是我们的行动，这应该是上海站的动作。” 
　　宁志恒并不意外，据他所知，陈鸿池此人作风果决，是个行动上面的好手，上海站已经组建了几个月，早就是坐不住了，上一次在元旦那天晚上，差一点被石井给包了饺子，不过这一次倒是学乖了，转到沪西去行动了。 
　　易华安接着汇报道：“还有，今天李志群也通报木鱼，日本方面已经知道陈鸿池接上海站站长一事，并把追查上海站的任务交给了木鱼。” 
　　宁志恒一听，不禁莞尔一笑，说道：“哈哈，看来陈鸿池这个人的运道不错，竟然还让我们给他保驾护航，倒是个福将！” 
　　此话说的没错，有了木鱼的刻意掩护，陈鸿池就好像是披了一层护甲，只要不在行动中出现重大失误，安全上是没有问题的。 
　　易华安听到宁志恒的话，也是笑道：“您说的对，陈鸿池的运气确实比王汉民好。 
　　还有，木鱼汇报，李志群之前对徐永昌的后续调查并没有什么进展，但是这段时间里，他经常进出入影佐机关，木鱼判断，李志群一定执行某项计划，只是对特工总部的人员心存疑虑，所以消息封锁的严密，我已经让木鱼继续关注，有消息及时汇报。” 
　　宁志恒也对李志群现在的举动很担心，明明知道对方有所动作，可却是无法查明具体情况，这让习惯掌握了主动的他有些不适。 
　　他开口说道：“李志群很精明，他已经清楚，我们的内线依然存在，所以做事情，对谁都防着一手，这样的确对木鱼的工作带来了很大的干扰，我们必须找机会消除他的疑虑！” 
　　“找个替罪羊？” 
　　“我也是这么想的，不过李志群不是傻瓜，这件事情必须设计的天衣无缝，这需要一定的条件，你通知木鱼，让他选定目标，我们先做一些准备工作。” 
　　(本章完)

第1078章 旧时同僚
　　第1078章 旧时同僚 
　　宁志恒早就有这样一个设想，可是实际操作起来并不简单，这需要很多条件，生搬硬套的找一个人来当替罪羊，如果露出马脚，反而会让李志群更加警觉，这就需要木鱼的密切配合，让他根据实际情况来选定目标最为合适。 
　　他的命令很快传达给了骆兴朝，第二天的消息回馈过来，骆兴朝选中的人员，赫然是特工总部第二处处长胡云鹤，同时递交的还有一份人事资料，较为详尽的介绍了一下胡云鹤其人。 
　　宁志恒当即下令，对胡云鹤进行严密监视，摸清楚他行踪规律，以便进行下一步动作。 
　　两天后在东部市区的一条街道上，换了一身装束的骆兴朝和崔元风来到一处弄堂门口，迈步走了进去。 
　　这是一处典型的上海石库门风格的五开间里弄，一进门是一个横长的天井，两侧是左右厢房，正对面是长窗落地的客堂间，客堂后面有通往二层楼的木扶梯，整座住宅前后各有出入口，与相邻的里弄相连，组成地形复杂的网络通道, 身在其中, 颇有一点高墙深院，闹中取静的感觉。 
　　骆兴朝和崔元风把前后左右的地形和房屋观察了一遍，暗自点了点头，这里的地形通道都交错纵横, 是一个布置藏身的好地点, 只要一有动静，随时可以撤离。 
　　崔元风边走边低声对骆兴朝汇报道：“这附近的屋顶都是平台, 只要从外窗撤离, 上了屋顶，间隔几步就可以进入旁边的巷道, 里面岔道口很多, 巷道的网络像蜘蛛网一样，不是本地人甚至都会迷路，如果想要控制里面的人，必须要布置大量的人手。” 
　　骆兴朝满意地点了点头, 根据上线提出的设想，整个计划将会是这样的，骆兴朝在追查上海站的过程中, 找到一个上海站情报人员的联络点, 在布置监控的过程中，偶然发现了二处处长胡云鹤出没于此，然后拍下照片为证, 之后骆兴朝抓捕之时, 人员已经逃离, 泄密者的身份自然可以指向胡云鹤。 
　　计划虽然简单但是有效，实施的难度也不大，这些所谓的上海站人员, 可以由一直在租界里藏身的上海情报科人员伪装，之后只需要找一些借口, 把胡云鹤引到这里来, 拍上几张照片为证，最后实施抓捕之时, 放水将人员撤离，到时候胡云鹤有嘴也说不清，以李志群猜忌多疑的作风，胡云鹤绝对无法脱身。 
　　接下来就是严刑审讯, 人只要一进了七十六号的审讯室，骆兴朝以办案人的身份主审, 按照胡云鹤的秉性, 那不开口是不可能的，当然真假那就不用说了。 
　　当然, 其间还要进行一些细微的加工，在细节上多做一些精密的处理, 这一点就由情报科的其他人员完成，骆兴朝只需要在时间上配合好，就没有什么大问题。 
　　就在骆兴朝等人进行准备工作的同时，在与他们相隔不到两个街区的马路上, 一个中年男子正在快步而行。 
　　此时已经是一九四零年的二月中旬，上海的冬季温度虽然不算太低, 可也是潮湿寒冷, 可这个男子却是一身单薄的长衫, 腋下夹着几本书籍, 另一只手提着一摞中药包。 
　　此时他脚步匆匆, 满脸的焦急，快要拐过街角的时候，突然想起了什么，一只手摸了摸衣兜，有些无奈地摇了摇头，只好左右看了看，便朝着一个百货商铺走去。 
　　就在他快要走到近前的时候，商铺里走出了几位顾客，里面的掌柜正在高声送客：“几位慢走，下次再来……” 
　　中年男子顿时身形一顿，紧接着身子向侧面一转, 脚步不停走过百货店铺的门口，一直快走出了一段距离，拐过街角靠在墙壁上, 神情一松, 他此时心中紧张的扑通扑通直跳, 额头上已经渗出一层冷汗, 眼角的余光四下张望了一下，这才再次向家中走去。 
　　他的家也就在附近的一条里弄里，走过狭长的巷道，穿过一个小门洞，来到家门口，推门而进。 
　　“时年，是你回来了？”在里间卧室传来一个女人的声音。 
　　“哦，回来了，我提前下课，刚去诚和堂给你拿了些药！”中年男子的声音放缓，语气温和，迈步进了卧室。 
　　此人正是前军统上海站情报员封时年，自从被王汉民出卖，抓进七十六号特工总部后，他和另外三名情报员受刑不过，被迫投敌，成为了特工总部第一处的人员。 
　　可是处长骆兴朝对他们却是不管不顾，一句话就给打发了出来，任由他们自生自灭。 
　　这样的处置方式让封时年有些摸不着头脑，心中不知骆兴朝的真实用意。 
　　但是有一点是肯定的，他们已经成为军统的叛徒，按照军统的家规，那肯定是要遭到清算的。 
　　如果藏身在七十六号特工总部，尚且还有生存之机，可是孤悬在外，一旦被锄奸队找上门来，那绝对是死路一条。于是封时年一回家，就迅速搬了家，选择了东部市区的一处住所藏身，这里是日本人控制最严的地区，军统方面的人一般都不在这里活动。 
　　至于那个卫生局的工作职位更是不敢再去，军统是知道他的掩饰身份的，于是封时年就在附近的学校里，找了一个教书的工作。 
　　好在军统方面的人没有找上门，他们一家人这几个月来总算是平安度过。 
　　一开始他还不敢轻易逃离，生怕七十六号特工总部的特工们在身后暗中监视，可是接下来的日子一切平安，看来特工总部确实没有再追查他们的意思，于是封时年放下心来，准备找机会逃离上海，一家人逃亡香港，彻底摆脱双方的纠缠，重新开始生活。 
　　可是事情总是不如人意，祸不单行，原本身体一直就不太好的妻子，经过这一次的变故和惊吓，病情突然加重，一下子就卧床不起，多方医治仍然不见起色，封时年只好暂时停止了逃亡计划，一切等着妻子病情好转之后再说。 
　　卧室里，斜靠在床头的妻子看着封时年进来，手里提着中药包，不由得脸色一苦，轻声说道：“还是不要这些冤枉钱了，西药都治不好，这些中药更是不济事，家里的底子可不多了，去香港安身可要一大笔钱呢！” 
　　封时年一听，赶紧温声劝慰道：“你放心吧，我心里有数，钱财就是拿来用的，该舍就舍！” 
　　话虽然这么说，可是此时，他心中却是懊悔不已，后悔自己没有多留一手，当初在卫生局任职的时候，不是没有捞过灰色收入，甚至可以说收入颇丰，可是后来在被捕抄家的时候，被那些七十六号的特务们掠夺一空，都落入了私人的腰带，根本就不能指望再拿回来。 
　　好在他有所准备，在布置的安全屋里藏了一些钱财，可是这些钱很快就入不敷出，妻子的病情以前都是靠一些昂贵的西药治疗，可是现在，他只能用中药来调养，心中自然也是焦急。 
　　妻子当然知道这些情况，看着封时年强作无事的样子，心中更是难受，自己的身体一直就不太好，拖累了封时年不少，如今更是雪上霜。 
　　她勉强一笑问道：“夏青在学校里怎么样？” 
　　他们的儿子封夏青这段时间，也转在封时年任教的学校读书，也方便随时照顾。 
　　“夏青没有事，他和同学相处的不错，学业也没有下降，现在还在上课呢，你再休息一会儿，我去给你熬药。” 
　　说完，封时年转身去到后面一间小小的厨房里给妻子熬药，昏暗的房间里，看着煤炉里的火光在眼前闪烁，封时年坐在小木凳上面，怔怔的出神。 
　　今天他回家的途中，原来想着再去买一点日用品，可是走到那家百货商铺门口的时候，店铺掌柜的那一声，顿时惊了他一身冷汗。 
　　这个声音他非常熟悉，熟悉到他只需一声，就能够清楚的知道对方的身份。 
　　原来封时年在军情处时期，就一直在北平站工作，是北平站情报处的情报组长，只是后来王汉民调入上海，局座从军统局各处的情报一线抽调人员进入上海潜伏，配合王汉民的工作，封时年才被调往上海。 
　　而这个百货商铺的掌柜，正是封时年的一个同僚，名叫黄立辉，也是情报处的情报员，他们两个人共事多年，彼此非常熟悉，尤其是黄立辉一口声调略微沙哑的北平口音，极有特色，他是绝不会听错的。 
　　当时听到黄立辉的声音之时，封时年差一点没有缓过神来，一个原本应该还在北平潜伏的情报员，怎么突然会出现在千里之外的上海。 
　　封时年的第一个反应，就是下意识的认为，黄立辉是不是冲着他来的？ 
　　他这些日子最担心的就是军统锄奸队的出现，可是现在想来，却是反应过激了，军统局想要杀他，用不着费手脚专门开设一个店铺，他们一定另有目的。 
　　这是在隐藏身份进行情报活动，自己发现了军统新的联络点！ 
　　对不起，这一次的头痛出乎我的意料，昨天和今天去医院输液，勉强写了一章，真对不起诸位书友了，有书友劝我请假休息，非常感谢大家的关心，我自从写书以来，还没有请过假，所以也不想开这个头，不然以后会形成习惯，最少也会维持一更，也不好意思求月票了，辜负了大家的期望，万分抱歉！ 
　　(本章完)

第1079章 最后选择
　　第1079章 最后选择 
　　封时年此时的心情是极为挣扎的，对于伪政府，他不甘心为其出力，投降之后，开始也只是虚以委蛇，最后甚至逃避不见。 
　　可尽管是身不得已，但他此时的身份已经是军统叛徒，这一点他无法改变。 
　　对于军统，他自然不敢面对，一旦让军统人员找到他，只怕是无法幸免的。 
　　而且他现在的处境极为艰难，甚至生计都难以维持，妻子病重，儿子年幼，如果一旦失去了自己这个支柱，在这乱世里只怕只有家破人亡了。 
　　此时耳边听到卧室里妻子不停的咳嗽声，心中更是煎熬，他原本没有家眷，只是后来北平沦陷，他为了掩饰身份进行潜伏，就和相邻的孤儿寡母组成了一个家庭，可是这么长时间以来，夫妻相得，一家人和睦融洽，孤身只影多年后, 他才终于感到了家的温暖, 所以格外的珍惜这一切。 
　　现在妻子重病，一家人困在上海举步维艰，他急需要改变这一切，他需要一大笔钱为妻子治病, 为妻子搞到多息磺胺这样的特效药, 还要凑足逃亡香港安身立命的费用。 
　　如果自己能够去特工总部告发黄立辉，换取一笔赏金, 那么这些问题都可以解决了。 
　　可是真的要出卖昔日的同僚, 他到底还是不能说服自己，一时间脑海里思虑翻滚, 内心挣扎不已。 
　　直到药罐儿沸腾出水, 封时年才恍然惊醒，赶紧伸手去掀药盖，却被滚烫的药汁溅到，不禁手一抖, 药罐“啪”的一声，摔落在地面上，药汁顿时撒了一地。 
　　“怎么了？是不是烫着了？”妻子在隔壁听到声音, 赶紧出声问道。 
　　“没什么事, 我再熬一副药就是了。”封时年回头应了一声，无奈地摇了摇头，弯腰将残渣收拾干净, 重新掺水放药, 再次煎熬。 
　　三天后, 藤原会社的办公室里，宁志恒正听取易华安的汇报。 
　　“经过近一个星期的观察，我们逐渐摸清楚了胡云鹤的行动规律, 他每天上午去单位上班，但是一般不会待太久, 上午九点左右就会离开, 除了去他名下的永昌泰银楼盯着生意，就是去北部市区的景园教堂做礼拜。” 
　　“礼拜？”宁志恒诧异地的看了易华安一眼, “木鱼给的资料里，并没有提到胡云鹤是新教教徒。” 
　　易华安也是有些疑惑的说道：“是的，确实没有提到过，我从侧面打听过, 也没有听说他之前是新教教徒，也许突然是想皈依新教吧。” 
　　“你继续说！” 
　　“他每天下午正常上班, 到了五点左右就会直接去大华舞厅, 他这个人喜好女色，尤其是那些当红的舞女。 
　　经过近距离的跟踪, 他现在正和一个叫沈曼丽的当红舞女打得火热，有两次还带回了自己的家中过夜。” 
　　宁志恒没有再说话, 他仔细分析易华安带来的这些信息，来到座椅上坐下，拿起手中的资料翻阅。 
　　胡云鹤，三十七岁, 家庭状况单身，是之前潜伏在上海的中统特工, 掩饰身份一家银楼的经理, 后来七十六号建立, 大力清剿中统潜伏组织, 抓住一个就掀起一片, 大量的中统人员纷纷倒戈投降，胡云鹤就是其中最早的一批。 
　　他的眼光不错，并没有选择当时还是正主任的丁墨，而是投在了李志群的门下，后来逐步脱颖而出，成为李志群的亲信之一，大动乱之后，他的前任孙向德死于刺杀之中，李志群便把他提升为第二处处长。 
　　这个人生性贪婪，贪财好色，做事没有底线，至于他名下的永昌泰银楼, 就是他投靠李志群之后, 吞下了老东家的产业, 逼的老东家家破人亡, 霸占下来的。 
　　这样一个人，怎么会想着皈依新教, 成为一个基督教徒，难道他良心发现，从此洗心革面？ 
　　宁志恒想来想去，总觉得胡云鹤去景园教堂做礼拜的这件事情有些蹊跷，于是开口说道：“去调查一下景园教堂的情况，我觉得这里面有些不对。” 
　　“是，左组长也是这么觉得，已经在暗中调查了。” 
　　宁志恒点了点头，左刚的性格沉稳，处事谨慎，又是多年的老江湖，是宁志恒最信任的助手，跟随他这么多年，还从来没有让宁志恒失望过。 
　　宁志恒再次吩咐道：“如果胡云鹤真的另有所图，在景园教堂也许会有所布置，你告诉左刚，调查的时候一定要小心，不要打草惊蛇。” 
　　易华安点头领命，接着问道：“是，我马上通知左组长，那之前的计划开始实施吗？” 
　　“先不要着急，看一看木鱼那边准备的怎么样，让他来决定实施的时间，时机一成熟，你这边就开始，你们双方一定要配合好。”“是！” 
　　特工总部的大门口，封时年换了一身黑色中山便装，这是七十六号特工总部特工们的工作装，他之前离开时领了一套，后来一直没有穿过，没想到今天还是用上了。 
　　他的脚步迟疑，在大门口附近转了好半天，以至于在门口执勤的警卫们，也早就盯上了他，要不是他身上那一身工作服，只怕现在都已经上来盘问了，可尽管是这样，封时年的身边也已经缀上了几个暗哨，在严密监视他的一举一动。 
　　很快封时年深吸了一口气，下定了决心，稳住了心神，迈步向大门走来。 
　　警卫们立时围了上来，大手一伸挡在封时年的面前，一个为首的特务说道：“兄弟，有些面生啊！把证件拿出来吧！” 
　　其他的警卫们也都手扶着枪柄，紧紧的盯着封时年的动作，只要有一个不对，就是举枪射杀。 
　　封时年只好从上衣兜里取出一本蓝色的证件，这也是之前特工总部发给他的工作证件。 
　　骆兴朝当初把这四个人收到第一处，都给他们办理了工作证件，一应手续齐全，封时年把这些东西都收存了起来。 
　　为首的特务接过证件仔细查看，特工总部机关人员的证件制作的很是精良，不仅材质上非常考究，就是在证件上也都有编号和照片，以及钢印，编号也是和持有人的身份单位相对应，每个单位的开头编号都不同，仿制起来并不容易。 
　　“第一处情报科？证件没有问题，不过我们确实没有见过你，这需要核实一下！” 
　　“没有问题！”封时年点头答应。 
　　这些自然在他意料之中，特工总部几乎是步步岗哨，防卫工作严密，并不是只凭借一个证件就可以轻易进入的。 
　　“带武器了吗？” 
　　“没有！” 
　　为首的特务并没有对他搜身，毕竟证件并没有问题，要真是第一处的人员，自己也不好得罪，他侧开身子，做了一个请的手势。 
　　封时年迈步走在前面，几名特务紧随其后，走进了特工总部的大门。 
　　警卫室早就给第一处打了电话，情报科长崔元风接到电话后，不多时赶了过来，来到警卫室，看着封时年不禁有些诧异，向为首的警卫点头确认了封时年的身份，等警卫们离开，这才轻笑了一声，语气轻松的说道：“是你啊！我还以为你跑了呢，这一去好几个月不见踪影，怎么今天想起回来了？” 
　　封时年当初被骆兴朝放走，本意就是放他们一条生路，这四个人虽然投敌，但是情有可原，在当时的情形之下，又有几个人能够坚持下去？ 
　　所以骆兴朝故意撒手不管，就是让他们自行出路，嘴里说让他们按时回来领薪水，其实这四个人里面只有两个人不敢擅动，第一个月还回来领了薪水，可是很快察觉确实无人跟踪监视之后，都是跑得无影无踪了，就再也没有出现过。 
　　原以为封时年也早就跑了，骆兴朝也就没有派人追查，可是今天突然出现，让崔元风有些奇怪，不过他看着封时年面容憔悴，也知道这几个月以来东躲西藏，日子只怕也不好过，应该是来领薪水来了。 
　　他抬手指了指旁边的办公楼，接着说道：“是回来领薪水的吧？财务室在二层，你自己去签个字领钱就好了。” 
　　说完，崔元风转身就要离开，却被封时年喊住了，封时年如今人穷志短，薪水自然是要领的，他说道：“科长，我除了领薪水，主要还是想求见处长。” 
　　崔元风一听，不禁眉头一皱，他仔细看了看封时年，心中暗自猜想封时年的来意，嘴里却说道：“处长公务繁忙，哪有时间见你？领完了就走，这里人多眼杂，不是久留之地。” 
　　“科长！我有重要情况汇报给处长，非常重要，真的！”封时年急声说道，他必须要见到骆兴朝，这样才好当面谈价钱。 
　　崔元风眼神一凝，脸上也变得严肃起来，他心思一转，片刻之后，点头说道：“那好吧，你跟我来！” 
　　“多谢科长，多谢科长！”封时年连声道谢，跟在崔元风的后面，两个人一前一后出了警卫室，进入办公楼，来到骆兴朝的办公室门口，示意封时年在外面等着，然后自己先敲门而入。 
　　(本章完)

第1080章 更好选择
　　第1080章 更好选择 
　　“处长，封时年回来了，想要求见您！”崔元风低声汇报道。 
　　“谁？”骆兴朝一时没有想起来封时年是何许人。 
　　但他很快反应了过来，疑惑地看了看崔元风：“这个人不是跑了吗？怎么又回来了？” 
　　“他说有重要情况汇报，八成是真的，我看这个人只怕要坏事，就赶紧带回来了，您问一问。” 
　　“让他进来！”骆兴朝当即点头。 
　　很快，崔元风带着封时年进了办公室，骆兴朝脸色一冷，开口问道：“你有什么情况汇报？” 
　　封时年扫了一眼身旁的崔元风，崔元风不禁有些好笑：“怎么？你还嫌我碍眼了，有话就赶紧说。” 
　　可是封时年没有说话，还是不开口，骆兴朝一见便挥手示意，崔元风这才转身离去。 
　　看着崔元风离开，骆兴朝再次问道：“说吧，到底知道些什么？” 
　　封时年深吸了一口气，咬了咬牙说道：“处长，我找到了军统的新联络点！” 
　　“什么？” 
　　此话一出口，顿时让骆兴朝眼神一凝，他的目光紧紧盯着封时年，沉声问道：“在什么地方？” 
　　“处长，我想要一笔赏金，还有磺胺, 我妻子病的很厉害！” 
　　封时年没有回答骆兴朝的问题, 而是直接提出了自己的条件，这是他摆脱目前困境的唯一希望。 
　　“好！”骆兴朝现在只想知道事情的真假，当即一口答应下来，至于能否兑现, 还不是要看他的心情, “只要你说的是真的，一切都不是问题！” 
　　看到骆兴朝这么痛快的答应下来, 封时年也没有多废话, 如今他已经别无选择，便不再犹豫, 直接把自己所知道的和盘托出。 
　　“你是说, 这个百货铺的掌柜是你在北平时期的同僚，你能确定吗？” 
　　“能确定，这几天我在附近观察了很久，确定是黄立辉, 那家店铺新开张不久，面积不算大，可是却雇着一个伙计, 我敢肯定, 这也一定是他们自己人。” 
　　骆兴朝看着封时年信誓旦旦的向自己保证，心中却是波澜起伏，惊诧不已。 
　　没有想到, 这样一个被自己忽视, 扔在一旁不起眼的小角色, 竟然会发现军统的联络点，幸好是被自己截取了信息，不然, 最后会造成多大的恶果，真的无法预料。 
　　黄立辉是军统人员无疑, 可是具体是军统上海站人员？还是自己所属的上海情报科人员？ 
　　骆兴朝倾向认为是上海站的情报人员, 据他所知，新组建的上海站主要骨干, 都是陈鸿池从北平站带过来的，而且在时间上也吻合。 
　　但也有可能是上海情报科的人员，毕竟他对于上海情报科其他方面的力量一无所知，情报科在上海潜伏这么长时间, 人员渗透在各个阶层，这个黄立辉是不是其中之一？也不能完全排除这种可能。 
　　当然无论是哪一种, 封时年这个告密者都必须要灭口了, 危险必须遏制在萌芽状态之中，想到这里, 他决定先问问清楚。 
　　“这些情况你还跟别人提过吗？” 
　　“没有，我直接来向您汇报的, 没有和外人提过。” 
　　“你的家人呢？” 
　　“没有，我绝对是守口如瓶，只字不提，请您放心！” 
　　听到封时年再三保证, 骆兴朝终于放下心来，现在暂时还是要稳住封时年。 
　　他的面色一缓, 起身来到封时年身旁, 拍了拍他的肩膀, 语气和蔼的说道：“老封, 你的情况我是清楚的, 老实说，当初放你们离开，就是放你们自由，去留随意，绝不勉强，现在你自愿回来，自然是最好，你放心，我骆某人绝不亏待兄弟们，这样…”骆兴朝掏出钥匙，转身从一旁的保险箱里取出厚厚一叠钞票，放在桌案上, 接着对封时年说道：“这件事情事关重大，必须要绝对保密, 从现在开始, 你的身边不能离人，我会安排人员陪同你, 直到行动结束，这笔钱算是你的安家费，之后的赏金我会为你申请，不会有问题。 
　　至于你要的磺胺吗…，你知道，按照程序我们是搞不到这种药的，市面上更是没有，只有黑市上才能搞到，价钱更是高的离谱，不过你放心，我会为你想办法，很快就可以解决，怎么样？我这样的安排你满意吗？” 
　　封时年听完，顿时惊喜交加，这位骆处长态度亲和，处处为他想的周到，可以说表现出了很大的诚意，这个结果已经远远超出了自己的预料，他急忙躬身一礼，说道：“多谢处长的关爱，卑职愿意听从您的一切吩咐。” 
　　骆兴朝微微一笑，抬手见桌子上的钞票拿起来，塞到了封时年的手中，接着说道：“这几个月的薪水还没领吧？我让崔科长替你去领，他会为你安排好一切。” 
　　说完，他把门外的崔元风喊了进来，当着封时年的面，交代了几句，崔元风点头领命，带着封时年快步离去。 
　　看着两个人离去，骆兴朝目光闪烁，心中的杀机突然一敛，暗自起了一个念头，这件事情虽然是一次危机，可是都在自己的掌握之中，总算是有惊无险，不过如果能够更进一步，将坏事变为好事，也不失为一个好选择，当然具体的情况还是要请示上级，看一看有没有实施的可能。 
　　骆兴朝汇报的信息很快传递到了宁志恒的这里。 
　　藤原会社的办公室，听到易华安的汇报，宁志恒也是不禁有些惊疑。 
　　那个黄立辉当然是军统上海站的情报人员，谁能想到会这么巧，刚刚潜伏下来，就被人识破。 
　　宁志恒有些好笑的说道，“茫茫人海，竟然也能碰到以前北平的同僚，你说，这个人的运气是不是也太差了！” 
　　易华安也点头说道：“确实是无妄之灾，幸亏情报被木鱼截获，不然上海站立足未稳，只怕就要栽个大跟头了！” 
　　“是啊，确实危险，按照时间计算，这个百货铺子两个月之前就开业了，这说明，陈鸿池一进入上海，并没有躲到租界藏身，就开始在市区布置人员了，可见其立功心切。” 
　　宁志恒再一次感受到，这位新任上海站站长，做事的风格与王汉明迥然不同，明显主动性和进攻性更强，在上海这样恶劣的环境中，这是很危险的！ 
　　“看来是时候给他一点警示了，不然还真以为这大上海是易与之地，做事如此操切！”宁志恒淡淡地说道。 
　　易华安接着说道：“我已经明确告诉木鱼，黄立辉不是我们情报科的人员，他听到之后，提出了一个新的想法。” 
　　“什么想法？” 
　　“他认为这个联络点出现的正是时候，之前我们安排的诱饵，毕竟是我们自己的人员假扮的，如果李志群质疑，我们缺乏证据来证明其身份的真实性，另外在行动中万一出现差错，对情报科是很有威胁的，现在他提议，就用黄立辉这个联络点来当诱饵，一切顺理成章，就是出了事情，我们也可以及时警示上海站，损失不会太大，当然，如果设计的好，我们不会有任何损失。” 
　　宁志恒一听，也是眼睛一亮，木鱼的这个设想非常好，这样一来，自己做的这个局就更加逼真了，不愁瞒不过李志群。 
　　而且之前的设计确实并不完美，比如说现在挑选的假联络点，设置的时间就太短，取信度并不高，可是现在黄立辉的联络点，已经设置了两个月，周围的人都应该都认识了黄立辉，事后调查的时候，这些足以成为佐证，取信度非常高。 
　　另外，有封时年这个投敌人员来指认黄立辉，李志群必然深信不疑。 
　　其实最后还有一点，那就是情报科一直有一个致命的缺陷，情报科成员几乎都是相互认识的，原因很简单，这些人之前在南京，在上海会战期间都是朝夕相处，彼此熟悉，有一个人落入敌手，对整个情报科都是巨大的威胁，所以一直以来，宁志恒设计每一次行动，都是以人员的安全为第一位，如果行动不妥，他宁愿放弃行动，也绝不会轻易涉险。 
　　这一次也是一样，如果李志群没有耐心，提前收网，打乱了自己的布置，这些伪装人员还是有危险的，现在换成真正的上海站人员就没有这个问题了，反正有自己看着，就算是有损失，也不会太大。 
　　而且还可以借此机会敲打一下陈鸿池，让他知晓一些厉害，免得和王汉民时期一样，总要自己给他擦屁股，这样想来，真是一举数得！ 
　　宁志恒越想越有道理，忍不住抚掌一笑，当即点头答应道：“木鱼的这个设想极好，操作起来更为稳妥，更有可行性，效果也会更好，到底是木鱼，确实没有让我失望，你告诉他，就按照他的意思来办。” 
　　“是，另外他说，如果按照新的计划，那么省去了不少准备工作，计划可以提前发动，他决定两天后发动计划。” 
　　宁志恒大手一挥：“好，一切以他为准，你马上安排吧！” 
　　(本章完)

第1081章 讨好结交
　　第1081章 讨好结交 
　　两天的时间很快过去，早晨八点钟，极司菲尔路上的一处高级公寓。 
　　二处处长胡云鹤从自己的家中走了出来，转身吩咐了家中的一对老佣人几句，这才手提着公文包上了轿车，司机发动车辆向特工总部驶去。 
　　胡云鹤一直都是单身，没有家眷，家里只有两个跟随他多年的佣人夫妇。 
　　他的住所就在特工总部大院附近不远处，自从身份暴露，投敌叛变之后，为了安全起见，他便把家搬到了极司菲尔路，这里紧邻着特工总部不远，整条街都是特工总部人员的住宅区，防卫严密，到处都是暗哨，外人几乎都不敢进入这个区域，防卫力量足够，安全性自然极高。 
　　车辆很快就到了大院门口，警卫们尽管认识他的车，但还是上前查看，等他摇下了车窗，警卫们略微看了一眼，赶紧点头示意放行。 
　　车辆进入大院里停下，胡云鹤迈步下了车, 向办公楼走去。 
　　此时已经先一步来到办公室里的骆兴朝, 侧着身子站在窗口处，透过玻璃窗，仔细地观察着他的举动，看到胡云鹤进入大楼, 这才点了点头。 
　　他转身对一旁的崔元风说道：“今天就开始接触胡云鹤, 联络点那边安排的怎么样？” 
　　“一切安排妥当，这两天里文祥亲自带队, 在联络点附近安排了两处监视点, 使用的人员都是我们的老人，调用了最好的相机, 另外让封时年昼夜守在那里。” 
　　“有收获吗？” 
　　“有, 目前已经发现了一个新的人员接触黄立辉，经过封时年的辨认，此人名叫卢健，原来在北平站担任情报处长一职, 是陈鸿池的亲信手下，也是封时年以前的上司。” 
　　“是个高层干部？” 
　　骆兴朝顿时来了兴致，看来黄立辉这个联络点果然很有价值。 
　　“对, 卢健的身份应该不低, 我估计在新的上海站里，也最少也占据情报处长这样的高位，我们试图跟踪他, 可是他在沪西地区的平民区就失去了踪迹, 我估计那里一定有他们一个重要据点。” 
　　骆兴朝顿时眉头一皱, 严肃的说道：“不要节外生枝，对他们不要进行跟踪，就是找到他们的落脚点, 对我们来说意义也不大，万一惊扰了他们, 可就前功尽弃了！” 
　　崔元风赶紧解释道：“是, 我们也是这样交代的，您放心, 距离放的很远，肯定没有惊扰到他，不然他也不会这么容易甩掉我们，老秦可是跟踪的好手, 看着对方过于警觉，就主动放弃了。” 
　　崔元风口中的老秦, 之前就是骆兴朝等人在上海站的同僚, 也是当初一起被俘的人员，后来一起加入侦缉处, 最后转入七十六号特工总部，一直都在骆兴朝的手下做事, 像他这样的老人有不少，都是骆兴朝的原班人马，相对比较可靠。 
　　这一次骆兴朝为了安全起见，使用的全是这样的老特工, 这样可以最大程度的保证，有些隐秘的消息不会外泄。 
　　骆兴朝这才放下心来, 接着问道：“一切就绪, 那就静观其变, 只要胡云鹤出现在联络点附近, 就开始拍摄, 一定要坐实他的行踪！” 
　　胡云鹤在办公室里简单的处理了一下公务，抬手看了看时间，已经上午是九点钟，今天他不用去教堂做礼拜，要去银楼盯着自己的生意。 
　　于是他起身出了办公室，把房门锁好，转身向楼梯走去。 
　　这处办公楼是特工总部的主楼，第三层是李志群和丁默的办公楼层，后来丁墨离开后，就是李志群一个人的专用楼层。 
　　第一处和第二处都是在办公楼的二层办公，也就是说胡云鹤和骆兴朝是在一个楼层办公, 胡云鹤来到楼梯口的时候，身后的开门声响起, 胡云鹤闻声一回头，正看见第一处处长骆兴朝正好开门, 出了办公室，迈步也向楼梯口走来。 
　　看见是骆兴朝，胡云鹤赶紧抢先打了声招呼：“骆处长，您这是要出去？” 
　　骆兴朝如今在特工总部的地位仅次于李志群，在特工总部里，也就只有行动大队大队长吴世财可以相比，身为第一大处的处长，他甚至可以在李志群无暇分身的时候，代理机关事务，地位自然在几位处长之上。 
　　更不要说他的身份特殊，大家都是心知肚明，所以胡云鹤一见骆兴朝，赶紧出言问好，这完全是一副下属对上司的态度，可是胡云鹤做的毫不勉强，很自然的把姿态放得很低。 
　　骆兴朝看到胡云鹤打招呼，也是微微一笑，脸上露出和煦之色，上前开口说道：“我手里有些事情要出外勤，这军统一天到晚搞事情，我现在是忙的焦头烂额。” 
　　说到这里，他忍不住对胡云鹤打趣说道：“还是老弟你有福气，清闲自在，羡煞旁人哪！”特工总部里的部门都是分工明确，第一处是负责对付军统，第二处是负责对付中统和地下党的，第三处是负责对付救国军和新四军，第四处负责处理租界里的各方事务，策反青帮势力等等。 
　　胡云鹤的工作就是对付中统和地下党，可是现在华中和华东地区的中统情报组织早就被清剿一空，销声匿迹了，地下党组织严密，七十六号也难找到他们的行踪，所以胡云鹤这个二处处长一直都是比较清闲的。 
　　胡云鹤一听骆兴朝说这话，赶紧陪着笑脸说道：“骆处长，您就别笑话我了，我这肩膀头窄，撑不起大事儿，要让我去对付军统，两天就得吐了血，这特工总部里面也就您和主任才能撑起这个局面来！” 
　　“别乱说话，主次不分！”骆兴朝佯装不悦的说道，随即却忍不住会心一笑，热情的做了一个手式，邀请胡云鹤一起下了楼。 
　　胡云鹤知道自己的奉承之言起了效果，嘴里更是不停：“要我说还是您谦虚，王副主任空难以后，咱们特工总部就应该再提一个副主任，辅助主任的工作，这个人选非骆处长您莫属！” 
　　“哪里，哪里，谬赞了，胡处长，哈哈！” 
　　骆兴朝脸上的笑意越发的温和，边走边说道：“我们特工总部，除了主任，谁还能挑的起这个担子，我们都是为主任分忧，其他的都不重要，你说是吗，哈哈！” 
　　胡云鹤也连连点头称是，两个人边说边笑，出了办公楼，骆兴朝这才好像突然想起了什么，脚步一停，开口说道：“胡处长，我听说你的那家永昌泰银楼手艺可不错，大工师傅是陈师傅吧！” 
　　胡云鹤一听，赶紧点头说道：“是，这位陈师傅可是上海数得着的大匠，我可是了大价钱才请来的，怎么，骆处长，您的意思……” 
　　骆兴朝点了点头，左右看了看，身边没有杂人，这才低声说道：“我想着订一套纯金的女子头饰，要最新款式的，你那里方便吗？” 
　　言下之意，这套纯金的头饰，显然是要送给某位女子，不愿意让旁人知道，胡云鹤顿时心领神会。 
　　“方便，方便！” 
　　胡云鹤不禁心中大喜，骆兴朝一直以来都是他尽力想巴结的人物，可以说这位骆处长的职位虽然没有主任高，可却是日本人的背景，在特工总部的地位可以说是稳如泰山，任谁来当这个主任，都要高看此人几分，这完全可以成为自己的一条后路。 
　　现在这个世道纷乱，谁能够保证以后的人事不起变化，胡云鹤早就有心结交骆兴朝，可是以前他地位不高，两个人接触不多，现在刚刚晋升处长，总算是有机会结交，他自然不肯放过，他赶紧点头说道：“这件事情就交给我，我让陈师傅亲自设计制作，一定让骆处长您满意，不知您什么时候要？” 
　　骆兴朝微微思索了一下，好像是在计算时间，最后开口说道：“就这几天吧，越快越好，只是要麻烦胡处长了！” 
　　胡云鹤拍了一把胸脯，爽快的说道：“骆处长，您太客气了，我记下了，以最快的时间给您办好！” 
　　两个人越说越近，胡云鹤还要在套套近乎，可是骆兴朝却是抬手看了看时间，显然是要赶时间，这才挥手示意，快步离去。 
　　看着骆兴朝的背影，胡云鹤心中暗自高兴，至于即将制作的这套纯金头饰虽然价值不菲，但还不在骆兴朝和胡云鹤等人的眼中，胡云鹤自然不可能让骆兴朝真的掏钱。 
　　今天骆兴朝的表现，自然是主动和他示好，这可是一个好的信号，自己可要抓住这个难得的机会。 
　　胡云鹤也上了自己的专车，一路向自己的银楼驶去，不多时就来到了永昌泰银楼。 
　　他的这处店铺开在上海市区最繁华的东部市区，整条街区有很多金号银楼，招牌林立，是上海市区里最大的金银集散之地。 
　　永昌泰银楼的门牌店面很大，装修的也是富丽堂皇，是附近知名的老字号，胡云鹤之前一直在这里工作，后来夺了老东家的产业，多年的心血全在这里，所以他极为看重，尽管已经聘请了经理管理，但是他还是要尽量抽时间过来盯着生意。 
　　这里也紧靠着日本人聚集的虹口区，是日本人负责管理的地方，不仅有巡逻的日本军士，就连警察很多也都是日本人，所以军统特工基本上都不在这里进行刺杀活动，毕竟是效果低，风险大，殊为不智。 
　　所以胡云鹤对安全上也并不担心，每次只是带着一个司机兼保镖出入，也没有出现过任何问题。 
　　胡云鹤的轿车停到自家的银楼门口，他迈步下了车，径直进入店铺里面。 
　　输液吃药折腾了好几天，总算是感觉好多了，这几天亏欠诸位书友，非常抱歉，好在大家都是温言安慰，感谢大家的厚爱，我一定量力而行，今天开始恢复两更，争取坚持下去，求保底月票了，请书友们多支持！ 
　　(本章完)

第1082章 初次接触
　　第1082章 初次接触 
　　看到胡云鹤进来，银楼的经理潘康正在等着他，赶紧迎了上来。 
　　“东家，您来了！” 
　　“嗯！” 
　　胡云鹤微微点了点头，他左右看了看，现在时间尚早，柜台上的生意并不多，便对潘康吩咐道：“你跟我来一下！” 
　　潘康不敢怠慢，紧跟着胡云鹤上了二楼，来到胡云鹤的办公室里。 
　　胡云鹤把手中的公文包放在桌案，弯身坐在座椅上，直接开口说道：“马上让陈师傅设计制作一套最新的女子头饰，用料要成色最好的纯金，让他尽快！” 
　　潘康一听，赶紧点头答应道：“这个没有问题，说起来正巧，陈师傅刚设计了一套款式新颖的饰面，正好派的上用场。” 
　　胡云鹤满意的点了点头，潘康做事仔细，是这个行业里的老手，经营上面还没有出过差错，不过胡云鹤为人精明，不肯轻易相信他人，对于潘康也是如此，所以对银楼的生意, 尽量的亲力亲为。 
　　潘康接着说道：“东家, 我上次跟您提过，金银库存可不多了，现在市面上的供货价格又升了两成，我们需要尽快囤货了。” 
　　胡云鹤一听, 也是蹙着眉头, 轻叹了一口气，现在局势艰险, 世道纷乱, 所谓盛世古董，乱世黄金。 
　　金银之类价值是越来越高, 他们这些金号银楼不就是低价收进旧的金银首饰, 打造翻新后高价卖出，大家都把金银囤在手里，导致市面上的金银流通更少，原材料越来越不好找了。 
　　胡云鹤问道：“山东那边的程老板没有消息吗？” 
　　“没有, 听说那边的矿洞越来越少，今年的货过不来了。” 
　　“什么？消息确实吗？” 
　　“千真万确，听说河源金号派人去山东都没有收上多少货, 日本人控制的极严, 山东的货源可是大头，一旦断了，这黄金的价格又得上涨一大截, 东家, 我们可赶紧想办法了, 不然原材料一断，生意可就没法做了。” 
　　金银材料的来源，除了收购旧的金银首饰之外, 更重要的是从全国各地的金矿银矿的老板手里购买，因为上海是全国经济的中心, 金银的价格最高, 所以每年大量的金银都会从全国各地送往上海销售。 
　　而胶东半岛的招远，自古就以盛产黄金而出名, 从宋朝就开始挖掘开采，一直延续至今，素有“金城天府”和“金都”之美称，也是目前全国最大的黄金产地, 甚至也是整个亚洲最大的黄金产地，一直以来都是上海金银市场的重要供货来源。 
　　可是自从山东沦陷之后, 日本人全面控制了招远的金矿, 为了以战养战，他们大举驱赶矿工劳工开采, 日夜不停，疯狂掠取黄金白银等战略物质和资本。 
　　这就使得原本就已经居高不下的黄金价格再次上涨, 这也刺激着许多黄金商人们行险，他们想尽了各种办法，用高额利润收买矿工们，用烂石头换下高品位金矿石, 或者在矿井下将金矿石砸碎偷偷带出来，甚至在私开小矿洞偷偷发掘等多种方法获取黄金, 然后送到上海。 
　　可是随着日本人的控制越来越严格, 开采的规模, 矿区的扩展越来越大, 这些黄金商人的生存空间越来越小, 现在几乎无以为继，后果也显现出来了，导致上海这个亚洲最大的都市，金银生意越来越难做。 
　　胡云鹤没有想到现在的货源这么困难，他虽然也存了一些货，可是坐吃山空，也挺不了多长的时间，一旦真的断了货，这个银楼也就成了摆设了，这可是生存攸关的大事情，绝不能等闲视之。 
　　想到这里, 他赶紧吩咐道：“赶紧去黑市上扫货，能收多少就收多少, 先挺过这段时间再说！” 
　　只要有利益就有买卖, 在上海的黑市，只要你有钱什么都可以买到, 胡云鹤以前在也在黑市上收购过金银，当然也需要承担很大的风险。 
　　在黑市上买卖的黄金来路都不正，基本上都是掠夺抢劫而来，甚至都连着命案，购买这样的黄金，需要担很大的风险，一旦出了问题，如果被牵连出来，应对不好就是一场灾难。 
　　不过胡云鹤根本不惧，现在他的身份不同，作为特工总部的高级干部，就是亲手杀人抢劫都不在话下，更何况收买一些赃物。 
　　潘康点头说道：“我已经去看过了，黑市上的价格也涨的很快，我通过了一些关系，好不容易找到一个卖家，此人手里有大量的黄金首饰和金条，可是这个人要求必须用美元购买，其他货币一律不收，我们手里的美元可不够，所以我也不敢做主。” 
　　胡云鹤顿时一喜，现在这个情况下还能找到一个大卖家，那可是难得机会，至于美元结算并不是问题，他之前为李志群处理灰色产业的时候，打着李志群的旗号趟出了一条门路，可以从日本的正金银行里搞到一些美元。 
　　不过胡云鹤还是谨慎的问道：“知道这个卖家的底子吗？”“不知道！”潘康也是摇了摇头，低声回答道。 
　　“我只见过一面，北方口音，话虽然不多，可是眼睛凶的狠，我询问了两句，听我做不了主，就直接转身就走，这个人绝不是做这行的！” 
　　听到潘康的话，胡云鹤反而是把心放了下来，如果潘康一味的推荐此人，他心中反而会觉得不对，他当初就是以经理的身份反制了东家，由己推人，做事情不得不多个心眼。 
　　“这是个过江龙，手里的货肯定不干净，不过这种人手中的货量一般都很大，一定要把握住！” 
　　胡云鹤的经验也极为丰富，对这类人接触的也不少，这明显是在外面捞偏门的人，做了案子得了金银，跑到大上海来销赃的，不过所谓强龙不压地头蛇，这里可是他的地盘，也不怕对方耍手段。 
　　胡云鹤接着说道：“账面上的美元不够，我来想办法，你今天就去联系，我们要尽快拿下这批货，现在其他金号一定也在找门路，绝不能让别人抢了先。” 
　　潘康看胡云鹤主意已定，自然不再多说，他点头答应一声，转身快步离去。 
　　时间到了正午时分，潘康才赶了回来，向胡云鹤禀告道：“已经都说好了，对方也痛快，一个小时之后，就在东四街的福源饭店见面，他带一些货品过来给您验看一下，顺便谈一下价钱。” 
　　通过黑市上的金银买卖，双方初次交易，彼此并不熟知，当然要先接触一下。 
　　出手销赃的一方，必然存有戒备之心，生怕对方起了黑吃黑的心思，尤其是大宗交易，最多也就是拿一些样品过来谈谈价格，一般不会直接成交。 
　　至于买家也不可能把自己的身份暴露出来，如果这些金银不干净，连着血案，一旦出了问题，就被人追上了门，就是一场祸事。 
　　胡云鹤一听这个地点，也是很满意，约好的地点距离这里不远，也在东部市区，军警的力量都充足，这么安排大家都放心，再说今天只是碰一碰头，不是正式交易，都没有必要太紧张。 
　　“好，看来对方也着急出手，这样价钱就好谈了，老潘，你去准备点美元，我要稳住这个人，必要的时候可以先下点订金，这笔生意只能成功，不能失败！” 
　　胡云鹤也不是什么善良之辈，这次的生意谈得成自然好，如果谈崩了，他也不会坐视让这批货从手边溜走。 
　　“好，我马上去准备！”潘康点头答应。 
　　一个小时以后，胡云鹤的轿车来到东四街福源大饭店门口停了下来，胡云鹤和潘康下了车，司机把轿车开到一旁的街道旁停了下来。 
　　胡云鹤来到饭店门口，习惯性的左右看了看，这是一条闹市区，商铺林立，人流如织。 
　　福源饭店的地段不错，处在街道的中段位置，正对着饭店的街对面有一个百货铺子，右边是果店，左边是一个绸缎庄。 
　　他又抬头看了看招牌，不禁微微摇头说道：“这里的门面也不大吗，怎么选在这里？饭菜有讲究吗？” 
　　福源饭店门面倒是装修的漂亮，可是看面积最多算是一个中等饭店。 
　　潘康笑道：“这地方是对方选中的，门面是不大，不过听说有几样特色菜做的不错，什么狮子头，四大碗，都是北方菜，在附近的口碑还算不错！” 
　　胡云鹤一听，点了点头，迈步进入了饭店。 
　　潘康早就定好了房间，和掌柜的打过招呼之后，跑堂的伙计把两个人领到了二楼的雅间，潘康随口点了几样特色菜和酒水，让伙计去准备，然后对胡云鹤说道：“估计也快来了，我下去迎一迎！” 
　　胡云鹤点了点头，潘康转身出了门，不多时，房间门被推开，潘康带着一位男子走了进来。 
　　这是一个三十出头的男子，虽然是一身西装，可是身形健壮，结实壮硕的肌肉撑得衣服紧绷绷的，齐茬的短发，应该是刚刚修剪过的，目光很是犀利，显得有些凶狠。 
　　(本章完)

第1083章 谈妥交易
　　第1083章 谈妥交易 
　　双方见了面，潘康相互给胡云鹤和这位卖家做简单的介绍。 
　　当然相互之间的底细都不会说的清楚，胡云鹤只知道对方姓万，听其口音就知道是东北人。 
　　至于对胡云鹤的介绍更是含糊，如果让对方知道胡云鹤还是伪政府特工总部的高层，只怕对方会立时翻脸，这个生意就谈不成了。 
　　大家相互介绍完毕，跑堂的伙计也敲门而入，很快将满桌子饭菜摆放上，送上酒水躬身退了出去。 
　　三人坐定，胡云鹤微微一笑，首先开口问道：“万老板是刚从东北过来，不知那边的局势怎么样？” 
　　初次见面，他还是想摸一摸对方的底细，这个万老板怎么看，也不是良善之辈。 
　　万老板眼睛斜了胡云鹤一眼，却是没有回答他的试探，将手中的皮包直接墩在餐桌上，发出“咚”的一声，显然份量不轻。 
　　嘴里不耐烦的说道：“问那么多做什么，我们兄弟都是做买卖的，手里有的是这些金银疙瘩，你们看一看，合适就收了，不合适就散伙。” 
　　胡云鹤眉头一皱, 对方显然戒心极重, 不过大家都彼此有所忌惮，那也是正常，当下也不再多言，用眼光是示意潘康。 
　　潘康顿时领会, 赶紧出言缓和气氛, 便笑着说道：“万老板真是个痛快人，不过这生意要谈, 朋友也要交的嘛, 以后才好打交道，来, 饭菜都上来了, 大家先喝几杯，边吃边谈，边吃边谈，哈哈！” 
　　于是大家举杯共饮, 酒过三巡，菜过五味，屋子里的气氛也变得融洽, 这位万老板的态度明显热情了起来。 
　　三个人相互聚谈闲聊, 在胡云鹤和潘康的刻意奉承之下，几杯好酒下肚，没过多久, 万老板的话匣子就慢慢打开了。 
　　不出胡云鹤所料, 这位万老板确实是盘踞在东北一带的一股强盗绺子的头目, 这一次来上海就是要把长期以来劫掠的金银出手，他话里话外虽然小心，但在胡云鹤这样的老手试探下, 很快被摸清楚了身份。 
　　看着前戏铺垫的差不多了，对方的身份问题也不大, 胡云鹤的心中有了底, 他这才放下手中酒杯，用眼光向潘康示意。 
　　潘康会意, 开口笑着说道：“万老板，你也是个爽快人，那就不拐弯抹角了，咱们先看看货吧！” 
　　万老板闻言, 赶紧一杯酒灌下肚，点头说道：“对, 正事要紧, 正事要紧！胡老板，你放心, 我这货的成色一定让你满意，绝对真金白银！” 
　　说完, 就将桌子上的皮包向前一推，胡云鹤不再客气，抬手将皮包打开，注目一看, 果然都是些金银首饰之类的物件，里面还有两根金条, 他伸手取出一只镶着宝石的金镯子, 放在眼前仔细查验。 
　　胡云鹤是做金银生意的行家, 东西一入手就知道真假好坏, 这只金镯子样式虽然老旧, 可是成色十足，入手沉甸甸的，绝对是纯度上好的真货。 
　　更让他意外的是，上面镶嵌的宝石竟然是一枚罕见的红宝石，虽然颜色不均，有些发暗，甚至还有一丝裂纹，看上去毫不起眼。 
　　但这正是天然红宝石的真正特征，如果一块红宝石的颜色完全没有任何深浅过渡的变化，那很可能是伪造的。 
　　而且红宝石普遍多裂，所以在珠宝界也有“十红九裂”的说法。 
　　更难得的是这颗红宝石的个头不小，一般红宝石个头都不会太大，这么大的红宝石都是难得一见的珍品。 
　　胡云鹤拿起手镯, 对着阳光仔细查看, 看似是在观察镯子的成色, 其实是在查看这枚红宝石的色泽变化。 
　　红宝石具有二色性，随着角度的变化，颜色上看起来会出现深红和浅红，如果没有二色性，那肯定是假货。 
　　很快他就得到了答案，这绝对是一枚极为罕见的，大颗粒天然红宝石，胡云鹤都不用再看别的货色，只这一颗红宝石，就比这皮包里的其他金器加在一起的价值还要珍贵数倍。 
　　这笔生意一定要谈下来！ 
　　胡云鹤眼神一缩，暗自下定了决心，做金银首饰加工的金号银楼，在首饰上镶嵌珍珠宝石那是再普遍不过了，金银材料也还罢了，钱买就是了，唯独这上好的天然宝石，珍珠之类的，都是可遇不可求的珍品，只要见到了，就绝不能放过。 
　　而且看得出来，这位万老板根本不知道这枚红宝石的价值，在他们这些土匪的眼中，只有金子和银子才是最实惠的，这颗红宝石普普通通的，在他们眼里只怕跟石头没什么两样。 
　　由此可以推想，只怕他们打劫来的财宝里，还有不少这样的宝贝，这可该是自己要发这笔大财啊！ 
　　胡云鹤和潘康相视一眼，彼此会意，然后若无其事的将金镯子放回皮包里，又装模作样地拿起其他的首饰查看，确实如万老板所说，这些金银首饰的特点和之前的那枚手镯一样，都是典型的北方风格款式，样式虽然旧，但纯度很高，胡云鹤甚至在一根金条的印款槽里，还发现了一丝黑红，这是血迹风干的痕迹。 
　　这些金银绝对都连着命案！ 
　　胡云鹤很快得出了判断，心里暗骂一声，这些土匪，要出手的东西，连洗都不洗干净，就拿出来销赃，当真是一群蠢货！ 
　　想到这里，他缓缓地将物件都放入了皮包里，半晌没有说话。 
　　接下来就是要谈价钱的时候，往往这个时候谁先开口，谁就落了下风。 
　　果然，万老板首先沉不住气了，抢先开口说道：“怎么，胡老板不满意这批货，你可不要蒙我，我们兄弟也不是棒槌，东西都是上好的老物件，绝对假不了，行不行，给个痛快话！” 
　　你们不是棒槌，谁是棒槌？ 
　　胡云鹤闻言不禁微微一笑，心里已经有了谱，他不慌不忙地说道：“万老板，你先不要着急，你说的没错，东西都是好东西，成色也对，可是你这货的来路有些问题，上面还有血呢！” 
　　万老板一愣，他拿起皮包往里面看了看，最后干脆也不看了，直接扔在桌案上，不耐烦的说道：“来路你就不要管了，真要是来路正，也不用找你们这些人，随便哪个金行不就收了，胡老板，你也不要说便宜话，我看你也不是什么正经老板，只怕也是拿枪的角色吧？” 
　　胡云鹤眼光一闪，诧异的看着万老板，没有想到对方的眼光也不差，竟然有所察觉。万老板看着胡云鹤的脸色一变，也是露出不屑之色，一拍腰间，颇为得意的说道：“我这个人别的不行，可是一个人身上带没带家伙，我一打眼就知道。” 
　　胡云鹤这才反应过来，自己身上随时带着配枪，腰间突出，却被对方一眼看了出来。 
　　脸上不禁露出一丝尴尬，赶紧解释道：“初次跟万老板打交道，我这不也是以防万一吗，你可千万不要误会，你看……” 
　　说到这里，胡云鹤将自己的皮包也放到了桌案上，在万老板的注视下，从里面取出了崭新的两叠子美元钞票，接着说道：“胡某可是诚意十足，绝没有别的意思！” 
　　万老板的眼睛一亮，顿时被这两叠子崭新的美元给吸引住了，他用手挠了挠脑袋，嘴里嘿嘿一笑：“这我已知道，不瞒你说，我身后也跟着兄弟呢，不怕你们耍手段，大家彼此彼此，哈哈！” 
　　胡云鹤闻言也是笑了起来，屋子里的气氛这才缓和了下来。 
　　胡云鹤接着说道：“好吧，谁叫我和万老板您投缘呢！这样，价钱我也不压，按照市价来收！” 
　　他此话一出，就看到对方眼中的喜色，心里暗自好笑，现在市面上金银价格即将大幅度上涨，所有的卖家手里都压着货，就是有钱也收不来好东西，这个万老板根本不懂行情，现在以市价拿下这批货，他还要高兴的为自己数钱呢！ 
　　他话锋一转，接着说道：“不过，万老板，你也是明白人，我收了你这批货，可就担了这些风险，这总要有个说法吧？” 
　　“什么说法？”万老板一愣！ 
　　“这个情万老板你要领，以后你们再带货来上海，可要优先卖给我！” 
　　万老板一听，赶紧连连点头，当即一拍胸脯，高声说道：“胡老板仗义，这个情我自然会领，你够敞亮，我也不能不讲究，不瞒你说，我们兄弟手上多的是这样的东西，我这一次来上海，只是趟一趟道，也想找个合适的买家，你放心，只要这一次交易顺利完成，以后我们‘混天响’的手里的货，都直接交给你，决不食言！” 
　　果然是东北出来的土匪绺子，连自家的匪号也报了出来。 
　　胡云鹤一听，心中大喜，现在金银紧缺，材料难买，如果能够有一个长期的供货渠道，自然是再好不过，尤其是这些人显然并不懂行，自己可是白捡一条财路。 
　　两个人当下就没有多废话，很快谈妥了交易，万老板也是干脆，直接把皮包里的金器都交给了胡云鹤，胡云鹤也痛快的用美元交割，还把两叠的美元都给了万老板，直言多下来的就当是订金。 
　　万老板对胡云鹤的爽快是非常满意，忍不住眉开眼笑的说道：“和胡老板打交道真是没得说，这样，三天之后正式交易，我会安排我的兄弟们把货都带来，东西可不少，这里可就有些眼杂了，就在附近的南行仓库交易，胡老板，你看怎么样？” 
　　胡云鹤点了点头，三天的时间，他也需要时间准备美元，而且南行仓库也是在东部市区，他不怕对方有诈，他手下有的是人手，对付这些外来户并不是问题。 
　　“你的兄弟？” 
　　胡云鹤突然好像听出不对，不由得一愣，赶紧问道：“怎么，万老板不出面吗？” 
　　万老板却是故作神秘的摇了摇头，笑道：“胡老板别笑话，这江湖越走是越胆小，这笔生意数额巨大，所谓财帛动人心，你们又是地头蛇，万一生了别的心思，我可就抓瞎了，我们现在把价格谈好，这之后的交易我是不会出面了，全都交给我的兄弟们负责，只要这一次的交易顺利，以后大家就是好朋友了，一切都好说！” 
　　胡云鹤暗自点头，这个家伙看似鲁莽，却是一个精明的角色，他是怕自己为了这批货的丰厚利益，在现场下黑手，所以干脆不露面，让手下人来完成交易。 
　　还真别说，一开始胡云鹤还真有这个心思，这笔货的利益如果真的非常巨大，他有人有枪，有权有势，又守着自己的地盘，做到这一点并不是难事。 
　　可是如果对方的首脑不出面，自己还真不好下手，不然之后绝对是一场麻烦，就要时刻面对这些土匪的报复了。 
　　“万老板真是谨慎，不过我也能够理解，一切按你的安排，但是我也不认识你的兄弟，要不叫进来认识一下？” 
　　“不用，他们在暗处更安全，大家都方便。” 
　　说到这里，万老板又从身边掏出一个信封交给胡云鹤。 
　　胡云鹤敞开封口，向里面一看，不禁抬头看了看万老板，又磕了磕信封，倒出里面的物件，原来是半张崭新的法币钞票。 
　　“交易的时候，我的兄弟带着另外半张钞票，对的上，就是我的人，对不上，你就动手抓人，怎么样？” 
　　胡云鹤忍不住笑了起来，轻轻甩了甩这半张钞票，这竟然是交易的信物，真难为这些土匪，还想出了这样的法子，搞得倒像是情报接头一样。 
　　他哈哈笑道：“没想到万老板你们还有这样缜密的心思，哈哈，好，那就这样定了，三天后，南行仓库，我们来日方长，以后万老板就知道，我胡某是可以交朋友的人！” 
　　万老板见胡云鹤答应的痛快，也是颇为高兴，他一拍餐桌，拿起酒杯，说道：“好，胡老板同意就好，那就预祝一切顺利！” 
　　“一切顺利！” 
　　胡云鹤应声合道，两个人举杯一碰，将杯中酒一饮而尽！ 
　　(本章完)

第1084章 截留影像
　　第1084章 截留影像 
　　胡云鹤和万老板推杯换盏，相谈甚欢，两个人刻意相交，等生意谈完，彼此已经熟络的可以称兄道弟了。 
　　看着时间差不多了，都已经颇有几分醉意，三个人这才离席起身，迈步下了楼，潘康先行跑去柜台处结账，胡云鹤和万老板向饭店门口走去。 
　　两个人边走边闲话几句，出了饭店的大门，胡云鹤正说着话，可在这个时候，万老板却是抬头看见街对面的百货铺子，眼光一闪，嘴里说道：“胡老弟，我去买盒烟，你稍等一会儿。” 
　　“好！”胡云鹤不以为意，点头答应。 
　　就见万老板将皮包夹在腋下，慢悠悠地穿过街道，来到百货铺子的门口，迈步走了进去。 
　　此时店铺掌柜正在柜台里面记着账，抬头看见万老板进来，赶紧放下手中的笔，笑着问道：“先生, 您要点什么？” 
　　万老板的目光在这位掌柜身上停留了一下, 随口说道：“给我来两包老刀，再称一盒糕点。” 
　　“好嘞！您稍候！”掌柜的连声答应，转身取了两盒香烟递给万老板，又招呼身旁的伙计, 手脚麻利地称了糕点, 打绳包好。 
　　万老板伸手摸了摸衣兜，表情却是一怔, 赶紧来到门口, 朝着对面的胡云鹤喊了一声：“胡老弟，你来一下。” 
　　胡云鹤此时正等在对面, 听到万老板出声招呼, 不疑有他，便迈步走了过来，几步穿过街道，来到百货铺子的门口。 
　　万老板一拍衣兜, 笑呵呵地说道：“胡老弟，见笑了，我这出来的急, 身上没带零钱, 你……” 
　　“哦…” 
　　胡云鹤闻言知意，看来万老板身上只有自己刚交割的大额美元，在这小百货店铺里买包香烟, 肯定是找不开的, 他赶紧一摸衣兜, 从上衣兜里取出几张日元递了过去。 
　　万老板一点也没有客气，直接接过钞票，转身给掌柜的会了账, 剩下的钱也没打算还给胡云鹤，直接揣进兜里。 
　　此时他腋下夹着皮包, 手里拎着香烟和糕点, 大摇大摆地走出了店铺，笑呵呵地对胡云鹤说道：“胡老弟, 今天多谢你的款待，酒足饭饱，我就先走一步了！” 
　　胡云鹤连声答应：“好，万老哥, 下次再来上海，我请你去九国饭店喝洋酒, 好好聚一聚！” 
　　“好, 一言为定…哈哈！” 
　　两个人又寒暄了几句，喊来一辆黄包车, 看着万老板坐上了车，双方这才挥手告别离去。 
　　看着万老板离去的背影, 胡云鹤心中不免得意万分，兴奋不已。 
　　这个时候，他的司机也看见了胡云鹤和潘康出了饭店，发动车辆在他们身旁停了下来, 两个人上了轿车快速离去。 
　　一坐上车，胡云鹤就迫不及待的从皮包里取出了那只金镯子, 放在眼前仔细的观瞧, 眼睛紧紧地盯着那块红宝石, 越看越是喜欢, 嘴角也露出一丝得意的笑容。 
　　一旁的潘康也是行家, 早就看出了其中的原由，低声问道：“东家，这么大的天然红宝石，这要是真的，可值大价钱了！” 
　　胡云鹤闻言，不由得喜笑颜开，他顺手把金镯子递给潘康，嘴里说道：“只这一颗宝石，最少也值上千美元，这些个粗货，哪里知道这些！” 
　　潘康也是行家，金镯子拿在手里，对着车窗外的阳光, 只看了几眼，就知道这次是捡着漏了, 啧啧地说道：“好宝贝，东家, 我们这一次运道真是不错，不仅收了好货，这要是一切顺利，以后咱们的货源可就不缺了。” 
　　胡云鹤满意地说道：“是啊，老潘，这一次都是你的功劳，我都记下了，绝少不了你的好处。” 
　　“多谢东家！” 
　　“三天后正式交易，我得赶紧去筹备美元，这两天就不去店铺了，你催陈师傅赶紧把那套头饰做出来，别耽误了。” 
　　“是，您放心，绝不会误了您的事儿！” 
　　此时已经是下午二时，胡云鹤下午还要去上班，就把潘康送回了银楼，然后驱车赶回自己的家中。他直接来到了自己的卧室，将房门关紧，直接来到墙壁前，把一副油画取了下来，露出了隐藏在后面的保险箱。 
　　他取出钥匙，插入钥匙孔内旋转了两圈，然后接着转动密码锁，最后一掰手柄，拉开了保险箱，将那只红宝石金镯和藏有半张法币钞票的信封放了进去。 
　　然后关闭保险箱，将油画又挂在墙壁上遮挡，仔细看了看，一切恢复原样，满意地点了点头，这才开门离去，接着赶往特工总部去上班。 
　　三个小时之后，百货铺子附近的监视点里，骆兴朝也正在听取毕文祥的汇报。 
　　毕文祥这几天专门负责监视黄立辉，他将一叠子照片放在骆兴朝的面前，请示道：“处长，这是刚刚清洗出来的，今天的照片，您看一看，需要留存那些？” 
　　骆兴朝接过照片，一张一张仔细的审视，不多时满意地点了点头，这些照片都是从各个角度拍摄的，百货铺子门口的照片。 
　　他每天都要查看这些照片，并截取其中一部分，并剔除一些容易暴露信息的照片。 
　　很快眼神一凝，接下来的许多张照片里，都出现了胡云鹤的身影，其中有潘康，也有那位万老板，良久之后，他拿起其中一张照片，正是胡云鹤手提皮包，站在百货铺子门口的影像。 
　　他冷冷的一笑，开口问道：“计划进行的很顺利，只要他出现在这里，就别想脱身。” 
　　毕文祥上前看了看骆兴朝手中的照片，却是摇了摇头，说道：“处长，我倒是觉得这张显得太刻意了。” 
　　说完，他挑出其中一张照片，对骆兴朝说道：“还是这张比较自然一些。” 
　　骆兴朝接过照片，端详了片刻，在这张照片里，百货铺子的门口取景在正中，胡云鹤的身子出现在照片的一角，脸庞向正面略侧，脚步迈开，看上去好像正要离开百货铺子的样子，他满意的点了点头：“还是你的眼光好，那就这张吧，其他几张照片还有底片都毁掉，记住，所有底片和照片绝不能经过别人的手。” 
　　说到这里，骆兴朝又拿起了其中一张照片，上面正是那位万老板的正面影像，仔细地看了片刻，毕文祥之前也早就看过照片，忍不住轻声问道：“这是我们的人？” 
　　他们自从寻回正途，正式加入上海情报科之后，这还是第一次见到自己的同志，心情不免颇有感触。 
　　骆兴朝点了点头，说道：“这一次配合我们的人员不少，应该是其他情报小组的人员。” 
　　说到这里，把照片递给毕文祥：“烧掉，要仔细的检查核对，绝不能有一张他的影像泄露，不然一个不慎，对情报科就是致命的威胁，万万马虎不得！” 
　　毕文祥知道里面的利害轻重，重重地点了点头，答应道：“我一定小心处理。” 
　　骆兴朝接着问道：“这个百货铺子里有一部公用电话？” 
　　毕文祥当即点头回答道：“有，黄立辉一开始就申请安装的公用电话，我估计也是为了方便紧急时刻进行联络，我们已经监听了这部电话，但目前为止，没有任何有价值的信息。” 
　　骆兴朝说道：“还是那句话，这些你都要亲自掌握，过滤掉对我们不利的信息，唱戏就要唱得像，不然瞒不过李志群，对了，封时年表现的怎么样？” 
　　“一切正常，严格按照我的吩咐去做，没有问题。” 
　　说到这里，毕文祥脸色犹豫，片刻之后，接着说道：“处长，我陪着他去了他的家，把钱和磺胺都送了过去，他的家中确实困难，实在是走投无路……” 
　　毕文祥的话还没有说完，就看见骆兴朝目光凌厉的瞪了过来，赶紧住了口。 
　　骆兴朝语气变得严厉，沉声说道：“你只需要盯紧了他，别破坏了计划，这次的行动计划事关重大，现在李志群的目光紧盯着特工总部内部，我们处境艰难，自身尚且难以保全，就不要胡思乱想了。 
　　文祥，你是老特工了，有些事情用不着我多说，封时年的事情自有上峰定夺，你不可大意，如果出了问题，可不仅仅是我们木鱼小组的问题，有可能波及全局，那就是万劫不复，我再次提醒你，你要知道利害！” 
　　骆兴朝的话，让毕文祥顿时出了一身冷汗，赶紧再三保证，骆兴朝这才心中稍安。 
　　(本章完)

第1085章 寻机汇报
　　第1085章 寻机汇报 
　　两天后的下午二时，特工总部骆兴朝的办公室，他正在屋子里走来走去，按照之前设定计划，今天就要发动了，他在脑海里仔细推演着每一个步骤，力求不出问题。 
　　这个时候，门外敲门声响起，崔元风推门而入，几步来到骆兴朝的面前，低声禀告道：“处长，胡云鹤已经进去了。” 
　　骆兴朝精神一振，抬手看看手表，暗自计算时间，点头说道：“我们再等五分钟！” 
　　五分钟很快过去，骆兴朝拿起桌案上准备的材料，快步走出了办公室，上了楼梯，来到李志群办公室的门前。 
　　轻轻敲了敲房门，里面传来李志群的声音：“进来！” 
　　骆兴朝推门而进，只见办公室里李志群和胡云鹤正相对而坐，看见是骆兴朝进来，胡云鹤赶紧起身站立。 
　　骆兴朝看向胡云鹤似乎有些意外，微微点头示意，然后对李志群说道：“主任, 听说您回来了, 正好我这边有些情况要向您汇报。” 
　　原来李志群在前天离开了上海，去往杭城处理事务，今天中午刚刚赶回家，所以各处处长都会来汇报这两天的工作情况, 骆兴朝就是要借这个机会发动。 
　　“兴朝！”李志群见是骆兴朝进来, 后背靠在椅背上的身形向前一正，不再显随意之态, “案情有进展了？” 
　　骆兴朝点头说道：“有重大突破！一直想向您汇报。” 
　　“重大突破？” 
　　骆兴朝的话让屋子里的两个人都是心头一跳, 尤其是李志群更是眼睛一亮，他知道这段时间骆兴朝一直在追查军统上海站的踪迹, 经常在出外勤, 以他沉稳谨慎的性格，能够这么说，一定是找到了重要线索。 
　　李志群马上转头看向胡云鹤，淡淡的说道：“今天就谈到这里吧, 按照我刚才说的，不要操之过急，明白了吗？” 
　　胡云鹤知道自己需要避嫌了, 他赶紧躬身领命道：“是, 主任，我一定小心行事！” 
　　说完，他转身向骆兴朝顿首示意, 骆兴朝也微微点头回礼, 相互交错而过, 退出了办公室。 
　　看到胡云鹤离去，李志群便有些迫不及待地问道：“兴朝，说一说, 到底有什么重大进展？” 
　　骆兴朝上前几步，低声说道：“主任, 就在五天前, 我的一名情报员发现了军统上海站的联络点。” 
　　“在哪里？”李志群急声问道。 
　　“东部市区东四街三十二号，一家百货商铺, 商铺的老板名叫许志行，但真名其实叫黄立辉，原军统北平站情报组长。” 
　　“什么？连身份也查清楚了？你已经动手抓人了！” 
　　李志群顿时眉头一皱，觉得骆兴朝有些操切了, 刚刚发现联络点，最常规的操作是进行监视或者跟踪一段时间, 尽可能的找到其他的同伙。 
　　当然, 如果前面的条件都不具备，这才会进行抓捕, 毕竟在抓捕过程中，和审讯过程中都可能会有意外, 诸如抓捕行动中，目标也许会有伤亡，审讯过程中如果对方死不开口，或者说提供的情报并不真实等等, 自然不如自己掌握来的真实可靠。 
　　李志群的行事作风一向贪功，总想着钓一条大鱼, 彻底挖出敌方的所有势力组织, 当然他也是吃过甜头, 王汉民就是个例子。 
　　“主任放心, 目前我们一直在监视, 并没有惊动对方。” 
　　骆兴朝也没有卖关子，直接把之前封时年回来汇报情况的事情解说清楚，最后说道：“接到封时年的消息后，我马上在百货商铺的附近布置了两处监视点，由侦行科长毕文祥带领，日夜进行监视。” 
　　李志群这才清楚了整件事情，一时间是惊喜交加，居然还有这样的事情发生。 
　　“封时年？我记得这个人，没有想到，竟然能够找到这么有价值的线索，目前有什么收获吗？” 
　　骆兴朝回答道：“时间还短，我们只是调查了一些情况, 这个百货铺子是在两个月之前，也就是大动乱之后不久开设的, 而且据封时年说，黄立辉之前在北平站时期，是副站长陈鸿池的亲信之一, 这也和我们之前掌握的情况相吻合，所以我们判断，这是军统上海站重新组建之后布置的联络点。” 
　　李志群当即点头说道：“说的对，按照时间来算，正是我们剿灭上海站之后，陈鸿池带着手下从北平进入上海，重新组建上海站的时间，这个陈鸿池，一进上海没有去租界藏身，就在市区布置联络点，还真是有些魄力！” 
　　“就在两天前，我们还发现了一个新的目标出现。” 
　　“谁？” 
　　骆兴朝将一张照片递交到李志群的面前，解释道：“这个人叫卢健，原北平站情报处长，据我们估计，在新的上海站里一定担任重要角色，是个高层干部，可惜的是，跟踪进入租界之后，这个人非常警觉，我们的人放的有些远，把人给跟丢了！”为了取信李志群，骆兴朝决定把卢健的出现汇报给他。 
　　李志群急忙接过照片，只见照片里里以一个百货铺子为背景，一个头戴礼帽，身穿长衫的男子正走出店门，但只是露出了半张脸，勉强可以看出大致的面容，这种情况也属于正常，毕竟是在偷拍，在距离和角度上都有不尽如人意的地方。 
　　李志群忍不住伏案叹了一声：“可惜了，这么重要的角色，如果能够跟住他，一定能够找到他们在租界里的巢穴！” 
　　紧接着他再次问道：“没有惊动对方吧？” 
　　“肯定没有，要是发现了，黄立辉早就跑了！” 
　　李志群这才放下心来，再次开口说道：“兴朝，这个联络点非常重要，他们是军统上海站伸到市区的一个触角，但也是我们的一个鱼饵，绝不能打草惊蛇，这一次是卢健，下一次就有可能陈鸿池，如果能够抓到陈鸿池，这可是毕全功于一击，什么问题都解决了。” 
　　骆兴朝忙点头应和道：“主任高见，我也是这么想的，封时年透漏，陈鸿池是军统方面有数的行动好手，曾经主持和实施过多次重大行动，在北平站也是主持行动工作的，他这个人有一个特点，胆大心细，喜欢亲自在现场指挥行动，甚至参与行动，经常活跃在第一线，所以我判断，陈鸿池不会长期蛰伏在租界，出现在这个联络点的几率不小，就像您说的那样，如果能够耐心的等下去，很有可能等到这条大鱼，到那个时候……” 
　　“说得好！英雄所见略同，哈哈哈哈！”李志群忍不住哈哈大笑起来。 
　　如果真的能够抓到陈鸿池，那绝对是一次重大的胜利，通过陈鸿池，不仅可以将新组建的上海站一网打尽，而且此人对北平站的情况更是了如指掌，可以说，只要抓捕了陈鸿池，最起码可以把军统上海站和北平站彻底打尽，这两个甲种大站，可是军统局在华中华北地区的重要据点，其战略意义自然是影响深远，收获并不比之前的王汉民差。 
　　想到这里，李志群再也坐不住了，他霍的站起身来，摆手说道：“走，我们去监视点看一看！” 
　　“是！”骆兴朝点头答应一声。 
　　一行人出了特工总部，很快来到东四街附近，大家都下了车，分批步行进入一处监视点。 
　　看到李志群和骆兴朝等人进入，正在监视点里值班的毕文祥还有两个特工赶紧起身立正。 
　　“主任，处长！” 
　　李志群没有多说，只是点了点头，直接来到窗口处，看了看站在窗口处的封时年，之前他是审讯过封时年的，自然认得出来，开口问道：“今天有什么发现吗？” 
　　封时年摇了摇头，说道：“暂时没有。” 
　　旁边的毕文祥也汇报道：“不过今天，铺子里的那个伙计出去过几次，外面监视的兄弟跟了下去，他只是买了一些生活杂物，没有发现他有重点接触的迹象。” 
　　李志群伸出手来，封时年赶紧将手中的望远镜递了过来。 
　　李志群将望远镜举在眼前，这处监视点布置的距离有些远，毕竟这里是闹市，想要找到合适的监视点并不容易，不过使用望远镜，还是能够很清楚的观察到百货铺子大门的情景。 
　　骆兴朝介绍道：“在另外一个方向，还有一个监视点，设置的近一些。” 
　　李志群点了点头，没有说话，观察了好半天，这才放下了望远镜，交给一旁站立的封时年，对他问道：“你对陈鸿池熟悉吗？如果露面，能认出他吗？” 
　　封时年犹豫了一下，方才点头说道：“还算熟悉，只要他出现，我一定能认出来！” 
　　李志群满意地点头说道：“这次你的功劳不小，骆处长为你说了不少好话，你放心，如果能找到陈鸿池，要官有官，要钱有钱，有要求尽管提，总之，我绝对不会亏待你！” 
　　封时年急忙恭声说道：“多谢主任的栽培！” 
　　李志群又对骆兴朝问道：“也不单指陈鸿池和卢健这些高层，只要是接触黄立辉的人员，都要尽可能的留下影像，以后都用的着。” 
　　“是，我已经吩咐他们，只要在百货商铺里停留时间稍微长一些的顾客，还有附近出现的可疑人员，都会留下影像照片，只是收集的影像有些多，很多底片冲洗不过来，积压了不少，您放心，最后都会留底，以供辨认参考。” 
　　李志群摆手笑道：“兴朝，你的能力我自然是相信的，做事情比我仔细，用不着我提醒，那我就静候佳音了。” 
　　离开监视点，李志群在骆兴朝的陪同下，又来到另一处监视点查看了一遍，看得出来，监视工作已经布置非常齐备，李志群对此非常满意，对骆兴朝勉励了一番，这才结束了视察，和骆兴朝一起回到了特工总部。 
　　____ 
　　介绍军事类的新书《从我是特种兵开始打卡》，写军事小说太不容易了，不过成绩是非常不错的，更新也很给力，大家多支持！ 
　　(本章完)

第1086章 电话示警
　　第1086章 电话示警 
　　李志群和骆兴朝一行人赶回到了特工总部，一路上李志群都是兴奋不已，在车上再三交代骆兴朝要小心行事，抓住这次难得的机遇，再立奇功，骆兴朝自然是满口答应。 
　　回到自己的办公室，骆兴朝抬手看了看时间，此时已经是下午四点二十分，按照之前的习惯，胡云鹤是每天下午五点三十分左右下班，直接去往大华舞厅，在时间上还是很富裕的。 
　　时间一点一点过去，按照计划，今天下午胡云鹤应该把自己需要的头饰送过来，可是时间到了五点，对方却还是没有动静，骆兴朝守在办公室里，不禁心中有些焦急，他再次看了看时间，决定不再等了，必须要主动把胡云鹤约到自己的办公室。 
　　他一把拿起了电话，拨动号码，正准备给胡云鹤拨打过去，可就在这个时候，门外响起了敲门之声。 
　　骆兴朝的手一顿, 把电话放回去, 开口说道：“进来！” 
　　却正是胡云鹤推门而入，只见他手里托着一个精致的首饰盒，满脸笑意的走了过来。 
　　骆兴朝立时心神一松，脸上露出亲切的笑意, 语气轻松地笑道：“胡处长, 来，快请！” 
　　胡云鹤上前将手中的首饰盒轻放在骆兴朝的办公桌上, 笑道：“骆处长, 这是最新款式的一套上好头饰，我让陈师傅加班加点打制出来的, 没有耽误您的事儿吧？” 
　　“不耽误, 不耽误，没有想到这么快，有劳胡处长了！” 
　　骆兴朝脸上笑意满满，嘴里连声道谢, 同时伸手将首饰盒轻轻打开，眼前顿时金光一片。 
　　只见这精致的首饰盒里，整整齐齐的摆放着一套金光闪闪的纯金头饰, 各种头饰一样不缺, 光是簪钗长长短短的就有八支之多，其中甚至还有一串颗粒饱满硕大的珍珠束发，琳琅满目, 配饰精致, 可谓尽显华贵。 
　　骆兴朝脸上露出惊喜之色, 好半天才点了点头，看向胡云鹤的目光越发的亲切，连声赞道：“好, 好，真是精美绝伦。” 
　　胡云鹤看到骆兴朝如此满意, 心中也是高兴, 笑着说道：“骆处长满意就好！” 
　　“云鹤，以后就不要这么客套了, 记得我虚长你两岁，以后就以兄弟相称，不要太生分了！哈哈！” 
　　胡云鹤眼中闪过一丝欣喜之色，看得出来, 这套首饰的效果非常好，他赶紧点头答应道：“都是骆处长, 不, 兴朝兄看的起兄弟，以后有什么用的上我的, 只管吩咐！” 
　　骆兴朝摆足了姿态，却绝口不提酬金一事, 胡云鹤更是心知肚明，两个人你来我往几句话说开，相互之间的关系就进了一大步，言谈亲热了许多。 
　　闲谈几句之后, 骆兴朝状似不经意的问道：“云鹤，你这几天好像都不在办公室里, 今天要不是主任回来, 你都不露面, 怎么, 现在有案子要办？” 
　　骆兴朝之前在李志群的办公室里, 听到李志群对胡云鹤的嘱咐，显然胡云鹤手里有行动。 
　　胡云鹤一听骆兴朝相问，略微犹豫了一下，如今他手里的确有一项很重要的行动，而且这件事情事关机密，不过骆兴朝的身份特殊，再加上自己刚刚和骆兴朝搞好关系，他倒也不好太过隐瞒，向门口的方向看了看，然后压低了声音说道：“兴朝兄，我真不方便多说, 不过是关于中统方面的案子，只是怕打草惊蛇，主任嘱咐我放长线钓大鱼, 目前也有了一些进展, 用不了多久, 你就知道了！” 
　　骆兴朝看着胡云鹤坚持不肯吐实，也不再勉强，问的太多反而容易节外生枝，再说事关中统，和军统关系也不大，他也没有必要在这里深究。 
　　“你啊！还和我保密！算了，不难为你了，我也就是随口一问，如今我这里也一大摊事情，自己还忙不过来呢，就不操你这份心了，这样，快下班了，我就不留你了，有时间我请你吃饭，好好谢谢你！” 
　　听到骆兴朝的话，胡云鹤暗自松了一口气，他真怕骆兴朝追问下去，要不然凭借着他的身份，自己实在是难做。 
　　想到这里，胡云鹤不敢再多停留了，生怕骆兴朝又要向自己问询什么，自己说也不是，不说也不是。 
　　于是连忙站起身来，向骆兴朝告辞离去，骆兴朝一直将他送到门外，又特意在楼道里叙谈了几句，这才挥手示意，各自分手，回到自己的办公室里。 
　　骆兴朝回到办公桌前，看着满盒子精美的首饰，暗自点头，目前来说一切顺利，自己这边的工作暂时告一段落，接下来就要看配合工作的其他小组表现了。而与此同时，易华安也正在向宁志恒汇报着最新的情况。 
　　“我们已经交代潘康，让他中午的时候，把那套头饰送到了胡云鹤的家中，木鱼催的紧，胡云鹤一定不敢耽搁，会在今天下午，把头饰给木鱼送过去，这样就创造了胡云鹤进入木鱼办公室的机会。” 
　　“很好，这样一来，事情就坐实了！”宁志恒点头说道，他背着手在屋子里走了两圈，思虑了片刻，“这个潘康已经没有用处了，他知道的太多，又见过我们的人，此人绝不能留，今天晚上动手抓起来，到时候和胡云鹤一起处理了！” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　宁志恒又接着问道：“对了，之前让你们调查景园教堂的事情，有结果了吗？和胡云鹤到底有什么关联？” 
　　易华安有些为难的说道：“时间太短，我们确实没有完成调查，不过目前已经知道，胡云鹤在景园教堂里，主要是和一位牧师有过几次接触，其他的就不太清楚了。” 
　　“牧师？说清楚一些！” 
　　“是，事情是这样，景园教堂的规模不小，每天都有礼拜，周末的时候甚至有两场礼拜，而教堂里总共有三个牧师，都是轮流主持。 
　　我们调查的时候，发现了一个情况，胡云鹤每一次去景园教堂做礼拜的时候，都是一位叫罗嘉纳的牧师在主持礼拜，甚至还有一次，胡云鹤进入忏悔室，也是罗嘉纳为他做的忏悔，我们现在正准备继续深入调查罗嘉纳的背景，看看有没有收获？” 
　　宁志恒闻言不禁有些疑惑，按照调查的情况来看，胡云鹤和这位罗嘉纳牧师应该有一些不为人知的联系，但是具体是什么情况？掌握的情况不够，他也无法判断，不过这也不重要，过了今天晚上，一切谜底都可以解开。 
　　再说此次行动的目的，就是在短时间里解除李志群和日本人对七十六号特工总部内部的怀疑，解除对木鱼小组的威胁，这才是首要目标，此时计划已经开始，箭在弦上，不得不发，容不得他有半点退缩。 
　　当天夜晚，东部市区的大华舞厅，这座舞厅是上海市区有数的大舞厅之一，内部装饰的富丽堂皇，流光溢彩，大型的圆形舞池里，挤满了一对对时尚男女，伴随着舒缓而带有节奏的音乐，翩翩起舞。 
　　一身西装革履，头发梳得锃亮的胡云鹤，正搂着一位穿着时尚，模样艳丽的女子跳的兴致正高，完全没有注意到在四周的角落里，正有几双眼睛紧紧地注视着他。 
　　其中一个青年男子抬手看了看时间，看着时间正好到了晚八点，他起身来到一旁酒吧，这里墙壁上挂着一个公共电话，他看着酒吧侍应生正在忙着招呼其他客人，便快步走上前拿起了电话，同时身子后侧，尽量不让其他人看到他的脸。 
　　电话很快拨通，随着电波的传送，在电话的另一边，东四街上百货商铺的公共电话铃声响起。 
　　这个时候正是晚上八点，上海商业繁荣，这处百货商铺处在闹市区，晚上也是有生意的，所以现在还在营业。 
　　不过此时店铺也准备打烊了，伙计在收拾商品，柜台里面的掌柜许志行，不，也就是黄立辉，听到电话铃声响起，转头和一旁的伙计相视一眼，不觉有些诧异。 
　　在上海，像他们这种百货商铺，一般都申请有公用电话，主要也是用来挣取一些费用，积少成多也是一笔不小的收入。 
　　所以像这种公用电话一般都是顾客交上一些费用，再用来向外打，可是接电话的时候却是极少，除了有些相熟的顾客需要接约好打来的电话，基本上是没有外来电话的。 
　　可是现在店铺里除了自己和伙计，根本没有外人，怎么会有电话打进来？ 
　　心中虽然有些奇怪，但他还是上前拿起了电话，此时就听见对方说道：“许老板，你要的那些洋火已经到货了，尽快到九龙仓库来取货，过时可不候！” 
　　黄立辉顿时一愣，对方知道自己商铺老板的身份，点名称呼自己的化名，这说明并没有打错电话，可是其他的内容，什么洋火，九龙仓库，就完全摸不着头脑了！ 
　　他下意识准备开口询问，可是对方却是一把扣下了电话，短短的几句话，通话已经断开，这是什么情况？ 
　　黄立辉顿时心生警觉，他看着手中的电话，一时之间，不知所措！ 
　　先发一章，昨天晚上只写了一章多，我现在不能写的太晚，不然偏头痛就又开始了，中午的时候，我会再发一章，老头子有些不中用了，书友们多担待！ 
　　(本章完)

第1087章 直接示警
　　第1087章 直接示警 
　　“组长，是有什么情况吗？”一旁的伙计看着黄立辉的脸色不对，也停下了手中的活计，赶紧出声问道。 
　　这个伙计是黄立辉的助手，上海站特工丁家乐。 
　　“有些奇怪！” 
　　黄立辉慢慢地放下了话筒，目光中充满了疑惑，把刚才的通话内容向丁家乐重复了一遍，然后说道：“这几句话都是没头没脑的，对方知道我，但内容却是莫名其妙。” 
　　丁家乐赶紧问道：“组长，你听对方的声音熟悉吗？是不是我们的人？” 
　　黄立辉摇了摇头：“不是，是一个陌生男子的声音，我绝对没有听过，这到底是怎么回事？” 
　　可是丁家乐却是好像想起了什么，他突然眼睛一亮，开口问道：“对方说的是九龙仓库？” 
　　黄立辉点头说道：“对，怎么了？” 
　　“在公共租界里，就有一个九龙仓库，组长，我来市区比较晚，在刚进入上海租界的时候，是先跟着杨队长做事的，我们曾经执行过一次任务，在公共租界的九龙仓库运回来了一批军火，对方口中所说的, ‘让你尽快去九龙仓库取洋火’, 洋火是不是可以理解为军火？这是不是在说这件事情？” 
　　和黄立辉这些骨干不同，丁家乐是从重庆总部调入上海站的，在他进入上海之时，黄立辉已经在市区开设了这个百货商铺, 他是后来才被调入市区配合黄立辉的工作。 
　　而黄立辉因为身处市区, 也只是知道上海站的军火是由上海情报科支援的，但具体行动他并不清楚。 
　　此时他听到丁家乐的一番话, 顿时惊诧莫名, 有些迟疑的说道：“奇怪！如果你说的对，对方是指的这件事情, 那么他应该是上海情报科的成员, 他的真实意图是什么？” 
　　突然他眉头一皱，自言自语的说道：“去九龙仓库？难道是让我去租界？让我离开市区？” 
　　丁家乐也是双手击掌，恍然大悟，急声问道：“对, 就是这个意思，他是想让你尽快离开市区，难道我们暴露了？对方在给我们示警？对, 对, 对方这是怕电话已经被监控，如果用明语通知我们，监视的特工就会马上动手抓捕, 所以现在用暗语对我们示警, 组长, 我们……” 
　　“慌什么？”黄立辉一声轻喝，目光严厉的看着丁家乐，“对方身份不明, 言语不详，警示的暗语又不是提前约好的暗语, 这一切只是我们的猜测！ 
　　这个联络点布置的不易, 不能因为一个含糊其辞的电话就这样放弃了，再说我们这几个月来, 根本没有执行什么重要任务，还处于蛰伏期间，敌人怎么可能找到我们，就这样临阵脱逃, 站长那边怎么交代？ 
　　而且，就算是真的暴露了, 电话既然被监控, 只怕我们也已经被监视了，要走也没有那么容易, 让我再想一想。” 
　　黄立辉的心中也是摇摆不定，他也是长期战斗在一线的老特工, 警惕性并不差，只是事情发生的太突然了，他一时无法进行准确的判断。 
　　就在他们犹豫不决的时候，在近处的一个监视点里, 一直在负责监听的特工，也记录下来了这个电话, 他放下耳机, 马上向一直守在旁边的毕文祥汇报道：“科长, 刚刚打进来一个的电话。” 
　　说完, 将手中的电话记录递了过来, 毕文祥接过记录一看，并没有指示，随手又交还给监听员。 
　　这一次参与行动的都是老军统特工，情报经验是有的，监听员看毕文祥没有说话，忍不住出声提醒到：“科长，这个电话有些蹊跷，一般都是打出去的居多，打进来的电话很少，而且这一次通话时间太短，只说了短短几句话, 许志行根本没有做出回应，就挂断了。” 
　　毕文祥眉头一皱, 没有理睬, 说道：“我知道了, 继续监听！” 
　　他之所以一直守在这里，就是在等这个电话, 延迟反应的时间，控制住局势。 
　　“是！”监听员不敢再多言，赶紧点头答应，再一次拿起耳机，继续进行监听。 
　　时间一点点过去，在黑暗中也有人在紧紧关注着百货商铺的情况。 
　　一个声音低声问道：“队长，时间已经过了十分钟，他们还没有撤离的迹象，是不是还没有领会电话的意图？” 
　　另一个声音响起：“我就怕他们犹豫不决，就是领会了，还心存侥幸，不能等了，现在执行预备方案，直接提醒他们，让他们尽快撤离。” 
　　“是！” 
　　很快，一个粗布短褂打扮的身影来到百货商铺的门口，直接迈步走了进去。此时正在店铺里的黄立辉和丁家乐正是坐立不宁，紧张犹豫之时，看着有人进来，都是神情一紧。 
　　来人是一个身形精壮的男子，看着黄立辉直接开口说道：“掌柜，一包哈德门，一盒洋火！” 
　　“好嘞！”黄立辉一听是买货的，心神稍微放松了一些，转身去拿香烟和洋火。 
　　男子接过香烟和洋火，从兜里掏出一张钞票，并没有直接递给黄立辉，而是随手放在了柜台上，然后转身就出了店铺。 
　　“哎，找您钱…” 
　　黄立辉拿起钞票，正要把人喊回来，声音却很快戛然而止，因为他发现，就在钞票下面夹着一张纸条。 
　　他不由得心头剧震，果然是有情况了，赶紧拿起一看，顿时吓得脸色一白。 
　　“黄立辉，你的身份已暴露，系封国涛认出并出卖，尽速撤离，万不可心存侥幸，周围和电话已经被七十六号特务监控，店门不要关，见字立毁，切切，情报科！” 
　　看到这张字条，此时黄立辉的心中再也没有半点怀疑了，对方不仅清楚的知道自己的真实姓名，甚至为了取信自己，还告诉自己暴露的原因。 
　　封国涛，正是自己在北平时期的同事，两个人相识多年，就在两年前突然被调离北平不知去向，没有想到今天这个名字竟然出现在这里。 
　　不用说，看来当初封国涛是被调到了上海，在之前上海站覆灭之时，被日本人和七十六号给抓捕了，投敌之后不知什么时候盯上了自己，可笑自己竟然还毫无察觉。 
　　之前的电话当然就是上海情报科的示警电话，他们得知情报后，来不及联系上海站，只能以电话示警的方式提醒自己。 
　　上海情报科是军统局最重要，也是最神秘的部门，所属成员身份都是绝密，如今却因为自己的迟疑，不得不让情报科成员，在四周特务们的监视下，冒着巨大的危险与自己直接联系，一旦失手，后果不堪设想，黄立辉不由得为自己的失误而感到懊悔不已。 
　　想到这里，他就不再有半点耽搁，字条攥在手里成团，一口吞了下去，然后转头对丁家乐说道：“我们确实暴露了，现在马上撤离！” 
　　丁家乐当然也把一切看在眼里，知道对方再次示警，绝不能有片刻犹豫了，听到黄立辉的命令，赶紧转身快步上了楼梯。 
　　黄立辉打开柜台的抽屉，将里面的钞票收敛起来，再从抽屉下面抽出一把配枪，插在腰间，然后也快步上了阁楼。 
　　这个时候丁家乐已经搬来了一个梯子，登上去把阁楼的天窗打开，转头向黄立辉点头示意，翻身爬出了天窗，来到了房屋顶上。 
　　上海人多地小，建筑一向比较拥挤，房顶都是高低连成一片，这是他们之前就设定好的紧急撤离路线。 
　　黄立辉随后而上，两个人左右看了看没有发现异常，便借着夜色穿行在屋檐之间，迅速离去。 
　　而在大华舞厅里面，一支舞曲跳完，胡云鹤和沈曼丽携手离开舞池，回到自己座位上，两个人依偎在一起，不时低声调笑着。 
　　不多时，胡云鹤站起身来，迈步向舞厅的一侧走去，一直守在不远处的两个保镖也赶紧起身，一起紧跟过来。 
　　现在上海治安不好，胡云鹤到底是特工总部的高级特工，白天还好说，可是到了夜晚，出入之时，身边自然少不了保镖跟随，这还是在东部市区，如果是在其他地区，他身边的保镖还要多。 
　　胡云鹤来到洗手间，推门而进，两个保镖留在门口等候，可就在这个时候，从旁边踉踉跄跄的过来两个男子，两个人彼此抓住对方的脖领，嘴里骂骂咧咧的争吵着，最后一个人竟然挥拳打在对方的脸上，对面的男子顿时发出一声惨叫，随即重新扑了上来，两个人就在洗手间的门口撕打在一起，搞的两个保镖都是躲闪在一旁。 
　　不过这两名保镖也没有拦着他们撕打，反而是饶有兴致的看着热闹，不多时有看场的安保人员赶了过来，大家七手八脚，好不容易的将这两个人拉开，场面很是混乱。 
　　等到安保把两个人都拽着扔出舞厅大门，看热闹的人群这才各自散去，两名保镖这才接着在门口守候，可是他们又等了好半天，还不见胡云鹤出来。 
　　两个保镖忍不住相视一眼，转身推开洗手间的门，进入里面查看，可是此时的洗手间里，已经空无一人！ 
　　(本章完)

第1088章 接踵而至
　　第1088章 接踵而至 
　　与此同时，百货商铺附近的监视点里，毕文祥也抬手看了看时间，此时已经是晚上八点三十分，他已经给了黄立辉足够的反应时间，按照设计，此时黄立辉早就应该撤离了。 
　　他转身对身旁的特工吩咐道：“情况有些不对，平常这个时候，目标已经打烊关门了，你们进去看一眼！” 
　　身边的行动队长秦向荣点头领命，带着一个队员出了监视点，向百货商铺走了过去，不多时，一个队员冲出了商铺门口，向监视点跑来，很快监视点的门被撞开，队员冲进了屋里，急声汇报道：“科长，人跑了！” 
　　“什么？”毕文祥闻听此言，一脸的惊诧，他当前一步冲出房门，“走，去看看！” 
　　毕文祥带着一众手下赶到了百货商铺，这个时候秦向荣已经大致检查了一遍，快步迎上来汇报道：“科长, 两个人都不见了, 是从阁楼上了屋顶，看样子走了有好一会了。” 
　　“混蛋！”毕文祥紧绷着一张脸，对身边的人吩咐道：“马上进行搜查，看一看有没有别的线索。” 
　　说到这里, 他几步来到柜台前, 拿起电话拨打了出去。 
　　一直守在办公室，等候消息的骆兴朝, 闻听电话铃声响起, 赶紧一把抓起了电话。 
　　“蠢货，你在搞什么, 这么多人, 还让目标跑了，你维护好现场，我这就向主任汇报。” 
　　说完，他挂断了电话, 然后又拿了起来，给李志群的住所拨打了出去。 
　　很快电话接通，骆兴朝急忙汇报道：“主任, 出事情了, 就在刚才，毕文祥向我汇报，军统联络点的黄立辉跑了！ 
　　“什么？”李志群惊诧莫名！ 
　　半个小时后, 李志群和骆兴朝一起驱车赶到了东四街的百货商铺。 
　　这个时候, 百货商铺周围已经站满七十六号的特工, 李志群当前一步进入百货商铺，骆兴朝紧随其后。 
　　看到李志群亲自到来，毕文祥赶紧迎了上来, 面露惭愧之色，躬身说道：“主任, 处长, 都是卑职失职，目标黄立辉及其同伙毫无征兆的突然撤离, 我们应对不及，发现的时候，人已经跑了！” 
　　李志群的脸色难看之极，就在几个小时之前, 他还亲自视察了这里，满心欢喜的期待着, 凭借这一次机会, 彻底清剿军统上海站，再次重演王汉民当初的一幕, 可是脑子里这点热乎劲还没有过去，就接到这个坏消息, 心中的失望和落差可想而知。 
　　他看着毕文祥冷声说道：“毫无征兆？都要吃到嘴里的鸭子还能飞了，两个大活人就这么跑了，就没有查出一点痕迹吗？” 
　　毕文祥赶紧解释道：“之前有一些怀疑，可是我不敢肯定, 生怕打草惊蛇，后来看到他们迟迟没有打烊, 超过了往日的时间, 再派人进入查看的时候, 人已经不见了！” 
　　李志群的眼神一紧, 盯着毕文祥问道：“没有发现可疑的人接近目标吗？” 
　　“没有, 晚上有几个顾客进入商铺，可都是交了钱就走，没有多停留，天黑，我们也没有留下影像，不过封时年一直在近处查看，并没有发现问题。” 
　　李志群追问道：“电话呢？不是已经监控了吗？有没有打入的电话？最后一个电话的通话内容是什么？从哪里打来的？” 
　　面对李志群不停的追问，毕文祥的脸色不禁一变，顿时引起了李志群的注意，他上前一步，目光紧盯着毕文祥，再次追问道：“电话有记录吗？” 
　　“有，我马上去拿！” 
　　说完，毕文祥转身跑了出去, 不多时, 就拿着本电话记录赶了回来。 
　　李志群一把接过电话记录，翻看起来，他的经验极为丰富，直接就翻到了最后一页，看着上面记录的内容，顿时脸色一变，嘴里不禁喃喃念道：“是打入电话？去九龙仓库取洋火？这是个催促取货的电话。”突然他反应了过来，抬头对毕文祥问道：“怎么没有回应的内容？” 
　　毕文祥面色不禁有些紧张，局促不安地回答道：“确实没有回应内容，就是短短的几句话，电话就挂断了，我当时是不敢肯定，又怕惊动了目标，就想着再观察一下，可是等了一会，就觉得有些不对，这才决定派人进入查看，结果就……” 
　　“废物！”李志群破口大骂道，一把将电话记录摔在毕文祥的脸上，吓得毕文祥脑袋一缩，不敢再发一声！ 
　　骆兴朝一直站在李志群的身后没有说话，看到李志群发怒，赶紧轻咳了一声，对毕文祥呵斥道：“还不去查一查，这个电话的来源，看一看是从哪里打过来的？” 
　　“是！是！”毕文祥闻听此言，如蒙大赦，赶紧连连答应，快步出了百货商铺。 
　　看着毕文祥离去，骆兴朝这才出声对李志群解释道：“主任，毕文祥能力还是有的，可就是平时做事太谨慎了，反而有些患得患失，不能当机立断的采取行动，这也是我的失职，实在没有想到会出这样的事情！” 
　　听到骆兴朝为手下求情，李志群只好深吸了一口气，强自按耐住焦躁的情绪，他是不会对骆兴朝是说重话的。 
　　“我知道，兴朝啊！你看到了吧！那个内鬼又出现了，我敢肯定，这一次行动的泄密，一定是那个藏在我们身边的内鬼做的，我为了防备这个内鬼，做什么事都是小心翼翼，不敢有丝毫懈怠，可还是出了纰漏，多好的一次机会啊！唉… 
　　无论如何，这一次一定要查个水落石出，不然我们以后只怕永无宁日！” 
　　李志群此时感觉心里好痛，这个内鬼如今就像是扎入骨髓的铁钉，让他的一举一动都是那么的难受！ 
　　这个内鬼不知已经毁掉了多少次重大的行动，给特工总部造成的损失，根本无法估量，这一次他的忍耐已经达到了极限，心中暗自下定决心，此次就是挖地三尺，哪怕是株连无辜，也要彻底清除这个极度危险的内鬼！ 
　　骆兴朝闻言，也是重重地点了点头，脸色沉重的说道：“是啊！这次监视黄立辉的行动，我们封锁的很严，挑选的人选也都是有经验的老特工，原本应该万无一失的，可是好好的，怎么突然就出了问题，这个内鬼是怎么接触到这个机密的？” 
　　骆兴朝的话让李志群突然反应了过来，骆兴朝执行监视任务已经五天了，一直没有出事，可是今天偏偏自己视察过之后，当天晚上就出了问题，他顿时心头一凛，把目光看向了自己随身的几名警卫。 
　　李志群是一个非常谨慎机敏的老特工，自从遭受过几次暗杀之后，无论去哪里，出入都有心腹手下跟随，等闲之人根本靠不进身前，今天他来视察工作的时候，也是如此，难道是自己的这些心腹手下出了问题？ 
　　他这一下可是把几个心腹吓得够呛，大家都是脊背一凉，冷汗都下来了，暗自叫苦，只怕这一次要被牵连了！ 
　　就在这个时候，门口突然响起了汽车刹车之声，不多时，庄秘书快步跑了进来，气喘吁吁的向李志群汇报道：“主任，您刚走，总部就接到电话，二处处长胡云鹤失踪了！” 
　　此话一出，屋子里顿时安静了下来，李志群紧盯着庄秘书，冷声说道：“说清楚一些！” 
　　庄秘书赶紧解释道：“是胡云鹤的随身保镖打来的电话，就在二十分钟前，胡云鹤在大华舞厅突然失踪，他独自进入洗手间之后就不见踪迹，保镖们找遍了整个舞厅，也没有找到他，这才向总部汇报！” 
　　大华舞厅？李志群对胡云鹤还是了解的，他知道这个手下贪财好色，夜夜笙歌，是个不安分的角色，去舞厅消遣是再正常不过了。 
　　李志群走到柜台前拿起电话拨打了出去，很快就接通了吴世财的电话，命令他马上派人去大华舞厅，控制所有人员，调查胡云鹤失踪的情况。 
　　放下了手中的电话，李志群不由得有些心惊，他知道，今天晚上接连发生重大事件，绝对不是偶然的，事情绝不会这么巧，二者之间一定存在着某些联系。 
　　果然，没有多长时间，毕文祥气喘吁吁地赶了回来，汇报道：“主任，已经查到了，最后那个电话，是从江南大街大华舞厅打来的！” 
　　又是大华舞厅？李志群和骆兴朝相视一眼，他再也待不住了，命令道：“走，我们去大华舞厅！” 
　　(本章完)

第1089章 中统特工
　　第1089章 中统特工 
　　上海东部市区，一处高级别墅的地下室里，捆绑在木桩之上，昏昏沉沉的胡云鹤被一盆冰冷的凉水浇在头上，顿时浑身一个激灵，打了一个喷嚏，缓缓地醒了过来。 
　　他想要抬头看一看情况，可是脖颈处剧烈的一痛，忍不住发出“啊”的一声，显然这是被人重重打击而造成的。 
　　紧接着又是一盆凉水浇了过来，立时把胡云鹤浇的浑身都是，冰冷的凉水顺着脖领浸入衣服里面，贴着皮肤冻得他浑身打哆嗦，一下子彻底清醒了过来。 
　　这个时候就听见一个熟悉的声音在耳边响起：“胡老弟，怎么样？感觉舒服一些了吗？” 
　　胡云鹤顺着声音，缓缓抬头看过去，顿时一惊，一个身形健硕的男子，正站在他的眼前，笑嘻嘻地看着他。 
　　“万老板？怎么是你？” 
　　胡云鹤又赶紧观察了一下四周的情景，封闭的空间，阴暗的灯光，还有周边布设的镣铐，刑具，铁链, 这就是一个审讯室！ 
　　他顿时已经清楚了自己的处境, 看来自己是被这位万老板打了闷棍，绑架到这里，准备对自己进行审讯。 
　　万老板嘿嘿一笑，好整以暇地说道：“怎么就不能是我？胡老弟, 我可是费了大力气才把你请到这儿来。” 
　　胡云鹤不明白对方的意思, 忍不住有些疑惑地说道：“万老板，你我之间的交易是在明天, 你这样做到底是什么意思？黑吃黑吗？下手是不是早了点？” 
　　万老板此时把脸一板, 他没有兴致再跟对方打哑谜了，直接问道：“好了, 咱们废话少说, 咱们开门见山，我就问你一件事，你总是去景园教堂，到底是做什么去了？” 
　　之前情报科对胡云鹤行踪进行了调查, 可是时间太短，根本无法进行详细的调查，现在人都抓到手里了, 直接询问就是了。 
　　万老板的话, 让胡云鹤心头一紧，他立时知道自己是想茬了，对方根本不是什么销赃金银的土匪绺子, 土匪根本不会关心什么景园教堂！ 
　　“去教堂能做什么？我是想皈依新教, 当然是去做礼拜！” 
　　“哼！你这种人也能洗心革面, 太阳不是从西边出来了？还是老实交代，你和那位罗牧师到底什么关系？” 
　　胡云鹤不由得眼皮子直跳，对方了解的情况远比自己想象的多, 甚至连罗牧师都查出来了，这个时候, 他眼珠一转, 轻声问道：“我能知道您到底是何方神圣吗？军统？中统？还是地下党？” 
　　万老板点了点头，他倒不担心胡云鹤耍什么样, 进了这里，胡云鹤已经必死无疑。 
　　之所以最后抓捕胡云鹤，就是因为如果留下他接受李志群的质询，这个计划里很多事情经不起推敲, 反而会起反作用，所以胡云鹤必须要死。 
　　“那好, 我们就重新认识一下, 我是军统局行动二处上海情报科，行动队长周浩, 怎么样，胡处长, 现在我们可以开诚布公的谈一谈了吧？” 
　　上海情报科！ 
　　胡云鹤心中顿时一沉，作为特工总部的高层，对于这个名字他自然是清楚的，不要说是他, 就是在日本各大情报部门里，上海情报科这个名字也是最为之忌惮的。 
　　可是上海情报科怎么会找上自己？锄奸？不对, 锄奸不会装扮成东北的土匪和自己进行金银交易, 直接一枪就解决了, 用不着费这样的功夫。 
　　那么他们目的是什么呢？难道真是为了景园教堂, 为了罗嘉纳和自己的关系？可是这也说不通, 他们已经发现了罗嘉纳这个目标，只需要顺着这条线索跟踪调查就可以了，绑架自己就没有必要了。 
　　他心中飞快的思虑盘算着，猜测着各种可能，但是有一点他很清楚，这么长时间以来，只要是军统一方执行的行动，对于汉奸叛徒一向是绝不容情，自己这一次只怕是危险了，必须要想办法自救，不然性命难保！ 
　　周浩接着问道：“现在我再问你一遍，你去景园教堂到底是做什么？罗牧师到底是什么人？我警告你, 这里的刑具一应俱全, 我们军统的审讯室可不是那么好熬的，早点说出来，免受皮肉之苦！” 
　　胡云鹤原本就不是什么硬骨头，不然也不会当汉奸, 此刻听到周浩的威胁，赶紧喊道：“我说，我说，周队长，大家都是自己人，都是抗日的同志，我也是中统潜伏人员，可不要误会了！” 
　　周浩一听，忍不住笑出声来，他看着胡云鹤，戏笑着说道：“有点意思，你这个中统叛徒什么时候成了中统潜伏人员？” 
　　胡云鹤却是高声辩解道：“真的，绝对是真的，周队长，我是中统苏沪区区长沈乐亲自安排的情报员，奉命打入特工总部执行潜伏任务，我的上线就是景园教堂的牧师罗嘉纳！”此话一出，周浩顿时愣住了，这个情况完全出乎了他的意料，胡云鹤竟然是潜伏的中统情报员，这太突然了，尤其是对方说的有根有据，从他频频接触罗嘉纳这一点来看，是有这种可能的。 
　　“罗嘉纳是你的上线？你怎么能够证明你说的话？” 
　　“你们可以去查他的履历，我是在去年十月开始，接受苏沪区新任区长沈乐的领导，因为我的身份特殊，沈乐决定给我布置一个单线联络人，于是就从重庆调来了罗嘉纳，罗嘉纳先是到香港获得教会牧师资格，然后从香港教会调到上海教会，进入景园教堂，他来上海的时间也就这三个月的时间，不信你们可以去香港教会调查，实在不行，你们就联系重庆中统总部核实我的身份，大家都是自己人，可不要误伤啊！” 
　　胡云鹤赶紧一口气把所有的事情都说了出来，生怕对方手黑，不给自己解释的机会，其实算是这样，他的心里也没有底，那就是军统和中统一向水火不相容，冲突不断，如今生死掌于他人手中，难保对方不会起别的心思，这一关能不能过去，还真是难说。 
　　胡云鹤的这番话，含带的信息量太大，这让周浩一时间没了主张，按照计划，他审讯完胡云鹤，查清楚景园教堂的事情，就要当场将之灭口，可是现在胡云鹤摇身一变，却成了抗日同志，这个情况让他始料未及，他已经没有权限处理这件事情了。 
　　“那好，对于你说的情况，我们还要去核实，不过你还是要在这里委屈一下，等我请示上峰，自然就知道如何处置你了！” 
　　说完，周浩转身就走！ 
　　“别，别…周队长，你先把我放下来，这么冷的天，我这一身水可熬不住…周队长…” 
　　听到胡云鹤的连声哀求，周浩一转身，再次来到胡云鹤的面前，在他期盼的目光下，抓起一旁的一个布团，另一只手捏住他的下颌骨，微微一用力，“啊”的一声，胡云鹤的嘴巴不由自主的张开，紧接着布团一把塞进他的嘴里，胡云鹤忍不住发出呜呜的声音。 
　　“给我老实些，你最好说的是真的，不然别想从这里活着离开！” 
　　说完，周浩转身快步离开，他要赶紧去向上级汇报这个重大情况。 
　　大华舞厅，李志群等人赶到的时候，吴世财也已经带着人赶到了，李志群下令将大华舞厅包围了起来，同时开始逐一核查人员身份。 
　　李志群知道胡云鹤肯定已经不在大华舞厅了，但是他要搞清楚，胡云鹤到底是如何失踪的，是主动的还是被动的？还有百货商铺最后的那一个电话到底是谁打的？ 
　　尽管大华舞厅是上海市区有名的大舞厅，来此消费的人也不乏有权有势的官员富商，可是如今在上海滩七十六号特工总部的凶名赫赫，可以说只要不是日本的部门机关，哪怕就是伪政府的官员，也要退让三分，因为李志群根本不给这些人的面子。 
　　所以整个舞厅的顾客都被约束在原地乖乖的配合调查，胡云鹤的两名保镖，酒吧的服务生还有那位红舞女沈曼丽都被带到了李志群的面前，他要亲自审讯。 
　　首先就是那两名保镖，李志群详细询问了胡云鹤失踪的每一个细节，很快就锁定了在洗手间门口扭打的那两个男子。 
　　今天晚上发生了太多的事情，李志群很清楚，这里面都存在着不为人知的联系，事情绝对不会那么凑巧。 
　　“现在这两个人呢？” 
　　一名保镖赶紧解释道：“被舞厅的看场子的安保扔出去了，后来我们发现处长失踪，也想到了可能和这两个人有关系，于是出去找了好半天，可是没有找到！” 
　　“废物！全是马后炮，人肯定都跑没了，现在到哪里去找？”李志群狠狠地骂道，他现在急需要知道是，这两个男子和胡云鹤的离开，究竟是什么关系，主动的还是被动的？ 
　　如果是被动的还好说，军统人员刺杀七十六号特工总部的高层，并不是难理解的事情，可是一般来说，都是直接刺杀，不会费手脚把人还掳走。 
　　可如果是主动离开，那就麻烦了！再联想百货商铺最后的那个电话，李志群赶紧追问道：“在胡云鹤失踪之前，也就是在今晚八点左右，胡云鹤有没有去酒吧台打过那个公共电话？” 
　　两个保镖相视一眼，然后略微回忆了一下，最后都摇了摇头，说道：“没有，处长这一晚上基本上都在休息区和舞池里区域，根本没有去过酒吧台，也没有打过那个电话。” 
　　李志群一听，不由得心神一松，总算不是最坏的情况！ 
　　(本章完)

第1090章 回忆分析
　　第1090章 回忆分析 
　　李志群听到保镖的回答，心神略微一松，可是这并不能彻底打消他的怀疑，他又把那个酒吧服务生喊了过来，询问道：“你仔细回忆一下，在晚上八点左右，谁使用过那个公共电话？” 
　　服务生一听，苦着脸说道：“先生，我真是不知道，您也看见了，这舞厅里的人实在是太多，酒吧台的座位都没有空过，这一个晚上，我的身边都是人，实在是没有时间去看顾电话，也记不清楚那个打电话的人。” 
　　李志群目光紧盯着服务生，仔细观察细微之处的表现，最后点了点头，他也知道，在这样的情况下，要求一个服务生注意一个不起眼的细节，是有一些勉强了。 
　　“那你认识胡云鹤吗？” 
　　“认识的，他几乎每天晚上都来。” 
　　“他昨天去过酒吧台吗？” 
　　“没有，这我可以确认。” 
　　“带下去！”李志群挥手打发了他，服务生的话再次证实了两名保镖的叙述。 
　　这个时候, 只剩下那名红舞女沈曼丽了, 这个女子也是吓得不轻，自从胡云鹤失踪之后，她就被看管起来，一直不得自由, 现在被李志群盯着, 战战兢兢的不敢说话。 
　　李志群冷声问道：“你这一晚上都和胡云鹤在一起吗？” 
　　沈曼丽赶紧回答道：“也不是，有时候他也去找别的舞伴跳舞, 您也知道, 我们是靠伴舞为生的，我也不止只有云鹤一个朋友, 他也不止我一个舞伴, 我们也就是这段时间熟络一些，这一个晚上，我只是陪他的时间多一些，并不是一直在一起。” 
　　这个回答让李志群有些失望, 这个舞厅里的人实在太多，他实在无法确认胡云鹤的所有行踪。 
　　李志群又详细询问了平时胡云鹤的一些情况，可是沈曼丽也是知道的不多, 她和胡云鹤的关系也不过是各取所需, 无非是为了钱而已，再说胡云鹤也不可能对她说太多。 
　　最后的询问结果并不理想，对舞厅顾客的核查也没有什么问题, 李志群只好下令收队, 一行人回到了特工总部。 
　　李志群的办公室里, 他和骆兴朝相对而坐，仔细分析这一个晚上发生的许多事情。 
　　“兴朝，对于今天晚上所发生的一切, 你有什么看法？有没有一个具体的思路？” 
　　对于骆兴朝的情报能力，李志群是很有信心的, 所以想征询一下他的意见。 
　　骆兴朝的脸色郑重, 略微思索了一下，开口说道：“主任, 黄立辉的逃脱和胡云鹤的失踪肯定是相互关联的，给黄立辉示警的电话是从大华舞厅打来的，那就说明，泄密者当时就在大华舞厅里面, 而胡云鹤在这个时间段就停留在大华舞厅，您不觉得太巧合了吗？” 
　　李志群认同骆兴朝的观点, 他也是个谨慎多疑的性格, 对所有人都持有怀疑态度，胡云鹤的嫌疑这么大, 他当然不会放过，但是他需要证据。 
　　于是他设身处地, 试图站在胡云鹤的角度上，来反驳骆兴朝的设想，沉声说道：“你认为胡云鹤是这个泄密者？可是他的保镖证明，他一个晚上都没有接近过酒吧台, 也就是说他并没有打过这个电话，另外, 他也不知道我们监视黄立辉的行动, 也谈不上泄密一说。” 
　　“电话不一定要自己亲自去打, 无非就是一句警示暗语, 只需要指令任何一个同伙都可以去打这个电话, 这并不困难。 
　　老实说，我一直觉得那两个喝酒闹事的人身份不简单，他们也有可能是胡云鹤的同伙，他们滋事，是为了给胡云鹤的逃走做掩护，从这个角度来分析的话，当时在舞厅里，胡云鹤并不是一个人，他是有同伙的。 
　　而且我最关注的并不是这一点，反而是泄密者的身份，主任，我们对黄立辉的监视已经有几天了, 之前一直没有出问题, 可是今天晚上，他突然就紧急撤离, 所以我认为泄密者就是今天刚刚得到的消息, 而在今天下午，我去向您汇报的时候，胡云鹤也是在场的。” 
　　李志群当然记得今天下午的情景，仔细回忆了一下，轻嘘了一口气，点头说道：“我记得当初你进门说了一句话，‘案情有重大进展”，但是之后我就让胡云鹤回避了，只凭借着一句话，他能知道些什么呢？” 
　　骆兴朝摇头说道：“我这段时间一直在负责调查军统上海站的工作，这个情况，胡云鹤作为二处处长，是应该知道，所以这句话足以给他指明了方向。” 
　　说到这里，骆兴朝又好像有些欲言又止，颇为踌躇不决，李志群看在眼里，赶紧催促的说道：“兴朝，你我之间还有什么不好说的，有话直说无妨！”听到李志群的催促，骆兴朝一咬牙点头说道：“主任，其实我怀疑胡云鹤，还有一个原因，只是我不太确定。” 
　　“什么原因？”李志群急声问道。 
　　“我怀疑胡云鹤从我这里得知了监视黄立辉的行动。” 
　　“什么？”李志群大惊，骆兴朝是经验丰富的老特工，做事严谨，能力并不在自己之下，怎么会犯这样的错误。 
　　骆兴朝此时面露尴尬之色，苦笑的解释道：“今天下午我和您去视察完工作之后，就在下午五点多钟，就要下班的时候，胡云鹤突然前来我的办公室找我，还特意送了我一套珍贵的纯金饰品，我非常的高兴，所以和他聊了好半天。” 
　　李志群眼神一紧，赶紧问道：“他向你打探案情进展的事情？” 
　　骆兴朝赶紧摇头说道：“没有，胡云鹤当时并没有提及此事，我为了感谢他的好意，约定今天晚上，我请他一起去吃个饭，他也欣然同意了，可不知为什么，最后他又推辞说，晚上佳人有约，说是改天再说，我也不好勉强，然后他就走了！” 
　　李志群顿时觉得不对，他急忙说道：“佳人有约？难道就因为和一个舞女跳舞，他敢拒绝你的好意？我了解胡云鹤，这一点可不正常！” 
　　李志群很清楚，以骆兴朝在特工总部的地位，胡云鹤是不敢随意推辞他的邀请的。 
　　骆兴朝点了点头，皱着眉头慢慢回忆着，接着说道：“可是当时我并没有在意，现在想来确实非常的可疑，我记得临走之时，我转身把装有纯金首饰的首饰盒收在保险柜里，他当时就站在我的办公桌旁边……” 
　　说到这里，骆兴朝的话语停顿了下来。 
　　“怎么？” 
　　“主任，当时我办公桌上放着刚刚冲洗好的照片，就是监控百货商铺的那些留影照片，胡云鹤找我的时候，我正在查看这些照片，他进来后，我也没有来得及收起来，就一直摆放在桌案上，也就是说，他是可以看到这些照片的！” 
　　“他看见照片了？为什么不早说？”李志群闻听顿时身形一正，嘴里急声说道。 
　　骆兴朝也是有些心虚的看着李志群，开口解释道：“主任，之前我并没有怀疑他，心想就算是他看到了照片，他也不一定知道那些照片的来历，外人看来，那些只是几张普通商铺门口的照片，除非了解并且去过这个联络点，否则仅凭借几张照片，旁人也看不出什么来，但是现在回想起来，胡云鹤只怕…” 
　　李志群缓声说道：“你发现并监视黄立辉不过五天的时间，可是黄立辉潜伏市区已经有两个多月，之前的情况谁也不知道，如果胡云鹤真的是那个内鬼，真的知道那个联络点，并且去过呢？” 
　　骆兴朝闻言，有些无奈的说道：“都是我的疏忽！” 
　　李志群看到骆兴朝的表情有些尴尬，也不好再说重话责备他，接着问道：“是不是接下来胡云鹤的态度就变了，借故推辞了你的邀请。” 
　　骆兴朝点头说道：“是这样，我都要准备给餐馆订位子了，他突然改口，我也不好勉强，只好说改天再请他，就送他离开了。” 
　　李志群缓缓的点了点头，他在不停地推演着整件事情的脉络，目前看来胡云鹤身上的疑点是最大的。 
　　胡云鹤先是在自己的办公室得知，骆兴朝调查军统上海站的工作得到了重大突破，于是在之后，主动去骆兴朝的办公室，给骆兴朝送上礼物，并且借机准备进一步打探消息，可是突然发现了桌案上的监视留影照片，并很快确定了照片里的信息，知道联络点已经暴露，于是马上改口推掉了骆兴朝的邀请，并和以往一样，赶往大华舞厅，并指示自己的同伙给百货商铺打去示警电话，然后那些同伙又故意制造混乱，让胡云鹤借机摆脱自己的保镖，从容脱身。 
　　按理来说，这样的解释应该是最合理的，但是这里面还有很多不确定的因素。 
　　那就是胡云鹤到底知不知道那些照片所代表的信息？而且他也没有必要示警以后，就干脆利落的迅速撤离。 
　　胡云鹤能够成为特工总部的高层，这样的情报岗位是极为难得的，怎么能够说撤就撤离，除非是他感觉到致命的威胁，让他无法掩饰自己的身份，难道是自己疏忽了什么？ 
　　(本章完)

第1091章 横出枝节
　　第1091章 横出枝节 
　　就在李志群沉思不语，反复推敲的时候，办公桌上的电话铃声响起，李志群恍然回过神来，起身来走到办公桌前，拿起了电话。 
　　很快他转头对骆兴朝说道：“崔元风的电话，找你的！” 
　　骆兴朝闻听，便起身从李志群的手中接过话筒，沉声问道：“什么事情？什么？好，你现在马上把照片带到主任的办公室！” 
　　说完就放下了话筒，李志群在一旁闻听骆兴朝的对话，问道：“什么情况？” 
　　“崔元风发现了胡云鹤的影像照片，就出现在百货商铺门口！”骆兴朝语气有些起伏，显然是颇为意外。 
　　李志群不由得眼皮子直跳，赶紧追问道：“什么时候的事情？” 
　　骆兴朝解释道：“就在刚才，这几天来，我们拍摄了很多留影照片，可是因为冲洗的太慢，底片积压了不少，他刚刚冲洗了一部分，发现了其中有一张照片里，有胡云鹤的影像。” 
　　这个时代冲洗照片是比较繁琐的，通过化学药液显影，定影，漂白, 再经过水洗烘干等工序, 尤其是化学药液是比较昂贵的，需要费很多成本和时间，当底片积攒得足够多的时候，的确是冲洗不过来的, 这个理由之前骆兴朝也是向李志群解释过的。 
　　此时门外的敲门声响起, 李志群赶紧吩咐道：“进来！” 
　　崔元风闻声推门而入，手里拿着一张照片。 
　　李志群心里焦急, 直接问道：“拿来！” 
　　崔元风赶紧将照片递交到李志群的面前, 李志群一把抓过来，仔细查看。 
　　只见这张照片上是以百货商铺的大门为背景, 百货商铺的招牌也清晰可见, 可是在照片的一角，一个青年男子脚步匆匆离开百货商铺的大门，同时微微侧着脸庞，看向另一个方向, 照片拍摄的还算清楚，这个人的面容清晰可辨，正是胡云鹤本人！ 
　　顿时, 李志群的眼睛里凶光闪过, 这一下他全明白了！ 
　　原来胡云鹤在近期内真的到过百货商铺，当他从骆兴朝的办公桌上看到那些监控拍摄的那些照片，马上就认了出来, 再结合之前骆兴朝所说的重大突破, 自然就清楚了监视行动的情况。 
　　尤其是胡云鹤之前刚刚进入过这处联络点, 应该也留下了影像照片，不用说，暴露已经不可避免, 随时就会被抓捕，于是他马上推掉了骆兴朝的邀请, 转而去往大华舞厅。 
　　大华舞厅是他天天都要去的地方, 而且那里顾客众多，人员复杂, 正是传递情报，沟通信息的好地方，所以这里应该长期有他的同伙接应，随时可以协助他的行动。 
　　在这个舞厅里, 他很方便的接触到他的同伙，并在天黑之后, 让他的同伙向黄立辉打电话示警, 同时借助同伙滋事的机会，趁乱摆脱了身边的保镖, 而逃之夭夭！ 
　　对，一定是这样, 整件事情的来龙去脉都搞清楚了。 
　　胡云鹤，就是自己一直苦苦寻找的内鬼！ 
　　李志群越想越有道理，以他多疑的性情而言，其实只要有一丝可疑之处, 他就不会轻易放过胡云鹤，更何况现在所有的可疑点都指向了胡云鹤, 尤其是还有现场的照片为证, 可谓是铁证如山。 
　　老实说, 就是现在胡云鹤活生生站在李志群的面前, 他都有嘴说不清楚, 更何况现在这个情况。 
　　李志群此时心中的怒火中烧，虽然他的心中早有准备，这个内鬼一定是他身边的亲信，不然不可能知道那么多绝密的情报，可是当他真知道内鬼身份的时候，还是被气恼的有些喘不上气了。 
　　他将手中的照片交给骆兴朝观看，摇着头说道：“这个混蛋，真是伪装的毫无破绽，当初投靠过来的时候，把身边的同伙卖了干净，甚至还亲手执行抓捕，没有想到啊, 会隐藏的这么深！” 
　　骆兴朝接过照片，仔细的查看, 点头说道：“确实是胡云鹤本人无疑，主任，这样事情就可以解释通了，他是知道自己随时会暴露，所以才会狗急跳墙，发出示警之后迅速逃离。” 
　　李志群重重地点了点头，然后转身对崔元风问道：“拍摄这张照片的时间？” 
　　崔元风躬身回答道：“是两天前的正午时分！” 
　　“这是重大失误！”李志群厉声喝道，他指着崔元风，显得怒不可遏。“如果监视人员在当时就认出胡云鹤，则完全可以避免这一次的重大事故，提前抓住这个内鬼，这样两条线都不会有损失，顺着胡云鹤找出上海情报科，顺着黄立辉找到军统上海站，这将是我们特工总部最重大的一次机遇！ 
　　可是现在呢？鸡飞蛋打一场空！ 
　　我要严厉处分毕文祥，这是失职，严重的失职！” 
　　听到李志群高声斥责，骆兴朝和崔元风，都是躬身站立，不敢多说一言。 
　　直到李志群的情绪稍微稳定了之后，骆兴朝这才轻声说道：“主要是卑职的责任，竟然被胡云鹤钻了空子，泄露了重要情报，导致行动失败，请主任责罚！” 
　　李志群看着骆兴朝自行检讨，嘴巴张了张，最后摇了摇头，无奈的说道：“兴朝，不是我说你，所谓慈不掌兵，你对手下太过爱护了，这一次行动就是个教训，毕文祥这一次出现多次失误，绝不能姑息，我看这样吧，撤去他侦行科长的职务，严厉申斥以观后效。” 
　　说到这里，他看骆兴朝似乎还想为其求情，马上接着说道：“就这样定下来，兴朝，如果不是因为之前监视的几天，一直没有出问题，他毕文祥接连犯下这么多错误，我都要怀疑他有通敌之嫌了，给他一个教训并不为过，你就不要再多说了。” 
　　骆兴朝听到李志群心意已决，只好无奈的点头答应。 
　　李志群挥手示意崔元风退了出去，这才示意骆兴朝坐下，两个人相对而坐，接着对骆兴朝说道：“兴朝，从目前的情况来看，胡云鹤应该是内鬼无疑，但是有很多事情还是不好解释，你帮我参详一下。” 
　　“主任请讲！” 
　　“据王汉民之前的说法，上海情报科和军统上海站因派系和工作性质的原因，一直是各行其事，他们之间是不产生横向联系的，那么胡云鹤作为上海情报科的成员，怎么会和上海站产生联系呢？” 
　　对于内鬼的身份，一直以来，影佐机关和李志群都有清晰的认识，再加上王汉民被捕后，把上海站所有的人员卖了个干净，所以内鬼只能是上海情报科的成员。 
　　骆兴朝闻听却是不以为然，他开口说道：“我倒认为并没有什么不妥，这两个部门毕竟都属于军统，虽说是在正常情况下没有什么联系，可也并不是绝对。 
　　您不是也说过，王汉民当初刚到上海的时候，手下的电讯科长被抓，不也是求助于宁志恒，才把人救出来的吗？ 
　　后来他们在执行销毁法币的任务时，也是上海情报科出手救助，才躲过了大搜查，我们破获了城西的鼎新面粉厂，不就是上海情报科转让给上海站的产业吗？可以想见，他们之间还是有联系的，况且这一次上海站重新组建，情况和王汉民之时只怕又有所不同，很多内情我们只怕并不了解，所以还是不能一概而论。” 
　　骆兴朝之前早就想好了各种说辞，以打消李志群心中的怀疑，果然还是用上了，不得不说，李志群这个人业务能力是非常出众的，任何一丝细微的疑点都逃不过他的眼睛。 
　　听到骆兴朝的解释，李志群顿时恍然，连连点头说道：“对，你说的很对，是我的思路太拘泥了，情报工作瞬息万变，不能固守原有的规律，不知变通。” 
　　尽管李志群连连称是，可是骆兴朝还是看得出来，李志群脸上的疑惑之色并未消散。 
　　他不由得有些诧异，铁证如山，到了现在这个程度，李志群难道还对胡云鹤是内鬼的一事抱有怀疑态度，这很不正常，这其中一定有什么原由，让李志群对胡云鹤还抱有一丝希望，到底是因为什么呢？ 
　　骆兴朝突然想到了一件事，那就是自己之前就向胡云鹤打探的情况，胡云鹤手里有一件关于中统的案件，按照胡云鹤所说，这件案子已经取得了一定的进展，也就是说，胡云鹤在对付中统的案件中有所表现，这让李志群有些搞不清楚胡云鹤的立场，所以还是有些犹豫不决，对，一定是这样！ 
　　骆兴朝不由得暗自责怪自己，到底还是疏忽了一些细节，这些细节让李志群有所怀疑了。 
　　果然就在这个时候，李志群从沙发上站起身来，来到办公桌前，拿起了电话，拨打了出去，很快电话接通。 
　　李志群开口问道：“目标还在监控之中吗？马上确定他的位置，尽快向我报告！” 
　　说完他放下了电话，回到沙发上坐下，微微蹙着眉头，好半天没有说话。 
　　骆兴朝也没有开口，静静地等在一旁，他知道李志群此举一定是在求证着什么，看来这一次的嫁祸胡云鹤的行动并没有之前设想的那样顺利。 
　　(本章完)

第1092章 各方应对
　　第1092章 各方应对 
　　房间里的沉默并没有持续很久，敲门声再次响起，来人推门而入，这一次是行动大队长吴世财。 
　　他的手下刚刚整理了大华舞厅人员的一些核实材料，还有沈曼丽等几个关键人证的口供，前来向李志群汇报。 
　　吴世财将材料放到办公桌上，向李志群请示道：“主任，胡云鹤确认失踪，需要对他的家进行搜查吗？” 
　　李志群点头说道：“不是失踪，是潜逃，现在已经确定，胡云鹤就是我们一直要找的内鬼，对他的住所进行彻底的搜查，名下的产业全部充公。” 
　　李志群的话让吴世财心头一震，没有想到这么快李志群就确定了胡云鹤的身份，找出了一直以来大家都忌惮极深的内鬼。 
　　随即又是一喜，胡云鹤的情况他是非常熟悉的，这个人的家产可是丰厚的很，一口吞下去，绝对是一块大肥肉，当然这里面的好处，主任李志群是要占大头的。 
　　接着李志群吩咐道：“你亲自带队去搜查，记住，所有的东西都要带回来，一件也不能少, 涉及的所有人, 口供也要问清楚，这件事情没有看上去那么简单。” 
　　他的最后一句话，却让一旁的骆兴朝心头一凛，自己没有猜错, 果然李志群还是心存疑虑。 
　　吴世财当即点头领命, 他一向视财如命，最喜欢的事情莫过于抄家夺财, 这种好事情自然要冲在前面。 
　　这种事情骆兴朝是基本不参与的, 说到底吴世财才是李志群的绝对心腹，这种事情他是不会跟吴世财争的。 
　　看着吴世财离开, 李志群轻吁了一口气, 转头对骆兴朝说道：“兴朝，你是不是觉得我有些太优柔寡断了？” 
　　骆兴朝的目光豁然一动，他知道李志群要托出底牌了，赶紧陪笑道：“主任掌控全局, 方方面面自然要考虑的周到一些，是我浅薄了！” 
　　李志群摆了摆手，决定和骆兴朝交代清楚, 反正现在胡云鹤已经逃走, 这件案子也不是秘密了，尤其是对骆兴朝更没有保密的必要，正好让他一起帮着分析分析。 
　　于是李志群缓声说道道：“按理说, 现在铁证如山, 条条线索都指向了胡云鹤, 他的内鬼身份已经不可置疑，只是还有一个疑点我有些想不通，你也知道, 胡云鹤是七十六号创建后不久，就从中统投过来的人, 此人初期表现的很好, 还交代并亲手抓捕了不少同伙，在工作表现上也很不错, 所以逐渐获得了我的信任。 
　　就在去年的十一月初，他突然向我汇报，中统方面派人来策反他，让他潜伏在特工总部, 继续为中统做事。 
　　前来策反他的，是当初他在中统的老上级, 新任中统苏沪区区长沈乐。” 
　　“还有这样的事情？抓到沈乐了吗？”骆兴朝惊诧莫名, 他知道问题出在哪里了，胡云鹤这个家伙铁了心投敌, 竟然还把自己的老长官也出卖给了李志群，难怪李志群对胡云鹤如此信任, 甚至最后还把他提拔到二处处长的位子。 
　　李志群不无遗憾的摇了摇头，说道：“没有，沈乐这个人老奸巨猾，经验丰富之极, 是我们中统出了名的老狐狸，当时中统苏沪区全军覆没, 区长陆元南只身逃走, 听说回到重庆就被软禁了, 沈乐就接任了苏沪区区长这个位置。 
　　上任之初, 沈乐手中急缺有价值的情报人员, 因为胡云鹤曾经是他的部下，并且已经成为特工总部的骨干，所以就找到了胡云鹤身上，进行策反工作。 
　　沈乐私下接触他之后，胡云鹤开始被其所迫，不敢拒绝，就答应为沈乐做事，为此，沈乐还专门为他安排了情报渠道。 
　　可是重庆政府现在日薄西山，躲在边陲之地，依托长沙防线勉力维持, 哪里还有什么前途可言，上海又是我们的大本营，在这里为重庆政府卖命是什么后果, 胡云鹤自然清楚，后来权衡再三, 就干脆向我坦白了, 还交出了他的上线，这个人就是景园教堂的牧师罗嘉纳。 
　　当然，这些都是胡云鹤之前的说法，我还信以为真，现在看来，这个内鬼隐藏的实在是太深了，以我的眼力，竟然也没有看出丝毫的破绽！” 
　　骆兴朝赶紧问道：“您没有抓捕罗嘉纳？” 
　　李志群摇头说道：“没有，一个罗嘉纳无足轻重，我要抓捕的目标是沈乐，是刚刚重建的中统苏沪区，只是据我所知，沈乐极少在上海活动，主要是在南京主持工作，所以我没有对罗嘉纳动手，而是让胡云鹤继续维持这条情报线，等着找机会钓出沈乐这条大鱼。” 
　　一切都清楚了，骆兴朝心中暗自懊悔，自己之前没有了解清楚情况，把嫁祸的目标偏偏选到了胡云鹤身上，谁知道他还有这样一个双重间谍的身份，以至于李志群对胡云鹤竟然非常的信任。 
　　李志群接着说道：“按照道理来说，胡云鹤既然是内鬼，对我们心怀二心，那么当初就不应该把中统这条情报线暴露给我，这样一来，中统方面的损失可就大了。” 
　　骆兴朝闻言，双手不自觉的搓了搓，也表现的有些疑惑神情，但还是很快解释道：“您说，他会不会是为了更加取信于您？主任，你我之前都是军统和中统的成员，应该很清楚，军统和中统向来水火不容，彼此对立仇视，这已成常态，胡云鹤如果为了军统的利益而出卖中统，也不是什么难理解的事情。” 
　　可是李志群听到这个解释，却并不满意，胡云鹤被沈乐策反之前，就已经成功的获得了自己的信任，成为亲信之一，如果单单是为了更进一步，就出卖中统的上线，出卖他的老上级，这个理由是有可能，但还是有些牵强。 
　　就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起，李志群赶紧起身拿起电话，接到对方的汇报后，沉声说道：“严密监视，等候我的命令，随时准备动手抓捕，如果目标有逃跑的迹象，马上动手，不用顾忌！” 
　　骆兴朝此时已经明白，李志群口中的这个目标一定就是指胡云鹤的上线，那位景园教堂的牧师罗嘉纳，看来罗嘉纳一直在李志群的监控之下。 
　　李志群放下电话，对骆兴朝说道：“听到了吧，监控人员已经证实，罗嘉纳并没有撤离，也就是说，胡云鹤在逃走的时候，只通知了军统方面，却没有通知罗嘉纳，哪怕是一个示警电话都不打，这是完全放弃了中统这条情报线，不管他的死活了。” 
　　骆兴朝一听，赶紧催促道：“主任，那就赶紧抓捕吧！这也是一个重要的收获，别让罗嘉纳再跑了，那可就可惜了！” 
　　可是李志群却还是心存疑虑，迟迟不能下定决心，中统这条情报线他盯了很久，就这样放弃了，他还是有些不甘心。 
　　“还是再等一等，不知为什么，我总是觉的有些操切了，我的直觉告诉我，我一定疏忽了什么！” 
　　就在李志群心存疑虑，似有所感的时候，在宁志恒的别墅书房里，他也接到了易华安的情况汇报。 
　　“简直是一派胡言！胡云鹤是最早投敌的一批中统特务，早早就投靠了李志群，而沈乐是在去年九月，才被刚刚任命为中统苏沪区区长。 
　　也就是说胡云鹤投敌的时候，他沈乐还远在重庆当主任专员，坐冷板凳呢！哪里有闲心来上海布置潜伏情报员，真是胡说八道！” 
　　宁志恒的消息层面远比旁人灵通，对于沈乐这样的中统老牌间谍，他还是有所了解的。 
　　沈乐早年仕途得意，因为能力出众，在对付红党方面成绩突出，所以一直处于情报一线，算得上是中统体系里面的实力派。 
　　可是后来中日全面开战，这些一线特工遭到了严重的打击，实力也折损的厉害，沈乐就被调回总部，脱离了一线工作，最后还因为亲信闻浩的投敌，受了牵连，被打发到专员办公室，给了一个主任专员的头衔，彻底被边缘化了。 
　　所以胡云鹤所说的是由沈乐安排打入特工总部一说，完全是无稽之谈。 
　　不过宁志恒接着说道：“最多是沈乐上任之后，重新策反了胡云鹤，让他继续为中统效力，胡云鹤这种人有奶便是娘，也就是中统这些没有底线的家伙，才会下的去口，什么垃圾都往嘴里塞！ 
　　他们中统这些年在这方面吃的亏还少吗？堂堂党国最高情报部门，日本人一来就纷纷倒戈，不到半年的时间，整个东部战区糜烂一片，敌后情报人员成建制的损失殆尽，比之那些杂牌军还不如！” 
　　宁志恒对于中统特工在战后的表现，的确是极不满意，这些人打内战极为内行，打击红党及各党派是冲锋在前，杀的人头滚滚，可是和日本人一接触，却是溃不成军，甚至还成为他们的帮凶。 
　　不说远的，就是近在眼前的七十六号，还有南京的二十一号，全部都是叛变投敌的中统特务组建起来的，他们这些人投靠了日本人之后，迫害起中国人来，反而是变本加厉，凶狠残暴，竟然不下于日本人，所以宁志恒对于这一类人完全是深恶痛绝，也根本不可能相信他们。 
　　易华安听到宁志恒的话，只好请示道：“要不然我们直接发电总部，请他们去中统核实胡云鹤的身份。” 
　　宁志恒冷哼了一声，摆手说道：“完全是多此一举，真要是向中统核实身份，岂不是告诉中统，胡云鹤就在我们的手上，不是自找麻烦了吗？”只这一句话，易华安就已经清楚的明白了宁志恒的意思，不用说，自己这位上司，就根本没有打算留胡云鹤的性命，铁定是要杀人灭口的了！ 
　　宁志恒当然不会留下这个隐患，原因很简单，这一次的嫁祸行动，是内外密切配合的一次大行动，尤其是木鱼小组，在这里面扮演了极为重要的角色。 
　　甚至为了敲定胡云鹤内鬼的身份，木鱼会亲自下场证明胡云鹤在木鱼的办公室里看到监控照片的情况，完全是无中生有，这一下就没了退路，也就是说，一旦此次行动失败，或者说事后内情泄露，对木鱼将产生极为致命的威胁！ 
　　如果胡云鹤所说是真，中统知道之后肯定会向自己要人，胡云鹤回到中统后，以中统那些人的作风，此次行动用不了多久就会泄露出去。 
　　木鱼是自己手中的王牌间谍，对上海目前的情报局势，起着极为重要的作用，宁志恒是绝不会让任何人或者任何事威胁到他的安全。 
　　不过宁志恒倒没有易华安想的那么冷血，万一胡云鹤真的是为中统做事，他也不至于杀人灭口，不过把人就这样放走，也是不可能的，最多把人送回国统区，找个隐秘的角落关上几年，等战争结束再放出来也就是了。 
　　宁志恒对易华安吩咐道：“现在你要做几件事情，首先今天晚上发电香港，命令沈翔去香港教会调查罗嘉纳的履历，查明他的身份。 
　　再命令左刚盯紧了罗嘉纳的情况，如果胡云鹤真的为中统做事，那么罗嘉纳这个上线的存在，李志群是不知情的，所以他也就是安全的。 
　　可是如果胡云鹤早就出卖了罗嘉纳，左右逢源当双面间谍，那么李志群是知道罗嘉纳的存在，也一定早就派人监控了他，胡云鹤的失踪后，李志群甚至会对罗嘉纳进行抓捕，所以只要确定了罗嘉纳的现状，我们就可以判断胡云鹤所言，到底是真还是假！” 
　　“是明白了，我这就去办！” 
　　易华安点头领命，可是他最后还是多问了一句：“可是胡云鹤真是双面间谍，出卖了罗嘉纳，我们就这样坐视，岂不是眼看着他落入敌手，您看需不需要向他示警？” 
　　宁志恒眉头一皱，断然说道：“绝不可以，不是我冷血，如果胡云鹤真的出卖了罗嘉纳，他现在一定在李志群的监控之下，甚至随时就会动手抓捕，我们的人不能冒险。 
　　再者说，罗嘉纳就一定可靠吗？我们才关注他多长时间？之前有没有已经被李志群暗中抓捕？会不会和胡云鹤一样变成双面间谍？我们现在都无法确定，做事情不能凭感情用事，我们还是要先自保，不可轻举妄动。” 
　　“是！”易华安看宁志恒心意已决，也就不再多说，转身退出书房，安排任务去了。 
　　易华安离开之后，宁志恒在房间里走来走去，仔细回想着之前设计的每一个步骤，心中也是暗自发愁。 
　　这一次的行动，原本计划的非常周密，可是没想到到了最后却出现这样的情况，这让整个计划出现了一些变数，但愿不会影响到这次行动的效果。 
　　深夜，上海西部市区的一处阁楼里，刚刚成功撤离的黄立辉和丁家乐已经换了一身装束，两个人低声交谈着，突然听到楼下传来脚步之声。 
　　两个人赶紧停止了交谈，只见两个人相继顺着楼梯上爬了上来，为首的正是上海站站长陈鸿池，身后就是情报处长卢健。 
　　“站长！”黄立辉两个人赶紧起身。 
　　陈鸿池这段时间一直逗留在市区，正在策划另一起刺杀行动，今天突然接到了卢健的报告，也是惊吓出了一身冷汗，这才亲自赶过来，询问具体的情况。 
　　他对黄立辉说道：“老黄，你把今天晚上发生的事情，汇报一遍，任何细节都不能够漏掉。” 
　　“是！”黄立辉点头答应，于是把之前发生的一切都详详细细的汇报给陈鸿池。 
　　最后说道：“就这样，我们接到对方的直接示警，从阁楼脱身，撤离出来。” 
　　陈鸿池仔细听完具体的情况，沉默了片刻，他对黄立辉说道：“老黄，这一次你可是犯了大错，情报科第一次电话示警的时候，你就应该及时撤离，我早就交代过，哪怕有一丝异常，都不能够存侥幸之心。 
　　你是老人了，这种错误不应该犯，可是你忽视了情报科的示警，最后情报科人员不得不直接进入埋伏圈，冒着暴露的危险，直接向你示警，我不知道他们之后的情况如何，但愿是平安无事，否则，损失就太大了。” 
　　黄立辉闻言，一脸惭愧地说道：“站长，都是我懈怠了，原以为还是蛰伏期间，不会出什么问题，所以存了侥幸，可万没料到，竟然会被封国涛认出身份来，这一次多亏情报科及时出手，不然……” 
　　一旁的卢建闻言，也是有些后怕的说道：“前几天我也去过一次联络点，看来也有可能被封国涛认出来，好在我平时都很小心身后的尾巴，不然几天前就出问题了。” 
　　陈鸿池仔细回想了一下，说道：“封国涛，我记得这个人，当时总部把他调走，我还以为他回了重庆总部，没有想到竟然来到上海潜伏，此人是北平站的老人，对我们都很熟悉，此人不除，对我们的威胁太大了！” 
　　卢健应和说道：“站长说的是，必须除掉此人，不然指不定哪天就会再坏了我们的事，我会尽快找到他的踪迹，尽早下手。” 
　　陈鸿池轻叹了一口气，他之前来上海之时，依仗以往的资历和战绩，尚且还有几分和上海情报科争锋之心，如今看来，实在是有些可笑了，他沉声说道：“这一次全靠情报科出手相救，我们才免去一场灾祸，之前他们还送给了我们大批的军火，现在我们欠情报科的情，可是欠大了，人家竭诚相待，我们要领这份情，这件事我一定会向总部汇报，请他们代为转达我们的谢意！” 
　　第二天的上午时分，特工总部的主任办公室里，屋子中间摆放着一个保险箱，李志群和骆兴朝正围着保险箱弯腰查看。 
　　吴世财则在向李志群汇报这一个晚上的工作情况。 
　　“主任，我们抓捕了胡云鹤家中的两个佣人，详细询问了他们的口供，这是笔录，目前没有什么发现，家里已经进行了彻底的搜查，我们在他卧室的墙壁发现了保险箱，我给带了回来，请您亲自查看。 
　　另外胡云鹤名下的永昌泰银楼，我们今天已经查封，可是经理潘康不知所踪，应该是逃跑了，这个人一定是胡云鹤的同伙，可惜也没有抓到。” 
　　“一定也是上海情报科的潜伏人员，都是马后炮，都一个晚上了，难道还等你去抓吗？”李志群忍不住恼火的训斥道，“上海情报科，真是无孔不入！去，你手底下不是有溜门撬锁的行家吗？找几个过来，把它打开！” 
　　吴世财却是一摊手，回答道：“主任，我都已经问过了，这个保险箱是德国最新式的保险箱，我那几个手下打不开，没有钥匙和密码，就只能用暴力切割，这要一些时间。” 
　　李志群不耐烦的说道：“那就别废话了，马上去找人来，现在就打开。” 
　　吴世财听到吩咐不敢怠慢，赶紧转身退了出去，很快他就带着几个行动队员赶了回来，吩咐了几句，这些人都各自带着工具，手脚利索的切割着保险箱，一看就是经年的老手，吴世财手下这些青帮弟子，走偏门捞黑道的不少，做这些都是常事。 
　　但即使是这样，也是了好半天的时间才将保险箱打开，挥手示意这些人退了出去，李志群弯下腰开始查看里面的物品。 
　　只见保险箱里分成两层，上面一层空间比较大，摆放着满满的钞票和金条，搭眼一看，就不是小数目，还有一个木盒子，李志群打开之后，里面是各色宝石饰品，其中就有那个镶嵌宝石的金镯。 
　　下面一层摆放着各种文件，李志群抽出一份来，查看之后，这是一份房产屋契，显然这是胡云鹤购置的产业。 
　　他干脆把所有的文件都取了出来，放在书桌上，一份一份地仔细查看，这里面有三份房产屋契，还有几分借据，最后李志群拿起一个薄薄的信封。 
　　撑开封口，往里看了看，轻轻的一磕，半张新的法币钞票落在手中，他的眼神顿时一紧，将这半张钞票举在眼前，脸色变得凝重起来。 
　　(本章完)

第1093章 再无怀疑
　　第1093章 再无怀疑 
　　李志群看着眼前的这半张钞票，脑海里顿时回想了半个月之前，自己刚刚回到上海的情景。 
　　当时李志群刚从南京赶回上海，把情报贩子冯斯年带回影佐机关后，影佐裕树把他叫到办公室，详详细细的将青岛空难事件的原由告诉了他，让他马上调查关于徐永昌的所有资料，并将从徐永昌遗体上搜寻的那半张法币钞票，亲手交给了他。 
　　影佐裕树特意说明，这另外半张钞票，一定在徐永昌的接头人手中，让他凭借这半张钞票，尽快找到特工总部内部隐藏的那个内鬼。 
　　为此影佐裕树在青岛的时候，就封锁了空难之后搜寻的结果，以及有关这张法币的所有消息，以至于到现在，除了影佐裕树等极少的知情者之外，在上海方面的所有人员都以为，整架飞机上的所有人，都已经尸沉大海，再无踪迹了。 
　　李志群为了保密，甚至连王汉民的夫人，以及王汉民的大舅子任曼山都瞒在鼓里，回到特工总部之后，将这半张法币钞票仔细的收藏在自己的保险柜里, 为怕打草惊蛇, 对任何人都没有提过，只等着有机会能够派上用场，为自己找出那个内鬼提供依据。 
　　可是没有想到，今天在胡云鹤的保险箱里也发现了半张法币钞票, 李志群立时就反应过来！他脑子里的那根弦一下子紧蹦了起来, 也不顾上骆兴朝和吴世财在场，霍然转身来到书柜旁边的保险箱, 掏出钥匙插入, 旋转密码，打开保险箱后, 从里面取出了一个笔记本。 
　　骆兴朝和吴世财看着李志群突然的举动, 忍不住相视一眼，都有些莫名其妙。 
　　只见李志群拿着这笔记本回到办公桌前，轻轻将笔记本打开，小心翼翼地取出里面夹存的半张法币钞票, 然后将另外半张钞票拿起，轻轻的对合在一起。 
　　果然严丝合缝，没有半点差错！ 
　　“混蛋！” 
　　李志群忍不住咬牙切齿的再一次骂道, 这一次他再也没有半点怀疑, 尽管之前的一些细节还有些需要求证，可是这半张钞票的出现，让他再无犹豫, 彻底认定了胡云鹤的身份。 
　　骆兴朝忍不住上前一步, 低声问道：“主任, 这半张钞票是什么情况？您怎么会有另外半张？” 
　　听到骆兴朝的问话，李志群不由得苦笑了一声，他将手中的钞票轻轻扔在桌案上, 摇头叹道：“之前我还心存疑虑，这次算是死心了, 兴朝, 一会我再给你说一说具体情况。” 
　　说到这里，李志群一把拿起电话, 转动号码盘拨打了出去，很快接通了对方的电话。 
　　李志群直接命令道：“马上抓捕罗嘉纳！” 
　　如今胡云鹤身份确定，他不能再犹豫了，不管胡云鹤因为什么没有通知罗嘉纳撤离, 他都只能马上抓捕罗嘉纳，但愿一切都还来得及。 
　　下达完命令, 他放下了电话, 示意骆兴朝和吴世财坐下来，自己也坐在沙发上, 开口说道：“这件事情说起来是非常的复杂，很多事情你们只知道一部分, 甚至并不清楚，如今真相大白，反正都已经没有保密的必要了，就和你们通告一下, 以后在处理案件中，也可以作为借鉴, 不要因为信息不畅, 而造成不必要的损失。” 
　　如今李志群在特工总部只能相信骆兴朝和吴世财两个人了, 这两个人一文一武, 是自己最得力的臂膀, 很多事情是需要沟通一下的。 
　　骆兴朝和吴世财也是精神一振，正襟危坐，静静的等候李志群的叙述。 
　　于是李志群将青岛发生的所有事情，一五一十地都详细叙述了一遍，从进入青岛开始，他和王汉民绞尽脑汁找到付胜远夫妇，破获青岛站，接着破坏军统爆破行动，以及王汉民和付胜远等人飞机失事，事无巨细的说了一遍。 
　　当然他没有提及自己为什么没有和王汉民等人一起飞回上海，只是一笔带过, 说自己另有要务没有同机返回。 
　　“当时影佐将军查明了事故原因，并从徐永昌的身上缴获了这半张钞票, 他让我尽快找出另外半张钞票的持有人，而这个人就是我们一直在寻找的内鬼。” 
　　骆兴朝恍然说道：“明白了, 影佐将军深谋远虑, 他封锁消息，就是不想让别人知道，我们手中掌握了半张钞票的秘密，就是为了让这个内鬼继续持有另外半张钞票，最后查找到对方，真是高明！” 
　　吴世财在一旁忍不住啧啧称赞，摇着脑袋说道：“要说这情报工作就是复杂，这里面的弯弯绕，实在是太多，我光是听，都听得有些糊涂了，真是服了！”李志群闻言，不禁狠狠瞪了他一眼，不过心中也是无奈，吴世财虽然也算是精明，可毕竟是半路出家，没有接受过情报方面专门的训练，在很多事情上，都是指望不上他的。 
　　于是他不再理睬吴世财，转头对骆兴朝说道：“胡云鹤这个人做事果决，一旦发现随时可能暴露，立刻赶到了大华舞厅与同伙汇合，沟通消息，布置撤离，甚至连家都不回，这就给我们留下了重要的证据，可惜，现在人都已经跑了，这证据也没有什么用处了，不过我倒是可以凭借这张钞票向晴庆大佐复命了。” 
　　骆兴朝也是点头说道：“确实是如此，虽然这一次我们错失了一次重创军统上海站的机会，可是能够挖出这个一直以来潜伏在我们身边的内鬼，这也是一个不小的收获，晴庆大佐和影佐将军一定会满意的。” 
　　“何止是不小的收获！这是一个值得庆祝的重大胜利！”李志群大手一挥，高声说道，这个隐藏在身边的内鬼，一直以来都是李志群最大的心病，几次甄别都没有挖出此人，现在心腹大患一去，李志群心头的一块石头也搬开了，只觉豁然开朗心情舒畅。 
　　他对骆兴朝欣然说道：“兴朝，这一次全是你的功劳，发现上海站的联络点，逼迫胡云鹤现身暴露，我会为你在影佐将军面前请功。 
　　可是现在还不是松懈的时候，陈鸿池这个人不是简单的角色，他接下来还会继续发动一系列的刺杀行动，你还是要多费心，争取再一次抓到他们的尾巴。 
　　还有，那个封时年很重要，他对陈鸿池及其手下非常熟悉，这个人你要使用好，一定会有所收获的。” 
　　骆兴朝赶紧点头说道：“是，主任说的对，对于封时年，我会妥善安排，对了，主任，我申请的那笔奖金……” 
　　李志群当即点头答应：“这个没有问题，一会儿你去财务室直接领取，我会通知他们准备好。” 
　　接着他又对吴世财吩咐道：“第一处人手紧张，不过百人，行动方面难免捉襟见肘，你的行动大队要随时支援。” 
　　吴世财赶紧点头领命，对骆兴朝说道：“骆处长只要用人，只要打声招呼，我绝对全力支持。” 
　　“哈哈，那就先谢谢吴大队长的关照了！”骆兴朝拱手笑道。 
　　李志群这时对吴世财使了一个眼色，吴世财当即领会，起身说道：“主任，我那边还有些事情需要处理，就先行告退了。” 
　　李志群挥手让他离去，看着房门关紧，他转身来到办公桌前，从桌案上的一叠材料上取出一个文件袋，递给骆兴朝，和声说道：“兴朝，这是胡云鹤名下的一套房产，北马路的一处高级公寓，地段也好，面积也大，你辛苦了这么久，就算是给你的奖励。” 
　　骆兴朝微微一笑，胡云鹤的身家丰厚，这次李志群是吞了大头，塞饱了钱囊，自然也要给手下人分润一些，自己拿这一份也是应有之意。 
　　他没有客气，伸手接过文件袋，笑着说道：“多谢主任的关心，那我就愧领了！” 
　　李志群摆手说道：“这都是应该的，兴朝，老实讲，我是之前还是有顾虑的，要是换做旁人，只凭他出现在联络点一条，我就足以认定他的身份了。 
　　可是对胡云鹤，我是不敢有丝毫的大意啊，我对这条中统方面的情报线期望太大了，它是由沈乐亲自布置的情报线，目前我们已经查明，罗嘉纳手里没有电台，所以这个情报线应该还有一只信鸽，胡云鹤之前曾经和我提过，这个信鸽是沈乐的绝对心腹，也是负责中统上海情报工作的小组组长，胡云鹤甚至还提到一个名字。” 
　　“什么名字？” 
　　“蝙蝠！” 
　　“蝙蝠？” 
　　(本章完)

第1094章 事件后续
　　第1094章 事件后续 
　　“蝙蝠！” 
　　骆兴朝听到李志群提到这个名字，顿时心头一惊，他对这个名字当然是记忆犹深，当初孙向德被李志群抓捕，供出了中统高级特工蝙蝠，还是自己买通了吴世财的手下，查明了所有情况，并上报了情报科。 
　　后来情报科及时行动，采取了爆破的手段，炸毁了接头的咖啡馆，还差点炸死了孙向德，破坏了七十六号的抓捕计划，从此蝙蝠就不知所踪，再也没有出现过，没有想到今天他又听到了这个名字。 
　　李志群看到骆兴朝有些诧异，便接着解释道：“蝙蝠，是中统方面的高级特工，也是前任苏沪区区长陆元南亲自发展的情报员，曾经为中统提供过很多绝密情报，据我们判断，此人应该是藏身在日本情报部门内部的内鬼。 
　　他的身份是绝密，只有陆元南一个人知道，所以后来中统苏沪区全军覆没，可是这只蝙蝠却漏网了，沈乐接任之后, 来到上海, 策反胡云鹤的同时，又唤醒了这只蝙蝠，我们判断蝙蝠很有可能是和罗嘉纳属于一个情报小组，这样, 他们应该共用一个信鸽, 也就是说，只要我们顺着这条线找到信鸽, 也就能够挖出这只蝙蝠！” 
　　骆兴朝终于明白了, 原来李志群之所以这么看重这条情报线，除了它能够钓出沈乐这条大鱼, 还因为这条情报线竟然可以牵扯出“蝙蝠”, 这可是日本人和李志群一直都在寻找的重要目标。 
　　李志群接着说道：“现在胡云鹤的身份无可置疑，至于他放弃中统情报线的原因，我们以后再查，现在既然有机会就不能放过, 而且动作一定要快，不然就连这条线只怕也要出问题了。” 
　　骆兴朝此时已经搞清楚了整件事情的所有脉络，心中有了底, 说道：“主任, 这件案子由您亲自主持，相信很快就可以有所收获。” 
　　李志群此时表情有些无奈，摆手说道：“目前只能由我亲自接手了, 老实说这几个月来, 我们的干部损失的太严重了, 一场大动乱，中高层干部几乎换了一大半，王副主任又遭遇空难, 新的干部在资历和经验上都欠缺很多，人才难得啊！” 
　　李志群此话却是由衷而发, 他之前在中统的时候, 职务地位都不高，所以手里面并没有什么储备人才, 以至于组建七十六号特工总部之时，还需要借用丁墨的旗号，这才招齐了人马，搭起了架子。 
　　之后手下慢慢地充实起来, 正觉得羽翼已丰，兵强马壮之时, 却又遭到了上海情报科的重重一击, 差一点给打回原形，如今确实是有些难以为继了。 
　　骆兴朝和李志群又交谈了一会, 便起身告辞离去。 
　　李志群也带着整件案子的资料，还有拼凑起来的法币钞票, 赶往影佐机关，向晴庆正良汇报案情进展。 
　　晴庆正良听李志群汇报，找出了潜伏的内鬼，又亲眼看到两个半张法币钞票完整的拼凑在一起, 顿时非常高兴，他满意地对李志群说道：“李君, 这次你做的非常好, 我没有想到你的动作会快, 回到上海才一个多月的时间, 就找出了内鬼, 这样一来，再做事就方便了许多。” 
　　“是啊，不过这一次主要是骆兴朝发现了上海站的联络点，这才逼的胡云鹤现身，不然没有这么顺利。” 
　　晴庆正良点头说道：“没错，我早就说过，骆兴朝做事还是得力的，以后你去南京任职之后，很多事情可以放心的交给他去做。” 
　　说到这里，他又怕李志群多心，接着解释道：“当然, 上海这里的工作更为重要, 你还是要兼顾好。” 
　　李志群心中清楚，尽管自己在伪政府得到警政部长的职位，但是他的主要力量都在上海，这里才是他的根基所在, 而且之前影佐裕树也交代，上海的地位重要，特工总部作为影佐机关的外围组织，必须要坚守留在上海这块阵地，所以，他之后的工作，主要还是以上海为主。 
　　其实还有一个原因，那就是南京的闻浩羽翼已丰，二十一号在南京打击抗日力量极为得力，成绩显著，已经成为南京的主要汉奸情报部门，日本人觉得没有必要在把七十六号调入南京，所以七十六号的总部就一直留在了上海。 
　　就是李志群自己也不愿意放弃上海这块风水宝地，和上海相比，南京的体量终究是有些小了，时至今日，人口不过六十余万，经济方面也相差上海甚多。 
　　可是上海却足足有三百多万的人口，周边又都是富庶之地，经济发达繁荣为亚洲之冠，如今特工总部几乎控制了上海所有的偏门生意，黄赌毒各行各业都在其控制之下，每年李志群从中捞取的财富不计其数，这也是李志群维持特工总部这么庞大的一个机构，所必不可少的资金来源，所以李志群是绝不会把这样重要的基地交付给他人。 
　　听到晴庆正良的话，李志群知道日本人还是信任他的，心中松了口气，赶紧回答道：“请您放心，我会妥善安排好工作，上海的工作绝不会出现问题。” 
　　晴庆正良点了点头，接着说道：“现在已经挖出了内鬼，那么冯斯年你就带回特工总部关押，审讯起来也方便，我们影佐机关也要在这几天，迁往南京，这里我们只剩下一些留守人员，人手也不多，很多事情兼顾不来。” 
　　“是，我今天就带走！” 
　　之前李志群一直不敢把冯斯年带回特工总部，就是防备被内鬼察觉，现在没有了后顾之忧，李志群当即点头答应。 
　　晴庆正良又说道：“李君，你对情报市场的工作进展的怎么样了？” 
　　李志群一听，有些无奈地说道：“事情没有我们之前想象的那么简单，菲利普斯的身份特殊，出入的都是守卫严密的部门，不是领事馆就是驻军军营，要么就是工部局，我们的探子根本靠不上去，对他无法进行更进一步的跟踪监视，这个工作还需要一定的时间。”晴庆正良也知道事情不会那么容易，他开口说道：“李君，我不是催你，但是影佐将军和王先生已经在南京准备还都大典，时间就在这个月的月底，你作为新任警政部长，也要尽早赶往南京做好筹备工作，你要安排好你的工作，当然，你也不要太过于心急，欲速则不达，我们做情报工作还是要严谨，总之你心里要有个数。” 
　　李志群点头答应道：“是，我会妥善处理好手中的事务，尽早赶往南京。” 
　　从晴庆正良的办公室里出来，李志群从牢房里提出了冯斯年，赶回了特工总部羁押。 
　　而骆兴朝传递出去的消息，也在很短的时间里传到了宁志恒的手中。 
　　听完易华安的汇报，宁志恒不禁有些无奈，之前左刚那边也已经证实，景园教堂的牧师罗嘉纳被捕，宁志恒就已经清楚大致的情况。 
　　之前情况不明，他实在是不敢轻易涉险援救罗嘉纳，现在核实了情况，可罗嘉纳已经被捕，他对易华安吩咐道：“马上发电总部吧，通告罗嘉纳被捕的事情，让他们通知中统方面做好应对措施，我们也就只能做到这一点了！” 
　　易华安点了点头，接着问道：“那胡云鹤怎么处置？” 
　　“还用问吗？尽快处置！我就说过，这样的人还能有什么底线？连老上级都出卖，这样的叛徒汉奸，人人得而诛之！” 
　　“是！”易华安领命而去。 
　　上海特工总部，骆兴朝正在自己的办公室里，身子轻轻地靠在椅背上，微微闭目养神，这一次的嫁祸计划总算是顺利完成了，尽管中间出了不小的差错，错估了胡云鹤的身份，以至于李志群一直心存疑虑，好在最后那半张法币起到了决定性的作用，彻底钉死了胡云鹤的内鬼身份，不然只怕会再起波澜。 
　　其实在他心里一直也有疑惑，上线一直给他没有交代清楚，那半张法币到底是怎么回事？ 
　　要知道这半张法币在他的手里保存了很长时间，后来知道徐永昌牺牲，他就把法币上交给上线，转送给处长宁志恒，按照时日，这已经过去不短的时间了，可是最后却用在了这次的行动上。 
　　这一次的行动计划确实是极为周密的，每一个步骤都是考虑周详，布置了相应的预备和补救措施，细节上处理的精准无比，这在情报工作中绝对是极高水平的一次行动。 
　　骆兴朝从行动计划的风格和细节之处，清楚的感受到了一种熟悉的感觉，他几乎可以断定，这次嫁祸行动的设计者，和之前布置设计上海大动乱的设计者，二者的手法如出一辙，揣摩人心丝丝入扣，节奏把控不差分毫，骆兴朝作为两次行动的主要实施者，亲身参与其中，感受尤其深刻。 
　　之前大动乱的行动，是由处长宁志恒亲自设计并直接指挥的，那么这一次呢？再加上这半张法币的出现，骆兴朝不由得暗自心惊，难道处长根本没有离开上海，还逗留在这险地不去？ 
　　这种事情他自然是不敢开口询问上线，只能在心里暗自猜测。 
　　就在这个时候，敲门声响起，崔元风推门而入，走到骆兴朝的面前，低声汇报道：“二处的米子晋把那位罗牧师抓回来了，正在进行审讯。” 
　　米子晋是二处的情报科长，一直负责监视罗嘉纳，接到李志群的命令之后，就立刻抓捕了罗嘉纳，带回特工总部，立刻审讯。 
　　骆兴朝摇头叹道：“但愿他能够坚持的时间久一点，给他的上线撤离的时间。” 
　　崔元风苦笑道：“这可不太容易，据我们以往的经验，中统特务一旦被捕，几乎没有能够坚持太久的，一切只能让他们自求多福了。” 
　　就在这个时候，骆兴朝的目光一扫，透过身侧的窗户玻璃，看见特工总部大门处，几辆轿车开了进来，这是李志群的车队。 
　　“李志群从影佐机关回来了，他肯定会去审讯室，亲自审讯罗嘉纳，你让下面的人多留心，有情况及时向我汇报！” 
　　“是！”崔元风领命而去！ 
　　(本章完)

第1095章 南京局势
　　第1095章 南京局势 
　　看着躬身站立眼前的封时年，骆兴朝露出和蔼的笑容，他挥手示意封时年坐了下来。 
　　封时年有些受宠若惊，小心翼翼地坐在一旁的沙发，恭声问道：“处长，您叫我来，有什么吩咐？” 
　　骆兴朝打开抽屉，取出一摞厚厚的钞票，起身来到封时年的面前坐下，将钞票放在桌几上，说道：“老封，这一次的任务虽然失败了，可是谋事在人，成事在天，责任并不在我们，你的功劳我是不会忘的，这是我为你申请的奖金，足够你安家之用了。” 
　　封时年看着眼前的这些钞票，对着骆兴朝顿首行礼，感激地说道：“多谢处长，之前您就多有馈赠，真是救了我们全家了。” 
　　骆兴朝的态度越发亲切，一摆手，笑着说道：“哎，大家都是自己人, 不用太客气, 怎么样？你夫人的身体康复了吗？” 
　　之前封时年的妻子肺病久治不愈，用了三支多息磺胺后，很快就得到了控制，又钱调养了一段时间, 如今也大为好转, 为此，封时年对骆兴朝极为感激, 听到骆兴朝询问, 赶紧回答道：“都是处长的垂爱，她用了药之后, 现在已经恢复的差不多了。” 
　　骆兴朝点了点头, 脸色一正，说道：“好！既然没有了后顾之忧，那我们就谈一谈你的工作安排。” 
　　此言一出，封时年的心中顿时一紧, 他的本意自然是拿到钱之后，就赶紧和家人逃离上海，去往香港谋生, 哪里还有心思留下来为特工总部卖命。 
　　听到骆兴朝的话, 封时年赶紧抢先开口说道：“处长，我这个人能力不济，留下来也做不了什么事情, 我想还是回学校教书……” 
　　“是想要逃跑了吧！” 
　　他的话还没有说完, 骆兴朝就出言打断, 随即脸色就是一变，眼中露出一缕杀机，吓得封时年身形一颤, 顿时说不出话来。 
　　骆兴朝冷哼了一声，身形在沙发上一正, 语气变得严厉, 说道：“拿了好处就想从容脱身，你真以为特工总部是你想来就来, 想去就去的地方，告诉你，打从你再一次踏进这个大门起，你就已经没有退路了！” 
　　骆兴朝的一番话, 让封时年心中一黯，对于这个结果, 他其实是有心理准备的, 现在果然如此，这些人是不会轻易放过自己的。 
　　骆兴朝冷冷地看着封时年, 好半天才语气一缓，开口说道：“老封, 如今你可不同以往，李主任和我都对你寄予厚望，你对陈鸿池那些人都很了解，这是你的优势, 也是你的机会，可不要就这样错过了, 这样吧, 你去情报科报到, 我会让崔科长对你多加关照。” 
　　封时年知道自己无法拒绝, 只好点头答应道：“多谢处长的提携, 我一切遵照您的意思。” 
　　骆兴朝看到封时年答应，也是哈哈一笑，语气越发的和蔼，接着说道：“你这段时间把家人接到极司菲尔路来，我给你找一处住所，出入都要小心，咱们特工总部人多嘴杂，万一你的消息泄露，军统找上你，是迟早的事，你心里要有数。” 
　　封时年连连点头称是, 最后骆兴朝又对他勉励了几句, 这才把封时年打发走。 
　　骆兴朝这么做，当然也是有原因的，这次行动的知情人都被灭口，只有封时年这个关键人物还活着, 骆兴朝自然不能就这样放任封时年离去。 
　　如果说之前封时年的投敌，还是因为王汉民的出卖，不堪重刑之下，不得已而为之，那骆兴朝还是抱有同情之心，所以之后，他才对这些人网开一面，放了一条生路。 
　　可是这一次，封时年完全是因为个人原因就出卖昔日的同志，并险些造成重大损失，对于这样的叛徒，骆兴朝是绝不认同的。 
　　无论是因为家人的病重，还是生活处境的窘迫，都不能成为其投敌卖国的理由。 
　　况且封时年的情况特殊，他对上海站的诸多干部都非常的熟悉，对上海站威胁太大，此次任务之后，骆兴朝就准备要进行清除。 
　　可是对于封时年的处置，上峰却另有指示，指示上说的很清楚，在近期内不能清除封时年，并且还要保护好此人。 
　　原因也很简单，因为封时年出卖黄立辉的事情，知道的人并不多，只有骆兴朝及其参与行动的手下知道，如果封时年在近期被清除，那么李志群一定会知道，这是封时年出卖同僚的事情泄露，而遭到的报复行动。 
　　这样一来，原本刚刚以为内鬼已经清除，解除戒备之心的李志群，会再一次提高警觉，对身边的人，尤其是此次行动的知情人再次进行甄别，这岂不是适得其反，完全违背了宁志恒此次嫁祸行动的初衷。但是放任封时年离去，离开了情报科的掌控，让其出卖同僚之后，得了钱财全身而退，那也是不可能的，所以骆兴朝必须要把他留在身边，一来是便于控制，二来就是在以后的时间里，要找一个合适的机会和借口，在不引起李志群怀疑的基础上进行清除。 
　　重庆军统局总部，局座接连收到了来自上海站和上海情报科的两份电文，内容不尽相同。 
　　上海站的电文内容，主要是叙述近期的工作情况，同时汇报了情报点被七十六号发现并监视，上海情报科出手援救，陈鸿池在电文中对其不惜冒着巨大的危险，深入七十六号特务们的包围圈，救出上海站情报员的举动，甚为敬佩，请总部代为转达感激之情。 
　　上海站刚刚重建，上海情报科为上海站多次援手，看到这份电文，局座对上海情报科的表现也很是满意。 
　　而上海情报科的电文内容里，却对援救上海站的行动只字不提，只是汇报了一个重要情报，七十六号特工总部抓捕了上海景园教堂的牧师罗嘉纳，据调查，这位罗嘉纳牧师很可能是中统通过香港教会安插到上海教会的情报员，请总部转告中统局，尽快做出应变，避免更大的损失。 
　　局座看着电文不禁暗自赞叹，宁志恒做事大气，对援救上海站一事毫不居功，反而对中统方面的情报员被捕一事极为重视，特意发电文汇报，可见其之心胸，是顾全大局的。 
　　局座对于中统方面虽然是极为不满，但大敌当前，他还不至于坐视中统蒙受重大损失，反正也只是给对方一个通知，至于之后的事情，就要看他们自己的运气了。 
　　在上海，宁志恒结束了此次行动，暂时解除了木鱼小组的困难处境，也总算是松了一口气，接下来的时间里，他开始处理手中的一些事情，并准备动身前往南京，因为他接到了上原纯平的电文。 
　　自从长沙保卫战之后，日本人的攻势受阻，所以放弃了之前制定的行动计划，转而开始为长期战争作准备工作。 
　　华中派遣军的指挥系统也开始逐步从前沿阵地后撤，华中派遣军司令部的诸多机关部门在之前的几个月都纷纷入驻了南京，上原纯平也在前几天回到了南京，并来电让宁志恒前往南京相聚。 
　　宁志恒也早有此意，为此之前也做了诸多准备工作，甚至在一个月前，就派遣了情报组长康学致，和行动组长邓志宏，各带领一部分手下人员，进入南京，为之后的情报工作提前布局。 
　　至于南京的藤原会社，也是加派了人员，扩大了规模，一切工作做好，于是宁志恒开始准备他的南京之行了。 
　　傍晚时分，南京城北部市区的雨石酒楼，酒楼掌柜关成益抬眼看了看墙壁上的挂钟，便嘱咐了身旁的伙计几句，转身出了柜台，进入了后堂，穿过后院，拨开插销，把后院的房门打开。 
　　很快，一个身影快步进入，关成益随即把后门关上，跟着这个人一起进了自己的房间。 
　　来人身穿长衫，身形较高，两鬓飞霜，瘦削的脸颊，深陷的眼睛把两边的颧骨高高地衬托出来，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看着就像是一个旧时文弱的教书先生，此人正是中统局苏沪区区长沈乐。 
　　而关成益也是沈乐的旧部，跟随沈乐一起进入南京潜伏，这处雨石酒楼就是他们的联络点之一。 
　　两个人进了屋，沈乐跺了跺脚，抖抖身上的寒气，然后来到屋子里中央的火炉旁坐下，双手展开靠向火炉取暖，在火光的闪烁之下，他的脸色阴沉，一言不发。 
　　关成益看着沈乐的表情，就知道他心情不好，也不敢多说，静静的坐在一旁，屋子里一时间落针可闻。 
　　“总部来电，嘉元在上海被捕了！” 
　　好半天，沈乐才冷不丁蹦出一句。 
　　关成益的眼眉一挑，他知道沈乐口中的嘉元是谁，是沈乐的老部下郑嘉元，也是跟随沈乐多年的老人。 
　　这一次沈乐受命组建新的苏沪区，挑选了一批有经验的老部下跟随，关成益和郑嘉元就是其中之二，两个人也是多年的好友，听到沈乐突然爆出这一句，关成益顿时脸色一变。 
　　(本章完)

第1096章 旧人重逢
　　第1096章 旧人重逢 
　　之前沈乐接到了重庆总部的紧急电文通知，得知罗嘉纳，也就是郑嘉元在上海被捕，顿时被惊吓得不轻，他急忙紧急发送电文至上海，命令情报线切断与之关联的所有联系，可是到底来不来得及，只有天知道了！ 
　　关成益闻言，心情也是沉重，他轻声问道：“知道什么原因吗？” 
　　沈乐摇头说道：“具体被捕的原因不祥，不过他是胡云鹤的单线联系人，这次被捕肯定是和胡云鹤有关系，我只能通知到信鸽，无论是何种情况，胡云鹤是难以保全了，只是胡云鹤也就罢了，可这一次竟然把嘉元也给搭了进去…” 
　　说到这里，沈乐不禁连连摇头，懊悔不已，当时去上海布置情报网络的时候，当他得知以前的部下胡云鹤，摇身一变，竟然已经成为伪政府特工总部的高级干部，他手里又急缺这样有价值的情报来源，于是他思虑再三, 最后还是决定接触一下, 结果只略施手段，胡云鹤马上俯首就范，以他的身份，自然得到了沈乐的看重, 不惜安排自己的亲信郑嘉元作为他的上线, 结果这才几个月，就出了问题。 
　　沈乐在中统多年, 身居高位, 手下原本收拢积攒了不少人才，可是几经波折, 损失惨重, 如今手里的老部下已经不多了，折一个少一个，实在是损失不起，郑嘉元的被捕, 这让沈乐倍觉伤感。 
　　关成益看着沈乐低声问道：“不知道这一次会不会牵连到蝙蝠？他可是我们手里最重要的情报员了。” 
　　关成益是沈乐的助手，也是苏沪区的情报组长，蝙蝠的存在, 沈乐自然也没有瞒他。 
　　“蝙蝠是另一条情报线, 应该不会有事，只是嘉元还是知道一些蝙蝠的情况的，当初我原本打算安排嘉元给蝙蝠做单线联系人, 所以说过一些关于蝙蝠的情况, 不过这些情况日本人和特工总部也早就掌握了, 之前没有出问题，现在也问题不大。” 
　　沈乐知道，之前陆元南给蝙蝠相继安排了两支情报小组进行配合工作, 可都分别被日本宪兵和七十六号破获抓捕，所以关于蝙蝠的情况, 日本人和七十六号一定也掌握了不少, 根据这些情况，最起码对于蝙蝠的身份是有一个大致的了解, 郑嘉元知道的也不会比这多，所以对蝙蝠的威胁并不大。 
　　关成益皱眉说道：“区长，现在上海的局势越来越不好，这个时候不宜再让蝙蝠冒险行事了, 是不是让蝙蝠进入蛰伏，暂停情报活动, 先避避风头再说。” 
　　沈乐闻听, 沉默了半晌，最后还是摇了摇头, 否决了这个提议。 
　　“现在正是关键时刻，日本人和伪政府动作这么大, 马上就要在南京建都，改组成立所谓的新国民政府，总部不断催促我们加大情报收集的力度，蝙蝠这段时间接连发出了重要情报, 尤其是关于刚刚结束的三方会谈的一些秘密情报，为此总部对他寄予厚望, 这个时候, 怎么可能同意让蝙蝠蛰伏。” 
　　“可是过度使用, 会对蝙蝠的安全造成重大威胁, 区长, 所谓将在外，军令有所不受，我们现在的处境艰难，不能硬来，蝙蝠不能就这样白白的折损，再说，现在我们手里根本没有有价值的情报员，没有了蝙蝠，您以后在中统的地位更难以维持，孰轻孰重，您还是要考虑清楚！” 
　　关成益的一番话，让沈乐心头一震，他如今被排挤出了中统权力的中心，以往的威势不在，手中仅有的这点力量，确实是再也经不起风波了，他重重地点了点头, 说道：“好吧，你说的有道理，我会通知蝙蝠暂时进入蛰伏状态，等过了这段时间再说。” 
　　说到这里，他身形一正，摆手说道：“这次是来通知你一声，我之前的落脚点不能用了，行动组那边又出了问题，我必须要再换一个落脚点了。” 
　　关成益眼神一紧，他急声问道：“老严那边怎么又出了问题？这个月已经是第二次了！” 
　　沈乐也是轻叹了一口气，无奈地说道：“闻浩的耳目太灵通，我们在南京只要动作大一点，就会被他找上门来，只一个月我们就损失了四个人，以后的日子不好过啊！” 
　　“要怪，就怪您当初把闻浩调教的太好了，现在这徒弟打师父，中统的那一套他都清楚！” 
　　关成益忍不住埋怨了一句，让沈乐一时无言，闻浩是沈乐的老部下，沈乐对他不比旁人，自他一入行，就把他带在身边悉心教导，一路提拔，成为沈乐身边最得力的助手，可以说亦兄亦父，关系极为亲厚。 
　　以至于闻浩投降日本人后，沈乐也遭受到了牵连，成为了宿敌攻击沈乐的重要借口，最后沈乐不得不离开重要岗位，去办公室任了一个闲职，如今关成益旧事重提，让沈乐心中一黯，一时有些无语。 
　　关成益话一出口就有些后悔了，看着沈乐神情暗淡，赶紧转了话题，说道：“区长，现在南京的情报部门越来越多，日本华中派遣军的军部情报处，宪兵司令部，特高课，二十一号，还有一些说不清楚的，在南京城里，我们的活动余地越来越小，是不是去郊区躲一躲？”关成益是沈乐一系的老人，跟着沈乐吃了不少的苦头，如今早就被磨平了锋芒，要不是沈乐相召，他是绝不会冒着生命危险，跟着他潜入敌后，现在只想着安安全全熬过这场旷日持久的战争，没有了半点的争胜之心。 
　　沈乐也知道现在的情况，中统情报部门屡遭打击，自己的苏沪区里，上上下下畏敌思想严重，就是这些老部下也是如此。 
　　只是他也不能多说什么，半年前他被再次委任为苏沪区区长，手中没有得力的人员，这些老部下们尽管知道前途危险，可在他一纸相召下，还是纷纷赶来投效，和他一起进入敌后潜伏，这已经是非常难得了，他不能再多要求些什么。 
　　沈乐微微点了点头，轻声说道：“我再考虑考虑，对了，你明天去东街，把我们之前看好的那一处房子盘下来，权当是我的一个备用落脚点，我明天晚上就把电台先搬过去。” 
　　关成益点头说道：“好，我明天一早就去，现在的房子也不贵，不会有什么问题。” 
　　现在在南京人口比之战前几乎少了一半，房产自然也就便宜，随便找一处安全屋，还是没有什么难度的。 
　　沈乐和关成益商量完毕，便站起身来，在关成益的相送下，从后门悄然离开。 
　　一直留守在后门附近放风的两名警卫人员看到他出现，赶紧远远地跟在其后，三个人一路快行，走过了两个街区，来到一处偏僻的院落门口，他回首向四下看了看，这才微微点头，两名警卫人员会意，这才转身离开。 
　　这处院落不大，位置隐蔽，不适合多人藏身，所以只有沈乐在这里临时落脚，警卫人员们只在他出行的时候随行，平时也藏身附近，并不贴身保卫。 
　　沈乐做事谨慎，每一次的落脚点都不会停留很长的时间，每隔一段时间就会更换，这个习惯让他几次躲过了二十一号的追查，总算是有惊无险。 
　　他掏出钥匙打开院门，仔细查看了自己布置的标记，微微点了点头，这才来到几步上前，推开房门，反手关紧。 
　　此时天色已晚，四下黑暗一片，他在门框旁边拉了灯绳，房间正中悬吊的电灯亮起，发黄的灯泡将屋子里照得明亮了起来。 
　　他忙碌了一天，实在有些疲乏，脚步沉重的来到靠着墙壁的桌案前，拿起暖瓶，准备给自己倒杯水，可是眼光一凝，就察觉出不对。 
　　他是中统的老牌特工，多年来自有一套独有的经验，他对自己住所的每一件物品的摆放都有特定的方式，比如说暖瓶手把的方向，还有茶杯手把的方向都会刻意的冲着门口，桌椅之间的距离始终都是一个脚掌的距离等等，总之有一处不对，就说明有潜入者进入过房间。 
　　沈乐心头一震，身形立时一顿，转身一个箭步靠向墙壁，背靠着墙壁，是防止有人突然前后夹击，并伸手向一旁桌案下面摸去。 
　　他虽然是情报特工，可是长时间身居高位，出行身边一直有人保护，而且在特定的情况下，没有枪支反而比佩戴枪支更安全，所以他身上没有带武器的习惯，反而是在家中，在隐蔽之处都常藏有枪支，以备紧急之需。 
　　可是当他的手摸向桌案之下，却是摸了个空，自己隐藏在这里的短枪竟然不见了。 
　　沈乐的额头顿时渗出一层冷汗，心中暗叫不好，竟然有人潜进了自己的住所，还取走了他隐藏在暗处的武器，能够毫无声息地摸到他眼皮子底下，此人必定是个高手。 
　　就在他准备再次移动的时候，突然从房间角落里传来一个声音：“主任，您还是老当益壮，机警不减当年！” 
　　(本章完)

第1097章 另有出路
　　第1097章 另有出路 
　　角落里突然传来这句话，让沈乐顿时心中猛地一跳，这个声音他太熟悉了，熟悉到他只听一声，就已经知道来者是谁！ 
　　一个身影从角落里走了出来，显现在灯光之下，面容清晰可见，来人正是沈乐的旧部，如今南京二十一号的掌控者，闻浩！ 
　　看到闻浩现身，沈乐轻轻叹了一口气，紧张僵硬的身体缓缓地松懈了下来，他向左右看了看。 
　　闻浩知道他在找什么，微微耸了耸肩，笑着说道：“您放心，只有我一个人，在这里等您等了好半天了！” 
　　沈乐闻言，这才神情一松，上前一步，走到桌案前，提起暖瓶为自己倒了一杯水，拿在手里喝了一口，转身坐了下来，头也没有抬，开口问道：“你是怎么找到我的？” 
　　闻浩也和沈乐一样, 来到桌子旁, 坐在对面的一张椅子上，不以为意地回答道：“中统的那些手段，这么多年也没有长进，老严这个人我知道, 行动方面还算严谨, 可就是吃不得苦，熬不住性子, 我在城东来回扫荡, 他们还敢逗留不去，出问题是早晚的事。” 
　　沈乐一听, 不由得暗自骂了一句, 果然又是老毛病，中统方面的特工，之所以在敌后接连受挫，损失惨重, 很大的程度上就是因为他们在战前没有严明的纪律约束，所属成员仗着手中特权，生活比较优越, 吃不得苦头。 
　　结果大战一开始, 潜伏在敌占区的中统人员，无法适应残酷的斗争和恶劣的环境，很多人干脆主动投敌换取好处, 就是坚持下来的人, 也在这方面多多少少都存在着一些坏毛病。 
　　南京的城东地区, 相对其他城区，是南京最为繁华的地区，这里人口也较为密集, 各种商铺林立，除了正规的商家, 还有不少舞厅和赌坊, 影院，甚至妓院和烟馆, 各种三教九流聚集于此，不用说，行动队的队员就是在这里被闻浩盯上了。 
　　闻浩接着说道：“我这一个月来，在城东抓了四个人, 行动队那点底细早就问清楚了，其实我昨天就找到这里了, 只是人多眼杂, 今天找机会才自己摸了过来。” 
　　沈乐一听，转头看着闻浩, 好半天才冷声问道：“怎么，真的是自己过来的, 你不想着抓我，去给你的日本主子请功？” 
　　闻浩不由得双手一摊，苦笑一声：“主任，您说笑了！” 
　　沈乐却是没有好气地说道：“那你是来做什么？跑来和我这个老头子聊天吗？以后你也别叫我主任了, 我担待不起，倒是你这个特工总部的大主任, 威风八面, 风光一时啊！” 
　　沈乐在战前长期担任中央党务调查处南京调查室的主任, 身处中枢, 手握重权, 所以下属都称呼他为主任，即使是今天，闻浩依然不改称呼。 
　　闻浩闻言脸色顿时一红，他这么多年来，一直跟随在沈乐身边，叫了沈乐多年的主任，从来没有喊过别的称呼，让沈乐刺了一句，一时不知怎么回答。 
　　沈乐看着闻浩有些尴尬，也就不再刺激与他，直接开口问道：“你到底是怎么打算的？既然不是来抓我，难道是来重新投效党国？” 
　　其实沈乐对于后一种情况，是根本不抱幻想的，闻浩如今在伪政府的地位, 与他之前在中统的地位不可同日而语。 
　　之前在中统, 闻浩不过是他手下的情报组长, 最多算是一个中层骨干，可是如今闻浩在伪政府里，却是手握重权的情报头子，直接掌控“二十一号”这个情报部门，还是那句话，不把他绑上，送到日本人面前就已是顾念旧情了。 
　　闻浩闻听沈乐询问，赶紧回答道：“这一次来，当然是要好好的和您谈一谈，我之前听到消息，是您接替陆元南，就任苏沪区区长，就一直在找机会想和您见一面，可是这半年来，您是神龙见首不见尾，我一直没有机会。” 
　　“谈一谈？你不会以为我会和你一样，甘心为日本人效力吧？你痴心妄想！ 
　　我当初把你引为心腹，视为兄弟，把你从一个外省的调查员，一路提拔到南京中枢的情报组长，也算是对你有些恩情，可你是怎么报答我的？ 
　　你知不知道？因为你贪生投敌，我被盛向怀那帮家伙诬陷，差点被关进大牢，最后职位也没了，身边的兄弟走的走，散的散，处境一落千丈！ 
　　原本想这样也好，最起码躲在重庆大后方，可以过几天安稳的日子，可是你又跑到南京组建了这个所谓的“二十一号”，搞得是沸沸扬扬，结果我又被人从角落里拎了出来，一纸调令，就扔到了这里，让我来做你的策反工作，我这把老骨头拜你所赐，被害得还不够惨吗？最后难道还要去卖身投敌，那你还不如一枪把我给崩了，一了百了！” 
　　沈乐越说越气，指着闻浩一顿训斥，浑然忘了如今的处境。 
　　闻浩听到沈乐的一番话，脸色一阵青一阵白，心中羞愧难当，沈乐所言皆是实情，沈乐对他有教导之情，知遇之恩，可是最后受了自己的牵连，落在现在的境地，闻浩可以对任何人下狠手，但唯独对沈乐却是实在是不能，要不然也不会费尽了心思前来和沈乐相谈。他等着沈乐说完，赶紧解释道：“主任，您言重了，其实当年我也是无奈，撤离南京的时候，我那一队人被乱兵冲散，运气不好，落在了日本人手里，可偏偏又被人认出的身份，最后就走到了这一步，没想到把您给牵连了。 
　　不过现在时局不同了，王先生出来组建新的国民政府，现在还都南京，这朝代要变了，我们也不是没有修成正果的机会，这不也是一条出路嘛？您就一定肯定重庆政府能够光复南京？光复河山？” 
　　现在的时局确如闻浩所言，对重庆政府来说并不乐观，日本人在军事上占尽优势，大半个中国已经沦陷，日本人的占领区越来越大，所扶植的伪南京政府替代重庆政府的机会很大，很多人都认为这是一个投机的好机会。 
　　可是沈乐闻言，却根本没有理睬，他面无表情的看着闻浩，目光冰冷，顿时让闻浩的话语一滞，赶紧话锋一转，说道：“当然，这场战争持续下去，不知道何时才能终结，最后的结局如何，我们谁也无法预测，老实说，我们这些人不过是棋盘中的一枚棋子，是黑是白并不重要，重要的是能够站在胜利者一方，否则就会被赶出局，所以我想和您谈一谈我们日后的出路在哪里！” 
　　沈乐显得有些意外，他听出闻浩好像还真有别的想法，于是出声问道：“哦，你倒是说一说，我们有什么出路？” 
　　看到沈乐的表情有些缓和，闻浩也是精神一振，略微组织了一下语言，然后开口说道：“您听说过三国时期，诸葛兄弟的故事吗？” 
　　“说说看！” 
　　“当初三国鼎立，南阳的诸葛兄弟想要借机干一番大事业，可是不知最后定鼎天下者何人？于是即为前途又为保全家族，想出了三兄弟分别投向三国的计策。 
　　大哥诸葛瑾报效东吴，被孙权信任重用，为东吴大将军，二弟诸葛亮投效蜀国，被刘备重用，为蜀汉丞相，三弟诸葛诞投奔了曹魏，最后官拜大将军，也就的是说无论三国最后谁统一天下，诸葛家族都可以屹立不倒，保全下来。 
　　如今我们为什么不能仿效他们呢？” 
　　听到闻浩的这一番话，沈乐顿时心头一震，他紧紧地盯着闻浩，不由得有些心动，好半天接着说道：“你是怎么打算的？” 
　　“很简单，我们暗自为盟，互相为对方背书，如果日后南京政府赢了，那我可以为您作证，您是被我说服，一直为南京政府做事，以后性命无碍，家人也可以保全。 
　　相反，如果重庆政府最后赢了，你就为我证明，说是您策反了我，暗地里为重庆政府服务，我也可以将功折罪，不失为一条退路。 
　　这样一来，无论最后结局如何，我们兄弟都可以保全，得一个善终，您觉得如何？” 
　　闻浩的话让沈乐的眼前一亮，只觉豁然开朗起来，这个提议对于沈乐来说，自然是再好不过了，原因很简单，说是相互结盟，其实沈乐是处于下风的。 
　　他现在身处敌后，周围都是日本人和伪政府的势力，可以说是如履薄冰，一个不小心，就会万劫不复，如果能够得到闻浩的庇护，最起码安全上是可以无虑的。 
　　突然他眼神一紧，开口说道：“你想从我这里知道什么？” 
　　闻浩急忙解释道：“您多想了，我绝不会要求您出卖兄弟，出卖情报，当然如果对彼此都有好处，我们可以相互交流一些情报，但也是在你情我愿的情况下，您和我互不干涉，各管一方。” 
　　沈乐闻听心中大定，不用他出卖自己一方的利益，出卖自己的旧部，付出的就是最后那一句承诺，一旦重庆政府成了赢家，救下闻浩的一条性命而已，这对他是再合算不过的交易了！ 
　　(本章完)

第1098章 人犯身份
　　第1098章 人犯身份 
　　闻浩这个设想自然是专门为沈乐而定的，换作是旁人，此时早就被他抓了，送交给日本人了。 
　　这场结盟其实对他来说，可有可无，因为现在日本人占据绝对上风，重庆政府获胜的几率不大，而且他和沈乐达成共识，如果被中统方面知道，中统只会对沈乐大加赞赏，可是一旦被日本知道，对闻浩来说，可绝对是一场大麻烦，搞不好就要性命难保。 
　　所以闻浩在这场结盟中，承担的风险是非常大的，但这也是他能够想出来，唯一能够让沈乐认同的方案。 
　　于是他接着说道：“主任，这次我们的协议不能落于纸上，不能让任何人知道，只是我们两个人之间的约定。” 
　　沈乐当然清楚其中的利害，他面色已经缓和下来，忍不住轻声问道：“这样一来，你可要吃些亏了，你能相信我？” 
　　闻浩重重的点了点头，语气诚恳的说道：“对您, 我信得过！” 
　　沈乐心头一震, 闻浩这样对他，也算是用心良苦了，他也是缓缓地点头说道：“好，那就这样定了, 只限于你我之间的约定！” 
　　两个人相视一笑, 各自伸手相握，算是达成了盟约。 
　　闻浩接着说道：“不过之前我们还是要一切照旧, 毕竟是各为其主, 您让手下也要收敛一些，他们的行踪并不严谨, 我可以网开一面, 可是南京城里的情报部门众多，以后还会更多，无论落在谁的手里，都是大麻烦。” 
　　沈乐当即同意, 欣然接受，说道：“这个我清楚，这些人确实是要好好约束一下了, 我过段时间就把他们撤到郊区严加整顿, 你也不用为难。” 
　　说到这里，沈乐的眼珠一转，开口问道：“你现在在南京已经坐大, 可是我听说特工总部的主任李志群也要来南京任职警政部长一职, 这会不会对你有所影响？” 
　　李志群就任警政部长的事情, 消息并不隐秘，知道的人很多，沈乐也是了解的。 
　　闻浩不以为意地笑道：“这倒没有什么, 我现在是独立主事，全权处理南京政府的首都特工事务, 和七十六号分割的清楚, 他也管不到我的头上。 
　　再说我现在投靠的是日本特高课课长今井优志，他对我非常的支持, 已经出面谈妥了，七十六号的势力不进入南京发展，这里还是以我为主，您只要不在上海出事, 在南京，我都可以保您安全。” 
　　如今二十一号已经完全脱离了七十六号, 甚至在某些方面, 占据了足够的优势，而且闻浩八面玲珑, 长袖善舞，做事远比李志群圆滑, 在南京得到了众多支持，所以并不惧怕李志群的为难。 
　　可是沈乐却是另有打算，他迟疑了一下，还是开口说道：“你知道吗？就在今天, 总部来电，郑嘉元在上海被捕了, 是被李志群抓捕的。” 
　　“郑嘉元被捕了？”闻浩顿时一愣。 
　　紧接着, 沈乐把具体的情况向闻浩介绍了一遍, 当然有些不需要让闻浩知道的情况, 他也只字不提, 最后开口说道：“嘉元和你也是多年的交情，我就怕李志群下了狠手，取了他的性命，你有没有办法把他救出来？” 
　　闻浩一听，不禁为难的说道：“主任，您是知道的，我当初是被李志群赶出上海的，原先还有些联系，可是之前因为军统南京站的案子，我下手截了他的胡，双方就彻底翻了脸，现在可说是水火不容, 我开口只怕是适得其反。” 
　　沈乐却是不肯放弃，他现在为了救出郑嘉元，也只好厚着脸皮再次说道：“你可以通过特高课方面向李志群要人，就以他是我的旧部，调到南京来侦破我中统苏沪区为由, 也是说得通的，我知道嘉元的性子，时间一长，只怕会死在李志群的手里，哪怕就关在你的二十一号，我只求能够留嘉元一条性命！” 
　　沈乐的话语诚恳，完全是求闻浩出手的姿态，这对闻浩而言，是从未有过的，他嘴巴张了张，拒绝的话却再也说不出口，好半天终于缓缓的点了点头。 
　　“好吧，主任，我去试一试，但是不能保证能够救出来，而且救出来也只能关在我的二十一号，不能释放，毕竟要是过了日本人的手，是经不起查的。” 
　　沈乐闻听大喜，只要能够留下郑嘉元一条性命，他哪里还计较许多，赶紧点头答应道：“这我知道，你尽力去做就好！” 
　　闻浩接着说道：“主任，以后这类事情能免则免，做多了，我也很为难！” 
　　沈乐当然是满口答应：“一定，一定，再说你救出嘉元，以后我也可以好为你说话，是不是？” 
　　两个人相互约定好了细节问题，确定了联络方式，闻浩这才起身告辞离去。与此同时，在上海特工总部的审讯室里，李志群却是一脸的恼火。 
　　这一次他碰到了一个硬茬，无论是如何用刑拷打，最后甚至使用了电刑，这么长时间过去了，罗嘉纳竟然是死不开口，就是张口也是几句含糊不清的圣经福音，好像这个人还真是个虔诚狂热的新教徒。 
　　看着眼前几乎已经不成人形，浑身是血的罗嘉纳，李志群不由得升起一些敬佩之心了，这还是他抓捕了这么多中统特工以来，第一个能够熬过这么长时间的硬汉，倒是刷新了他对中统特工的认识。 
　　正在给罗嘉纳检查的军医起身向李志群汇报道：“主任，人犯的体征已经下降的很厉害了，再不救就来不及了！” 
　　罗嘉纳已经陷入了长时间的昏迷，李志群知道不能再继续审下去了，再用刑就必死无疑，他阴沉着脸，点了点头，军医赶紧开始进行救治，和身边的助手一起动手，几个人忙成一团。 
　　李志群离开了审讯室，看着身后跟着负责此案的二处情报科长米子晋，吩咐道：“看来这一次是失算了，这个家伙还真是个硬骨头，时间过去越久，我们抓捕他上线的可能就越小，你盯紧了他，只要能够支持审讯就接着审，能挖出多少算多少。” 
　　“是，卑职明白！”米子晋点头领命。 
　　李志群现在确实是顾不上审讯罗嘉纳了，只能交给米子晋处理。 
　　伪政府的各个部门已经开始向南京搬迁，作为已经内定为警政部长的他，也参加了伪政府的高层会议，王填海再三督促他，尽快接手警政部，前往南京处理好搬迁事宜，时间非常紧迫，他分身乏术，特工总部的工作只能放一放了。 
　　骆兴朝的办公室里，敲门声响起，崔元风推门而入，紧走几步来到骆兴朝面前，低声汇报道：“处长，之前李志群从影佐机关带回来的那个中年男子，没有关在大牢里，而是关在了后院的宿舍里，特意交代单独关押，除他以外，旁人不得提审，可是李志群自己到现在也没有去审讯过。” 
　　骆兴朝略微思索了一下，他知道李志群这段时间一直在处理一个案子，而且经常出入影佐机关，可是李志群之前对特工总部里的内鬼心存疑虑，消息封锁的非常严，以至于骆兴朝一直没有摸清楚具体情况，现在这个从影佐机关带回来的人，一定和这件案子有关系。 
　　“有专人看管吗？” 
　　“有，是刘建志带人看管，都是李志群的人，寸步不离。” 
　　刘建志是李志群的亲信人员，也是一直跟随在李志群身旁，在南京抓捕冯斯年的随行人员之一，对这件案子是知情的，李志群就把看管冯斯年的任务交给了他。 
　　“能接触到这个人吗？” 
　　“能，秦三现在管着后院的杂务，打扫卫生和送饭的时候，或者人犯放风的时候，都能够接触到，但是肯定都在刘建志这些人的监视之下。” 
　　秦三一直是崔元风手下的重要耳目，去年伪政府六大会议召开之时，因为监管范钟夫不利，致使范钟夫当众自绝身亡。 
　　结果这件事情闹得很大，会议之后，王填海把李志群严厉的训斥一顿，李志群转身就撤了当事人邓明乡的职务，把他派到外围组织海社做事，而直接监管范钟夫的小头目秦三，因此也被牵连，当即被撤了职，还差一点被关了起来，后来骆兴朝设法又把他调到了总务处，在大院里管一些杂务。 
　　骆兴朝想了想，接着问道：“这个人身上有伤吗？有没有审讯过的痕迹？” 
　　崔元风摇头说道：“据秦三说，整个人看上去都还好，行走坐卧都很正常，应该是没有伤，只有脸上有一些淤青，但并不明显，肯定是没有经过审讯室，不然绝没有这么轻松。 
　　而且秦三听过刘建志和人犯交谈过，此人是地道的上海口音，应该是上海本地人。” 
　　骆兴朝点了点头，吩咐道：“你设法多调查一些此人的情况，最好能摸清楚他的身份，哪怕就是一个人名，我们要顺着这条线，搞清楚李志群之前的行动。” 
　　“是！”崔元风点头领命！ 
　　(本章完)

第1099章 抵达南京
　　第1099章 抵达南京 
　　两天后，上海藤原会社会长藤原智仁，带领随身秘书赤木幸仁，以及木村真辉一众护卫人员，登上了开往南京的火车。 
　　这一次去往南京，宁志恒是准备在南京布置自己的情报网，南京这里虽然不如上海繁荣，但之后的政治和军事地位将会逐步的增强，宁志恒也是未雨绸缪，为以后做一些打算。 
　　一路无话，火车顺利达到南京，火车站台上，南京藤原会社的社长加茂庆知带领会社的高级职员恭候，接到宁志恒一行人，众人上了轿车，一路驱车赶往为宁志恒准备的住所。 
　　坐在轿车的后座，看着车窗外面的景物和街道上的人流，宁志恒心情是极为复杂的，他在南京学习并生活了四年的时光，这里算的上是他的第二故乡，可是自从淞沪会战爆发，他奔赴上海前线之后，就再也没有回到过这里。 
　　如今南京久经战火，百业衰败，人口锐减, 只从这街道上的景物就可见一斑。 
　　不多时, 车队来到一处高级别墅的门口，早就有佣人把院门打开，车辆驶进院子里停了下来。 
　　木村真辉为宁志恒打开车门，迈步下了车, 一旁的加茂庆知赶紧为宁志恒介绍道：“这是我们特意为您选定的一处住宅, 处在南京中心区域，周边也都是高级住所, 大多都是军方和新政府的高官居住, 无论环境和治安都是最好的。” 
　　宁志恒抬头看了看，这处住宅是一栋中西风格融合的高级别墅, 虽然只有两层建筑, 可是占地面积很大，简洁对称，突显沉稳，塔形斜顶和柱式装饰, 显得极为庄重气派。 
　　他又转身看了看身后的草坪和院落，微微点了点头，对加茂庆知说道：“这处住所我很满意, 加茂君, 辛苦了！” 
　　加茂庆知闻言赶紧躬身答道：“只要会长您满意就好，我们之前刚刚进行了装修，里面的陈设和家具都是最新订制的, 您请进！” 
　　加茂庆知是藤原会社最早招收的一批日本员工之一, 做事一向稳妥仔细, 精明能干，很得平尾大智的看重，后来京沪铁路开通后, 总部决定在南京开设分社，平尾大智就向宁志恒推荐了此人, 这一年多来, 工作成绩也是优异，还从来没有出现过差错。 
　　宁志恒在他的引领之下, 进入了别墅大门，眼前豁然开朗，和整个别墅的外观一样，整个建筑都是给人以高大气派的感觉, 门廊客厅南北舒展，餐厅偏房东西相通, 四周都是落地窗观景, 大厅显得极为敞亮，目光所见, 所有的陈设品和家具都是简约大气，布置一新。 
　　易华安和木村真辉马上开始梳理人员, 布置安保，分派工作，有条不紊地处理杂务。 
　　宁志恒上了楼梯，直接来到二层, 这里有他的卧室和书房，他照例开始进行仔细的搜查, 这是他每到一个新的住所, 都要彻底清理一遍的习惯。 
　　其他的房间, 易华安和木村真辉也会带人清理, 很快就把屋子里的所有房间都检查完毕。 
　　此时天色已晚, 就在这个时候，上原纯平的联络官荒木哲上门求见。 
　　“藤原先生，将军听说您抵达南京，请您过府一叙。” 
　　宁志恒有些诧异的看着荒木哲，笑着说道：“我临来之前并没有通知叔父，他是怎么知道我今天到达的？” 
　　荒木哲微微一笑，用手指了指东边，解释道：“将军的府邸就跟您的住所相隔不远，刚才路过的时候看到这处别墅有人，就让我来看一看，如果是您到了, 就请您过去！” 
　　宁志恒这才恍然, 刚才加茂庆知介绍说，这附近居住的都是军方的高官和伪政府的政客，看来上原纯平也是居住这里，正好来往也方便。 
　　既然上原纯平相召, 宁志恒也就不再耽搁, 他简单地收拾了一下，换上一身和服，携带上礼品，赶往上原纯平的府邸。 
　　上原纯平闻讯赶紧出来迎接，叔侄二人许久未见，自然是亲切非常，将宁志恒让进府邸，两个人在雅室里的榻榻米上跪膝而坐。 
　　宁志恒从旁边取过一方木匣，轻轻地推到上原纯平的面前。 
　　上原纯平知道宁志恒向来礼数周到，每次相逢，必送自己贵重之物，这一次自然也不例外。 
　　他笑着说道：“上一次在武汉，你送给的是我的成稿书籍，这一次你准备了什么好东西？”他和宁志恒关系亲近，利益相连，彼此又有叔侄的名分，相互之间根本不用客套。 
　　宁志恒的表情略显得意，开口说道：“您打开看一看就知道了，这一次可是难得的好东西。” 
　　上原纯平一听也是来了兴致，他伸手取过木匣，轻轻打开，只见里面整齐摆放着五副书卷，顿时眼睛一亮。 
　　他生平最喜爱的就是文学，最得意的就是书法，虽然他的文学水平确实一般，可书法水平却是真的出众，即便是黑木岳一等一众学者也是颇为认同的。 
　　所以宁志恒抓准了他这两个喜好，特意挑选了合适的礼品送给他，不怕他不满意。 
　　上原纯平从中取出一副书贴，缓缓的展开，只略一查看，顿时心中狂喜，忍不住惊呼一声：“这就是董其昌的《五经》吗？” 
　　只见整幅书贴全部以小楷书成，字字精准，笔笔细致，尤其是在画面的处理上十分讲究，尽显端正之感，结体紧密，章法布局上，字距稍稍密了一些，相反行距却宽松了许多，给人的感觉，卷面极其干净整洁，中规中矩。 
　　日本人性格刻板，最是讲究规矩和细节，对于这样中规中矩的精品，感受尤其深刻，所以大多喜欢端正厚重的楷书，上原纯平也不例外。 
　　宁志恒看着上原纯平难以掩饰的目光，就知道他心中的喜悦，点头说道：“叔父好眼力，这五卷书法是我专门为您准备的，相信您一定满意！” 
　　“满意！非常的满意！真是太难得了！董其昌的楷书难寻，你看这副书卷，整体一气呵成，中间竟然无一丝颤笔，整体观之，浑厚苍劲，笔笔见骨，有一种庙堂之高的气象，你怎么找到这样的精品的？” 
　　上原纯平欣喜万分，嘴里不停的赞叹着，目光盯在这副书贴上，根本就不离分毫。 
　　宁志恒嘿嘿一笑说道：“这是有人专门送给我的，平白得来，也算是一桩趣事！” 
　　于是他将万木林的事情大致讲给了上原纯平，当然在他的语气里，这并不是什么重要的事情，只不过是随手而为的一件小事。 
　　上原纯平听完也并不为意，一个中国帮派分子的死活，在他这样的人眼中，实在不值一提，他微微一笑，说道：“值得，太值得了！影佐这个家伙跟我关系还算好，之前在参谋本部任职，可是这次时来运转，竟然谋得了组建新政府的好差事，现在很得各方势力的支持，就是我也是眼红啊！正好借他的手敲些好处，这也不算什么！” 
　　说到这里，他好像想起了什么，放下手中的书贴，对宁志恒说道：“新政府还都的时间已经定下来了，就在五天后，这个月的三十号，南京新政府将会举行盛大的还都仪式，你要是有兴趣，可以和我一起去观看。” 
　　宁志恒闻言，却是把嘴微微一撇，脸上露出不屑之色，淡淡地说道：“不过是一群沐猴而冠之徒，我对这样的人，一向是没有好感的，更懒得去看他们表演！” 
　　宁志恒的话说得非常不客气，却是让上原纯平颇为认同，日本人崇尚强者，鄙视弱者，对于这些附属更是不放在眼中，王填海之流不过是他们用来侵占中国的工具，这一点大家都很清楚，在日本高层之间从不晦言，所以宁志恒的话并不突兀。 
　　上原纯平用手指微微点了点宁志恒，无奈地说道：“你啊！我听说你在上海从来不与新政府的人打交道，并且联合本地势力对他们颇为排斥，搞的王填海多次向影佐抱怨，说是连他们的办公场所都不能保证，这就有些过分了！” 
　　宁志恒嘿嘿一乐，双手一摊，辩解道：“他们还好意思抱怨？这些人在一起就是一场闹剧，他们一到上海，就到处抢房子抢官职，您知道吗，不过一个落魄文人，在那位王先生面前，大呼小叫地喊了几句和平运动的口号，摇身一变就成了宣传部的高官，这在上海滩都引为笑谈，真是滑稽！我羞于与之为伍！” 
　　上原纯平听到宁志恒的描述，也是颇为好笑，他看宁志恒确实没有参加庆典的兴致，也就不再多说，换了个话题说道：“你没有兴趣那就算了，你这次来南京打算逗留多长时间？” 
　　宁志恒摇头说道：“现在还不知道，看情况吧，老实说南京这里的基础太差了，各方面远不如上海，今天来的时候，看到街上的商铺行人都破败不堪，所谓六朝古都，实在是言过其实，我打算看看再说，只当是散散心，再回上海。” 
　　(本章完)

第1100章 布置工作
　　第1100章 布置工作 
　　宁志恒嘴上是这么说，可是心里却是另一番打算，南京这块阵地，他还是要插一脚的，虽然因为条件所限，不敢说经营成上海那样的局面，但最起码也要有建立自己的情报渠道。 
　　上原纯平听到宁志恒的话，笑着说道：“那也好，上一次你去武汉看我，可那个时候正是大战将起，军中事务繁忙，我们相聚的时光太短。 
　　这次你就多停留些时日，而且这两天华中方面的军中将领很多都在南京聚集，准备参加这一次的新政府还都仪式，我组织一次聚会，正好跟你介绍一下，多结识一些朋友，对你的事业也会有所帮助！” 
　　“那太好了，一切听从叔父您的安排！”宁志恒顿时大喜。 
　　他这一次来到南京，最重要的就是要通过上原纯平，接触到日本华中方面军的高层，编织新的关系网，将自己的影响力渗入南京城的方方面面，就像当初在上海做的那样。 
　　不同的是，当初在上海, 他没有靠山, 没有背景，完全是白手起家，费了许多水磨功夫和大量的金钱开路，这才逐步形成了局面, 直到后来和上原纯平认为叔侄, 又得到藤原弘文的认可，他的地位这才彻底稳固了下来, 影响力越来越大, 方有了今日之局面。 
　　现在他的起点就很高，有上原纯平支持, 藤原家族做背景, 做起事情来会方便很多，他只需要再刻意打好上层的关系，那些中层以下的部门就根本不用考虑，最多不过是一句话的事情, 这就是社会阶层不同，所产生的巨大差异！ 
　　第二天一大早，宁志恒就带着一行人出了门, 他所居住的地点就是原国民政府办公区域附近, 现在这处建筑已经成为日军华中派遣军司令部，宁志恒只是简单的在附近看了看就离开了。 
　　他佯装一路游览，很快来到了原军事情报调查处的旧址, 这里是他最熟悉的地方, 可是现在已经大变了模样, 原来的院墙已经拆除，几栋办公楼还保留着，只是没有了兵士警戒站岗, 办公楼门口有不少人进进出出，脚步匆忙, 看来是另做他用了。 
　　原来自己最常去的红韵茶楼也不见了踪迹, 光秃秃的一片，显然已经毁于战火了, 街道两旁的店面门面稀少，大多都关着门，只有几处开张营业，市面上显得非常萧条。 
　　宁志恒的心情暗淡, 在远处看了看原先自己办公室的位置，好半天才轻叹了一口气, 转身快步离去。 
　　他已经没有心情再去自己的住所看一看了, 三年过去了，已经物是人非, 这座南京城完全变了一番模样，战火过后, 萧条落败，再不复当初的繁华景致！ 
　　一直在一旁陪同的加茂庆知，看着宁志恒情绪低落，只道是会长初次游览南京, 可是见市容冷落，名不符实, 所以感到失望, 便上前说道：“会长, 南京城名气虽然大, 可是战火过后, 确实是今非昔比了，不过中部市区大多都是政府部门和行政机关，确实显得有些冷清，倒是城东地区还算是不错，商业繁华，人文荟萃，还是值得一去，我们的藤原会社就开设在城东，您正好可以去视察一下。” 
　　宁志恒点了点头，他正好要去自己的藤原分社看一看，也好处理一些事情。 
　　一行人改道转向东部城区，果然一过鼓楼大街，明显感到街面上景物的不同, 两旁的建筑保留完整, 店铺商户变得多了起来，街道上的行人川流不息, 就好像回到了大战前的模样。 
　　宁志恒知道，这里原本就是商业繁华的市区，当初他抓捕日本间谍武田枫的时候，就是在这里布下了网，当时因为地形复杂，人口太密集，刘大同了一个多星期的时间，才找到武田枫的踪迹。 
　　如今故地重游，宁志恒难免心生感慨，东部市区应该是南京城保留最完整的地区了。 
　　车辆很快来到一处三层楼房处停了下来，这里就是南京的藤原分社。 
　　宁志恒等人下了车，早就得到通知的会社职员等候在楼下大门处迎接，在众人的簇拥之下，宁志恒迈步进入藤原会社进行视察。 
　　南京的藤原分社开设仅一年多的时间，可是因为规模大，背景深，经营的又是紧俏的各类走私物资，很快就在南京发展起来，在原本就已经衰败的南京商界独占鳌头。 
　　宁志恒在各处转了转，视察一遍工作，对会社的管理还是满意的，加茂庆知又将宁志恒引到在办公楼的最顶层，这里有特意布置给宁志恒和易华安的专用办公室，一切都按照上海藤原会社的样子，甚至就连屋子里的陈设都一般无二。 
　　看得出来，加茂庆知是用了心思的，宁志恒越发的满意，温言勉励了几句，让加茂庆知备受鼓舞。 
　　接下来宁志恒在城东市区又走了走，便结束了行程，回到自己的住所休息。当天晚上，宁志恒和易华安单独出行，来到城东一处高级公寓，两个人从后门进入，早就等候在此的康学致和邓志宏赶紧起身相迎。 
　　宁志恒来到主位坐下，挥手示意他们都坐了下来，直接开口问道：“都布置的怎么样了？” 
　　情报组长康学致首先汇报道：“我们情报组总共来了十名队员，现在在东区开设了一家贸易行，布置了三名队员，还有两名队员进入了市政厅，其他的队员正在布置，不过那些关键的部门，我们暂时还没有门路。” 
　　在上海，情报科的成员遍布商界，警界，和政界各个阶层，都是先从普通职员干起，然后运用情报科的各种资源，慢慢地提升至关键岗位，最好的办法当然是用金钱开路，这种潜伏方式，虽然费许多资源和时间，但润物无声，悄无痕迹，是最安全的方式。 
　　宁志恒想了想，说道：“剩下的人几名队员想办法尽快安置，如果能够进入二十一号，就再好不过了，闻浩的野心很大，到现在二十一号还在不停地扩召人马，这是个好机会。” 
　　康学致点头答应道：“是，我会尽快安排。” 
　　宁志恒又转向邓志宏问道：“行动组的安排怎么样了？我说过，行动组的布置必须集中而且隐蔽，他们的身份要便于随时出动。” 
　　邓志宏也汇报道：“我们行动组这次调来十六名队员，打算进入警界，现在城东警察部门里，我已经钱买通了一个警长，他答应给我几个巡警的名额，我打算以巡警的身份掩护，逐步把人员集中在一起，这样只要接到指令，我们就可以迅速出动，不会担心周围的人察觉。” 
　　宁志恒点头说道：“记住，情报组人员要多些资源，手法和在上海一样，总之不要怕钱，尽快占据关键岗位。 
　　行动组人员的宗旨是低调隐蔽，人员集中在一起，随时等候指令行事。 
　　你们的工作暂时由学致主持，电台也由学致掌握，目前的任务就是尽快适应环境，融入身份，如果有情况尽快和华安联系，他会为你们提供帮助！” 
　　“是！”两个人齐声答应。 
　　宁志恒大致安排完工作，就和易华安快速离去，以后他就不会再和这些手下直接联系见面了，一切工作仿效上海的模式，都由易华安用电台代为转达命令。 
　　两天后，上原纯平在自己的府邸举行一个小型的聚会，遍邀军中好友前来相会，与会者皆是中国派遣军的高级将领，光是师团长级别的中将就有八位，甚至还请来了派遣军的总司令官西尾英博，两位总参谋长板垣次郎和铃木光济。 
　　上原纯平郑重将自己的义侄藤原智仁介绍给大家，凭借着藤原家嫡系子弟的身份，藤原智仁马上得到了这些将领的认同。 
　　当然这和在上海的情况大不相同，毕竟这里才是派遣军的核心权力中心，每一个高级将领都有自己的立场和背景，地位都远高于上海的各个部门，在这个圈子里，他们对藤原家虽然有着足够的敬意，但对藤原智仁这个嫡系子弟还是从容相待。 
　　宁志恒自然是清楚自己的地位，还不足以让这些军中实力派太过重视，不过不要紧，这只是一个开始，他要做的就是慢慢地融入其中，刻意结交，所以也是放低了姿态，以上原纯平的晚辈身份，态度诚恳的对与会的将领们表达了自己的善意。 
　　这些军中将领们对于宁志恒的表现都是极为满意，这个年轻的贵族子弟，不仅态度恭敬，而且仪表出众，学识渊博，尤其是口才极佳，与众人的交谈中，无论其身份的高低，都能够恰到好处地尽显自信与内涵，展示出不凡的交际能力，话语之间，不露痕迹地调动着聚会的气氛，不由得都是暗自点头。 
　　上原纯平自然清楚宁志恒的交际能力，对他的表现并不意外，宴会上欢声笑语，气氛极为融洽，直至宾主尽欢，这才各自告辞离去！ 
　　(本章完)

第1101章 南京政府
　　第1101章 南京政府 
　　将众位宾客一一送走，叔侄二人这才说笑着回到房间里，上原纯平满心的欢喜，此次宴会进行的顺利，自己的义侄表现得无可挑剔，与会众人对藤原智仁的评价极高，都相继表达出亲近之意，从一定程度上而言，自己作为藤原家嫡系子弟的叔父，二者借势互补，在军中的地位也得到了一定的巩固。 
　　上原纯平今日饮了不少酒，面色红润，兴致不减，笑着对宁志恒说道：“今天与会的将领，都是军中的实力派，尤其是石村和山田两位师团长，他们和我较为亲近，你应该多去走动走动。” 
　　宁志恒当即点头答应道：“我会在近期一一拜访他们，我打算明天就上门拜见西尾总司令官和坂垣参谋总长，就是不知他们各自有什么喜好？” 
　　这些情况，上原纯平自然清楚，他打起精神，仔细和宁志恒讲解，介绍这些人的情况和喜好，之后两个人又叙谈良久, 宁志恒这才告辞离去。 
　　接下来的两天里, 宁志恒携带重礼，分别登门拜访了几位重要人物，进一步拉近彼此的关系，效果非常的不错。 
　　就在宁志恒努力结交日军华中高层的时候, 上海市区, 特工总部的审讯室里，已经不堪折磨的罗嘉纳在米子晋的严刑审讯之下, 终于开了口。 
　　他说出了自己的真实身份, 也把上线的情况做了交代，可是时间已经过去了这么多天, 当米子晋根据他的口供赶去抓人的时候, 早就已经人去楼空了。 
　　罗嘉纳，不，郑嘉元自然清楚这一点，他凭着坚强的毅力, 在极为痛苦的酷刑之下，苦苦煎熬了这么多天，就是在为自己的上线争取转移的时间, 直到他估算着时间差不多了, 他的身体也确实支撑不住了。 
　　没有多少人能够经受住永无休止的非人折磨，能够坚持到现在，郑嘉元已经出乎了所有人的预料。 
　　可是郑嘉元虽然开了口, 但他的上线和下线都已经逃去无踪, 完全就是一个断了线的风筝, 毫无情报价值，于是米子晋只好请示暂时主持工作的一处处长骆兴朝。 
　　骆兴朝知道了情况，表面上非常遗憾, 但是心里却暗自高兴，这几乎已经算是最好的结果了, 他命令对郑嘉元进行救治, 暂时保住他的性命，等候李志群回来处置。 
　　而这个时候, 正在南京忙得焦头烂额的李志群，也顾不上这些事情了，警政部部长的办公室里，他和自己的上司, 时任南京政府特工委员会主任委员，前任警政部长的周福山, 再一次爆发了激烈的冲突。 
　　原来, 就在伪政府改组之后，当周福山知道李志群被内定为警政部长之后, 自然是心急如火，他和李志群不和, 甚至不惜刀兵相见，已经是众所周知的事情。 
　　他虽说是特工委员会主任，可是特工委员会的实权都在李志群的手中，他只是空有一个名分而已, 之前能够和李志群打擂台，所依仗的不过就是警察部门的武装力量, 如今却要被李志群夺走, 那他以后的在李志群面前就更没有话语权了。 
　　可是这件事情是影佐裕树亲自决定的, 就是王填海也不能否决, 于是周福山另辟蹊径, 向王填海请示之后，紧急提拔自己的内弟，原警政部主任秘书杨树容为警政部常务次长，这样一来，即便是李志群担任警政部长，可是因为他的主要力量在上海特工总部，所以肯定对上海方面的事务更加照顾，在他离开南京的时候，警政部的工作实际上是常务次长主持，这等于是架空了李志群的实权，周福山变相的掌握着警察部门。 
　　可是李志群是最为贪权之人, 又如何肯吃这个暗亏！这不，刚到南京正式接任警政部长之后, 马上就向王填海提出改任自己的亲信邓祖辉为常务次长，以便在他不在南京的时候，主持日常工作。 
　　王填海知道李志群身后有影佐裕树撑腰，在现在这个关键时候, 不愿意再生枝节，就同意了李志群的提议。 
　　可是这下子就让周福山的如意算盘落空了，如今可是在南京，不是在上海，李志群手下无人，他并不怕李志群犯浑，更何况他如今身为南京政府的三号人物，又兼财政部长的重职，底气十足，于是亲自找上门来。 
　　办公室里，两个人激烈的争吵不休，周福山对李志群极为不满，多次劝说无解后，最后干脆直言威胁道：“如果你一意孤行，执意要撤掉杨树容，那就不要怪我不留情面，以后你警政部和特工总部的经费就请你省着点，现在新政府百废待兴，资金紧缺，我这里可没有多余的经费给你！” 
　　言下之意，竟然要苛扣李志群手下两个部门的经费，李志群顿时急红了眼，之前特工总部的经费原本就不多，还时不时要影佐机关支持，再加上自己在上海搜刮了不少钱财，这才支撑了下来，现在警政部这个摊子更是不小，如果周福山真的卡他的脖子，这日子可真就难过了。 
　　他指着周福山恶狠狠的说道：“我李某人不是吓大的，如果周部长真敢做的这么绝，我们就去王先生和影佐机关长那里打官司，我倒要看一看，谁笑到最后！”“那就拭目以待！”周福山根本不怕李志群的威胁，他心中有数，日本人就算是再支持李志群，甚至为他开口，要了警政部长的职位，但也不可能直接插手伪政府的财政经费支配，因为这样做太难看了，就是王填海也绝丢不起这个人，最后大不了训斥自己几句。 
　　可是现在伪政府的财政本来就是紧张，这是事实，各处都捉襟见肘，自己只要稍微找那么一两个借口，就能够轻易搪塞过去，这种官场手段简直就是小儿科，周福山自然是驾轻就熟，所以他也暗下决心，要给李志群一个好看！ 
　　看到周福山摔门而去，李志群被气得满脸通红，看来这个警政部长并不好当，李志群的性格强势，从不肯妥协让步，再加上官场阅历不够，本人又与王系人马难以融合，这让他在伪政府这个系统里，一直显得格格不入。 
　　如今来到南京，离开了上海的大本营，没了之前大权在握的底气，在旁人有意无意的排斥下，就更感觉四面树敌，举步维艰。 
　　尤其是现在自己的势力无法进入南京，眼看着闻浩崛起，在南京日渐壮大，已经有取代自己的趋势，李志群更是焦虑如焚，深感自己的地位不稳。 
　　今天周福山明目张胆的威胁他，就是一个信号，他很清楚，如果周福山真的找借口为难他，他还真是防不胜防，只怕是哑巴吃黄连，有苦说不出。 
　　李志群懊恼之余，心中也不由得有些后悔，自己之前想的太简单了，离开上海来到南京，也许不是什么好事情！ 
　　时间到了月底，三月三十日，今天是伪政府正式定都南京的日子。 
　　一大清早，整个南京城里，就在警察部门的督促下，到处挂满青天白日的满地红国旗，只是和重庆政府的国旗不一样的是，南京政府的国旗上面加了一条三角黄布飘带，上面写着“和平、反共、建国”六个大字，显得颇为滑稽！ 
　　南京政府的军政要员们，只要是有资格登场的人物，都一个个打扮的西装革履，衣冠楚楚，早早的赶到新的国民政府大礼堂，准备参加所谓的还都仪式。 
　　宁志恒当然没有心情去观赏这场闹剧，他这几天忙碌不停，拜访华中军界的实力人物，可是今天这些将领会去观礼还都仪式，所以宁志恒也就干脆休息一天。 
　　不过他也没有在家里闲着，正好得空去藤原会社去看一看，他这个会长自从几天前去视察了一回，就再也没有去过。 
　　于是一行人出了门，赶往城东的藤原会社，一路上看到街道两边到处插着带着三角飘带的青天白日旗，忍不住冷哼了一声，说道：“真是不伦不类，难为他们怎么想出来的？” 
　　易华安闻听，也是颇为不屑，说道：“这是南京政府的强制要求，每家每户，包括各个商家都必须悬挂，否则立即抓捕。” 
　　宁志恒不以为意，这时他突然看到街道上的人流聚集，开始有人拉着横幅，手里拿着标语，于是吩咐道：“开慢一点，看看是怎么回事？” 
　　司机闻听赶紧放慢了速度，车辆缓慢的在这些人群旁边驶过，宁志恒透过车窗看的清楚，这些标语横幅上竟然都是祝贺国民政府建立，还有和平运动的一些口号，不由得暗自诧异。 
　　易华安赶紧解释道：“据说是原来维新政府建立的什么‘大民会’组织，都是钱雇来的市民，举行一些游行庆贺之类的活动，都是演戏，面子上也好看一些。” 
　　宁志恒心中不悦，嘴里冷哼了一声：“简直愚昧，可笑之至！” 
　　(本章完)

第1102章 城东骚乱
　　第1102章 城东骚乱 
　　中国局势动荡几十年，每逢政权的更迭创建，就必然会搞这一套，伪政府立国不正，国内民众皆为不齿，所以尤其喜欢搞这些事情，不过是掩耳盗铃罢了。 
　　车队来到藤原会社，宁志恒下了车，左右看了看，满大街都是惹眼的青天白日满地红旗，眉头皱起，迈步进了藤原会社的办公楼。 
　　加茂庆知看到宁志恒前来，赶紧跟着来到三层的办公室，宁志恒对他吩咐道：“过两天，会有一个汇泰贸易行的康老板，来我们会社拿货，以后他们的货源要优先保证，需要什么，就尽量满足他，明白了吗？” 
　　这个汇泰贸易行就是康学致开设的新贸易行，宁志恒觉得有必要给这个贸易行安排一个藤原会社下家的背景，这样一旦出了问题，自己也可以找借口插手，就如同当初在上海保住秦乐池一样，为他们保驾护航。 
　　加茂庆知一听, 不敢怠慢, 赶紧用心记下了这个贸易行的名字，能够让会长亲自安排，这个贸易行的背景一定了得，自己可要多多留心了。 
　　宁志恒接着说道：“好了, 去把这个季度的账目拿过来, 我核对一下。” 
　　加茂庆知答应一声，转身退了出去, 不多时将账目取了过来, 宁志恒挥手示意他退下，自己开始查阅账目。 
　　不多时, 宁志恒又将加茂庆知喊了进来, 看着账目，问道：“我记得上海乐和贸易公司每个月都会用我们的渠道发送一批货物，买家是哪个公司？” 
　　加茂庆知一听，点头说道：“买家的公司一直是茂源商行, 不过在四个月前，出了一些状况，中间有一个月, 乐和贸易公司并没有发货, 之后再发货的时候，买家就换了一个公司，名叫同满福商行, 老板叫顾承泽。” 
　　“知道位置吗？” 
　　“我们相隔两个街区, 东华街的街角, 我还去看过一次，门面也不大，是个新开的铺面。” 
　　宁志恒心中有数了, 茂源商行暴露以后，地下党组织短时间里, 又建立同满福商行这个新的运输渠道。 
　　于是他对加茂庆知吩咐道：“加茂君, 现在我们藤原会社日渐壮大，可是木秀于林, 也不是没有人在暗中眼红窥伺，所以你做事要小心谨慎，对于我们交易的任何资料都要保密，绝对不能让任何人接触, 具体的交易情况，只能你独自掌握, 无论任何人询问, 都不能泄露出去，明白了吗？” 
　　加茂庆知当然知道自家的会社是以走私起家的, 很多事情尽管大家都清楚，但还是不能摆到明面上的, 他赶紧躬身答应道：“明白了，请您放心，我平时把业务都是分工处理，一般的职员是只是知道各自负责的情况, 所有的交易都是我亲自处理，绝不会泄露出去。” 
　　宁志恒特意交代加茂庆知, 就是为了以防万一, 如果再发生之前类似的情况, 同满福商行一旦暴露, 防止有人顺着这条线找到上海的乐和贸易公司, 这样秦乐池就会暴露，随之危及上海地下党组织，好在自己的藤原会社的生意大多都见不得光，一般的情报部门也不敢查到自己头上。 
　　宁志恒交代清楚，便把账目交给加茂庆知，说道：“仔细收起来，记住，小心无大错，不要以为我们藤原会社背景深，就可以无所顾忌，毕竟这里是南京，不是上海！” 
　　加茂庆知躬身领命, 接过账目退了出去。 
　　就在这个时候, 宁志恒突然听到窗外的嘈杂之声大起，顿时一怔，站起身来到窗口, 顺着窗户向外看去。 
　　只见在街道上, 人群涌动，一股人潮跌跌撞撞地向这边跑来，他们神情惊恐，有的手里还都拿着一些标语，有的干脆把标语都扔在地上，正是之前宁志恒看到的，那些伪政府钱雇佣来的游行人群。 
　　突然在他们的身后还响起了零散的枪声，人群顿时如同泄闸的洪水一般，嘴里不断地发出惊呼声，快速奔跑着，好像是被人追赶着一样，场面越发的混乱。 
　　这时房门也被推开，易华安快步走了进来，急声汇报道：“会长，外面发生了骚乱，整个街面上乱糟糟的都是人！” 
　　“我看见了，知道是什么原因吗？” 
　　“不知道，木村已经让所有护卫队员戒备，让我来请示您，是不是赶紧撤离此地？” 
　　“慌什么，现在外面这么乱，搞不清楚状况，出去更危险，除了护卫队员之外，命令给所有的会社职员也发放枪支和子弹，准备应变！ 
　　另外，通知宪兵司令部和警察部门，让他们赶紧派人来！”藤原会社的职员都是从上海招募的日本侨民，这些人在日本国内，大多接受过一些军事训练，最起码用枪是没有问题的。 
　　易华安领命退了出去，这个时候外面街道上变得更加混乱，哭叫声，嘶喊声连成一片，宁志恒再次来到窗口的时候，居高临下，他的眼力极好，已经可以隐约看到人群后面有日本军士的身影。 
　　这是什么情况？这些游行人群是伪政府钱雇佣来装点门面，歌功颂德的，活动肯定是早就安排好的，怎么还会有日本军士驱赶？ 
　　很快加茂庆知跑了进来，向宁志恒汇报道：“会长，我已经给宪兵司令部打了电话，他们很快就会派人来这里保护您，可是据他们说，现在整个城东地区都发生了骚乱，很多驻军士兵在打砸商铺，驱赶人群，已经伤了不少人，他们让我们坚持一会！” 
　　宁志恒闻听，暗自诧异，果然是日本军士在杀人抢掠，而且动乱的范围这么大，东部市区是南京城最繁华的地区，日本军士估计也是因此选中了这里。 
　　可这是为什么呢？今天是南京政府还都的日子，按理来说，日本高层应该保证还都仪式的顺利进行，怎么会纵容军士抢掠和杀害市民？ 
　　竟然骚乱的规模这么大，那么以宪兵司令部有限的兵力，只怕也难以控制和及时援救自己，为了保险起见，宁志恒还是拿起了电话，给派遣军军部打了过去，很快电话接通。 
　　宁志恒表明了身份，电话那边顿时紧张起来。 
　　“藤原先生，我们刚刚得知了动乱的情况，正在调动部队弹压，我现在马上派部队去接应您，请您坚持一会，部队会以最快的时间到达。” 
　　放下了电话，宁志恒心中这才稍微安定了下来，他快步下了楼梯，来到一楼的办公厅，这个时候，大门已经关闭，所有的护卫人员和会社职员都守在这里，各个手持武器，严阵以待，看到宁志恒下来，众人都把目光集中过来。 
　　宁志恒透过玻璃看着外面的市民到处乱跑，不时传来玻璃门窗破碎的声音，还有听着不断响起的枪声，沉声问道：“外面的情况怎么样？” 
　　木村真辉赶紧来到身前，说道：“会长，外面已经死了不少人，这些军士现在到处抢掠财物，根本没有军官约束，骚乱已经离我们很近了，很快就会蔓延到我们这里。” 
　　宁志恒表面镇定，但心中也是担忧，如果按照正常的情况，这些日本军士当然不敢抢掠藤原会社，更不敢伤及自己，可是现在事态明显失控，在这种混乱的情况之下，一旦被卷进骚乱之中，什么情况都会发生，这些底层军士红了眼，失去了理智，可是什么都敢干。 
　　他转头对身旁的众人说道：“大家不要慌乱，宪兵司令部和军部已经派部队前来接应我们，再多坚持一会，骚乱很快就会过去！” 
　　“嗨依！” 
　　“嗨依！” 
　　众人自然知道会长的身份尊贵，日本高层听到消息，肯定会不顾一切的前来救援，自己等人就是拼了性命，也要坚持到救援部队的到达，不然会长的安全一旦出了问题，这里的所有人都下场难料。 
　　就在这个时候，街道上奔跑的人群中突出几个身影，他们扑在大门的玻璃上，重重地拍打玻璃，为首的一个青年，挥舞着手中的相机，用日语急声呼喊着：“请放我们进去，我们是记者，联合通讯社的记者，拜托了！请快把我们放进去……” 
　　其他几个人也是用日语高声呼救，不停地拍打着大门，显然街道上的骚乱越来越近，迫使他们不得不找地方躲避。 
　　众人都转头看向宁志恒，要是换作一般市民他们自然不会理睬，可是这些人明显都是日本记者，联合通讯社也是日本军方和伪政府控制的一家官方报社，里面的记者大多都是日本人。 
　　宁志恒当即点了点头，木村真辉一见宁志恒同意，赶紧带人上前打开大门，几个人踉踉跄跄的冲了进来。 
　　这个时候有其他市民看到这个情景，也都赶紧跑了过来，想着一起进入藤原会社躲避，却被木村真辉等人手持短枪，冲着天空连发几枪，给吓得连连后退，看到这里无望，只好再次逃离。 
　　很快这条街道上已经看见了日本军士的身影，他们砸烂街道两边商铺的门窗和玻璃，冲进去开始抢掠财物，动乱已经蔓延到眼前。 
　　这段时间因为身体的原因，更新的时间屡次延误，真是对不住，我会尽量在十点更新，如果做不到，只能在中午的时候赶一赶，争取在十二点到一点之间写出来，请大家原谅！万分抱歉！ 
　　(本章完)

第1103章 动乱原由
　　第1103章 动乱原由 
　　随着街道上的军士越聚越多，已经有人冲到了藤原会社的大门前，只是藤原会社的办公楼远比附近的商铺要高大坚固，所以一开始零散的军士并没有准备冲进来。 
　　不过很快就聚拢了一队人，他们已经砸抢完了这条街上所有的铺面，看着藤原会社犹豫了片刻，最后还是结队冲了过来。 
　　宁志恒早就观察到这一情况，马上命令所有人准备，各自持枪，静等着对方冲进来。 
　　很快会社的大门上的玻璃被砸开，一队军士撞开大门冲了进来，木村真辉率先抬手一枪，先是打在了空处，枪声响起，这些军士顿时惊觉，急忙回身撤出了大门口。 
　　木村真辉这时才高声喊道：“这里是藤原会社，是京都藤原家的产业，你们马上离开这里！” 
　　其他护卫队员也各自出声，高声呵斥警告，他们都是使用的日语，外面的军士们这才抬头看了看门口的招牌，发现这是一家日本商社。 
　　可是这些军士们已经抢红了眼，满大街就剩下这家日本商社，而且规模最大，显然也是最有实力, 就这样放弃了, 实在是不甘心。 
　　此时周围的其他军士们也已经聚集过来，这些人迟疑了一会儿，但很快贪婪的劣根性占据了上风，他们根本不顾忌对方是否是日本人, 决定继续进行抢掠, 于是纷纷举枪，已经有军士掏出了手雷, 准备硬冲进来。 
　　宁志恒暗自叫苦, 原以为这些日本军士会对日本的商行有所收敛，现在看来还是低估了这些人的贪婪, 甚至已经完全丧失了理智, 哪怕是日本藤原家的名头，不足以阻止他们。 
　　军队的破坏力是可怕的，尤其是失去控制的军队，一旦没有了约束和羁绊, 疯狂起来足以毁灭眼前的一切。 
　　军士们知道商社里面的人拥有武器，但不过就是几把短枪，他们并不在意, 毕竟和他们这些野战部队的战斗力无法相比。 
　　他们相信只需要一个攻击动作, 就可以轻易摧毁对方的抵抗，于是很快组成一个攻击队形，其他军士也开始移动, 准备从一个方向同时发起进攻。 
　　宁志恒眼看着这些军士的动作, 就知道凭借自己手下的这些人员, 只怕是难以抵挡对面军士的进攻的，原因很简单，对方人多势众, 且不论是在武器装备和战术素养方面，二者都相差甚远。 
　　真正交起手来, 只怕连一个冲锋都抵挡不住, 不由得心中暗自焦急，尽管他的身手卓绝, 可是在这种热兵器的攻坚战中，最多也就是能够多杀几名军士而已，起不了多大的作用。 
　　就在他暗自焦急的时候，突然外面结队的军士们轰乱了起来, 紧接着，远处传来一阵密集的枪声和汽车发动机的声音。 
　　这些军士们赶紧收缩在一起, 开始后退, 只见一队全副武装的士兵驾驶着军车，从西面冲了过来, 尖锐的哨声和喇叭里的呼喊声到处响起，很快将这些乱兵向另一个方向逼去。 
　　这支队伍的手臂上都缠绕着“宪”字臂章, 显然这是一支宪兵部队。 
　　看到这幅场景，所有人紧绷的神经都是一下子松懈下来，这是救援的部队及时赶到了，这支宪兵部队很快展开, 把藤原会社前前后后的保护起来。 
　　两名军官下了军车，一前一后, 快步从大门口走了进来。 
　　为首的一名大佐军官, 看着眼前的众人, 赶紧出声问道：“我是宪兵司令部的幸田加南, 奉命前来保护藤原先生, 请问，藤原先生是否安全？” 
　　此时，宁志恒从木村真辉的身后走了出来，沉声说道：“我就是藤原智仁！有劳幸田君了！” 
　　幸田加南是南京宪兵司令官，他接到宁志恒被困东城的消息后，不敢有半点耽搁，马上紧急调动了一支宪兵部队，亲自带队向城东方向突进，一路急行，终于在关键时刻赶到，救下了藤原会社里的人。 
　　幸田加南赶紧顿首行礼, 躬身说道：“藤原先生，听说您被困在这里，上原将军非常着急，他很快就会赶到, 请您不用担心！” 
　　宁志恒点了点头，问道：“幸田君, 到底发生了什么事情，怎么会有军士暴乱，这些军士完全失去了控制，刚才甚至还想要攻击我，这简直是疯狂！” 
　　幸田加南苦笑道：“藤原先生，我也不清楚具体的原因，之前接到了汇报，只是说一些一零六师团的军士在鼓楼一带抢掠，我派出了部队处理，可是动乱扩散的速度非常快，很快城东各处就都打来电话，我只好汇报给了军部，现在军部已经出动大批军队进行弹压，具体的情况需要抓住这些乱兵之后，再进行详细的调查！”“一零六师团？” 
　　宁志恒闻听一愣，他当然记得这支部队，这就是长沙战役之时，差一点被中国军队全歼的那支部队，后来侥幸突围，逃出了中国军队的包围圈。 
　　不过这支师团是华中方面军的主力师团，一直都是驻扎在武汉地区，难道是换防了？ 
　　就在这个时候，一旁的角落里却传来一个弱弱的声音：“我知道这次动乱事件的起因！” 
　　此言一出，屋子里的所有人都把目光集中了过去，原来说话的人，正是之前被宁志恒救入会社的那几个记者中，为首的那一个青年男子。 
　　看到大家的目光都看向了他，青年男子赶紧上前几步，来到宁志恒的面前，躬身一礼，开口说道：“鄙人是联合通讯社的记者吕成峰，多谢藤原先生的救命之恩，要不是您，我和我的同事们必然要死于乱兵之中了。” 
　　宁志恒一听才知道，这个人并不是日本人，而是精通日语的中国记者，接下来，吕成峰把事情的原委详细的叙述了一遍，众人这才搞清楚了整件事情的起因。 
　　原来今天早上，联合通讯社的主编让吕成峰带着几位同事去南京城市区，给举行庆祝游行的南京市民们拍照，并准备大加报道此次游行庆祝的活动，这原本就是联合通讯社的官方任务，之前吕成峰等人也是经常做这种事情的。 
　　他们这些记者赶到现场之后，开始一切都还顺利，可是当游行队伍进入鼓楼大街的时候，迎面却遇到了一队日本军士，这些军士看着游行队伍喊着口号，尤其是高举的青天白日满地红的国旗，顿时情绪激动起来，他们一拥而上，打散了游行的队伍，把那面国旗撕成两半，还纵火燃烧了起来。 
　　紧接着，这些军士中里有人高喊了几句，原来他们这些军士正是刚刚换防回南京的一零六师团的军士，长期在前线作战，战损严重，所以被调回南京休整。 
　　这些日本军士和中国军队纠缠了数年，对中国人怨恨极深，此时进入了南京城，看到满大街都是青天白日满地红的国旗，都是情绪不稳，他们对这面国旗尤其敏感和痛恨，都抱有极大的仇视之心。 
　　他们认为日本军人在中国的三年苦战，与举着青天白日满地红国旗的中国军队厮杀战斗，损失惨重，伤亡累累，付出了极大的代价。 
　　可是没有想到，一夜之间，已经占领三年的南京城又公然恢复了青天白日满地红的国旗，而且挂的满城都是，这让他们认为伪政府的建立，是日本高层对日本军人的背叛，对中国政府的妥协，于是在相互鼓动之下，这种情绪很快就失去了控制。 
　　开始他们把目标指向了街道两旁商铺住户门前悬挂的国旗，还只是撕扯国旗，但很快事态就发展的不可收拾。 
　　悬挂的国旗太多，军士们干脆就回到军营，又招来了许多同伴，只要看到有悬挂国旗的店铺和住户，就撕毁国旗，然后冲进去打砸一通。 
　　可是很快事态就完全变了性质，打砸随即就变成了抢掠，开始还只抢掠悬挂青天白日满地红国旗的店铺，后来就变成了不分青红皂白，一律劫掠的大动乱，遇到稍有反抗者，还马上举枪射击。 
　　之后越来越多的军士们看有机可乘，都纷纷参与进来，至此局势彻底崩塌，越演越烈，整个东城区就陷入一片混乱之中。 
　　吕成峰和几名记者在这期间一直在拍摄照片，记录了整件事情的发生，对前因后果非常的了解，现在听到宁志恒的询问，赶紧将情况详细告知。 
　　“原来是这样！” 
　　众人这才恍然明白，宁志恒对幸田加南微微顿首，感激地说道：“幸田君，这一次多谢你的及时救援，不然我只怕要稀里糊涂死于乱军之中了！” 
　　幸田加南急忙躬身回礼，他的消息灵通，自然清楚这位藤原会长的到底何许人也，今天自己能够及时救下这位权贵，也算是得了一个大大的彩头，心中不禁暗自兴奋。 
　　“藤原先生，您太客气了，能够为藤原家服务，是我的荣幸，以后如果有需要，您可以直接吩咐我，幸田，一定竭尽全力，绝不让您失望！” 
　　这番话说的诚恳，宁志恒顿时眼睛一亮，这个幸田加南还真是个有心之人，看来以后是可以下一下功夫，如果能够借这次机会，进一步拉近彼此的关系，倒也不枉自己冒了这一番风险！ 
　　(本章完)

第1104章 动乱过后
　　第1104章 动乱过后 
　　宁志恒对幸田加南的态度非常的满意，他笑着说道：“幸田君，言重了，今天的事情我记下了，以后你有需要，也可以直接来找我，大家多多亲近！” 
　　幸田加南自然是求之不得，就在两个人寒暄之时，外面又开来一支部队。 
　　原来是上原纯平亲自带着军部的一队人马，紧急救援宁志恒。 
　　动乱发生之时，他和其他将领还在会场观礼仪式，听到幸田加南汇报藤原智仁被困的消息时，就立刻下令，不惜一切代价紧急救援，自己也赶紧离开会场，带着手下的直属部队直接赶来，现在看到宁志恒安然无恙，上原纯平这才松了一口气，悬着一颗心总算是放了下来。 
　　而与此同时，在城东的一家果铺子里，一群日本乱兵正在和几名青壮男子引枪对射，原来乱兵在抢掠之时，冲撞推搡之下，竟然发现这几名汉子身上配有枪支，结果立时就引发了一场枪战。 
　　结果可想而知, 除了一开始出其不意的杀伤了几名日本军士, 接下来这几个汉子很快被这群日本军士击杀。 
　　随着军方派出大量军队弹压，城东地区的骚乱很快地平息了下来，所有参与动乱的乱兵，都被押回了军营等候处理。 
　　这一次动乱, 让城东的南京市民损失惨重, 不仅有数十名市民被乱兵打死打伤，而且大部分店铺都被打砸抢掠, 财物损失无数, 到处狼藉一片。 
　　南京市民在伪政府还都之日，却因为悬挂国旗被日本乱兵肆意抢掠, 就如同在伪政府的脸上重重扇了一记耳光, 可是却不敢多说一句，甚至连一句抗议之声都不敢提出，而作为日本军方代表的西尾总司令官，更是连一句解释都欠奉。 
　　不过日本军方由此也下令将南京日本驻军调至下关一带, 对军士多加约束，以减少此类事件的发生，而一零六师团被再次调往武汉驻守, 这一次的动乱风波就这样轻描淡写的揭了过去。 
　　书房里, 易华安正在向宁志恒汇报情况：“康学致的贸易行有一名伙计被乱兵打伤，还好我们的队员没有损伤，物资损失的严重, 目前正在恢复, 其他人员都还安全, 行动组人员已经成功进入巡警队，这次的动乱没有损失。” 
　　宁志恒心中稍安，只要人员没有损失, 钱财都是小事。 
　　易华安接着说道：“倒是听说在动乱的时候，有一伙人和日本军士发生了枪战, 只是不知道是哪方面的人马？” 
　　宁志恒想了想说道：“这件事我也听说了, 据说是冲突中被发现了配枪，你告诉康学致, 以后情报组成员没有特殊情况，不准配带枪支，这里可不是在上海租界，不得心存侥幸, 之前这些人员一直在上海租界潜伏，那里环境相对安全, 现在可不一样了, 我担心他们在细节上有所疏忽，你要告诫他们, 要尽快适应南京的特殊环境。” 
　　易华安点头领命道：“是，我尽快通知他们！” 
　　与此同时, 在城南的一处房屋里，军统南京站的几名主要干部也正相对而坐，低声交谈着。 
　　情报处长金国源汇报道：“这一次的动乱，我们的联络点算是废了, 我手下损失了六名队员，真是无妄之灾。” 
　　原来发生枪战的果铺子, 正是军统南京站的联络点, 那几名被日本军士枪杀的汉子, 就是金国源手下的情报员。 
　　自从四个多月前军统南京站全军覆没, 站长顾锦龙只身逃离, 总部便又派了军统高级特工尚振云担任新的南京站站长，重新组建军统南京站。 
　　尚振云来到南京之后，才发现这里的环境极为恶劣，比想象中还要糟糕，闻浩的二十一号特务组织日益坐大，已经牢牢把控南京，日本的各大情报机关也纷纷云集南京。 
　　其实在这个时候，对于情报战线来说，南京的局势是远比上海更加恶劣的。 
　　同样都是日本情报势力集中的大本营，可是上海的情况就好得多，因为上海市区地域广, 人口多, 留给潜伏人员的余地也大，藏身其中，日本人想要组织一次全城搜捕, 都要费了巨大的人力物力，甚至必须要调动驻军才可以完成。 
　　更重要的是，上海有租界这一个特殊的区域，因为日本人的势力无法深入租界，所以这里已经成为抗日各大组织的避风港和集中地，无论是中统，军统，地下党，甚至是情报网络等各种各样的组织，皆藏身于此。 
　　可是现在的南京就大不一样了，自从战火之后，南京的人口仅存不到六十万，甚至还不如上海租界里的人口多，而随着南京成为伪政府的首都和日本华中派遣军的指挥总部，日本人和伪政府在南京的势力急剧增强，所以此消彼长，在南京城里，留给抗日组织腾挪的余地其实很小。在这种情况下，尚振云只好把南京站的机关迁到郊区的东安镇，以躲避日本人和二十一号的搜查，好在他一直谨慎小心，所以都没有出现什么问题。 
　　可是这一次，伪政府还都南京举行盛大仪式，尚振云觉得潜伏多时，在这个重要日子里，自己一定要有所行动，不然总是畏首不前，总部那边也是不答应的。 
　　于是他带人进入南京市区，准备搞一次刺杀行动，震慑一下南京伪政府，可是运气太差，人员刚进入联络点藏身，就遇到了城东动乱，一组人员就这样稀里糊涂地就丢了性命。 
　　尚振云为此懊悔不已，南京站刚刚重建，人员并不多，工作还没有展开，就一下子损失这么多情报人员，确实是让他心痛。 
　　他不禁叹了一口气，摇头说道：“自从南京站重建之后，我们的工作一无建树，总部早就有所不满，好不容易准备搞出点动静来，一开始就搞的灰头土脸，真是出师不利。” 
　　行动队长方明宇却是说道：“站长，事情是有些不顺利，可不管怎么说，这次的行动不能中断，目前我的人员已经都准备好了，我看，你们先撤回郊区，我今天晚上就动手，先清除的目标再说。” 
　　这一次南京站选中的刺杀目标，是伪政府监察院的一名部长，名叫方弘琪，原来在维新政府时期就担任重职，此人搜刮民财，盘剥百姓，是有名的铁杆汉奸，在华中地区口碑极差，所以南京站才选中了他，之前一切情况都打探好了，所以行动队长方明宇实在不愿意半途而废，力主完成此次行动。 
　　尚振云也是被总部逼的紧了，所以并没有否决这个提议，他想了想，点头答应道：“那就这样吧，我们现在就走，你记住，刺杀行动一结束，就一定要想办法连夜撤出，不要在南京城里停留，日本人在南京的势力太大，随时都有能力组织一场大搜查。” 
　　方明宇知道站长说的有道理，南京城被日本人和伪政府控制的严格，自己当然不能冒这个险，于是点头答应道：“是！我一定及时撤出！” 
　　南京城北区颐和路二十一号，这里是特工总部南京分部的机关所在，闻浩正陪同着南京特高课课长今井优志从停尸间里走了出来。 
　　动乱之后，宪兵司令部对这些乱兵进行了严格的审讯，很快知道乱兵和几名中国人发生枪战的事情，随即在果铺子里，找到了这六具尸体。 
　　因为二十一号目前是负责侦破抗日组织的工作，而且工作卓有成效，一直都颇受各方面的赞扬，所以尸体很快被移交给闻浩，目前正在确认这些人的身份。 
　　今井优志自从升任南京特高课课长之后，军衔也晋升为陆军大佐，目前是日本在南京地区情报部门最具实力的人物，他对闻浩一直是倾力支持，所以闻浩不管什么情况，事无巨细，都会定时向今井优志汇报，这让今井优志对闻浩越发的满意。 
　　两个人刚刚检查完这六具尸体，今井优志对闻浩问道：“已经确认这几个人的身份了吗？” 
　　闻浩点头说道：“我已经安排人员辨认，之前我们抓捕了四名中统苏沪区的特工，据他们说，这六个人全都是生面孔，肯定不是中统的人员。 
　　这个果铺子是在四个月之前开张的，那个时候正好是军统南京站覆灭不久，我认为他们应该是军统方面新组建的南京站人员。” 
　　“军统？很有可能，看来我们的老对手又回来了！” 
　　闻浩闻言笑道：“如今的南京城固若金汤，我在各处都布置了眼线，不怕他们来。” 
　　今井优志对闻浩的能力很有信心，之前出色的表现就足以证明这一点，他笑着说道：“你现在的实力已经不小了，我听说你现在还暗中组织一个商业协会，进展的顺利吗？” 
　　闻浩一听，就知道自己的举动也难逃过今井优志的监控，不过这也正常，当初在上海的时候，自己身边就有骆兴朝那样的眼线，现在情况也不会改变，二十一号里，肯定有这样的人员存在。 
　　(本章完)

第1105章 全力支持
　　第1105章 全力支持 
　　听到今井优志的询问，闻浩也不隐瞒，他点头说道：“课长，您也知道，现在二十一号的摊子越铺越大，经费也越来越是困难，之前开办的振华学院都有些难以为继了，所以我准备筹措一些资金，这才想着在商业方面想想办法。” 
　　闻浩口中的“振华学院”，其实就是他组建的军事化部队，其性质跟丁墨所组建的聚川学院如出一辙，都是直接听命于闻浩的嫡系武装，这支部队的装备精良，训练有素，闻浩为此投入极大。 
　　还有现在二十一号的规模扩展的极为迅速，不过半年的时间，就已经开设了东西两个分区，一个安置在城东的严家桥，一个安置在城西的朝天宫，规模也是不小，其中需要的经费绝不是小数目，这一下子，就让闻浩手中的经费捉襟见肘了 
　　伪政府下拨的经费自然是有限，以周福山的为人，向来是不好说话的, 所以一直以来二十一号都是走的七十六号的路数, 靠山吃山，靠水吃水，也是通过对富商或者人犯的敲诈勒索，以及一些灰色收入维持, 当然今井优志在物资和武器, 以及管理权限上，都对闻浩大力的支持。 
　　可是这些还是远远不够的, 闻浩就想着干脆自己来经营商业盈利, 可是他哪里会经商，手下也没有经商的人才, 于是想起了借鸡生蛋的法子。 
　　他利用各种手段威逼利诱, 甚至直接动手硬抢，短时间里就侵吞和控制了城东的一些商行和店铺，组成了一个名叫“兴中”的商业协会，名义上虽然都是别人的生意, 实际上全部都是闻浩的产业。 
　　他的手段虽然粗暴，但是效果是明显的，很快他需要的资金就得到了解决, 这让闻浩尝到了甜头, 于是这段时间，他又准备再下手，扩充兴中商业协会的规模。 
　　今井优志听到闻浩直言不讳, 皱了皱眉, 有些不悦的说道：“你的经费确实有困难, 这我知道，可是搞的动静太大了，南京藤原会社的社长加茂庆知, 前几天就已经找过我，说是你有意收购华记橡胶商号, 逼迫那位罗老板交出商号的股份。 
　　你知不知道？华记橡胶商号现在已经是藤原会社的下家, 加茂社长找到我，让我告诫你, 以后不要再去骚扰罗老板了。” 
　　闻浩一听，不由得暗叫可惜，华记橡胶商号是南京城数一数二的经营橡胶业的大商号，产业利润非常的丰厚, 在闻浩的眼中，绝对是令人垂涎的聚宝盆。 
　　商号的大股东罗老板, 以前是靠着维新政府的背景, 现在他的靠山在这次政府改组中失了势，这个橡胶商行就成了众多饿狼看中的一块大肥肉。 
　　所以闻浩开始策划, 终于找到了商号大股东罗老板的弱点，精心设计了圈套引他上钩, 逼罗老板卖出自己手中商号的股份，眼看着事情要成了，没有想到，这位罗老板干脆投靠了日本人, 把关系都疏通到了今井优志的眼前，这一下子, 只怕一番设计要落空了。 
　　“课长, 这次可是一个难得好机会啊, 我们如果能够吞下去, 最起码南京的橡胶行业就拿下了半壁江山, 好处太大了，就这样放手实在太可惜，至于藤原会社方面，我们该给的好处一样不少，我们也可以给他们当下家吗？您是不是和加茂社长再沟通一下。” 
　　闻浩实在舍不得这就要吞下肚子的肥肉，想着今井优志为他再撑一次腰，可是今井优志的脸色顿时阴沉起来。 
　　这次罗老板能够说动藤原会社的社长开口，自然不是表面所说的那样简单，暗地里不知许下了多少好处，以藤原会社的风格，只怕这华记橡胶商行已成了藤原会社的囊中之物，闻浩被眼前的利欲迷瞎了眼, 竟然还要和藤原会社争风, 简直是财迷了心窍, 利令智昏！ 
　　“我警告你，你不要再去打那个罗老板的主意了，藤原会社在商界的作风霸道, 他们看中的产业，是不可能撤手的。 
　　还有，加茂社长让我转告你，在南京商界，是不允许有其他商业组织威胁到藤原会社的地位，你的兴中商会已经引起他的注意。 
　　好在，我已经跟他说清楚了，兴中商会的规模不会再扩大，最多维持眼前的规模，你要适可而止，不要吃相太难看，不然他一定会把矛头对向你，你是知道藤原会社的背景的，如果他真的把状告到了藤原先生那里，那就麻烦了！” 
　　今井优志对闻浩确实是倾力支持了，不然也不会为闻浩争取了这样的条件，最少还保证了兴中商会眼前的利益。 
　　闻浩一听今井优志这么说，也知道这件事情彻底没有了希望，甚至继续扩充兴中商会的打算也落空了，不由得暗自叫苦，只是形势不由人，就算他现在实力大涨，可再膨胀，他还是清楚自己和藤原会社这个庞然大物之间的差距，真要是惹怒了对方，那位藤原先生一句话，就可以把自己打回原形，甚至万劫不复。闻浩无奈地点头答应道：“是，卑职明白了，我不会再鲁莽行事了！” 
　　今井优志清楚闻浩心里所想，也知道他心有不甘，为了保险起见，还是再次说道：“你要知道轻重，现在藤原先生就在南京，这些天来一直和西尾总司令官，还有坂垣将军等几位军中高层走动频繁，我看他好像有长期逗留南京的打算，你要知道分寸，我和加茂社长还能谈一谈，可是在藤原会长那里，我很难说上话，万一出了什么问题，我可保不住你！” 
　　闻浩听到今井优志如此紧张，急忙再三保证，绝不触及藤原会社任何利益，这才让今井优志放下心来。 
　　这个时候，闻浩的话锋一转，说道：“我还有一件事想请求您。” 
　　“说吧！” 
　　闻浩组织了一下话语，接着说道：“之前我们虽然扫荡了军统和中统在南京的组织，可是您也看见了，他们又很快重建，中统苏沪区的新任区长沈乐就是我以前的老上司，这段时间我一直在寻找他的踪迹，可是他太谨慎了，到现在没有什么进展，不过我听说在上海特工总部里关押着一个人，名叫罗嘉纳，此人之前一直是沈乐的亲信人员，长期在沈乐身边做事，对沈乐和他身边的人非常熟悉，我想把罗嘉纳转到我这里，用来协助我追查中统人员，会有很大的作用。” 
　　今井优志听完，想了想说道：“你的消息来源是哪里？怎么知道罗嘉纳的事情？” 
　　闻浩为此早有说辞，赶紧解释道：“您也知道，我离开上海的时候，还有一些侦缉处的旧部并没有带走，特意留了耳目在特工总部，而且罗嘉纳已经被捕多日，所以有些事情还是瞒不住我的，课长，这个人留在特工总部已经没有情报价值的，可是转到南京，对我可有大用处，现在李志群对我极为仇视，只好请课长为我说句话了！” 
　　今井优志对闻浩的情况很清楚，此人为人精明，处事老练，能够做到这一点并不意外，于是点头答应道：“好吧，这件事情好办，我会和李志群打电话要人，谅他也不敢推辞。” 
　　闻浩眼珠一转，接着轻声问道：“课长，我听说李志群接任警政部长以来，日子过的并不轻松，在南京政府很受孤立，上上下下都对他有所排斥，您觉得他这个警政部长能当得长久吗？” 
　　“怎么，你也有意角逐？”今井优志有些似笑非笑的看着闻浩。 
　　“课长，说起来我投效帝国的时间可比李志群早的多，自问能力和忠诚不在他之下，他能够走特工路线，当上警政部长，我没道理不行，再说他的势力在上海，南京……” 
　　“好了！”今井优志挥手打断了他的话，他知道闻浩这是在寻求他的支持，企图取李志群而代之，其实今井优志又何尝不想把闻浩扶持起来，这对自己也有好处。 
　　可是他很清楚，自己的影响力相差甚远，不足以完成这件事，开口说道：“我知道李志群在南京政府里颇受排斥，可是这并不重要，重要的是他身后有影佐将军的支持，这个警政部长的位置就稳如泰山，不过你的想法也并不是没有道理，我觉得可以找一个部长的头衔过渡一下，以后也许会有机会！” 
　　突然他好像想到了什么，接着说道：“听说这一次动乱，藤原先生也险些波及，几位军中将领都前去拜访慰问，我之前在上海的时候，也和藤原先生接触过几次，总算是有旧，这次正要准备借此机会去拜访一下，你也和我一起去吧，如果能够得到他的认同，你以后在南京的发展会顺利很多。” 
　　“太好了，多谢课长的提携！”闻浩一听，顿时喜出望外，连忙顿首一礼。 
　　他以前在上海的时候，就一直想接触这位顶级权贵，可是因为身份悬殊，最多也就是在这些高层聚会的时候，在外面做一做安保工作，根本就搭不上话，现在今井优志特意提携，为他铺路，闻浩自然是清楚今井优志的苦心，当即连连点头答应。 
　　(本章完)

第1106章 登门拜访
　　第1106章 登门拜访 
　　第二天上午，宁志恒正在自己的家中休息，在这两天里，因为之前在城东遇险，军方高级将领们都纷纷登门看望。 
　　在这一次的动乱之后，对于伪政府和南京市民，日本军方没有做出任何解释，因为在他们眼中，二者皆无足轻重，所以根本没有必要。 
　　可是藤原家的嫡系，却被卷入这次动乱中而险些不测，这就绝不是一件小事情了，为此他们必须要给藤原家一个交代，日本社会阶级森严，尤其是藤原家这样仅次于皇族的千年世家，其的尊严绝不容亵渎和轻视。 
　　如果藤原智仁因此而心存芥蒂，那么对于这些军人来说，绝对是一个巨大的隐患。 
　　于是在南京驻守的军中高层都纷纷前来拜访慰问，再三表示歉意，并承诺严惩企图冲击藤原会社的那伙兵士，且一零六师团马上解除休整，即刻重新派往武汉前线，对此，宁志恒当然也适时的表现出自己的大度，大家沟通无碍, 此事总算得以解决。 
　　宁志恒这两天为了应酬这些军方将领, 也一直没有出门，每日在家中等候，以示尊重之意。 
　　今天的安排也是一样，他并没有打算出门, 看着天色晴朗, 心情也是不错，就在院子里散了一会步, 然后回到自己的书房里看书写字。 
　　此时, 他正在宽大的书桌上，缓缓地摊开洁白的宣纸, 这是产自安徽宣城, 最顶级的宣纸，轻轻抚摸上去，绵软而有质感，宁志恒满意地点了点头。 
　　安徽宣城位于与南京和杭城之间, 杭城宁家是书香传世的大家族，宁志恒自小就接触宣纸，写书练字, 从来都是非宣纸不写, 极为讲究。 
　　并且他自己还有一个习惯，就是非墨不写！ 
　　也就是说研墨之时绝不假手于人，必须要自己亲自动手, 他在砚池中倒入少许的清水, 拿起徽州墨锭, 持手捏正抓平，轻按慢磨，直至研磨的浓淡适中, 墨浓如漆之时，这才放下墨锭, 取过狼豪齐笔, 沾墨持正，开始书写。 
　　只见他手腕时而上抬, 时而下压，轻盈处，如游龙戏水，凝重处, 力透笔尖，一气呵成, 不多时就完成了一行字卷： 
　　“叹息西窗过隙驹, 微阳初至日光舒。” 
　　宁志恒写罢，轻轻歇笔, 满意地看着自己作品，暗自欣喜, 如今他的书法造诣极深，尤其是一手楷体，立体端正雄浑，结字法度森严, 铁划银钩，每一笔都力透纸背, 绝对称得上是书法大家！ 
　　这些年来, 尽管他终日奔波, 事务繁忙, 可是只要有闲暇时间, 都是挥笔不断，并以此来调节自己紧张的心绪，且颇有奇效，所以笔力渐涨，日有积累，才有了现在的书法成就。 
　　就在他自我欣赏之时，易华安敲门而入，汇报道：“会长，宪兵司令部的幸田加南大佐前来看望您！” 
　　宁志恒一听，点头说道：“请他在客厅稍候，我马上下去！” 
　　易华安答应一声，正要退出房间，却又被宁志恒喊了回来, 重新吩咐道：“不, 你现在把他请到书房来！” 
　　易华安立时领会了宁志恒的意思, 如果是一般的宾客，那么在客厅接待就可以了, 但是如果主人把客人请到书房去叙谈，这说明他已经将这位宾客视作是关系亲近或者比较重视的贵客。 
　　幸田加南大佐是南京宪兵司令部的司令官，在南京城里，职权甚重，地位紧要，宁志恒就是要刻意地交好此人，也为自己以后的工作，做一些铺垫。 
　　不多时，幸田加南随着易华安走进了书房，他也是经验老道的人物，听到藤原智仁竟然直接请他到书房，就知道对方的诚意满满，心中自然喜悦。 
　　果然，一进书房，就见藤原智仁主动上前，满脸的笑意，开口说道：“幸田君，我这两天正打算去登门拜访，以表谢意，可是你倒是先来了，真是太失礼了，请原谅！” 
　　说忘，微微顿首一礼，顿时让幸田加南受宠若惊，赶紧顿首回礼，将手中的滋补礼品放在一旁，笑着说道：“藤原君，您太客气了，我听说您身体欠佳，这几日一直在家休息，所以这才冒昧登门，都是我救援不及，让您受惊了！” 
　　宁志恒历险之后，对外宣称身体不适，自然是表明一个态度，让众人都知道他在这次动乱里，承受了一定的损失，这也让其他人有一个上门拜访的借口，大家客客气气的坐下来，在交流中解决问题，这也是一种姿态，效果看来甚是不错。 
　　幸田加南不就是借此机会登门拜访，以拉近两个人之间的关系，彼此寒暄了几句，就坐下来倾心交谈，两个人都是一个心思，所以一见面就句句投机，相谈甚欢。 
　　宁志恒对幸田加南刻意交好，并邀请他留下来共进午餐。 
　　幸田加南当然是满口答应，他也看出来，这里面除了感激他的救命之情之外，也是对他极为看重，自然愿意多多亲近。 
　　这个时候，幸田加南一眼看到了书桌上的那副字，眼睛一亮，他早就打听好了，知道上原纯平和藤原智仁这对叔侄，都是写的一手好书法，正巧他自己也略懂一二，现在看到自然是不能错过，肯定要刻意推崇几句的。他几步来到书桌前，仔细端详了片刻，不由得暗自一惊，原本想着的那些恭维奉承的话却是一时说不出口了。 
　　他的字虽然写的一般，可是眼力还是有一些的，眼前这副字的精湛笔力，完全出乎他的预料，竟然让他一时无语。 
　　“怎么样，幸田君，这副字是我刚刚写就的，不到之处，还请幸田君斧正！” 
　　看到幸田加南注意到了自己的那副字，作为书写者，宁志恒本能的上前询问对方的观感。 
　　幸田加南缓缓地点了点头，有些不好意思的说道：“藤原君，我的书法水平一般，可是这副字实在是太出色了，端庄工整中却又气象不凡，可以说是我见过的最好的一副作品了！” 
　　幸田加南的话自然有恭维之意，但的的确确也是他肺腑之言，这让宁志恒也是颇为得意，他正要客气几句。 
　　就在这个时候，外面又来的几位客人，据易华安汇报，来人是南京特高课课长今井优志和特工总部南京分部的主任闻浩。 
　　宁志恒闻言，心中一愣，这南京城里的几位特务头子，今天都到自己这里汇集了。 
　　此时他同幸田加南谈兴正高，也不愿打断，就开口吩咐道：“今井课长也是上海相识的旧交，用不着太生分，你去请他们上来，正好也请他品评一下我的书法作品！” 
　　说完，他接着对幸田加南说道：“幸田君，今天机会正好，不如也挥毫一书，大家切磋一下。” 
　　幸田加南闻听，不禁暗自叫苦，自己的书法水平实在有限，看看还可以，动手，那就是真是出丑了，于是连连摆手，忙不迭地推辞道：“不，不，有藤原君的笔墨在前，我实在是不敢出丑……” 
　　宁志恒哪里肯依，只认为他真的谦虚，再次劝说，可是幸田加南自家知道自家事，坚决推辞。 
　　就在这个时候，易华安将今井优志和闻浩领了进来。 
　　今井优志首先躬身一礼，恭敬地说道：“藤原先生，久违了！” 
　　宁志恒见到客人进来，这才放过了幸田加南，转身应酬，这让幸田加南不禁松了口气。 
　　宁志恒也是微微顿首回礼，笑着说道：“今井君，确实是久违了，上海一别，我们许久不见，今日重逢，真是难得啊！” 
　　这个时候，他才好像刚刚看到一旁的闻浩，询问的目光看了过去。 
　　今井优志赶紧回首介绍道：“这位是南京政府特工总部，南京分部的主任闻浩，当初也是我的部下，和我一样，从上海调来南京，我就一起带来拜访您了！” 
　　闻浩赶紧深深的躬身一礼，恭声说道：“卑职久慕藤原先生的大名，可惜一直未能有机会拜见，请您多多指教！” 
　　宁志恒哈哈一笑，热情依旧，看样子丝毫不以闻浩中国人的身份为意，他伸手做了一个请的手势，笑着说道：“闻君，我早就听说过你的名字，你不知道吧，我在上海的时候，竹下君就经常提及你，说你做事精明干练，能力出众，是个难得的人才！” 
　　此言一出，屋子里的其他两个人都是一怔，他们没有想到，以藤原智仁的身份，竟然也对闻浩如此重视。 
　　闻浩更是惊喜莫名，他也没有想到，这位顶级权贵竟然也对自己有所了解，他急忙再次躬身说道：“竹下君是我在侦缉处任职时期的上司，他为人平易随和，我们相处的极好，没有想到，竟然和您也是好友。” 
　　宁志恒抚掌笑道：“你说的对，竹下君性情开朗，和谁都能交上朋友，很讨人喜欢，可就是惫懒了一些，哈哈……” 
　　今井优志和闻浩对竹下慎也的为人秉性，当然是清楚的，看来就连藤原会长也是一样，闻听此言，顿时都是会心一笑！ 
　　(本章完)

第1107章 折节下交
　　第1107章 折节下交 
　　大家寒暄已毕，宁志恒转身作势示意幸田加南，笑着介绍道：“你们来的正好，我和幸田君正在谈论书法，可是他太谦虚，就是不肯落笔，今井君，如果有兴趣，一起来看一看，这是我刚刚写就的一幅作品，品评一二！” 
　　说完，宁志恒一脸的希翼之色，完全就是一个书写者沾沾自喜的神情，这让屋子里的三个人都是莞尔一笑，看来这位藤原先生，倒是一派赤子之心，一提起书法来，就毫无往日的端庄威严之态。 
　　今井优志本人对书法并不感兴趣，也不擅长，但还是赶紧上前仔细端详，这副字写的自然是极为出色，今井优志连连点头称赞，却又不知好在什么地方。 
　　闻浩也是在紧随一旁认真观看，他的书法水平却是相当不错，一眼就看出了这副字的出彩之处, 不由得暗自心惊, 没有想到这位藤原先生的书法成就，竟然是如此之高！ 
　　“先生这副字颇有赵体之风，但在技法上推陈出新，自有独到之处, 最初您之前应该是临摹的欧体居多, 以后转为赵风，笔锋深稳通灵, 笔路清晰, 宽绰绝美，您平时应该最擅长写大幅的书卷, 在书面的布局上非常精准！” 
　　闻浩的一番话顿时让宁志恒心头一惊, 自己原来不过是借书法之际，故意降低姿态，拉近彼此的关系，可是这个闻浩书法水平竟然如此之高, 判断力也是惊人，只一眼就能知道自己的书写技法，还有书写习惯。 
　　只听闻浩又说道：“叹息西窗过隙驹, 微阳初至日光舒！这是黄庭坚的诗句, 感叹时光如水，初升的太阳温暖舒适之意！” 
　　说到这里，他看了看窗外的景色阳光, 立时明白了, 接着说道：“一定是先生看到了今天的阳光明媚, 景色宜人，所以才心有所感，写下了这首诗词, 真是字如其境，恰如其分, 可谓‘添得思堂一卷书’, 先生的中文造诣简直令人叹服！” 
　　这番话说完，屋子里的人都是惊诧不已, 今井优志和幸田加南虽然略有文学素养，但对中国文学了解的并不深，可宁志恒却是非常清楚，闻浩的最后一句“添得思堂一卷书”, 正是黄庭坚这首《窗日》里最后一句诗词，正是恰到好处地入了今天自己书写这副字的情景, 可见其文学造诣也是精湛。 
　　闻浩这个人的才学确实是出类拔萃, 不然当初也不会入了沈乐的眼，破例提拔为自己的亲信和心腹。 
　　此人不仅文学素养极高, 而且文武全才，还精于搏斗和射击, 尤其是他的心思缜密，具备精准的推理判断能力。 
　　当初他第一次看到张培等特务们的死因，就一眼判断出宁志恒的出手习惯，还有搏斗的风格和技法, 指出凶手精于军中搏击术和江湖搏击术，可见其战斗素养也是出色。 
　　可惜这样的人物竟然投敌卖国, 成为了一个汉奸, 宁志恒心中不禁暗叫可惜！ 
　　不过他还是面露满意之色, 感慨地说道：“闻君, 真是一言中的, 我之前的确是喜欢欧体的风格，后来改写了赵体，自觉是融两家之长，没想到你一眼就看出来了，好，‘添得思堂一卷书’，说的太好了，可谓是知己难寻！” 
　　说到这里，他伸手示意接着说道：“不如也请留下一份墨宝，让我们也欣赏一下！” 
　　闻浩也是使出浑身解数，争取在藤原先生面前尽力表现, 现在得到对方的夸奖, 自然是欣喜万分，看到藤原智仁相请，略微推辞了一下, 也就不在矫情，上前重新摊开一张宣纸，取过狼毫齐笔，沾足了墨汁，挥笔而就。 
　　“春风春雨经眼，江北江南水拍天。” 
　　同样也是黄庭坚的诗句，也是描写春意来临，万物复苏的秀丽景色。 
　　如今春天到来，南京又紧靠长江南岸，正在江北江南的交界之处，这句诗句正是应时应景，再贴切不过了。 
　　至于书法也是楷体，虽然不及宁志恒的功力火候，但也算的上是一幅佳作，看得出来，这是下过一番苦功的。 
　　“先生，卑职献丑了！”闻浩退后一步，顿首说道。 
　　他知道自己的笔力自然远不如藤原智仁，但也算的上是行家，应该会给对方留下深刻的印象。 
　　宁志恒自然是点头夸奖了一番，接着说道：“我在上海的时候，最喜欢去的地方就是幕兰社院，那里志同道合者甚多，都是我们日本文学界和艺术界的翘楚，可是来到南京，却没有这样的氛围，实在是无趣，闻君，有时间你可以经常来我这里，大家以文会友，切磋技艺，不失为一桩雅事！”此言一出，顿时让闻浩心怒放，这一次登门拜访，效果竟然如此的好，一下子就入了藤原先生的眼缘，正如今井优志所说，如果能够得到这位权贵的认同，以后自己在南京的发展自会顺利许多。 
　　就连一旁的幸田加南也是心中羡慕，暗道这个闻浩竟然如此幸运，得到了藤原智仁的青睐，这对以后的仕途自然大有裨益，不过他也并不在意，毕竟闻浩是中国人，再有前途也是有限，最多在南京政府里的位置再高一些，不过是帝国利用的爪牙而已！ 
　　接下来几个人谈天论地，相谈甚欢，中午的时候，宁志恒特意留他们共进午餐，酒席之间几个人亲切交谈，关系一下子就亲近了许多，直到谈到兴尽，众人这才告辞离去。 
　　回程的路上，今井优志对闻浩今日的表现非常的满意，以欣慰的语气说道：“今天藤原先生对你的印象非常好，这是一个好的开始，据我们所知，他和上原将军一样，都是少有的中国通，你们应该有很多共同爱好。” 
　　闻浩笑着说道：“是啊，我没有想到藤原先生对中国文化如此的了解，尤其是在书法上的造诣如此之深，我并不是恭维，就书法而言，藤原先生的造诣绝不比国内的知名书法家差，甚至还胜出一筹！” 
　　今井优志对这些东西并不喜好，但能够得到藤原智仁的认同，对他和闻浩都很有益处，他不禁暗自高兴，幸亏把闻浩一起带来拜访，让这次的会面非常成功，他开口说道：“今天你送给藤原先生的那个盘子，我看他很喜欢，我在上海的时候就听说过，他酷爱收集中国文物古董，尤其喜欢古文字画，你可以在这方面多下点功夫，南京城是中国的六朝古都，这些东西应该有不少。” 
　　闻浩急忙点头领命：“是，我知道怎么做了！会尽快收集一批文物精品，送给藤原先生。” 
　　“还有，对竹下君你要有所表示，这次能得藤原先生的看重，竹下君也是居功至伟，看得出来，他之前为你说了不少的好话，你下的功夫不小啊！” 
　　今井优志自然清楚这里面的情况，他们对竹下慎也都很了解，这个家伙半路出家，情报能力一般，甚至可以说，完全不像一个特工，可是为人开朗热情，好交朋友，让人讨厌不起来。 
　　当初闻浩在侦缉处任职时期，没少给他送好处，相互之间关系一直不错。 
　　闻浩知道今井优志意有所指，也不好细说，只好打了一个哈哈，转了一个话题问道：“课长，不知罗嘉纳的事情，您和李志群提了没有？” 
　　今井优志点头说道：“我昨天已经和他通过电话了，据他说，罗嘉纳一开始坚持不开口，直到被捕一个星期后，才交代了一些情况，可是和他有关联的人员全部失踪，也确实没有什么用处了，所以同意我们去调人，但是目前他受刑时间过长，伤势很重，还不能够移动，如果你确实需要，那就要调养一段时间，才能送到南京来。” 
　　闻浩听到这个结果，不由得心神一松，他就怕郑嘉元熬刑不过，最后会导致沈乐暴露，现在看来总算是暂时度过了危机。 
　　其实他对郑嘉元并不在意，他心性狠厉，可以说除了沈乐，其他人在他眼中都是可以牺牲的，不过既然沈乐不惜放下架子求他救下郑嘉元，闻浩也只能出手一试。 
　　不过现在他可不放心把郑嘉元放在七十六号特工总部，他在特工总部任职时间不短，自然清楚那里的条件，如果任由郑嘉元扔在大牢里，活下来的几率真的不大，到时候无法向沈乐交代，除非是把他尽快接到南京二十一号，由自己安排救治，还能救下他的性命。 
　　于是闻浩请求道：“课长，我看还是由尽快把人送过来吧！如果放在七十六号，只怕这人用不了几天就没了，这个人，我可是有大用的！” 
　　今井优志想了想，点头答应道：“好吧，我请上海的佐川课长尽快去提人，安排送往南京，对了，就请竹下君辛苦一趟，我们也许久没见了，请他来南京还可以联络一下，以后在藤原先生面前，大家也可以亲近一些！” 
　　(本章完)

第1108章 师生分别
　　第1108章 师生分别 
　　今井优志之前也是竹下慎也的直属上司，对他颇为关照，所以也正好借此机会联络一下，藤原智仁说得没有错，竹下这个家伙和谁都能保持良好的关系，称得上是交游广阔，八面玲珑，闻浩自然也是欣喜，连声称是。 
　　今井优志又接着问道：“对了，方弘琪被刺杀的案子，目前有进展吗？” 
　　就在前天晚上，南京伪政府监察院部长方弘琪，去戏院看戏的时候，被几个刺客刺杀在戏院，当场死亡。 
　　这件案子是这段时间以来，发生的最大一起刺杀案，自从中统和军统潜伏组织遭受了毁灭性打击之后，南京城里，已经很久没有发生这样恶劣的案件了，所以一接到消息后，今井优志很关注此事，严令闻浩尽快查明。 
　　闻浩之前也做好了功课，听到今井优志询问，赶紧回答道：“这件案子，我们正在调查之中, 已经排除其他可能, 九成九是军统方面干的，应该是对之前在城东被杀的那六名成员的死，而进行报复。 
　　刺杀者行动很利索，撤退的也很及时, 不过我们根据一些残留线索追到了江边, 好在我之前在江岸附近都布下了眼线，之后收到了消息, 当天晚上确实有人偷渡过江, 船家也已经找到了，据船家交代, 他收了钱, 运送了五个青壮男子过江，下船的位置在对岸的白横渡口下游一公里左右，根据这个位置，我判断这些军统人员应该就隐藏在附近的东安镇和西务镇, 我已经安排人员去暗访了，这需要一点时间，很快就会有消息！” 
　　闻浩的工作能力是极强的, 不然也不会一进去南京, 就在短短的半年时间里，扫荡了重庆政府的两大情报组织，这也是他为什么会得到日本人如此看重的原因。 
　　“很好, 军统局最重行动, 执行力也最强, 他们对我们的威胁也最大，是我们打击的首要目标，我等你的好消息！” 
　　上海特高课本部的一间办公室里, 何思明正在帮老师秋田彰仁收拾物品，他将书架上面的一些书籍取下, 仔细放入一旁的木箱里, 整齐摆放，秋田彰仁也将自己办公桌上面一些私人物品收拾干净, 两个人一起动手，不多时就把屋子里收拾的差不多了。 
　　秋田彰仁这才轻出了一口气，坐在座椅上，歇息了片刻, 抬手示意何思明走近前来，然后从皮夹的上衣兜取出了一块怀表, 在衣扣上解下表链, 合在一起，轻轻的合在手中, 递到何思明的面前，缓缓地说道：“这次我调往厦门, 我们师生再见面可就不容易了，这只怀表跟了我二十多年，是我最心爱之物，你留下做个纪念吧！以后你有机会去厦门, 就来看看我这个老头子。” 
　　原来就在前段时间，厦门的特高课课长出缺, 这可是个难得的晋升机会, 何思明在佐川太郎面前极力推荐自己的老师秋田彰仁, 费了不少气力, 佐川太郎最终同意, 由秋田彰仁出任这个职务。 
　　厦门是福建沿岸最富庶的地区，也是日本军队从台湾进攻中国大陆的桥头堡，地理位置极为重要，自从开战之后，就被日本军队占领。 
　　而华东和华南地区的特高课分部，统一由上海特高课本部管辖，所以厦门特高课的课长也由佐川太郎任命。 
　　厦门因为军事地位重要，这里特高课的级别较高，课长一般都是陆军中佐军衔，为了秋田彰仁这次调任厦门特高课课长，佐川太郎特意为他做了不少的工作，费了不少的周折, 终于将他的军衔由少佐提升至中佐，要知道情报部门里，军衔的提升非常困难，秋田彰仁能够获得这次晋升，是极为难得的。 
　　总之这次机会得之不易，佐川太郎和何思明都是动用了不少的关系，这才成行。 
　　何思明看着老师，心情自然是依依不舍，他自小跟在老师身边，多受老师的关照庇护，就连自己的日本名字都是秋田彰仁取的，可以说，他是秋田彰仁看着长大的。 
　　就是自己来到上海谋生，也是秋田彰仁费尽心思，把自己从炮火纷飞的杀戮之地解救了出来，让他没有被当作炮灰死在战场上，从此带在身边，全力维护，为自己创造各种机会，这才搭上大谷家的关系，让自己这个什么都不懂的半吊子，在特高课这样的情报部门得以安然生存，站稳了脚跟。 
　　如今分别在即，何思明只觉得好像去了一棵大树庇护，心中恍然若失，自然是伤感不已。 
　　可是他知道这一次的机会绝不能错过，所以还是倾尽全力帮助老师完成了这个心愿。 
　　他伸手从老师的手中接过这块怀表，这是一块浪琴牌银壳怀表，精美完好，表壳为多层银壳，表体配有闪亮的碎钻，机芯岑亮如新，外带有纯银表链，非常精致漂亮。 
　　他当然清楚，这是老师多年的随身之物，从未离身，今天送给自己，自然是意义深重！ 
　　何思明轻声说道：“老师，您放心，有机会我一定去厦门看您，以后见面的时候多了。” 
　　秋田彰仁却是心情复杂的看着自己的学生，他视何思明如子侄，对他了解极深，知道这个学生秉性忠厚，心性善良，原本实在不适合在特高课这样的部门工作，只是机缘巧合，被自己引入此门。 
　　就是不知道自己走后，没有自己的指点和看顾，他能不能平安无事的度过这场战争。 
　　“慎也，按理说现在你在特高课地位稳固，我不应该担心，可是干我们这一行的，哪有不冒风险的？你平日里虽然滑头，但是我清楚，你的心地太善良，总是容易吃亏，我走后，你自己要小心行事，有大谷家和佐川课长的关照，前途是不用愁的，所以万事不要强出头，顺其自然，自身的安全是最重要的！”“我知道，老师您也要多保重！”何思明重重地点了点头，连声答应。 
　　“你也不用担心我，我之所以这次这么热衷去厦门，职务的升迁还是次要的，主要是厦门离台湾近，我回家探亲也方便了不少，我本来就不太愿意加入这场战争，只是身不由己，现在也算是提前去养老，厦门和台湾一水之隔，以后我会经常回台湾，也可以关照你的家人，你也少了后顾之忧。” 
　　秋田彰仁在台湾生活了几十年，家人也在台湾定居，这次回到厦门，正好可以公私兼顾。 
　　何思明沉默不语，他自从来到上海，除了寄了几封家书和钱物，就再也没有和家人联系，就是怕有人知道他是中国人的身份，对家人亏欠良多，有老师回去帮着照顾，自然是再好不过。 
　　当天下午，何思明将老师送到了码头，看着秋田彰仁登上了南下的客轮，师生二人互道珍重，挥手告别，自此天各一方，相见不知何期！ 
　　何思明心情复杂，怔怔地看着客轮消失在远方，这才转身离开，就在他走出码头，准备上车离去之时，却见身旁快步走过两个青年男子，他们手提着随身的小皮箱，身材不高，却都结实精壮，脚步匆忙的上了不远处的一辆轿车。 
　　何思明的眼神一缩，他一眼就能认出来，这辆轿车是上海特高课本部的车辆，他甚至还使用过几次，可是这两个人他却一个也不认识，这些是什么人？ 
　　何思明出行的习惯，除非是特殊情况，一般从不穿军装，向来都是一套便装，想来对方也没有注意到他。 
　　他赶紧也上了车，迅速发动车辆，远远的坠在对方的身后，果然前方的车辆一路驶进特高课，何思明也随后跟了进来。 
　　看着对方几个人下了车，进入办公大楼，何思明略微思索了片刻，这才回到了自己的办公室。 
　　不多时，办公桌上的电话铃声响起，他赶紧拿了起来，是佐川太郎打来的，这一定是有事情安排他，他赶紧打起精神，推门而出，快步赶到了课长办公室。 
　　敲门而入，却发现了屋子里不止是佐川太郎，还有两个人坐在一旁，正是刚才见到的那两位青年男子。 
　　佐川太郎笑着说道：“我来介绍一下，这位是我的联络官，竹下慎也少佐。” 
　　然后又示意那两位青年男子：“这两位，是东京特高课的小野松永少佐，和安部陆山大尉。” 
　　“请多关照！” 
　　“请多关照！” 
　　何思明躬身顿首，和两个人相互问好。 
　　佐川太郎接着说道：“竹下君明天正好要去南京特高课处理公务，可以护送两位一程。” 
　　何思明顿时一愣，之前他并没有接到佐川太郎的命令，让他去南京公干，可是既然佐川太郎这么说了，那一定是已经安排好了。 
　　“慎也，你给小野君他们安排好食宿，明天一起去往南京！” 
　　“嗨依，我马上就办！” 
　　何思明点头领命，陪着小野二人出了课长办公室，就在特高课对面的宾馆，安排好了食宿，一切妥当，这才回到佐川太郎这里询问详情。 
　　(本章完)

第1109章 有些眉目
　　第1109章 有些眉目 
　　“课长，小野和安部，这两个人是来做什么的？” 
　　对何思明的询问，佐川太郎笑着摇头说道：“具体的情况我也并不清楚，我只是接到了东京特高课的电文，要求我们协助他们完成一项任务！” 
　　“什么任务？” 
　　“他们也没有明说，电文里提到一点，是关于国内赤色分子的案子，说是要抓捕一个赤色分子回东京，但这和我们关系不大，我已经和南京的今井君联络好了，由他配合协助，你明天带上一个行动小队，护送小野君他们去南京特高课。” 
　　南京？抓国内的赤色分子，还要去南京？ 
　　何思明闻言有些奇怪，而且他是从来不出外勤任务的，这类行动应该有情报队或者行动队的人员负责，这不是自己负责的范围。 
　　佐川太郎显然看出何思明所想，笑着说道：“你不要多想，主要是还有一件任务要交给你去办，今井君请求我们去特工总部提一名人犯，押送去南京，特意要求你去押送，他只说是许久不见，想要和你叙叙旧, 我估计, 是有什么事情需要你的帮助，只是不好明说，所以也就没有多问，你明天上午去特工总部提人, 然后顺便把小野君也护送至南京, 我这里没有什么事情，你可以多逗留几天, 放松一下, 不用着急回来。” 
　　何思明更是有些摸不着头脑，今井优志是自己的老长官, 关系也是一直不错, 当然这也是看在自己身后大谷家的面子，这一次是因为什么事情呢？ 
　　不过佐川太郎既然安排了任务，自己执行就是了，正好也去南京面见处长, 汇报一下近期的情况。 
　　第二天一大早，何思明带着一队手下赶到了特工总部，接待他的, 正是目前负责机关工作的骆兴朝。 
　　两个人之前也是见过面的, 不过在侦缉处时期，竹下慎也是高高在上的联络官，骆兴朝不过是个毫不起眼的普通特工, 所以从来没有接触过。 
　　后来到了特工总部, 竹下慎也和特工总部接触并不多, 而且每次都是由丁墨或者李志群出面，二者也是没有直接打过交道，所以这一次, 还是两个人头一次进行交接。 
　　何思明将一份公函递交给骆兴朝，态度和蔼的说道：“骆处长, 打扰了, 这一次我是奉命前来提人，还请多多关照！” 
　　骆兴朝看着眼前这位青年, 竹下慎也的背景他早就有所耳闻，身后有日本顶级门阀大谷家的背景，在上海情报界也是颇有能量的人物。 
　　他赶紧接过公函，也是恭声回答道：“竹下君, 我已经接到了主任的电文，命令我将人犯郑嘉元, 哦, 也就是罗嘉纳移交给贵部，不过, 他之前受刑太重，我们这段时间一直在给他治疗, 在行动上有些不便……” 
　　何思明抬手打断了他的话：“这个情况我们了解，可是佐川课长的命令，是即刻把人犯送往南京，我已经带来了担架, 这就去领人吧！” 
　　骆兴朝点头说道：“那好，请跟我来！” 
　　一行人来到了特工总部后院的宿舍区, 进入一个独立的院落, 负责看守的人员打开院门, 何思明跟着骆兴朝来到屋里, 这才见到了人犯郑嘉元。 
　　让何思明感到意外的是, 这处房屋的环境竟然不错，屋子里干干净净，郑嘉元看上去伤势虽然严重，但是精神还好，从身上的包扎情况来看，显然特工总部的人员确实对他进行了周到的救治，总之情况比他想象的要好的多。 
　　他转头看向骆兴朝，骆兴朝赶紧解释道：“这个人是重犯，主任去南京之前特意交代给我的，好几次都差一点没了，我生怕他出了问题, 不好向主任交代，所以审讯结束后，就对他进行了妥善救治，目前来说情况稳定。” 
　　何思明笑着说道：“骆处长, 有你在上海负责工作, 李主任可无后顾之忧, 真是用心了！” 
　　骆兴朝连称不敢，何思明命令手下人把郑嘉元抬上了担架，离开院落房间，出了院门。 
　　这个时候，何思明却又看见一旁的一个院子，门口有铁栅栏门，一个中年男子在手扶着铁栅栏，好奇的注视着他们，这个人面色有些苍白，身上的衣物污迹较多，也显然已经多日未换，一眼就知道，这也是特工总部关押的人犯，只是也没有关进大牢，想来必有一些特殊。 
　　这个时候，院落里突然传来几声呵斥声，两个特务现身，上前一把拉回了这个中年男子，看着骆兴朝在外面，赶紧点头问好，这才把人带了回去。 
　　何思明貌似好奇的问道：“这是什么人？” 
　　骆兴朝笑着解释道：“这也是李主任去南京之前抓捕的人犯，具体是什么人，我也不清楚，竹下君，请这边！” 
　　看到骆兴朝不想多说，何思明也没有多问，他敏锐的感觉到，这个关押的中年男子的情况有些特殊，他暗自记下这件事情，正好去南京时可以汇报给处长。 
　　他知道上海情报科在特工总部里是安插有眼线，只要些功夫，是能搞清楚情况的。 
　　骆兴朝将何思明一行人一直送到了大门外，这才转身回到了办公室。他之前就接到了李志群的通知，知道特高课提郑嘉元去南京，一定是追查南京的中统地下组织，这个情况必须要尽快上报。 
　　还有就是那个人犯的身份也要尽快查清，不然等李志群回到上海，自己就更没有机会了。 
　　他拿起电话，把崔元风喊了进来，开口问道：“这么多天过去了，那个人的身份查得怎么样？” 
　　崔元风这段时间也一直在下功夫，听到骆兴朝的询问，低声汇报道：“倒是有了一些眉目，可是还不确定！” 
　　骆兴朝眉毛一挑，赶紧问道：“什么眉目？” 
　　“这些天我让秦三接着送饭和打扫卫生的时候寻机接触人犯，听到刘建志他们称呼这个人犯，这个人应该是姓冯或者姓封，但具体的名字不知道，而且昨天人犯在放风的时候，和秦三聊了几句话。” 
　　“什么话？” 
　　“这名人犯和秦三套近乎，想让秦三给他带点换洗的衣服和香烟，中间说一句，说是以前就是枪支大炮也能搞到，现在接口烟都抽不上，还许诺出去之后对秦三必有报答。” 
　　“搞到枪支大炮？”骆兴朝顿时听出了端倪：“一个本地人，怎么能搞到这些，就是青帮弟子也不敢这么说。” 
　　“我也这么想，您说，这个人会不会是个军火贩子？”崔元风也是疑惑的说道，“这也就是一句话的事，就怕这个小子在吹牛，不过我准备去黑市上打听一下，以前我在黑市上还有些关系，看看能不能有所收获？” 
　　崔元风和骆兴朝等人，之前都在上海站供职多年，在上海本地多少有些关系，现在正好用上。 
　　骆兴朝缓缓的点了点头，目前也没有别的好办法，说道：“那就试一试，总比没有目标强，还有，在人犯放风的时候，想办法给他偷拍一张照片，这样会更准确一些，只是你要找一些可靠的关系去查找，千万不要打草惊蛇！” 
　　“是！”崔元风点头领命！ 
　　当天下午傍晚时分，何思明一行人抵达南京火车站，今井优志带着闻浩在火车站亲自接站。 
　　一下了火车，何思明看到今井优志亲自前来，赶紧上前躬身一礼，笑着说道：“课长，怎么敢劳动您亲自来接站！” 
　　今井优志亲切地说道：“竹下君，上海一别，许久未见，我是特意请佐川课长把你派过来的，大家好好聚一聚。” 
　　他的话一出口，就是一旁的小野二人也是颇为惊讶，这一路上这位竹下少佐说话风趣幽默，语气和蔼可亲，多次和自己二人搭话，自己二人还以为对方是在讨好他们，不禁颇有矜持冷落之意，没有想到此人竟然能够得到南京特高课课长如此的看重，看来是走了眼了。 
　　今井优志见礼之后，闻浩也赶紧在一旁顿首道：“竹下君！” 
　　何思明看着闻浩也赶来接他，不免是有些意外，他在上海的时候就接到消息，说是闻浩极得今井优志的赏识，现在看来，确实没有说错，就连特高课的内部事务，今井优志都带着闻浩前来。 
　　“闻君，早就听说你在南京混的风生水起，如今独当一面，风光一时，那我就恭喜了，不过发达了，可不要忘了老朋友哦！” 
　　何思明的这句话，半开玩笑半认真，闻浩此人东山再起，手头自然宽裕，说不得就要收他一些孝敬，也不算白来一趟。 
　　闻浩闻弦知意，他对这位老上司是再清楚不过的了，只要把钱给到位，什么事情都好商量，以前在侦缉处的时候，就是因为自己不断的好处孝敬，替自己挡了不少的事情，如今这也正合了自己的心意。 
　　他急忙点头答应道：“卑职能有今日，都是课长和竹下君的关照，绝不敢忘！” 
　　三个人相互寒暄之后，何思明这才将身后的小野松永和安部陆山两个人介绍给今井优志，今井优志也已经得到通知，双方见礼之后，大家一起上了车，赶往南京特高课驻地。 
　　(本章完)

第1110章 事情原由
　　第1110章 事情原由 
　　回到了特高课，今井优志先是派人安排一行人的住宿，却没有召见小野二人，而是把何思明请到办公室里，和闻浩三人相互叙谈，很快，何思明就搞清楚了他们的用意。 
　　原来是因为自己和藤原智仁的关系，想要通过藤原智仁，为闻浩在南京伪政府谋一个部长的头衔，这一点倒让何思明心情一松，如果只是这样，那倒是好说了，以藤原智仁的身份，只要开口，影佐裕树是不会驳这个面子。 
　　而且何思明也知道，处长此次来南京就是为了布置新的情报网，如果能够进一步控制特高课和二十一号特工分部，那对上海情报科以后的情报活动会有相当大的积极作用，想来处长应该是同意的，当然这一切需要他面见处长，请示之后才能决定。 
　　不过何思明对闻浩也没有把话说死，只是答应试一试，今井优志和闻浩自然是大喜过望。 
　　尤其是闻浩，他现在对仕途上的期望甚大，如今南京政府初建, 正是用人之际, 越早参与进入占据高位，对以后的发展就越有利。 
　　于是何思明也没有耽误，直接交接完公务，就赶往藤原智仁的府邸拜访。 
　　何思明的到来让宁志恒非常的意外, 他赶紧把何思明带回书房, 仔细询问情况，这才知道整件事情的原委。 
　　何思明最后说道：“今井和闻浩的意思很简单, 他们也不要求有警政部这样的重要职务, 这南京政府五大院，部长级的职务可不少, 他们只需要一个头衔, 最起码在名分上，也要跟李志群能够分庭抗礼，我看闻浩不甘居于李志群之下，有取而代之之心。” 
　　宁志恒自然是清楚其中的关节, 闻浩这是要先把级别提上去，最后想办法再掌握实权，以图一步一步进入南京伪政府的高层, 他分析说道：“把闻浩推出去和李志群打擂台, 让他们狗咬狗，产生内耗倒也不算是坏事，只是闻浩这个人才能出众, 并不在李志群之下, 以后还是要防范一二。” 
　　何思明劝道：“李志群就是日本人的一条忠狗, 死心塌地的为日本人卖命，这个人势大对我们并不是好事情，相反, 闻浩这个人远比李志群圆滑，知道些轻重, 如果能够使用的好, 还是可以为我们做一些事情的。” 
　　宁志恒闻言不禁打趣的说道：“不会是这个家伙给你塞了好处吧，要你这么替他说话？” 
　　何思明嘿嘿笑道：“这一次总要狠狠地敲上一笔, 不然真对不起这个家伙！” 
　　两个人会心的一笑，宁志恒点头说道：“你说的也对，最起码目前来说，我们需要掌控二十一号的力量, 让闻浩为我们所用，那好吧, 就答应他的要求, 这个要求并不难，我和影佐打声招呼就可以了。” 
　　听到宁志恒答应, 何思明也是心神一松，接着汇报道：“这一次我奉命把郑嘉元押送到南京, 现在已经转交给了闻浩，这个人据说是中统苏沪区区长沈乐的老部下，他来到南京，一定会对中统潜伏势力产生威胁, 我们需要提醒他们一下吗？” 
　　对于郑嘉元的情况，宁志恒还是了解的, 之前自己已经提前示警, 现在看来特工总部并没有在郑嘉元的身上有所收获, 这是个好现象。 
　　“当然, 我会把这个消息尽快通知总部, 并转告中统苏沪区，以后就让他们自求多福吧！” 
　　接下来，何思明又把自己在上海接触到的一些情报，向宁志恒做了汇报，还提到了在特工总部关押的那个中年人。 
　　宁志恒自然清楚，这个人犯应该就是李志群从影佐机关带回来的重要人犯，也是李志群前段时间一直忙碌的工作，不过这件事情有骆兴朝负责跟进，宁志恒还是放心的，他相信骆兴朝不用多长时间，就可以搞清楚具体的情况。 
　　最后何思明提到了小野和安部这两个人, 一下子就引起了宁志恒的警惕之心。 
　　他身形一正, 语气郑重地说道：“把情况详细的跟我说清楚！” 
　　何思明看到宁志恒表现出来的态度，就知道宁志恒对此事极为重视，于是把关于这两个人的所有情况仔仔细细的汇报了一遍，最后说道：“我在来时的火车上向这两个人试探了几次, 可是他们的戒心很重，根本不搭我的话，不过他们就两个人，来到南京抓捕人犯，必须要今井优志的配合，我明天去打听一下具体情况。” 
　　宁志恒面色凝重，何思明带来的这个消息让他很是担忧，从佐川太郎的口中所说，可以知道，这次东京特高课派来这两个特务，是要抓捕一名日共分子回国。 
　　而且他们一到中国，就直接来到南京，显然已经完成了前期的侦查，目标非常明确，也就是说这名日共分子很可能已经暴露，现在的问题是，如果此人只是牵扯日本国内的红色组织，也还罢了。 
　　可是如果此人和本地的地下党组织产生了联系，知道南京地下党组织的一些情况，那就会对南京地下党组织造成严重的威胁，自己必须要搞清楚这里面的情况。 
　　但是让何思明直接出面去打听情报，还是不可取的，如果最后自己要采取营救行动或者是示警，那么何思明就有暴露的危险。宁志恒仔细想了想，问道：“你告诉我小野这两个人行踪，我另外安排人员跟踪他们，看一看他们的目标到底是谁？” 
　　“他们和我被一起安排在特高课附近的一处高级宾馆，名叫富田宾馆，这里是特高课的专属宾馆，里面住的大部分是日本人。” 
　　宁志恒吩咐道：“好，你回去之后不要刻意打听这件事情的任何的情况，和这件事撇开关系，我会另外派人跟进的！” 
　　“是，对了，明天闻浩想来拜见你，说是搞到了几件好古董，想给你送过来，问你方不方便？” 
　　“哈哈，有人送礼当然是好事情，你带他过来吧！” 
　　与此同时，特高课今井优志的办公室里，今井优志也正和小野两个人相对而坐，听取他们两个人的汇报情况。 
　　只见小野松永从公文包里取出了一张照片，恭敬地递到今井优志的面前，开口说道：“就是这张照片上中间这个人！” 
　　今井优志接过照片来，仔细端详，这张照片上是三个男子的半身正面合影，他们年龄相仿，大约都在三十出头左右，中间的男子相貌方正，带着一副金边眼镜，外貌斯文。 
　　“这个人很面熟，我好像在哪里见过！”今井优志有些不确定的说道，忽然他好像想起了什么，将照片凑在眼前仔细的端详片刻。 
　　“我想起来了，他是联合通讯社的首席记者高杉仁希，我之前去联合通讯社的时候见过他，怎么会是他？ 
　　小野松永重重的点了点头，确认道：“您说的对，就是高杉仁希！” 
　　接下来小野松永把事情的全部经过向今井优志做了详细的介绍。 
　　原来很早之前，日本社会中共产主义思想盛行，甚至有越演越烈之势，面对日益升温的红色思想宣传和社会政治运动，日本高层决定严厉打压，用强制手段杜绝此类思想的蔓延。 
　　而这些工作就交给了隶属于日本内务省，一直负责应付国内事变的机构，日本特别高等警察课，也就是所谓的特高课。 
　　在特高课的强力打压之下，很快日本共产主义组织遭到了重创，社会活动转入地下，一度销声匿迹。 
　　可是在近几年来，日本共产主义组织又开始活动，于是特高课再次进行追查，就在不久之前，有人举报了一个赤色分子，此人叫三原柏明，特高课出动人员抓捕，可是在抓捕的过程中却出现了意外。 
　　三原柏明从楼上跳窗而逃，却被迎面而来的汽车当场撞死，东京特高课没有抓到活口，可是他们在搜查房间的时候，却发现了一张照片，这张照片上有三名青年男子，其中一个就是三原柏明，而另外两个人经过调查和辨认，确认了中间的男子就是日本记者高杉仁希。 
　　他们很快调查到高杉仁希已经在几年前进入中国工作，目前在南京的联合通讯社担任首席记者，于是这才派小野松永和安部陆山来中国抓捕高杉仁希，准备带回国内审讯，以追查国内的赤色组织。 
　　今井优志听到小野松永的叙述，不禁皱着眉头，将手中的照片扔在桌案上，有些失望的问道：“难道就因为一张照片？就可以认定高杉仁希是赤色分子？你们就千里迢迢的跑到中国来抓捕，是不是太不严谨了？” 
　　小野松永解释道：“我们之前调查过，高杉仁希和三原柏明在国内的时候就过从甚密，而且……” 
　　说到这里，小野松永伸手将桌案上的照片翻了一个面，指着上面的一行字。 
　　今井优志拿起照片，只见照片的背面上清楚的写着一行日文。 
　　内容是：“全世界无产者，联合起来！” 
　　(本章完)

第1111章 确认目标
　　第1111章 确认目标 
　　“全世界无产者，联合起来！” 
　　这是《共产党宣言》的最后一句话，也是最著名的一句话！ 
　　三原柏明在这张合影照片上的背面写下了这句话，含义自然就不一样了，很显然，照片上的合影人应该都是和他志同道合的同志。 
　　今井优志指着照片上最后一个男子，问道：“另外一个人的身份查出来了吗？” 
　　“没有，我们费了不少时间和精力，也无法确认最后一个人的身份，看来只有抓捕高杉仁希后，从他的口里找出这个人。” 
　　小野松永摇了摇头，又接着说道：“需要说明一点的是，高杉仁希的身份比较特殊，他在少年时期考入东亚同文书院，毕业后进入外务省的报社，期间多次被派入中国内陆工作，到淞沪大战之后，又被派往中国，现在隶属于外务省，我们觉得这件事情不宜搞的动静太大，准备进行秘密抓捕，尽快送回国内调查，所以这才请大佐阁下帮助我们完成这一任务！” 
　　今井优志一听，顿时脸色一变，诧异的说道：“这个人是外务省的情报人员？” 
　　小野松永口中的东亚同文书院, 别人不知道, 可是作为老牌间谍，今井优志自然清楚，这是日本在中国设立最早的间谍学院。 
　　这个学院始建于本世纪初年，学校就在上海, 开始是打着增进中日亲善的幌子, 顶着教育机构的名义而进行的，但从始至终, 都是日本方面搜集中国情报, 培养新生力量的间谍机构。 
　　所招收的成员都是日本青少年，他们在这所学校里学习汉语, 汉文学, 中国历史和地理，全面的了解中国各地的政治、经济、通讯，工业，物产、交通、地理和风俗习惯等情况。 
　　书院的学生毕业之后, 有半数都留在中国，服务于各地各级日本侵华机关或伪政权当中，遍布中国东北, 华北, 华中，华南各地，职业也各有不同, 有政府官员, 文人学者, 随军翻译、报社记者等等，但基本上都服务日本各大部门的情报机构，都有情报人员的背景, 成为日本潜伏在中国的情报人员中的重要力量，就是宁志恒手中抓捕的很多间谍都是从这个学院毕业的。 
　　现在高杉仁希自然也是这种情况, 这让今井优志立时有些犹豫了。 
　　外务省的情报部门虽然存在感较低, 保密级别和权限都不高，可也不是特高课可以随意抓捕的, 如果事情泄露，最后引起纠纷出了问题，这个责任他是绝不愿意承担的。 
　　小野松永看到今井优志的神情，就知道对方所想, 赶紧劝说道：“大佐阁下，我们认为这是最有效的办法了, 只要下手隐蔽, 在中国失踪一个记者，并不会引人注意, 等我们审讯出真实情况，确认他的赤色分子身份, 外务省就是知道了，也无法反对！” 
　　“你们太想当然了，南京不是华北，轮不到我们特高课做主, 现在南京的工作是军部主持。” 
　　今井优志脸色冰冷，他当然不愿背这个黑锅, 接着说道：“这件事情我无法擅专, 需要请示华北总部, 如果土原课长同意这么做, 那我就执行, 如果得不到土原课长的命令，那就只能说抱歉了。” 
　　特高课的情况比较特殊，他们之前只不过是内务省的警察部门，可是后来却在中国境内发展迅猛，到了土原敬二的手里，更是迅速蜕变成为准军事化的，大型对外情报部门，所以，特高课的总部却是在中国华北，东京特高课也无权强行命令今井优志。 
　　小野松永和安部陆山相视一眼，他们在来之前就已经料想到了现在的情况, 毕竟做这种事情，不能摆在明面上说，谁也不会平白冒这个风险。 
　　小野松永点头说道：“我们来之前，本部已经把情况汇报给了土原课长, 我想近期内, 您就可以接到总部的命令。” 
　　“那就等我收到总部命令后, 再进抓捕吧！” 
　　今井优志面色稍微缓和了一下，不过他心中却有了另外一个想法，如果高杉仁希确实是真正的赤色分子，那么他在中国境内逗留了这么长的时间，有很大可能和中国的赤色分子，也就是地下党已经产生了联系，这样一来，自己不也是可以顺着这条线索找到地下党的踪迹吗？ 
　　在等待总部命令的这段时间里，自己正好可以对其进行监视和跟踪，如果能够有所收获，那岂不是一桩美事。 
　　今井优志越想越觉得有道理，他看了看小野松永两个人，脸色一缓，笑着说道：“这样吧，在得到总部的电文之前，我会派人对目标进行监控，如果你们二位不放心，也可以参与到这项工作中来。”“那太好了！一切都听大佐阁下安排！”小野松永当然点头答应，他对高杉仁希更是紧张，生怕对方脱离了自己的视线和掌控，自己能够时时监控，当然是最好了，如果能够有所发现，那自然是锦上添。 
　　第二天早上，南京特高课附近的富田宾馆，何思明洗漱干净，换上一身崭新的白色西装，特意左胸口袋别上暗红色手绢，检查了一下身上的衣着，抬手看了看手表，掐算着时间，打开房门，听着外面的动静。 
　　不多时，听到了外面有动静，这才迈步出门，正好看见隔壁的小野松永和安部陆山两个人出了房间，两个人还是一身普通的便装，身形不高，显得很不起眼。 
　　何思明抢先打声招呼道：“小野君，昨天晚上休息的可好？” 
　　小野松永看到何思明，也赶紧露出了笑脸，从昨天今井优志对待这位竹下联络官的态度，他也察觉出了异常，这个联络官的背景绝没有之前想的那么简单，他随之也没有了昨天冷淡态度，笑着回答道：“竹下君，多谢你的关心，我们休息的很好。” 
　　何思明依然是满脸的笑意，丝毫不以昨天的事情为意，热情的说道：“小野君，你们是头一次来到南京吧，这里可是中国最著名的古都，今天我和朋友约好了，要去南京各处游览一番，不如一起去看一看？” 
　　小野松永一愣，他看何思明如此热情，不由得无奈地推辞道：“对不起，竹下君，今井大佐给我们安排了任务，真是太抱歉了！” 
　　何思明面露惋惜之色，一摊手，说道：“好吧，反正我要在南京多逗留几天，以后也有机会。” 
　　小野松永和安部陆山也是连声答应，三个人边走边说，一起向外走去。 
　　三人的身影一走出宾馆大门，马上就有数道目光扫过，暗中传出一个声音：“就是他们，身穿白色西服旁边的那两个人就是目标！” 
　　这个时候，闻浩早就驱车来到富田宾馆，一直等在大门外，看到何思明出门，就赶紧迎了上来，今天约好了，两个人准备一起去往藤原智仁的府邸拜访。 
　　小野松永二人看到有人来接何思明，便挥手示意，各自分手离开，他们并没有注意到，几道身影远远地跟在他们身后。 
　　小野松永两个人先是赶到特高课，随后今井优志给他们调派了一队人员，一行人来到联合通讯社，分头布置，开始对目标高杉仁希进行跟踪监视。 
　　宁志恒的住所里，闻浩和何思明两个人登门拜访，闻浩精心准备了几件古董珍品，宁志恒自然是非常高兴，对闻浩大加赞赏，何思明在一旁也是为他美言，三个人相谈甚欢，最后宁志恒点头答应了他的请求，为他在南京政府谋一个部长的头衔，这让闻浩欣喜万分，再三表示衷心，誓为藤原先生之爪牙，马首是瞻！ 
　　第二天的上午，易华安向宁志恒汇报昨天一天，情报组的跟踪情况。 
　　“康学致亲自带队跟踪了小野松永这些人，昨天上午和中午的时候，他们都在联合通讯社的附近逗留，还在通讯社大门附近租了一间房子，布置了一个监视点，下午二点左右，他们跟踪了从联合通讯社里出来的一辆轿车，他们一直跟踪到了下关区，直到车辆进入了日本军营，小野等人就在外面守着。 
　　五点左右，这辆轿车离开军营，到了城东一家饭店，车上下来了一个中年男子，轿车就开走了，小野松永没有理睬轿车，只是继续跟踪那名中年男子，这个人应该就是他们要寻找的目标。 
　　中年男子好像约了人在饭店吃饭，我们的人不敢靠的太近，所以和他吃饭的人，我们没有看到，只是记下了当时吃饭的房间号，后来到了晚八点左右，这个中年男子离开饭店，叫了一辆黄包车，回到城中区太平街五十三号，这是一处独立的公寓，周围的住户也大多都是日本侨民，情报组了一晚上的时间了解到，居住这个公寓的人名叫高杉仁希，是联合通讯社的首席记者，昨天晚上在饭店和他一起吃饭的人，是一男一女，年纪都大概三十多岁，因为当时人手不足，康学致没有安排跟踪，所以具体的身份还需要继续调查。” 
　　“高杉仁希？” 
　　宁志恒心中有些疑惑，根据何思明提供的情况，小野松永两个人是专门从国内来南京抓捕赤色分子的，按理来说，他们的目标应该早就确定，可是现在却没有立刻抓捕，看来他们对目标的身份也不是很确定。 
　　当然，还有另外一种可能，那就是他们想通过高杉仁希，找到和他联系的南京地下党成员，这是准备放长线钓大鱼啊！ 
　　(本章完)

请假
　　请假 
　　这些天是我提笔写书以来最煎熬的日子，这已经是连续第七天失眠了，长期的头痛和焦虑时刻困扰着我，这几个月来，睡眠质量越来越差，入睡的时间越来越短，直到现在彻夜不眠，明明困得睁不开眼，可就是无法进入睡眠状态，看着电脑一个字也打不出来，甚至无法构思情节，只能用镇定剂才能得到片刻休息。心理咨询，核磁共振等各种手段都用过了，右脑出现了两个缺血灶，大夫的诊断是疲劳过度，供氧不足，我没有想到，我的身体会下降的这么快！ 
　　今天向单位领导请了长假，我实在是熬不住了。 
　　诸位书友，对不起了，我要请假了，我写书二十个月来，不管是发生任何情况，都从来没有请过一天，可是今天对不起了，必须要停下来，好好的调整状态了。 
　　万分抱歉！辜负了诸位书友的期望！我会尽快恢复状态，不会让你们久等！ 
　　再次抱歉！ 
　　(本章完)

第1112章 寻找联络
　　第1112章 寻找联络 
　　宁志恒虽然已经知道了日本人监视的目标，但之前都是他根据何思明提供消息的判断，到最后他还是需要确认高杉仁希的真实身份，而且还要越快越好。 
　　日本人既然已经开始监视高杉仁希，而高杉仁希随时都有可能接触自己的同志，如果日本人真的在他的身边有所发现，找出了地下党组织成员，问题就严重了。 
　　可是如何确认高杉仁希的真实身份呢？如果是在上海，自然一切不是问题，自己只需要和农夫联系，让农夫通过组织程序去确认高杉仁希的身份，并及时制定应对措施。 
　　可这里是南京，自己和地下党组织之间没有联络人，总不能再长途跋涉，赶回上海和农夫联系吧？就是坐火车，这一去一回也要两天，在时间上也是耽误不起的。 
　　而且自己的目标太大，一旦动身赶回上海，必然会引起有心人的注意，这个方法实在不可行。 
　　那么，就只能在南京本地找到地下党组织，给他们直接示警，可是南京地下党组织的行踪难寻，目前，自己也只是知道南京地下党组织的运输渠道, 那就是东城区东华街街角的同满福商行, 自己可以去那里看一看，看能不能有机会接触一下。 
　　而且事不宜迟，情报工作瞬息万变，随时都会出现变故, 自己越快发出示警信号, 南京地下党组织的损失就会越小，想到这里, 宁志恒便不再犹豫, 他换了一身大衣，戴上礼帽, 也没有开轿车, 没有带易华安和保镖跟随，独自从别墅后门悄然离开，徒步来到街道上，抬手招呼了一辆黄包车, 坐上了车，就赶往东城区。 
　　黄包车夫的脚程很快，跑了半个小时, 进入了东城区, 宁志恒坐在车上，左右望去，街道上的碎物垃圾虽然已经收拾干净, 可是两边的店铺损毁的还是比较严重, 有的商铺还没有营业, 窗户破碎，大门紧闭着，显然还没有恢复过来。 
　　但还有不少的商铺正在修复中, 动作快的，门窗也已经都重新安装好, 恢复了营业。 
　　街面上的人也不比以往, 人流稀疏了不少，看来人们还没有从动乱中恢复了过来。 
　　来到东华街附近, 宁志恒示意车夫停车，他下了车掏出钱来，打发走了黄包车夫。 
　　左右看了看，便徒步在东华街的街道上走了一段, 这条街道上的商铺损坏的相对更为严重，几乎有一半的店铺还关着门, 没有营业, 街面上显得非常冷清。 
　　来到了街角处，抬眼看去, 只见一个不大的商铺，门上的匾牌上写着“同满福商行”几个大字, 店铺的门窗也明显是刚刚更换过的，之前应该是在动乱中被日本乱兵给砸毁了。 
　　不过此时同满福商行也是紧闭门窗，上着门板，并没有开始营业, 宁志恒皱了皱眉头，左右看了一眼, 迈步来到一个附近的报摊前, 掏出一张钞票递了过去, 开口用上海话说道：“来一份新南京报。” 
　　“好嘞, 您自己拿, 我给你找钱！”摊主赶紧答应道，接过钞票，立时有些傻眼，这是一张十日元面值的钞票，他可是找不起，“先生，我这刚开张，找不开您这些钱！” 
　　宁志恒随意在摊位上取了一份《新南京报》，淡淡地说道：“那就不用找了，我给你打听一下，我是从上海来做生意的，以前来过这里，可不是这个样子, 现在这是怎么回事？” 
　　摊主一听这话, 心中自然大喜过望, 一开张就遇到了这么个大主顾，平白得了这些钱财，他赶紧把这张钞票紧紧攥住，贴身收起来，嘴里恭敬地说道：“多谢先生，您生意兴隆！咳，您是刚到南京吧？您不知道，就在前几天，一伙日本兵在这里打砸抢掠，整个东城区都被抢了，店铺砸了个干净，还开枪打死了好几十号人，这条东华街被抢的最厉害，光人命就搭进去十多条，哪还有心思开张营业，你看那家……” 
　　说到这里，摊主指了指斜对面的同满福商行，声音压低的接着说道：“两个伙计护着货物，就被日本兵给打死了，最后砸的也最厉害，这两天忙着办丧事呢，要说这家掌柜也真不错，伙计搭了性命，就下了本钱，全套的发送，也是对得起他们了……” 
　　听着摊主絮絮叨叨的说个不停，宁志恒很快知道一些情况，同满福商行是在这场动乱中，人员和货物都受损严重，这几天都没有营业。 
　　他没有再多停留，和摊主点头示意，然后转身快步离去，很快又拦下一辆黄包车，吩咐道：“去城南！” 
　　时间紧迫，宁志恒决定放弃同满福商行这条线，他要去城南碰一碰运气。 
　　战争爆发前，他在南京军情处时期，掌握了地下党组织的两个首脑人物的隐藏身份。 
　　一个是金陵大学的教授方博逸，另一个就是城南普安中医诊所的坐诊大夫程兴业。 
　　方博逸现在身在重庆，自然是指望不上了，可是那个中医大夫程兴业很有可能还停留在南京，自己要去落实一下。 
　　而且这个程兴业在全面开战前，就已经是地下党组织负责药品输送的负责人，可以想见他在党组织的地位，直接通知他，也省下了许多汇报环节，可以尽早的示警组织。宁志恒按照以前的记忆来到诊所的附近下了车，徒步而行，穿过两个路口，很快来到普安中医诊所所在的街区。 
　　自从战火过后，三年过去了，这里的许多建筑都变了模样，不过宁志恒还是很快找到了自己要寻找的地方。 
　　看着眼前的中医诊所依旧挂着那块牌匾，宁志恒不由得暗自松了一口气，总算是万幸，这个普安中医诊所还没有被毁，就是不知道程兴业还在不在这里？ 
　　宁志恒犹豫了片刻，最后还是迈步走进了诊所的大门，诊所里面的布置还是和几年前一样，不过看病的人却是比以前多了不少。 
　　中医这个行当就是这样，行医的时间越长，有了口碑，病人就会从各处慕名而来，生意就会越来越好。 
　　记得上一次来诊所，这个普安中医诊所刚开业不久，名声不显，看病的人还并不多，现在看来口碑已经闯下来了。 
　　在诊所的东北角，一个诊医台上，几张桌椅并排而设，坐满了看病的顾客，坐诊大夫程兴业坐在桌子后面，正伸手在给一个病人号脉，他一身长衫，一副黑框眼镜，气质越发的沉稳，只是短短三年，他的头发也已经白，比之前显得老态了不少。 
　　程兴业还在这里！ 
　　宁志恒顿时心中大定，这一次没有白跑，总算是找到了正主，不过他是不会亲自接触程兴业的，自己当年和程兴业到底还是有一面之缘的，虽然只是匆匆一面，而且时间过去了这么久，但宁志恒还是不会行险。 
　　他转身离开了中医诊所，用围巾遮住了半张脸，来到附近的一家百货铺子，买了些果，出了门招手喊过一个在街边玩耍的顽童，低声嘱咐了几句，又将一包果给了这个孩子。 
　　这个顽童顿时高兴的点了点头，转身一蹦一跳的进了中医诊所，宁志恒在附近找了个角落，静静地观察动静。 
　　程兴业正在和以往一样在诊所坐诊看病，当年他在沦陷之前撤离了南京，后来局势稍微稳定之后，他又回到了南京，并临危受命，领导南京地下党组织的地下工作。 
　　对于地下工作者来说，有一个可靠的掩饰身份是极为不容易的，他这个中医大夫的身份已经经营了很长时间，而且之前在周围地区已经有了一些口碑，非常的可靠，所以程兴业自然不会就这么轻易舍弃了，回到南京后，他继续以此为掩护，到目前为止，还都平安无事！ 
　　这个时候，一个半大孩子蹦蹦跳跳来到他的身边，这个孩子他是认识的，正是是附近邻居家的孩子，就见孩子将手中的一个信封递了过来。 
　　程兴业一愣，语气和蔼的问道：“小远，这是什么？” 
　　小远笑嘻嘻地晃了晃手中的一把果：“程爷爷，外面有个叔叔让我给你的，他还给了我好多的！” 
　　程兴业闻听心中一紧，急忙打开信封，取出里面的一张信纸，展开一看，只一眼就惊得一身冷汗，赶紧把信纸一团，收在袖子里，急声对小远问道：“小远，那个叔叔现在人在哪里？” 
　　“就在外面！” 
　　程兴业二话不说，赶紧手牵着小远，快步出了诊所大门，可是小远四下张望，最后还是摇了摇头。 
　　程兴业知道送信人已经离开，这是根本不愿和自己见面，就是再寻找也是枉然，他低声询问了小远几句，最后松开小远的手，让他接着去玩耍，自己失望的回到诊所中。 
　　拱手向顾客们告罪，推了今天的诊治，又交代了伙计几句，快步出了诊所。 
　　程兴业刚才的一番举动，都看在宁志恒的眼里，他一直在暗中观察着，直到程兴业再次出了诊所的大门，宁志恒这才起身，远远地跟在程兴业的身后。 
　　(本章完)

第1113章 惊疑不定
　　第1113章 惊疑不定 
　　程兴业的脚步很快，穿过一条街道后，身形一转，突然拐进一条偏僻的巷道。 
　　很快，宁志恒也跟着进入这条巷道，可是刚进巷口，他抬眼一看，就发现这条巷道上的行人不多，而且巷道笔直，几乎没有什么遮挡物，就知道不宜跟得太紧，否则很容易暴露行踪。 
　　于是他停下了脚步，退回巷口，等着再把两个人之间的距离放远了一些，再行跟踪，他暗自掐算着时间，只需要等程兴业快走完这条巷道的时候，再进入巷口，这样保证程兴业的身影不离开自己的视线范围即可。 
　　果然，程兴业的警惕性极高，他之所以选择这条巷道，就是因为这条道路比较偏僻，地形简单，而且几乎没有什么商铺和人流，只要有人跟踪他, 他很容易就可以察觉。 
　　他走到一半的时候, 突然折行返回，看着迎面而行的几个行人，仔细辨认，确认没有发现后, 再次出了巷口。 
　　宁志恒正准备进入巷道时, 就看到程兴业中途折返，就知道这果然是他的反跟踪动作, 于是及时退后, 躲入街道旁的一处店铺里，看着程兴业快步从身旁不远处错身而过。 
　　尽管躲过了这一次反跟踪动作, 可是接下来的跟踪并不顺利, 程兴业今天收到示警后，显然极为谨慎，他再次采取了反跟踪动作，好在宁志恒的反应更为敏锐, 再次躲过了他的观察。 
　　程兴业最后终于确认了安全，看着迎面而来一辆黄包车，马上招手唤来, 抬腿坐了上去。 
　　黄包车夫跑起来的速度是比一般人行走快很多, 宁志恒不能就这样跟随，只好左右看了看，可是一时之间, 却没有发现有黄包车经过, 不过他以前在南京停留的时间很长, 对附近的道路还算熟悉，他看着程兴业离去的方向，也转身转入另一条街道, 甩手遮上围巾，单手抬起按住礼帽, 压住帽檐儿, 遮挡住自己的面容，放开脚步跑了起来, 好在周围的行人不多，看着他在街道上奔跑，虽然诧异，但谁也没有太过留意。 
　　很快他来到路口, 正好看见两个黄包车夫正在这里等生意，赶紧招呼了一辆, 上了车, 让车夫按照自己指定的方向快行，终于在一处街道口看见了程兴业的身影。 
　　远远地跟着程兴业的黄包车, 就看见他一路向东，最后停了下来, 下了车，进入位于玄武湖湖畔的一家古董店里。 
　　这里是南京有名的古玩市场，整条街都是买卖古董字画的铺面，宁志恒在远处下了车, 付了车钱，打发走了黄包车, 自已迈步来到这家古董店门口, 抬眼看了看招牌, 悬挂的横匾上写着“善得斋”三个大字。 
　　宁志恒中途并没有停留, 继续向前行, 来到斜对面的一家古玩店里逗留。 
　　善得斋的古玩店里，店铺掌柜是一个五十多岁的男子，看着程兴业进入，顿时眼神一紧，赶紧给身旁的伙计使了个颜色。 
　　伙计随即拿起一块抹布，走出了店门，在外面的窗户上擦拭了起来，眼角的余光在四处巡视了一遍，并仔细观察周围的动静和过往的行人。 
　　掌柜将程兴业引上了二层阁楼，低声问道：“老程，不是中午才会面吗？你来的有些早了。” 
　　程兴业没有马上回答他的问话，而是来到了窗口处，向外张望的片刻, 这才回头看着掌柜, 表情显得极为严肃，开口说道：“赶紧把灯笼换了, 今天的会面取消！” 
　　此言一出, 掌柜的脸色也猛然一变，他不再多问，直接从身后的壁柜里取出一盏灯笼，来到窗口，推开窗户，将外面悬挂的两盏取下来一盏，换上新的灯笼。 
　　这新旧两盏灯笼一模一样，只是原来的那盏灯笼上写着一个“吉”字，新挂上的灯笼上面写了一个“福”字！ 
　　看到掌柜的换完灯笼，程兴业这才松了一口气，没有等掌柜的询问，首先开口解释道：“老萧，有人向我示警，说高杉已经暴露了，日本人正在监视跟踪他，他到目前还没有察觉。 
　　我不知情报的真假，但慎重起见，先给高杉示警，断绝和他的联系，等确认情况后再说。” 
　　善得斋古玩店的掌柜，正是南京地下党组织，八人领导小组的成员之一，主管情报工作的负责人萧弘，代号“磐石”。南京地下党组织之前在方博逸负责时期，组织结构是五名常委各自负责一摊，程兴业负责药品的收集和运输，萧弘就一直负责情报工作，可是这几年过去了，南京地下党组织历经人事更迭，还几次遭受了重大损失，组织结构已经大为改变，为了适应新的斗争环境，南京地下党组织把情报工作放在了首位，组成了隐蔽战线的八人领导小组，成员大多都是参与情报工作，高杉仁希就是其中一位。 
　　这八名成员里面，萧弘在南京工作的时间是最长的，多年前，他就一直是南京情报工作的负责人，斗争经验也最丰富，程兴业对他极为倚重。 
　　此时萧弘听到程兴业的话，顿时察觉出了问题，赶紧问道：“有人向你示警，是谁？他是怎么知道高杉已经暴露的？” 
　　“是影！” 
　　程兴业从衣袖里取出那个纸团，展开后递到萧弘的面前，“老萧，我在战前一直是在根据地工作，你在这里工作的时间最长，你听说过这个影吗？” 
　　“影？” 
　　萧弘听到这个名字不禁脸色一变，他赶紧接过信纸，仔细观看。 
　　“查，日前日本东京特高课派遣两名日本特工，前来南京抓捕一名日共人员，目前南京特高课已经对联合通讯社首席记者高杉仁希进行跟踪调查，望确认身份，如果和组织有联系，宜及时应变，事关重大，万勿忽视，我的身份请与上海方面核实，影！” 
　　整篇文字都是以仿宋体书写，曲线优美，字体挺拔，只有最后一个签名，是一个飘逸如行云流水般的“影”字，至少程兴业和萧弘是从来没有看见过这种文字的写法，极具特色和美感！ 
　　宁志恒发出示警信息，可是他怕程兴业可能不知道自己的身份，没有依据和出处，万一对方质疑信息的真假，而忽视这条重要情报，那可就麻烦了，所以考虑再三，他还是将自己的代号告知对方，让他去和上海地下党组织联系确认，这样可保万全。 
　　程兴业的目光紧盯着萧弘，他之前从萧弘的语气里听出了一些端倪，这位情报负责人应该知道点什么！ 
　　萧弘仔细看完了信纸上的内容，眉头紧蹙，思虑了好半天，他是知道一些情况，而且现在程兴业是南京地下组织的负责人，也是他的领导，有些情况也应该通告他一声。 
　　萧弘最后点了点头，开口说道：“我在早期就在青山同志的领导下工作，‘影子’这个代号我是知道的，是青山同志亲自领导的老情报员，那个时候还是两党合作期间，我党的情报工作还没有现在这么严谨，所以我是知道影子的身份的。 
　　可是后来斗争环境越来越残酷，到白色恐怖时期，我们的情报员损失殆尽，影子也在一次行动中被国党特务杀害，于是青山同志又选定了一名老同志接任了第二任影子，这个人也是我的老战友，只是后来分隔不同的情报线，我就再也没有见过他。 
　　可是数年之后，也就是在大战爆发前，这个老同志也被国党特务杀害了，我在很长一段时间里，再也没有听过这个代号，不过在撤离南京前，组织里管理电台的同志出了事，有一段时间是由我掌握电台，在和总部的电文里我看到过这个代号，这才知道有第三任影子的存在，青山同志将影子的组织关系上交给了总部，可是青山同志从来不在任何人面前提及这个代号和情况，就是对我也守口如瓶，所以具体情况我也不清楚，不过按照这封信息上所说，现在第三任影子应该是在上海地下党组织的领导下工作，可是这一次，怎么会突然来到南京给你发出示警？” 
　　程兴业听到萧弘的介绍，这才知道确有“影子”其人，地下党组织里接替代号的事情并不少见，有时候一个情报员牺牲或者因为各种原因离开，为了工作的衔接，也是为了迷惑敌人，接替者使用原有代号也是常有的事情，就像是他自己，就是接替了之前吴泉江的代号“苦泉”，所以“影子”的代号更替，他并不意外。 
　　萧弘突然他想起了什么，赶紧再次问道：“影子是以何种方式向你示警的？他的容貌如何？” 
　　“是让一个孩子直接送给我的。”程兴业把今天发生的事情详细地解说了一遍，“据那个孩子描述，只说是一个脸上遮着围巾的青年男子，你知道吗？我刚看到这封信息的时候，真是惊出了一身冷汗，竟然有人能够直接找到我这里来，这简直不可思议！” 
　　萧弘听完他的叙述也是惊诧莫名，连声说道：“这不可能，你是南京地下组织的负责人，主要领导者，掩饰身份是最高绝密，即便是在组织里，知道你掩饰身份的，也只有寥寥几个人，就是我们八人小组里，也只有我和成峰知道，上海方面更不可能知道，影子是怎么找到你的？” 
　　(本章完)

回归
　　回归 
　　书友们，老藤回来了！ 
　　这二十多天来，让书友们久等了，其实对我来说，也是度日如年，经历了许多，也感悟了许多。很多次懊悔提笔的时间晚了，以至于现在实在有些力不从心，可又庆幸当时的决定，总算没有让自己错过改变生活的机会。 
　　盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人，感触尤深！ 
　　这段时间，很多书友都在关心我的身体，老实说，恢复的不是很理想，头痛和焦虑时有发作，入睡依旧困难，但总算能够休息三四个小时，这不是短期就可以恢复的，还需要一个过程。 
　　不过我会尽量更新，能写多少就写多少，如果辜负了大家的期望，也请原谅一二，总之我会用心把“谍影”写完，绝不会半途而废，这是对书友们的承诺，也是对我自己！ 
　　感谢书友，感谢你们的陪伴！谢谢！ 
　　(本章完)

第1114章 各方疑惑
　　第1114章 各方疑惑 
　　萧弘的疑问也正是程兴业的疑问，因为整件事情实在是太匪夷所思了！ 
　　一个消失多时的高级情报员突然现身，而且直接找到地下党组织的最高首脑示警，换作是任何一个人，都一时间难以接受。 
　　就算是和上海方面证实了影子的身份无误，那又怎么解释，他是怎么找到程兴业的呢？ 
　　当然不可能是程兴业已经暴露，不然影子会直接让程兴业转移，因为程兴业一旦被捕，整个南京地下党组织就会遭受毁灭性的打击，损失根本无法估量，无论是日本人还是二十一号，都会第一时间下手抓捕，绝不会给地下党留下任何机会。 
　　那么就是影子自己找到了程兴业，因为事态紧急，所以冒险示警。 
　　程兴业突然想到了一种可能，他开口分析道：“我的身份是青山同志亲手安排的，你说，会不会是青山同志告诉了影子，然后在紧急时刻，才向我示警？” 
　　萧弘一听，忍不住摇了摇头，他对方博逸了解甚深，知道方博逸在工作中极为谨慎，绝不会让不相干的情报线产生横向联系, 不然一旦出事就会牵扯出一大片, 这是党组织这么多年来用鲜血和生命换来的教训。 
　　他建议说道：“老程，我看我们也不要再猜了，现在当务之急还是确认影子的身份，进一步确认这封示警信息的真假。” 
　　“老实说, 按照现在的情况分析, 影子的身份是真的，这条信息也一定是真的, 影子既然知道高杉仁希的身份, 又能够找到我，就没必要费别的心思, 当然, 我们还是和上海方面确认一下才是，还有，一定要搞清楚，他到底是怎么找到我的, 这简直难以想象！” 
　　程兴业说完，抬手看了看时间，接着嘱咐道：“还有一个小时就要到会面的时间了, 你也不要在这里停留, 我们的人都撤走，另外布置反跟踪，如果事情没有变化, 特高课特务继续监视高杉, 没有采取抓捕行动, 那你就去见成峰，并让他想办法给高杉示警，通知高杉及时撤离, 我们做好掩护工作。” 
　　在南京隐蔽战线的八人小组里，高杉仁希担当着一个极为重要的角色, 甚至可以说, 他是南京地下党组织里最高级别的情报员，他之前凭借着身份上的便利, 把八人小组成员之一的吕成峰也介绍进了联合通讯社，借助记者的身份，搞到不少珍贵情报，他还通过各种关系, 安排了几名精通日语的情报员，进入南京各大机关和部门, 布置了一个情报网络, 并负责这个情报网络的领导工作，目前南京方面的情报来源都是通过他来获取的, 可以说他的身份重要性不在萧弘之下。 
　　萧弘再次问道：“高杉既然已经暴露，我们是不是要现在就通知成峰, 让他带领其他人员先行撤离？” 
　　程兴业在来的路上就已经考虑清楚了应对措施，听到萧弘的询问，缓缓地摇了摇头，仔细分析道：“高杉是我们打入日本情报部门最重要的情报员, 他现在虽然被特高课跟踪监视，可是特高课并没有对他进行抓捕, 我认为特高课对他的身份并不能够最终确认, 很可能目前也只是怀疑阶段。 
　　而且高杉的身份比较特殊, 他是日本外务省的情报人员, 特高课有所顾忌, 未必就能对高杉怎么样，事情不是没有挽救的余地。 
　　如果我们就这样冒然把好不容易打入敌人部门的人员撤出来，那可就是前功尽弃了，这么长时间投入的心血就白费了，实在是太可惜了！ 
　　还有，这些人员包括成峰都是通过高杉的关系打入进去的，如果这个时候突然撤离，万一被特高课察觉，岂不是坐实了高杉的身份，而且还会打草惊蛇，逼他们动手抓捕高杉。” 
　　程兴业考虑的周详，最后还是决定再等一等, 不到最后时刻, 他不能放弃高杉仁希。 
　　萧弘也觉得这样安排最好，现在撤离所有人员还为时尚早, 就算是高杉仁希真的被特高课抓捕，他相信高杉仁希也能够支撑一段时间，这段时间，也足够他采取应变措施了。 
　　他点头答应道：“好，那我根据情况，如果高杉没有被抓捕，我今天晚上就去见成峰，让他尽快和上海方面发电联系。” 
　　联合通讯社记者吕成峰是八人小组的信鸽，专门负责管理南京地下党组织的电台。 
　　“好，就这么办，现在我先走，你们也尽快离开！” 
　　程兴业安排完工作，就不能在这里多停留了，他转身下了楼，出了店门而去。 
　　萧弘也赶紧收拾了一下，然后和门口的伙计说了一声，两个人把店门关闭，也迅速离去。这一切都被逗留在对面店铺里的宁志恒，透过玻璃窗看在眼里，自从程兴业进入善得斋，他就仔细观察着对面的动静，甚至萧弘更换灯笼的举动，也被他看的清楚。 
　　这是发出示警信号！ 
　　接着没过多久，程兴业就离开了善得斋，里面的人也都相继撤离，于是宁志恒没有再继续逗留，在这个铺子里买了一个羊脂白玉的扇坠，也随后离开。 
　　一个小时后，一个带着眼镜的中年男子坐着黄包车来到了街口，下了车，他手里提着公文包，徒步向善得斋的方向走去。 
　　此人正是联合通讯社首席记者高杉仁希，之前他负责调查的事情有了新的进展，今天他是按照约定的时间，来向自己的上级苦泉和磐石汇报工作情况的。 
　　他的脚步匆匆，径直向前，很快就来到善得斋的门口，可是他的眼神突然一凝，目光扫过善得斋的二楼窗户，上面悬挂着两盏古色古香的灯笼，只是其中一只灯笼上赫然写着一个“福”字，他的心里顿时一惊，这是之前约定好的示警信号，再看善得斋的大门紧闭。 
　　不好！ 
　　他没有犹豫，脚步不停的从善得斋的门口走过，一直走出好远，这才走进了一家古玩商铺，逗留了片刻，买走了一方砚台，继续出门而去。 
　　不过从得到示警信号之后，他立时对自己周围的动静格外的注意，警惕之心一起，就很快发现了不对，一路之上，他在自己身边接连两次发现同样的面孔，清楚了，自己这是被跟踪了。 
　　高杉仁希青年时期就在东亚同文学院读书，不只是学习关于中国的知识，而且还学习一些间谍方面的技巧，毕业后加入外务省情报部门工作，所以也称得上是一个优秀的情报员，只不过多年来，凭借着自己的特殊身份，一直没有出过问题，所以难免有些懈怠了。 
　　现在一旦警觉，马上就进入了状态，很快确认了自己的情况，顿时心中大惊，他不知道自己是什么时候被人盯上的？而且他还要搞清楚，跟踪他的到底是什么人？目的又是什么？ 
　　搞不清楚这一切，高杉仁希哪里也不敢去，他直接回到了联合通讯社，进了大门，回到自己的办公室里，他快步来到窗口，侧开身子向外观察。 
　　高杉仁希在联合通讯社的地位很高，他的办公室是一个独立的大房间，而且安排在办公楼的三层，通过窗口可以很清楚的看到下面院子里和大门的动静，观察了片刻，这才略微放下心来。 
　　这个时候，他才有机会静下心来仔细推敲今天发生的事情，跟踪自己的人到底是哪方面的？ 
　　一种情况是国党方面的特务，尤其是军统方面的行动特工，前几天南京伪政府的一名部长被刺杀，消息灵通人士都知道，这是国党的特工们又开始潜入南京，进行新的刺杀行动了，会不会是这些人盯上了自己？要知道自己可是日本通讯社的首席记者，经常发表一些鼓吹日本帝国和南京伪政府的文章，也算是有些名气，又是日本人，军统要是找上自己，也是可以说得通的。 
　　不过，从今天去和上线会面的情况看，军统方面的可能性实在不大，因为组织上也一定知道了自己的处境，如果是军统方面的人跟踪自己，那么组织就会设法直接营救自己，而不是发出示警信号，取消了会面。 
　　那么就是自己的身份暴露了，是日本情报部门对自己进行跟踪监视，至于是哪一个部门就难说了？军部情报处？特高课？宪兵司令部？二十一号？甚至是自己所属的联合通讯社？ 
　　如果是最后一种情况，那可就最麻烦了，自己在联合通讯社里的一举一动也会被人监视，自己这几年来的布置也会被有心人一点一点挖掘出来，布置的那些情报员也难逃过对方的追查，损失可就太大了。 
　　现在的情况不明，自己掌握的信息太少，无法做出准确的判断，不过组织一定知道真实原因，只是他们知道自己处于被监视的状态，一时无法接触自己，自己要想办法和组织取得联系，搞清楚具体的情况。 
　　想通了这个道理，他决定以不变应万变，等候组织和自己联系。 
　　(本章完)

第1115章 各方动作
　　第1115章 各方动作 
　　当天晚上，小野松永将这两天跟踪监视高杉仁希的情况汇报给今井优志。 
　　“从昨天开始，我们对高杉仁希进行了全面的跟踪监视，他这两天接触的人并不多，昨天上午一直在联合通讯社，中间出来过一次，在通讯社对面的杂货铺里买过两盒烟，中午的时候，和他的助手野村在附近的饭馆吃饭，下午三点出门，去下关驻军部队里进行采访工作，晚上六点，在和兴饭店和南京政府考试院保训会主任易承志夫妇一起吃饭，晚上八点，回到自己的家中休息。 
　　今天上午去下关驻军部队采访，中午的时候，坐黄包车去了玄武湖附近的古玩市场，进了一家名叫‘方外堂’的古玩店，买走了一方砚台，后来就直接回到了联合通讯社，就一直没有出来，一个小时前，回到了自己的家中，现在正在监视中。” 
　　今井优志听完略微思索了一下，分析说道：“这几天来和高杉仁希接触过的人都要有记录, 尤其是, 联合通讯社对面的杂货铺，我们以前布置潜伏任务的时候，经常会在情报员的住所和工作单位附近布置联络点，这个杂货铺的背景要调查清楚, 我觉得非常可疑。 
　　还有高杉仁希身边的人员, 经常接触的，都要列入怀疑目标。 
　　驻军方面应该没有问题, 下关驻军刚刚换过防, 部队里应该没有他的内应，我想这是一般的采访任务。 
　　至于那位南京政府的主任夫妇, 我认为是同伙的可能性不大, 一般同伙接头的时间都不宜过长，更不会是夫妇二人一起出面，他们在一起逗留了两个小时，这不符合情报活动的特点。 
　　还有今天他坐黄包车去古玩街, 这一点最为可疑，他是联合通讯社的首席记者，是有自己的专车的, 怎么会坐黄包车去玄武湖？费时费力, 那距离可不近，这是不想引人注意，那家古玩店叫什么？” 
　　“方外堂！” 
　　“方外堂！对, 要重点关注, 很有可能就是他传递情报的联络点, 现在不宜打草惊蛇。 
　　对杂货铺以及方外堂也要严密监视，也许会有意外收获。” 
　　“嗨依！”小野松永点头领命。 
　　与此同时，城中区的一间房屋里, 萧弘正在和吕成峰低声交谈着。 
　　萧弘把今天所发生的一切，都详细的向吕成峰做了介绍, 最后说道：“高杉很机警, 他发现了我们的示警信号，就迅速离开了, 在他的身后确实有人在跟踪，这也证实了影子的传递消息是真实的，成峰，你是从上海方面转过来的, 你了解这个影子的情况吗？他怎么会出现在南京？” 
　　吕成峰是南京地下党组织重建之时，特意从上海方面调入南京的, 之前在上海地下党组织中级别也很高, 所以调入南京之后，直接成为南京的八人小组成员之一, 按理来说，他也是有可能知道影子的存在的。 
　　可是吕成峰闻听萧弘的询问, 却是摇了摇头。 
　　萧弘恍然反应了过来，自己这样询问确实有些不妥，他可以按照程兴业的命令向上海方面证实，但是直接询问吕成峰, 却是不合适的。 
　　吕成峰在之前在上海的工作经历，尤其是涉及到的机密部分, 除非是使用组织程序进行调查, 否则是不用向萧弘汇报的。 
　　这个时候, 吕成峰开口说道：“老萧, 关于影子的情况, 我确实不了解，我们不是一条情报线上的情报员，秀才对组织关系处理的非常谨慎，按照你说的情况，影子一定是他的直属情报员，他是不会向任何人透漏关于影子的情况的。” 
　　萧弘不知道吕成峰说的是真是假，但是吕成峰这么回答，萧弘是不能再继续问下去了，于是话锋一转，接着说道：“那好，这件事情还是等上海方面回信之后, 我们再谈，现在我们说一说高杉的问题, 他现在的处境很危险，经过今天的事情, 他肯定已经察觉，只是他不知道具体的原因，这就需要你去联系他，你也在联合通讯社工作，能不能和他接触上？” 
　　吕成峰沉吟了片刻，他虽然也在联合通讯社工作，但是联合通讯社内部却是管理严格，各有等级和分工。 
　　联合通讯社是日本外务省主持的一家官方报社，首脑及骨干成员都是日本人，比如社长，总编，主编，部门经理，首席记者，这些人肯定都是有间谍背景的日本情报人员，高杉仁希就是其中一员。 
　　接下来才是普通的日本职员，这些人都是从日本国内派往中国的记者，或者从中国招募的日本侨民。 
　　最后是因为各种原因招募的中国职员，比如外围记者，排版工人，印刷工人之类的底层人员。 
　　吕成峰想了想，缓声说道：“联合通讯社毕竟是带有情报性质的官方部门，在内部管理上非常严格，日本人和中国人的办公地点是分开的，日本人的办公区域，我们无法进入，我们中国职员另有办公地点，虽然我之前是高杉安排加入通讯社的，可是中间也做了掩饰，所以我和高杉在明面上是从不来往的，要想接触他，只有在排版车间，他有时候会去那里。”“那就多去排版车间看一看，高杉也一定迫切想了解具体的情况，肯定会找机会和你联系的，目前来看，特高课应该还没有进入联合通讯社内部，你们尽早接触，看看他有没有好的应对措施，如果没有，就尽快撤出来。” 
　　“明白了！” 
　　深夜时分，上海地下党组织的电台接收到了南京发来的电文，当电文紧急送到林翰文的手中时，一看内容，不由得惊诧莫名。 
　　一直潜伏在上海的影子，竟然突然出现在南京，这还没有什么，更不可思议的是，他竟然直接接触南京地下党组织负责人苦泉，发出紧急示警信息。 
　　以至于苦泉着重询问此事，搞得自己也是一头雾水，苦泉的掩饰身份自然是绝密，自己远在上海又怎么可能知道？ 
　　至于影子怎么会知道？那就只能问他自己了，可是自己到现在和影子也是单向联系，连影子的面都没有见过，根本无法沟通，这让自己如何回答？ 
　　南京方面并没有说影子示警的具体内容，但是要求核实影子的身份。 
　　这一点自己也只能是转告确有其人，但除非看到那张信纸上的字迹，不然自己也无法确认，影子的字迹是极具辨识度的，每次都是文字精美的仿宋体，尤其是最后那个“影”字的签名，显然是影子刻意设计，旁人根本无法模仿。 
　　林翰文左思右想，最后不得要领，他决定找个时间去见农夫，把影子的情况询问清楚，看来有很多事情，农夫并没有和自己说清楚。 
　　第二天的上午，高杉仁希一直守在自己办公室里，没有外出，一直等到了下午三点，这个时间是通讯社稿件的排版时间，他取出已经准备好的一份稿件，出了办公室的门，左右审视了一下，迈步下了楼。 
　　出了办公楼，走进楼后的一条通道，出了通讯社的后门，门口有守卫的日本军士，看见是高杉仁希，几名军士赶紧放行。 
　　通讯社院子里都是日本职员工作的区域，过了这道后门，就进入了中国记者们的办公区，排版车间也安置在这里。 
　　高杉仁希没有直接去排版车间，他在一处拐角处，点燃一根烟，状似悠闲的停留了好半天，直到香烟吸完，也没有发现有人跟踪监视的迹象，暗自松了口气，这是个好现象，看来在通讯社内部，自己并没有被监视，也就是说，跟踪自己的人很大几率不是通讯社的特工，事情还没有到最坏的地步。 
　　他将烟头仍在地上，一脚踩灭，这才继续快步向前，离着老远就有一股油墨的味道，他走过了一条通道，来到了排版印刷车间。 
　　这个时候，几名工作人员看到是高杉仁希进来，赶紧起身相迎，作为首席记者，高杉仁希是通讯社的高层之一，中国雇员们看到他，自然不敢怠慢，纷纷顿首行礼。 
　　车间主任轻声问道：“高杉君，您有什么吩咐吗？” 
　　高杉仁希扬了扬手中的稿件，微笑着解释道：“周君，我昨天的稿件里有几处需要修改一下。” 
　　车间主任一听，赶紧点头答应，临时改动编辑的内容，只要是改动不大，是不用经过总编的，尤其是高杉仁希这样的地位，只是一句话的事情，以前是常有的事情。 
　　“高杉君真是工作认真，一丝不苟，我这就为您安排。” 
　　车间主任接过高杉仁希手中的稿件，转身去安排工作。 
　　高杉仁希交了稿件，正准备找个借口多逗留一段时间，他有意无意的左右看了看，目光很快扫过，一眼就看见楼道角落里的一道身影。 
　　果然，是自己预想的一样，吕成峰一直守在附近，看到高杉仁希出现，就跟着过来，两个人目光一对，吕成峰便转身离开，高杉仁希也快步跟了过去。 
　　(本章完)

第1116章 危险来源
　　第1116章 危险来源 
　　两个人寻了一个无人的角落里，高杉仁希压低声音，急声问道：“到底出了什么情况？我的身边有人在跟踪监视，也不知道是从什么时候开始的，更不知道是哪方面的人？” 
　　“是特高课，你放心，也就是这两天的事情。”吕成峰低声回答道，眼睛向周围观察了一下，以急快的语速把自己知道的情况告诉了高杉仁希。 
　　高杉仁希听完不由得一怔，他之前以为是自己在南京的情报活动引起了日本情报部门的怀疑，没有想到问题竟然出在日本国内。 
　　他忍不住疑惑地说道：“国内特高课的特工？这可是太意外了，我在日本国内并没有参与情报工作，不应该被特高课发现，而且我这次出国已经三年的时间了，他们现在竟然从国内追了来？” 
　　高杉仁希在日本国内赤色组织里的身份也是秘密的，除非是小组的高层，否则没人知道他的具体身份。 
　　而在中国，他是南京地下党组织，隐蔽战线的八人小组主要成员，南京地下党组织的情报力量他是一清二楚，地下党也许有可能发现有人在监视自己，可是绝没有可能清楚的知道是国内组织出了问题，这一定是收到了日本方面的通知。 
　　他赶紧问道：“是日本国内的小组出了问题，然后通知了组织？损失怎么样？” 
　　吕成峰摇头说道：“不是日本方面传递的消息，是上海的同志发现了问题, 然后通知了苦泉。” 
　　于是吕成峰又将情报的来由简单的叙述了一遍, 最后说道：“就这样，影子得到了消息，突然接触苦泉，为了保险起见, 在你去汇报的前一个小时, 苦泉取消了会面，后来也发现确实有人在跟踪你, 就让我来告知所有情况。” 
　　“影子？这个人是从哪里冒出来的？竟然能够直接找到苦泉？我怎么从来没有听过此人？”高杉仁希惊疑的问道。 
　　“影子是战前就活动在南京的老同志, 后来南京沦陷，就离开了南京, 现在在上海方面的领导下工作, 是他及时发现了南京特高课的举动，时间紧迫，才冒险向苦泉报信，不然昨天苦泉和磐石都会暴露, 实在是太险了！”吕成峰不禁有些后怕，“我们已经向上海方面证实他的身份，很快就会有消息, 不过我们都认为他的身份应该不会有错。” 
　　高杉仁希这才缓缓地点了点头, 事实证明影子的消息是真实的，还能够直接找到苦泉，这样一个人的身份是不会有问题的。 
　　“对了, 苦泉让我问你, 需不需要撤离岗位？你负责的情报小组怎么安置？” 
　　高杉仁希手下还掌握着一支重要的情报力量, 是刚刚组建起来，全部都是精通日语的地下党骨干，这支力量刚刚布置在南京的各个部门, 现在如果撤离，那一切就前功尽弃了。 
　　“不能撤离！”高杉仁希断然说道, 他之前最怕的是联合通讯社的高层对他进行监视, 这样他就很难脱身了，现在搞清楚了事情的原委, 原来是特高课方面的问题，那事情就有转机了。 
　　高杉仁希很清楚日本在华各大情报部门之间的复杂关系，相互之间并没有从属关系，特高课尽管权限很高, 但是还没有权利直接插手调查外务省的情报人员，这也正是对方只能暗中监视自己的原因之一, 当然如果对方已经确定自己的身份, 打算追究到底，还是有办法对付自己的。 
　　只要在暗中进行抓捕, 让自己先开了口，定死自己赤色分子的身份, 那么抓捕赤色分子正是特高课分内之事，以此为交代，到时候外务省也只能咬着牙认了。 
　　不过现在特高课并没有抓捕自己，一定是在顾忌外务省的反应, 可以说这是自己唯一的机会，自己还有自救的时间。 
　　高杉仁希对此是有把握的, 原因很简单, 自己之所以能够成为联合通讯社的首席记者, 主要就是因为他和联合通讯社的社长井原太智是交情莫逆的好友, 两个人在青年时期就是东亚同文书院的同窗好友, 井原太智是他的学长，后来井原太智担任要职之后，还特意把他从日本国内调来中国工作，视为心腹，可以说，井原太智对高杉仁希是极为信任的。 
　　现在特高课既然没有直接动手抓捕，那么也就是说他们手中并没有决定性的确凿证据，在这种情况下，高杉仁希决定向井原太智求助，凭借两个人多年的交情，利用情报部门之间的嫌隙，躲过这一次的危机, 希望应该很大。 
　　吕成峰看高杉仁希断然拒绝了自己的提议，不无担忧的问道：“我担心特高课会对你动手, 苦泉的意思是如果没有把握, 就尽快撤离, 不能做无谓的牺牲。” 
　　高杉仁希摇头说道：“事情还没有恶劣到最后一步，现在撤离为时太早，我会通过各种关系自救，只是这一次前途未卜，就算我能够躲过这一劫，只怕也落入有心人的视线了，不适合再继续情报活动，必须进入蛰伏状态。这样，从现在开始，我和组织的所有联系全部中断，我刚刚建立的情报网络，也交给你来领导，具体人员情况除了我，苦泉也是知道的，你去和苦泉交接。 
　　还有，请苦泉和组织放心，我既然有了准备，那么就有信心应对此次危机，必要的时候，我会处理好一切，绝不会牵连到组织，所以和我有关系的组织人员不用提前撤离，我有这个决心！” 
　　高杉仁希这是在向组织表明自己的态度，也就是说，最后的时候，他会采取自绝的方式，保证组织的安全。 
　　吕成峰心中一紧，一把握住高杉仁希的手，他沉声说道：“现在我们还有机会，我建议还是撤离！” 
　　高杉仁希微微一笑，轻轻握住吕成峰的手，故作轻松的说道：“这只是最坏的设想，不过我有把握可以脱身，井原太智和我既是同窗又是多年的好友，我对他非常了解，他的政治立场宽松，本人对赤色思想并无多少抵触之心，就算真的知道我的确是赤色分子，念在多年的情分，也不会赶尽杀绝的，再说，我估计特高课那边也不会有什么过硬的证据，所以只要我有了防备，这件事情就有机会。” 
　　吕成峰正想要再次劝说，却又被高杉仁希制止了，他接着说道：“好了，这件事就这么决定了，我现在简单和你交接一下这次调查的情况。” 
　　吕成峰顿时面色一正，凝神静听。 
　　“根据我们之前得到的情报，这一次我借着采访的机会，在下关的驻军区域里终于找到了那个所谓的‘青水研究所’，位置在黄胡山脚下，我在附近查看了一下，一切正在建设中，规模很大，估计不用几个月就可以正式投产了，而且我还在指挥部看到了一位关键人物！” 
　　“关键人物？” 
　　“对，关键人物，这个人名叫上野圭介，是日本国内的生化专家，我当年还曾经采访过此人，后来就不知所踪，此人现在是陆军中佐军衔，看来是进入了军方，我敢肯定，他一定是在筹备青水研究所的建立，根据这些情况，完全证实了我们之前得到的情报，日本军方在已经开始在南京建立毒气弹工厂，以后会有大量的毒气弹出现在敌我战场之上，危害巨大，所以要尽早防范这一情况。” 
　　中日全面交战以来，日本军队就多次在战场上不顾国际公约，使用毒气弹攻击中国军队，给中国军队造成了大量的伤害。 
　　不过华中战场出现的毒气炮弹，都是从日本本土或者是中国东北转运过来的，因为运输等各种原因，毒气弹的数量是有限的，使用的次数也并不多。 
　　可是之前地下党通过渠道了解到，日本人准备在中国华中地区直接设立毒气弹生产基地，扩大毒气的使用规模，以期用最小的代价，在战场上大量的杀伤对手，于是高杉仁希利用自己的特殊身份，很快就查明了毒气弹制造基地的情况。 
　　昨天中午他正是准备要把这些情况向苦泉进行汇报，这才去接头地点见面，结果差一点就暴露了，要不是影子的及时报信，引发的后果不堪设想。 
　　吕成峰听完点头说道：“好，我会马上汇报给苦泉，你这边的联系怎么办？不能就一直蛰伏下去？” 
　　高杉仁希摇了摇头，他也不能够确定之后的情况发展，想了想回答道：“近期内肯定是不能够再做情报活动和联系了，不过影子既然能够接触到特高课的关系，那么让苦泉联系影子，请他留心特高课的反应，如果能够确认我的威胁解除，才能够恢复活动。” 
　　吕成峰点头答应，两个人简单交谈了片刻，便各自分手离去。 
　　这一次的见面，让高杉仁希清楚了危险来自何方，心中略定，他很快离开，直接去拜见联合通讯社的社长井原太智。 
　　(本章完)

第1117章 晚宴辩论
　　第1117章 晚宴辩论 
　　第二天的傍晚时分，上原纯平宅邸的餐厅里，正在举行一场家庭晚宴，几位身着和服的男子正端坐在桌旁，各自举杯相邀，谈兴正高。 
　　年纪最轻的藤原智仁坐在上原纯平的右侧，静静地听着影佐裕树的侃侃而谈。 
　　“原田君，我认为你所说的有些一厢情愿了，事实证明，重庆政府在这三年来，对帝国的抵抗一向坚决，为此，他们的部队损失惨重，想要让重庆政府坐到谈判桌上来，按照我们的设想进行和谈，这是绝不可能的，除非是我们在战场上取得绝对优势，可是我们一时又做不到，所以新的南京政府，才是我们最好的选择。” 
　　坐在影佐裕树对面的中年男子，四方脸庞，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛精明而有神采，容貌颇为端正，此人是中国派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 
　　参谋总长坂垣次郎手下有两名得力助手, 一个是目前负责梅工作的影佐裕树少将, 另一个就是这位原田刚夫少将。 
　　原田刚夫的能力出众，才思卓越，是一位极为出色的谋略家，在军方也素有智者之称, 也一向为板垣次郎所看重。 
　　原田刚夫一向的主张, 都认为日本的目光不应该拘于中国一地，而应该放眼国际, 对世界局势有更加清醒的认识, 所以一直以来，他都对大本营不停地加大对中国的投入, 而持有不同的意见, 他主张尽早结束中日双方的全面战争，从中国这个泥潭里早早的拔出双脚，集中所有的力量，在世界范围内争取更大的利益。 
　　为此他把希望放在了重庆政府身上, 他认为只有通过和重庆政府进行和谈，才能够真正达成这一目的，至于所谓的南京政府, 根本就是有名无实, 对真正解决中国问题，不只是毫无帮助，甚至会激起重庆政府的忌惮之心, 在对日态度上更加坚决。 
　　听到影佐裕树的话语, 原田刚夫不以为然的撇了撇嘴, 尽管知道自己的主张，在军中赞同者不多，可是他坚信自己的判断是正确的, 于是开口反驳道：“大本营的决策者太过于想当然了，当初我们向内阁承诺三个月之内解决中国战争, 这才让内阁同意了我们全面开战的决议。 
　　可是现在呢？三年过去了, 我们除了用去了无法估算的大量军费，牺牲了成千上万年轻将士的生命, 我们实际上又得到了什么？ 
　　相反，我们丧失了对我们来说，最为宝贵一件东西，那就是时间, 国际局势发展之快，让我们根本没有了准备时间。 
　　按照当初的计划, 三个月解决中国问题, 再用三年的时间，做好新一轮世界战争的准备工作, 从而掌握整个亚洲，成为世界强国之一。 
　　可是我们太想当然了, 欧洲战争的爆发比我们预想的提前了好几年，眼看着德国人现在势如破竹，已经占领了近半个欧洲，实力越来越大, 而我们却只能陷入中国战区这个深潭，一点一点消耗我们宝贵的战力, 这完全是战略上的致命错误。 
　　德国人和英法两国正式宣战, 我们现在要做的, 应该是抓住这个机会, 收回在中国的力量, 积极备战，趁着英法两国和德国战火燃起，无法抽身顾及亚洲事务，进军东南亚地区，占据这块物产资源丰富的宝地，而不是在这里和中国人纠缠不休。” 
　　一旁的宁志恒看着原田刚夫充满自信的放言阔论，心中暗自点头，此人不愧为日本军方有名的谋略家，判断极为准确，按照欧洲战事的发展，德国和欧洲老牌强国的对决无法避免，英法两国卷入战火, 那么势必无法顾及他们的东南亚殖民地, 自然会导致整个东南亚地区战力薄弱，几乎毫无抵抗力量，那就必然会成为日本人最好的攻击目标。 
　　“东南亚地区的资源物产都极为丰富，石油，橡胶，钢铁，木材，应有尽有，我们可以借此解决我国物产资源匮乏的最大短板，付出的代价小，而收获却是巨大，这样才是最正确的决策路线。 
　　所以我认为，直接与重庆政府和谈，可以适当的放弃一些利益，只需要稳住他们一段时间，等我们把南亚收入囊中，最后再集中力量解决中国问题，这才是上上之策，可是现在我们却扶植了南京政府，这样一来，必然激起重庆政府的对抗之心，完全是得不偿失。” 
　　原田刚夫的一番话在座的几位日本将领面面相觑，这些话如果在几年前，哪怕是在一年前，长沙战役爆发之前，他们都会嗤之以鼻。 
　　在他们原来的设想里，中国这个庞大而古老的帝国，不过就是一块腐朽的枯木，一摧既毁，可是现在他们知道，这都是军方一厢情愿的想法罢了。 
　　尤其是在这一年的时间里，日军遭受到了中国军队的顽强抵抗和打击，接连发起的长沙战役和桂南战役，都让日军损失惨重，事实证明，中国军队的战斗力之顽强，远远出乎所有人的预料，战事再也没有了战争之初锐不可挡的节节胜利，随着军力损失越来越多，日本军队的战争潜力逐渐耗尽，他们开始越发重视眼前这个对手，不得不认同原田刚夫的观点，与其和中国军队这里打消耗战，不如柿子找着软的捏，去收拾更加羸弱的东南亚诸国。 
　　驻军将领石村恭介中将点了点头，用赞同的语气说道：“原田君所言极是，中国军队的潜力很大，我们在短时间里根本没有解决的可能，而我们的情况大家都清楚，长沙攻势之后，我华中军力损失惨重，机动部队全部加在一起不过数万，可以说到现在，我们已经丧失了发起大规模战役的能力。而且去年年底，大本营在华南地区展开的广西会战，我军的损失也是极大，就目前来看，和中国重庆政府达成和谈，确实是最快解决中国战争的最好途径。” 
　　石村恭介的话里也隐隐透露出了一丝目前侵华日军中开始出现的畏战情绪，毕竟战争已经进行了三年，长期艰苦的战斗，不仅让中国军队处境艰难，就是日本军队也已经不堪重负了，双方都有了精疲力尽之感。 
　　影佐裕树是负责扶植南京伪政府的执行人，对这样的观点自然不予赞同，他争辩道：“我认为和重庆政府和谈没有成功的可能，大本营也不会同意我们放弃在华的利益，总之，还是以扶植南京政府最为有利。 
　　而且广西会战尽管损失有些大，但是我们的战略目的是达到了，目前南宁已经握在我们的手中，也就切断了中国物资补给的大动脉，没有了这条运输线，他们没有了外界的物资支援，重庆政府必然难以为继。 
　　只要我们再坚持下去，逐渐削弱重庆政府的实力，此消彼长，不用两年的时间，我们就可以腾出手来，达到以华制华的战略目的，这也是最为稳妥的方法。” 
　　影佐裕树口中的广西会战，也就是所谓的桂南会战。 
　　自从全面开战之后，日本海军封锁中国所有港口，隔断中国海关与外界的任何联系，至此，中国沿海港口已全部不能使用。 
　　中国政府只能从与广西、云南接壤的越南、缅甸转运战略物资，而从越南、缅甸进入云南、广西的主要交通要道有三条：滇越铁路，滇缅公路和桂越公路。 
　　在这三条路线中，滇越铁路是窄轨铁路，途径的山洞多，坡度大，运量有限。 
　　滇缅公路仓促开通，路面状况较差，路程太远，且运费较高。 
　　而桂越公路，从越南海防到至昆明仅八百多公里，最后抵达重庆，运费成本自然也比较低，因此，桂越公路成为中国当时获取境外物资最主要的通道，外援的军用和民用物资源源不断地通过这条公路运往各地前线，桂越公路成了抗战物资进出的主要后方大动脉。 
　　中国政府通过这条运输线，运入各种军工物资，包括飞机、坦克、机枪、步枪以及机关枪弹、平射炮弹和飞机炸弹等各种弹药，以及大量的汽油，减轻了国民政府所面临的战略物资短缺的巨大压力。 
　　同时桂越公路也是一条通商贸易路，中国的矿产品、农副产品、手工业品，如锡、钨、桐油、锑、生丝、猪鬃、绸缎等通过此路运到越南海防，销往英、美、欧洲、东南亚国家，获得了不少外汇，对支撑国民党政府的财政起了极大的作用。 
　　而广西南宁，作为这条中越运输补给线的枢纽，地理位置极为重要，更重要的是它距离海岸线也最近，于是，它也就成为日本人重点打击的目标。 
　　于是经过长时间的策划，在去年十一月份，日军海陆部队联合作战，隐蔽集结于海南岛南端的榆林港，闪电般出现在钦州湾，疾速登陆，一路攻陷防城，长驱直入，迅速占领了南宁，切断了整个中越运输补给线，甚至进一步突进，占领了昆仑关重地。 
　　重庆国民政府军事委员会急调大军向广西增援，并向昆仑关反击，重兵围困之下，击溃并重创昆仑关日本守军，甚至打死了日本旅团长中村，取得著名的昆仑关大捷，之后日军再次调派部队进行反扑，再次占领昆仑关，最后双方各自苦战多日，伤亡极大，便各自罢兵，结束此次会战。 
　　此战给予日本军队重大伤亡，成建制的部队被歼灭，也让日本军方极为震撼，再次感受到中国军队的顽强拼搏之决心，不过付出了巨大代价，他们的战略目的还是达到，南宁的失守，让中国政府失去重要的物资补给线，物资的补给出现了重大困难。 
　　___ 
　　《史上第一密探》，糕点的新书，大神手笔，必属精品！ 
　　(本章完)

第1118章 试图接触
　　第1118章 试图接触 
　　不过影佐裕树的发言，并没有得到其他将领的认同，今天在座的几位将领都对大本营目前的决策，持有不同意见，上原纯平作为军方情报头目，自然清楚具体的情况，他轻咳了一声，其他人顿时安静了下来，他们也想知道，上原纯平对这件事情的看法。 
　　上原纯平缓声说道：“广西会战我们虽然切断了中越补给线，可是中国政府的另一条运输补给线，滇缅公路的情况已经大为改善，这几个月来已经替代了桂越公路的地位，尽管运输的成本和路程有所增加，但是对中国政府的物资补给影响并不大，所以打消耗战，我们并不占优势。 
　　除非我们进军缅甸，占领仰光，否则很难彻底切断中国政府的物资补给，但这牵扯的层面太大，能否实施这个重大的决策，取决于内阁和大本营，我们是无能为力。” 
　　大家一听都是一声叹息，无奈的摇了摇头，目前日本的问题就是时间, 他们急于要参与到世界范围的争霸战争, 影佐裕树口中所说的两年时间，让他们很难接受。 
　　在日本人的眼中，一直以来，最大的对手不是中国, 而是苏联和英美等世界强国, 可是因为过于傲慢轻敌，以至于在战略上的判断失误, 让他们在中国战区纠缠不休, 结果僵持不下，就造成了现在这样不上不下的尴尬局面。 
　　想接着打下去, 可是中国政府顽强抵抗, 日本人怕空耗资源和军力，还错过了争霸世界的绝佳机会，最后一无所得。 
　　不想打下去，可如今占领了大半个中国, 一旦撤军，已经到手的在华利益必然丧失，中国军队收复失地, 这几年的努力不就白费了？ 
　　所以这才有了扶植傀儡政府的举动, 可是新的南京政府暂时还没有能力控制住局面，甚至没有日本人的支持，顷刻就会颠覆, 这一切都没有达到之前预想的效果。 
　　这样一来, 日本军方还是不能抽身而退, 这才有了原田刚夫所代表的一些人的想法，那就是直接和重庆政府谈判，达成和谈, 尽最大可能保留现在的战果，又可以让军方脱身, 集中力量参与到世界战争中去。 
　　宁志恒坐在一旁不发一言, 他自然清楚，这些日本人妄图在谈判桌上逼迫中国政府承认和巩固日本在华利益, 又不想费大量的军力维持，这完全是一厢情愿的想法。 
　　难道就靠伪南京政府这样的空壳子傀儡政府？天下哪有这样的好事，除非重庆政府愿意当全中国人的公敌，甘心当日本人的走狗？ 
　　就在这个时候, 原田刚夫看到宁志恒若有所思，突然出声问道：“藤原君, 你是否有所高见？” 
　　原田刚夫试图在这位藤原会长身上得到认同, 果然，宁志恒微微一笑, 附和说道：“原田君不愧智者之称，我也认为目前和谈才是我们最需要做的事情, 老实说，现在我们已经占据了半个中国，而且都是人口众多，物产最丰富的地区, 可以说中国最好的地区都已经掌握在我们手中，其他地区就是打下来, 除了让我们徒劳的增加防守力量, 耗费军力, 其实并没有什么实质好处, 所以我也同意原田君的想法, 我们应该采取和谈，而不是继续打下去，只是影佐君说的也有道理，重庆政府只怕没有那么容易坐下来和我们谈，他们平白丢了半壁江山，怎么可能就此罢休，所以我们必须要有所牺牲，放弃一些无谓的利益，做出一些让步，不然很难达成目的。” 
　　宁志恒的话看似是站在原田刚夫一方，可是细细品味，又等于什么都没有说, 如果日本政府肯做出让步，战争又何至于打到今天？ 
　　上原纯平把手一摊, 无奈的说道：“看来又是一个死局, 我们目前还是什么也做不了，只能等候大本营的决策。” 
　　所有人都是摇头不语, 他们都很清楚，目前来说，日本无论采取哪种方式，在中国战场都无法取得重大进展了，三年来的高强度作战，已经让日本军方失去了原有的信心。 
　　接下来的时间里，大家继续讨论时局的情况，原田刚夫对宁志恒甚为关注，几次刻意和宁志恒交谈，话题都不离与重庆政府和谈的意图，宁志恒只好打起精神来应对，他到底是不愿意深谈此事，为避免不必要的麻烦，最后干脆找了一个机会离席，原田刚夫这才作罢。 
　　宁志恒找了一个空闲时间，将影佐裕树请到一旁，两个人低声交谈了起来。 
　　“影佐君，你如今负责南京政府的事务，我有一个不情之请，不知你能否答应？” 
　　影佐裕树这段时间的心情非常好，费了一年多的时间，终于扶植组建起来新的南京政府，作为梅工作的执行人，他负责全面管理和处置伪政府的所有事务，可谓是大权在握，畅快平生，这是人生的一个顶点。 
　　现在听到宁志恒出言相求，自然是爽快答应，笑着说道：“藤原君，太客气了，在上海的时候，多蒙你的关照，我的工作才能进展的如此顺利，现在到了南京，有什么需要敬请直言，我自当竭尽所能！” 
　　宁志恒笑道：“我听说前些天监察院有一位部长被人刺杀了？” 
　　影佐裕树点了点头，这件事情掀起的风波不小，为此他下令追查此事，据说是军统方面下的手，目前正在侦破阶段。 
　　宁志恒接着问道：“不知道，有没有安排继任者？”影佐裕树顿时恍然，原来藤原智仁是要这个职位，自然是有人走了他的路子，这才向自己提及。 
　　其实这个职位并不如何重要，南京政府效仿旧制，总共设有五大院，分别是行政院，立法院，司法院，监察院，考试院。 
　　可是除了一些关键职位，其他大多数职位都是有名无实，名字是够唬人，什么这个厅长那个部长的，其实不过都是用来领薪水，混资历的一些差事。 
　　被刺杀的监察院部长方弘琪是维新政府的旧人，伪政府建立后就被边缘化了，给了这么一个闲职，按理说伪政府方面这几天里也应该安排了继任者，不过既然藤原智仁这么问，自然是不能推辞。 
　　影佐裕树马上回答道：“应该是没有安排，怎么，藤原君有合适的人选？” 
　　在影佐裕树心中，这些自然都是一言而决的小事情，能够让藤原智仁这样的人物为此向自己开口，反而是赚了人情，倒是一件好事情。 
　　“是这样，负责侦破这起刺杀案的，就是南京特工总部主任闻浩，这个人做事干练，精明能干，对帝国也是忠心耿耿，我一直想找个机会提拔他，这次正好空出这个职位，我想让他继任，你看怎么样？” 
　　“闻浩？” 
　　影佐裕树看着宁志恒，顿时心中了然，对于闻浩，他也是知道一些情况，此人也是很早就投靠过来的中统老牌特工，后来编入特工总部，屈于李志群之下，到了南京，反谍工作做的很是不错，得到了不少人的认同，没有想到现在又巴结上了藤原这个权贵。 
　　影佐裕树当即点头答应道：“没有问题，其实这个所谓的部长职位也没有什么实权，藤原君既然看中了此人，自然好说。” 
　　宁志恒闻言哈哈一笑，对于他们而言，这些不过都是小事情，谈笑间即可决定，两个人又闲聊了几句。 
　　随着宴会的进行，看着时间已晚，将领们便纷纷告辞，上原纯平和宁志恒起身相送至大门外，目送众人离去。 
　　两个人这才转身回到了书房继续交谈，上原纯平沉吟了片刻，对宁志恒说道：“今天在宴会上，原田刚夫几次询问你的意见，你有没有觉得有些奇怪？” 
　　宁志恒自然早就觉察到了原田刚夫的异常，当即点头说道：“确实有些奇怪，我并不在军中任职，更没有能力影响高层的决策，可是原田君好像很想说服我，这是为什么？” 
　　上原纯平摇头苦笑道：“在今天之前，原田就找我谈过，他早就想找一条能够接触重庆政府的渠道，把和谈之意传递出去，他认为你也许有可能接触到重庆政府的一些要员，所以才想着说服你，让你来搭这个桥。” 
　　宁志恒一怔，脑海里飞快地思索着上原纯平这句话的含义，自己的藤原会社主要经营走私物资，有些货物的去向只怕大家都是心知肚明，上原纯平又是自己坚定的支持者，他这样直言询问，应该是没有其他意思的。 
　　“也就是说，原田君认为我也许在重庆方面有些关系，想要通过这些关系进一步接触？” 
　　“对！”上原纯平直言不讳。 
　　他也知道，能够把这些紧俏物资运送往国统区出售，又能保证生意在此期间不受外来干扰，他这个侄子一定是下了足够的功夫的，在对面肯定是有些过硬的关系。 
　　可是上原纯平接着说道：“不过，我已经替你回绝了原田，无论这件事情你是否能够做到，你都不应该插手其中，否则后患无穷！” 
　　(本章完)

第1119章 纷纷上门
　　第1119章 纷纷上门 
　　上原纯平老谋深算，做事自然不愿留下隐患，他深知参与此事，必然要担上不少的干系。 
　　现在军中意见不一，就是几位高层中也是各怀心思，即便是明知利害关系，但也不是谁都愿意放弃到手的利益，所以有主战者，有主和者，各有道理，无论事情最后的结果如何，总会有人不满。 
　　即便是原田刚夫这个始作俑者，又何尝不是因为想通过这次和谈，就像影佐裕树一样，掌握更多的权利，提升自己在军中的话语权，自己只管冷眼旁观即可，又何必去做这个出头之人。 
　　况且与国统区进行走私交易，总归不能够拿到台面上说，如果最后事情失败或者败露，反而因此让藤原智仁布设的关系网受损，影响的可是与自己攸关的利益，上原纯平怎么可能轻易让藤原智仁涉足其间？ 
　　宁志恒听到上原纯平的话，这才心神一松，为了防止日本情报部门的调查, 他在国统区早有布置, 但到底是有迹可循，如果真的顺着运输线仔细调查，还是能够把线索引向国军中最大的实力派系保定系，有很多事情是瞒不住的。 
　　不过好在他如今在中日双方都有足够的实力背景, 又有强有力的同盟者, 这才让人顾忌三分，一直经营到现在都没有出现大的差错, 如果原田刚夫真的要盯上自己, 那还真是一场麻烦。 
　　宁志恒略微思忖了一下，轻声说道：“叔父说的是, 参与这种事情有害无益, 我在国统区的那些关系也接触不到重庆高层，万一因此被人盯上了，可就损失惨重了，原田是病急乱投医, 怎么会找到我的头上？” 
　　上原纯平摆手说道：“我虽然拒绝了他，但是从今天的表现，我看他的心思还是有些不甘, 不过一切有我去出面, 你不用理会就是了，此人是阪垣参谋总长的亲信，一直主持参谋本部的工作, 在军中颇有影响力, 你不要和他发生正面冲突。” 
　　上原纯平担心自己的侄子年轻气盛, 依仗身后的背景，被原田刚夫再次纠缠后，耐不住性子, 与之发生冲突，这个原田刚夫的背景也不简单, 到底还是要给些面子的。 
　　宁志恒当然不是真正的纨绔子弟, 相反他处事圆滑，深谙世故, 自己藤原家嫡系子弟的背景，在上海还能称雄一方，可是在南京，在日本军中这些真正的大佬面前还是有些不够看, 自己当然要收敛锋芒，不可随意树敌。 
　　闻听上原纯平之言, 也是点头答应道：“我知道了, 就算原田再找我说项，我只管装糊涂推脱就是了！” 
　　上原纯平看宁志恒态度随和, 并没有不悦之意，赞许的说道：“你这样想最好, 我也只是提醒你一下，其实，原田刚夫的出发点也是好的，目前我们的处境并不好, 在中国前线的战事不顺利，耗费巨大, 在国内的情况也是如此, 经济下滑的很快, 内阁为此多次催促军方尽早解决中国战事, 可是大本营又拿不出有效的措施, 这才让原田刚夫这些人急红了眼，准备向重庆政府提出和谈。” 
　　上原纯平说的没有错，目前这个阶段，日本确实处境并不轻松，甚至可以说，全面战争爆发之后，接连发起的高强度作战，使日本的国力下降极快。 
　　作为工业生产核心的钢铁工业，由于矿石、生铁和废钢铁不足，大幅度减产，目前全靠从美国进口废钢材才能维持。 
　　作为工业血液的石油, 更是全部依赖于美国进口，储备量急速下降。 
　　而最要命的还是粮食，情况最差，因为严重的旱灾，在一九三九年, 东京和大阪等城市，发生了大面积的粮荒，甚至政府不得不强制规定，市民每次的购买量不得超过两升，这就造成国内民心极度的不安。 
　　而占领中国以来，维持占领的费用庞大，又因为中国现有的经济极其不发达，不能快速产生回报，以至于日本占领者不支付巨额镇压费用就无法进行经济剥削，这巨大的消耗仅仅三年时间就压的日本经济喘不过气来，日本政府不得不号召日本国内人民节衣缩食支援战争。 
　　宁志恒对此也是非常清楚，这个阶段，不只是中国政府举步维艰，困难重重，就是日本政府也是焦头烂额，咬牙坚持。 
　　宁志恒庆幸的说道：“是啊，我在上海时，也听说很多事情，国内环境艰难，幸好我没有回国内发展，不然也难有作为。” 
　　上原纯平微微一笑，他知道藤原智仁能够有今日之发展，正是借着这场战争的良机，大肆走私物资，大发战争之财，如果在国内，确实是没有什么机会的。 
　　不过作为同盟者，上原纯平也从中得到了巨大的好处，不说别的，只是在国内的家人们就因为藤原智仁不断馈赠的产业和钱财，过上了常人无法企及的生活，上原纯平对此是极为满意的。就在两个人相互交谈，商议诸多事宜的时候，联络官荒木哲敲门而入，恭声汇报道：“将军，宪兵司令官幸田加南和特高课课长今井优志，还有联合通讯社社长井原太智等人求见。” 
　　上原纯平闻言眉头一皱，这三个人都是日本在南京的情报部门首脑，这么晚一起来到这里，是出了什么大事情了？ 
　　宪兵司令部，是由上原纯平直属管辖的军方情报部门，而其他的情报部门，也因为在全面开战之后，在军部的强令之下，都被统合在军部情报处之下，也受到上原纯平的辖制，特高课和外务省也是一样，所以如果一旦有重大事件发生，无法独立解决，那就只能请示于军部，由上原纯平来处理。 
　　上原纯平正在和宁志恒有事商讨，被打断之后，脸上露出一丝不悦之色，问道：“知道是什么事情吗？” 
　　荒木哲作为上原纯平的联络官，平时也负责为上原纯平收集情报的工作，消息也甚为灵通，他点头说道：“两个小时前，在城东区，有零星的枪声响起，我估计是和这个原因有关。” 
　　没有什么具体消息，上原纯平也无从判断，只好向宁志恒示意稍候，自己站起身来向外走去。 
　　上原纯平虽然和宁志恒极为亲近，平时处理情报事务时，也并不避讳他，但是宁志恒为了避嫌，尽量不参与其中。 
　　只是他听到荒木哲提到了“联合通讯社”这几个字，顿时心神一紧，联想到了昨天他给南京地下党组织发出示警信号的事情，暴露的目标就是联合通讯社首席记者高杉仁希，今天南京市三个情报头目一起前来汇报，是不是与此事有关？ 
　　上原纯平出了书房，来到会客厅，这个时候，三位来客正坐在沙发上，今井优志和其他两个人正在相互怒目而视，幸田加南则显得颇为无奈，看着上原纯平进来，赶紧示意噤声，抢先站起身来，向上原纯平躬身一礼：“将军阁下，深夜打扰，请您原谅！” 
　　其他两个人随之反应了过来，赶紧起身敬立。 
　　上原纯平面色深沉，来到主位上坐了下来，示意他们坐下来说话，这才缓声问道：“出了什么事情？需要你们三方面都来汇报？” 
　　今井优志面露不忿之色，抢先汇报道：“将军，今天我们特高课正在执行任务，却突然遭到袭击，我们的情报人员两死一伤，可袭击者正是宪兵司令部的人员，所以请将军主持裁决！” 
　　他的话音未落，幸田加南赶紧解释道：“将军，这完全是个误会，我是接到井原社长的通告，说是有军统人员准备刺杀联合通讯社的高级干部，所以才布下了陷阱，准备伏击，可是没有想到，这些人却是特高课的人员，抓捕的时候发生了一些意外，冲突之下，误伤了人员。” 
　　今井优志恼火的说道：“误伤？完全是你们突然发起袭击，我的情报员自然要反击，再说我的情报员表明了身份后，你们仍然扣押人员，还打伤了一名队员，这是为什么？” 
　　一旁的井原太智也是不满的说道：“今井君，你先不要说别的，我只是请问，你们特高课的人员怎么会监视和跟踪我们通讯社的高层干部，事先为什么没有和我们沟通？你们意欲何为？” 
　　今井优志顿时语塞，这次行动，他根本没有打算告知联合通讯社，只等着总部命令一到，直接秘密抓捕高杉仁希，可没有想到刚刚布置了两天的跟踪行动，就被对方察觉，干脆来了一个恶人先告状，抢先对跟踪人员下手，最后让自己吃了大亏。 
　　上原纯平被这些人你一言我一语的搞得莫名其妙，当即“啪”的一拍桌案，厉声喝止道：“到底是怎么回事？幸田，你先说！” 
　　众人被上原纯平吓得都是一怔，立时住了嘴，幸田加南闻言赶紧身形一正，恭声汇报把事情的原由说了出来。 
　　(本章完)

第1120章 分别处置
　　第1120章 分别处置 
　　原来就在今天下午，联合通讯社的社长井原太智打电话给宪兵司令部，说是发现有可疑人物跟踪联合通讯社的高级情报员高杉仁希，根据前几天发生的监察院部长被刺杀的事件，他们怀疑这又是军统人员在伺机而动，因为联合通讯社自身并没有强力的行动人员，所以通知宪兵司令部来抓捕可疑人员，这也是宪兵司令部的职责所在。 
　　于是幸田加南没有耽搁，紧急调动行动人员，在和联合通讯社沟通之后，布置了陷阱，让高杉仁希将跟踪者引入埋伏点，出其不意地抓捕了跟踪者，可是这些跟踪人员也是反应灵敏，并携带武器，仓促之下也不知袭击方的身份，于是拔枪反抗，难免就发生了冲突，最后导致跟踪者两死一伤的结局。 
　　宪兵司令部有备而来，突然袭击，且人员众多，自然占尽了上风，最后等抓捕行动结束，亮明了身份这才知道不好，赶紧各自向自己的上司汇报情况, 结果三方头目接触, 都认为是对方的责任，尤其是今井优志，手下人员吃了大亏，自然不肯干休, 一时搞的不可开交, 这才紧急向上原纯平汇报工作。 
　　幸田加南最是委屈，他极力解释道：“将军, 我们宪兵司令部完全是根据井原社长提供的情报, 并应井原社长的要求，对跟踪者进行抓捕, 这里面的具体原因我实在是不清楚, 发生这样的事情，我也是非常遗憾！” 
　　上原纯平听完，转头把目光看向井原太智，井原太智赶紧解释道：“今天中午, 我们报社的首席记者高杉仁希向我汇报，说发现周围有人在跟踪监视他，我以为是军统方面会对高杉君不利, 这才请幸田君协助抓捕, 可没想到最后竟然是特高课的人员…” 
　　上原纯平最后看向今井优志，看来事情的根由是在特高课这里了，事到如今, 今井优志也没有打算隐瞒, 他直接把整件事情的原委叙述了一遍。 
　　屋子里面的其他人这才恍然, 上原纯平追问道：“照片呢？” 
　　今井优志赶紧从随身的公文袋里取出了一张照片，上前递交到上原纯平的手中。 
　　上原纯平接过照片仔细观看了片刻，又翻过面来, 看着上面书写的字句，低声念道：“全世界的无产者, 联合起来！” 
　　念到这里, 上原纯平抬头看了看井原太智，将照片递了过去, 井原太智急忙双手接了过来，仔细的观看，好半天这才抬头说道：“中间这个人确实高杉仁希，看时间最少是十多年前的旧照。 
　　但是, 高杉仁希的历史我很清楚，他从青年时期就被帝国特意选拔, 招入东亚同文学校, 接受学习和训练，毕业后就直接加入外交部情报部门, 期间从没有显示过有赤化的迹象，不仅如此, 他还曾经多次受命进入中国收集各种情报，工作成绩斐然，三年前再次调入中国，开始筹备并组建联合通讯社, 也是表现出众，多次带队深入前线, 为帝国军队采访和宣传, 可以说贡献颇大, 这样一个人, 如果仅凭借十多年前的一张旧照, 因为他和赤色分子的合影，就判断他就是赤色分子，未免太过于武断了，而且我熟知高杉仁希笔迹，这上面的字迹，绝对不是他写的，所以我认为，特高课单方面的推测并不足以为凭，最起码并不充分。” 
　　说到这里，他的目光看向了今井优志：“尤其是特高课超越了权限，即便是对高杉仁希有所怀疑, 按照程序，你们应该通知外务省, 由我们部门进行内部调查, 而不是单方面的进行跟踪监视, 如果我猜的没有错, 你们接下来就会秘密抓捕高杉仁希, 我郑重警告，这是对外务省的挑衅，我们绝不会允许有这样的事情发生。” 
　　井原太智的话掷地有声，态度表现的非常坚决，显然是不会有半点让步。 
　　其实他非常清楚，即便事情并不是之前想象的那样简单，高杉仁希显然对自己隐瞒了一些情况，可是目前冲突已然造成了恶劣的后果，如果这个时候退一步，承认自己部门的过失，那么就等于自己心虚，让今井优志这个老狐狸看出来，必然会扑上来狠狠的咬一口，把责任推到自己身上来。 
　　所以这个时候，无论如何他都必须坚持立场，把责任推到对方身上，而且他本人和高杉仁希的几十年的情谊，又怎么可能把高杉仁希交给特高课，他很清楚特高课的手段，只要交出去，那么高杉仁希赤色分子的身份就算是敲定了，可以说是必死无疑，甚至自己作为高杉仁希的顶头上司，最后也难免会被牵扯上，总之就是后患无穷，所以他不管怎么样，也要先保住高杉仁希再说，至于里面的细节，他回去自然会向高杉仁希询问清楚，不过那都是内部解决的问题了。 
　　今井优志听到井原太智的质问，气势为之一滞，井原太智分析的没有错，只要等总部的指令一下来，他就会秘密抓捕高杉仁希，可既然是秘密抓捕，就不能够在台面上说，如今被人揭穿，顿时有些势弱。 
　　但是他又岂能善罢甘休，嘴里强自争辩道：“井原君，你也不要危言耸听，说到权限，我们特高课这些年来一直都是负责调查赤色组织的主要部门，追查和抓捕赤色分子，正在我们的权限范围之内。 
　　况且，也正是因为高杉仁希是外务省的情报人员，我们才刻意收敛，并没有进行抓捕，而是采取跟踪监视的方式，目的也只是为了找出他身边的可疑人员，对他本人，我们并没有采取行动的意思，不然早就动手了，可是你们却是恶人先动手，反而诬陷我们的人员为军统人员，进行伏击，现在造成的后果，你们应该承担主要责任。” 
　　井原太智的眼睛瞪得溜圆，再次说道：“强词夺理，这样甄别调查都是部门内部进行调查，说到底你们没有提前通知我们，这就是在越权！”此时已经听明白所有情况的上原纯平，顿时脸色一沉，大手一挥，打断了他们的争吵，屋子里一下子又静了下来。 
　　上原纯平对这类事情是不太愿意插手介入的，日本在华情报部门众多，彼此之间权限重叠，相互碾轧扯皮已经是常态，只要不是大事，他都是能推则推，也不愿意纠缠其中，不过以他的心思，既然是有可疑之处，那就必须要调查清楚，不能就此放过。 
　　他左右环顾了一下，幸田加南虽然是执行者，但他是最不知情的，所以没有什么利害关系，又是自己直属的部下，自然撇在一边。 
　　他转头看向井原太智，想了想说道：“马上控制高杉仁希，不管他之前的表现如何，只要他和赤色分子合影，就有赤化的可能，不过对他的调查，可以由你们外交部自己内部执行。” 
　　井原太智闻听大意，虽然说是抓捕高杉仁希，可是只要人控制在自己的手中，最后无论调查结果如何，都有回旋的余地，最起码局势不会失控。 
　　上原纯平说完又看向今井优志，吩咐道：“我早就说过，情报部门之间不能相互针对，不然内耗不断，必然后患无穷，特高课对高杉仁希的调查到此为止，以后再出现此类事件，你们必须要上报，绝不能自己擅自做主，对其他部门的情报人员采取过激措施，不然我会追究到底，今井君，你听明白了吗？” 
　　上原纯平表明了自己的态度，这让今井优志也彻底死了心，这一次偷鸡不成反蚀了把米，心情自然沮丧，但是他还是开口说道：“之前都是我处置失当，请将军原谅，高杉仁希既然是外务省的情报人员，我部门可以放弃对他的调查，但是这张照片里，还有一个人的身份不明，这个人很有可能是赤色分子，所以我希望高杉仁希能够交代出这个人的身份，我们需要继续追查下去。” 
　　今井优志的这个要求并不算过分，作为老牌特工，该有的细心和谨慎，一样不缺，再说这一次行动受挫，他总要给特高课总部一个交代。 
　　井原太智也知道这次是无法推脱了，他没有任何理由阻止特高课对其他可疑人员进行调查，于是也点头答应道：“我会向高杉仁希询问清楚，一定给今井君一个满意答复。” 
　　看到双方达成了和解，上原纯平表示满意，以他的地位而言，这些都是微不足道的琐事，他也无心再多做纠缠，挥手示意众人退下。 
　　就在这个时候，宁志恒适时从书房内走了出来，他抬眼看到几个人正要离开，便出声招呼道：“幸田君！” 
　　幸田加南一看是宁志恒，顿时面露惊喜之色，躬身问候道：“藤原君，原来您也在这里，真是打扰了！” 
　　宁志恒哈哈一笑，又转头对今井优志和井原太智微微点头示意，这两个人也急忙顿首回礼。 
　　宁志恒接着对上原纯平告辞说道：“叔父，正好我和幸田君也有些事情要谈，今天也有些晚了，就先行告辞了。” 
　　上原纯平微微点头，他知道自从幸田加南在动乱之日救了自己的侄子之后，两个人走的很近，所以也没有挽留，于是派荒木哲把众人送了出去。 
　　(本章完)

第1121章 内部调查
　　第1121章 内部调查 
　　宁志恒和幸田加南出了宅邸，和今井优志等人点头示意，便邀请幸田加南道：“幸田君，时间不算太晚，有兴趣的话，去我那里坐一坐，我那里有刚从国内带来的好茶。” 
　　幸田加南对宁志恒的邀请，自然是求之不得，赶紧点头答应：“那太好了，家乡的茶叶我也许久没有喝到了，我就不客气了，哈哈！” 
　　两个人一起上车离开，今井优志和井原太智在一旁看着，忍不住暗自羡慕，井原太智不禁低声道：“幸田这个家伙真是好运气！” 
　　井原太智也是消息灵通人士，自然清楚藤原智仁的身份，不过现在他也顾不上这些，接着对身旁的今井优志一伸手，说道：“今井君，我会尽快对高杉仁希进行调查，那张照片？” 
　　今井优志一愣，这才想了起来，于是取出相片递给井原太智，沉声说道：“井原君，请尽快给我答复。” 
　　井原太智没有说话, 只是点了点头, 转身上车离去。 
　　宁志恒的住所距离上原纯平的府邸并不远，他和幸田加南来到家中，亲自泡好茶水，两个人在雅室里相互叙谈。 
　　宁志恒口才极好, 刻意和幸田加南一起谈天说地, 品茶聊天，从日本国内的局势谈到中国各地的风俗人情, 一时兴致正浓, 最后话语之间就把话题引到了今天晚上登门汇报的事情上。 
　　“幸田君，我看刚才你和今井君好像有些不愉快, 怎么, 你们之间发生了什么？需要我为你出面吗？” 
　　宁志恒一副关切的表情，言下之意，如果幸田加南和今井优志发生冲突，自然是愿意为幸田加南撑腰。 
　　幸田加南不禁心头一热, 他赶紧开口解释道：“今天确实和今井君有些冲突，伤了他手下的几名队员，不过这完全是误会。” 
　　面对藤原智仁这位权贵, 他自然是毫无戒心, 接着，他便把今天所发生的所有事情向宁志恒仔细的叙述了一遍，最后说道：“整件事情其实与我并无关系, 都是特高课和联合通讯社之间的矛盾, 可到底是出现了死伤, 所以今井君对我有些抵触。” 
　　宁志恒这才全面了解了事情的始末，果然是日本国内的红色组织出了问题，这才牵扯到了高杉仁希, 不过好在行动中没有留下活口，高杉仁希又先发制人, 反而对特高课下了手, 显然是想借用自己的特殊身份，行险一搏。 
　　目前看来结果并不算差, 上原纯平下令让联合通讯社内部调查高杉仁希，可以想见情况不会太糟糕，总算不是最坏的结果。 
　　现在麻烦的是，特高课方面要求高杉仁希指认另外一名同伴的身份, 这个要求高杉仁希根本无法推脱，难道说自己不认识一起合影的同伴？这完全不合乎常理。 
　　可是如果高杉仁希拒不交代这个一起合影的人员身份, 那他赤色分子的身份必然暴露, 处境难料，那如果他说出这个同伴的名字, 这会不会造成新的危机呢？ 
　　宁志恒不禁有些头痛，在他最初的设想里, 高杉仁希应该接到示警后，就会抽身而退，迅速撤离，可没有想到他最后却是选择了坚守不去, 那接下来的很多事情就都需要处理首尾，也不知道高杉仁希会如何应对？ 
　　自己目前为止也是无能为力, 没有更多的信息向地下党组织汇报, 他相信高杉仁希的处境, 地下党组织是清楚的, 自己只能是随机应变, 静观事态的变化。 
　　当天晚上，井原太智赶回联合通讯社，就马上下令将高杉仁希控制起来，把他软禁在一处禁闭室里。 
　　房间里，井原太智和高杉仁希在桌案两旁相对而坐，井原太智脸色甚是难看，高杉仁希不仅是他多年的好友和同窗，也是他最信任的心腹，可是这次的事情，确实让他是心存疑虑，他一定要好好询问清楚。 
　　高杉仁希将那张合影照片举在眼前仔细的观察, 面上虽然微露诧异之色，可是心中却如翻江倒海一般，明白了一切事情的原由, 他在脑海里飞快思索着应对之策, 首先是要给这张合影一个合理的解释，其次, 就是另外一个同伴的身份，自己该如何处理？ 
　　他的脑筋急速的运转着，嘴里却是诧异的说道：“这张照片我有印象，这是我刚刚从东亚同文学校毕业，回国不久就结识了两位朋友，我们相处的不错，就一起合了影，左边这位叫一位是三原柏明，另外这一位…” 
　　高杉仁希犹豫了片刻，井原太智立时提起精神，眼睛紧紧的盯着高杉仁希的面庞，仔细观察他的细微变化，试图判断他话语的真假。 
　　高杉仁希接着做出回忆之状，好半天才说道：“这个人是个中国人，名叫王兴言，是京都大学的留学生。” 
　　高杉仁希最后还是决定把这同伴的身份说出来，因为他实在找不到任何理由拒绝，这位王兴言的身份不落实，自己就会马上暴露，之前的一切努力都付之东流了，只有先熬过这一关，再做出补救措施。高杉仁希的历史，井原太智是很清楚的，东亚同文学院毕业的学生很多都被召回了国内，分配在各大情报机关部门，之后就从事对中国的间谍工作，看来高杉仁希是在这个时候和赤色分子有了接触。 
　　井原太智接着追问道：“你们是怎么认识的？” 
　　“是一次偶然的机会，在一次采访过程中，三原君主动结识我的，当时他们知道我刚从上海回国，就向我询问了很多关于中国的情况，谈的也算投机，后来那位王兴言没过多久就回了中国，倒是三原君我们接触了一段时间，可是后来我被调往中国，慢慢也就没有了来往。” 
　　高杉仁希的回答有真有假，井原太智也并不全信，好在王兴言的身份是可以查实的，这样也可以向特高课方面交差。 
　　他接着问道：“之后，你还见过这位王兴言吗？” 
　　“没有，之后再也没有见过！”高杉仁希摇头回答道。 
　　这当然是假话，王兴言对高杉仁希而言自然是非常重要，不仅是同志，更是高杉仁希的指引人和介绍人，后来高杉仁希在中国的工作也是王兴言安排的，接触的时间很长。 
　　不过王兴言现在的身份也非常隐蔽，具体在什么地方，党组织内部纪律严明，因为保密原则，高杉仁希还真不知道，而且王兴言这个名字也早就不用了，就算是日本情报部门知道了这个身份，找到王兴言的可能性也很小，不过现在他的照片泄露了出去，对他而言这终究是个很大的隐患，必须要通知组织进行预防。 
　　井原太智又仔细询问了好半天，这才轻吁了一口气，面色有所缓和，他缓声说道：“高杉君，我们是多年同窗和好友，对你，我自认是非常了解的，这些年来你的表现也无可挑剔，可是这一次的事情确实很难解释，我已经尽了最大的努力，目前上原将军同意让我们内部调查，特高课也承诺不再针对你，总算是暂时躲过一劫，不过之后你要委屈一段时间了，等风声过去后，我会恢复你的工作。” 
　　高杉仁希也知道，作为自己的上司兼好友，井原太智已经做到了最好，不然就是内部调查这一关，自己也不可能轻易过去，他顿首行礼，诚心诚意的说道：“这次真是飞来横祸，全靠学长的关照！” 
　　井原太智伸手拿回照片，在眼前又看了看，再看看高杉仁希，无奈的摇了摇头，他心中有数，高杉仁希的话只怕不可全信，可是他不愿意再追究下去，不然结果可能不是自己想看到的。 
　　与此同时，在南京城南的一处房屋里，地下党组织负责人程兴业和萧弘正在低声交谈着，相互介绍自己所掌握的情况，进行汇总。 
　　萧弘首先汇报道：“今天上午，成峰接触到了高杉，把他的处境说清楚了，可是高杉拒绝撤离，他认为目前特高课还没有确凿的证据，事情还有挽救的余地，如果冒然撤离，损失太大了！” 
　　程兴业心中顿时一松，高杉仁希有把握稳住局势，自然是最好，程兴业又何尝愿意安排撤离，他苦心布置了这么长时间，南京地下党组织刚刚恢复起来的局面，如果真的撤出来，他是最痛心的那个人了！ 
　　不过他还是担忧的问道：“高杉的把握大吗？有没有别的交代？” 
　　萧弘缓声回答道：“高杉表示，他有心理准备，如果被特高课抓捕，他会及时处理，让我们放心，并继续战斗。” 
　　“我明白了！”程兴业重重的点了点头，在敌后地下工作中，牺牲是再所难免的，高杉仁希这是做好了最后的准备。 
　　“还有一件事情，高杉已经查明了关于日本人修建毒气工厂的一些情况，让成峰转告组织。” 
　　萧弘又把高杉仁希查明的情况向详细地向程兴业做了汇报，顿时引起了程兴业的重视。 
　　“这个情报太重要了，要马上向总部汇报，可惜接下来的情况，高杉是无法跟进了，你要派人去实地考察一下。” 
　　(本章完)

第1122章 各自疑惑
　　第1122章 各自疑惑 
　　萧弘接着说道：“另外，上海方面发来电文，要求我们尽快把影子示警的原件送过去，特意强调，不要求全部内容，只要影子的签名，他们要核对笔迹，确认影子的信息。” 
　　程兴业闻言不禁有些奇怪，他疑惑的问道：“他们还要核对笔迹？难道他们不能和影子联系，直接询问吗？” 
　　程兴业并不清楚影子和上海方面联系的方式，如果要确认影子的信息是否真实，最简单有效的办法当然是直接联系，当面询问，怎么会通过笔迹来确认？要知道笔迹也有可能是别人模仿的。 
　　不过影子的签名确实是非常特殊的，他还从来没有看过有人用这种夸张飘逸的写法，应该是影子的特有的书写方式。 
　　萧弘也是有些奇怪，说道：“这确实是有些问题，不过我判断，应该是影子突然来到了南京，暂时和上海方面失去了联系，所以上海方面才会通过笔迹来确认，也就是说，上海那边有人很熟悉影子的笔迹。” 
　　程兴业也是点了点头，说道：“明天你就派交通员去上海，把影子的签名原件送过去, 还是用三号联络站, 对了，他们对影子知道我身份的事情，做出解释了吗？” 
　　程兴业一直奇怪这件事情，这事如果解释不清楚, 他这心里一直也放不下, 他倒不是担心个人的安危，主要是他身份太过重要, 一身所担干系太大, 容不得有半点疏忽。 
　　可萧弘却是摇了摇头，回答道：“秀才表示, 他也不清楚影子是如何找到你的, 据他说，影子一直在上海活动，不可能知道你的身份，除非是在全面战争爆发之前, 那个时候，影子在南京市委的领导下工作，有可能产生过交集, 也许是在那个时候, 他知道了你的一些情况。” 
　　这个答案当然不会让程兴业满意，他无奈的说道：“那就等上海方面恢复了和影子的联系，再询问清楚吧。 
　　说到这里, 他自己也忍不住, 又喃喃自语道：“难道我和影子真的见过面？” 
　　程兴业越想越不解, 他当初一到南京，就接任了苦泉的职务，成为五名常委之一, 组织内的地位很高，按理说, 影子的身份不应该高过自己, 更不可能有权限知道自己的身份，这真是一个难解的谜。 
　　特高课的办公室里, 今井优志把负责监视高杉仁希工作的小野松永和安部陆山召到自己面前。 
　　今井优志脸色阴沉的可怕，目光紧紧地盯着这两个人，屋子里的气氛压抑之极，让这两个人心中忐忑不安。 
　　这一次的监视行动失败, 负责此项任务的他们，自然是难逃责任, 尤其是造成手下人员的伤亡, 也不知今井优志会怎么对待他们？ 
　　“国内特高课的行动能力已经退化到这种地步了吗？你们这么多人手，监视一个外务省的情报人员, 竟然刚刚监视两天，就被人察觉, 还被人引入陷阱尚不自知，白白折损了我的手下，让特高课颜面丢尽，简直愚蠢！” 
　　今井优志的话让两个人羞愧无言, 他们初来南京，刚刚接受任务就栽了这么大一个跟头, 现在被今井优志一顿训斥, 简直是无地自容。 
　　今井优志接着说道：“上原将军已经做出裁决, 高杉仁希由外务省内部调查, 严禁我们特高课插手其中, 你们此行的任务已经完成，尽早回国吧！” 
　　“大佐阁下！”小野松永一听这话顿时惊呼一声，他上前一步，“这次的任务不能就这样轻易的放弃，我们还准备以高杉仁希为突破口，进一步侦破国内赤色组织……” 
　　“够了，是你们的无能，搞砸了整个行动，被人牵着鼻子走，还连累我们损失了人员！”今井优志猛地一拍桌案冷哼了一声，他指着小野松永的鼻子训斥道, “现在说什么都晚了，就算是华北总部也无法改变这个事实，这里是华中，是南京, 是派遣军的指挥中心所在，我不可能违背上原将军的命令。” 
　　小野松永立时无语, 今井优志说的没有错，事实上，现在就算是华北方面同意了他们的抓捕方案，可那是设想为秘密抓捕，不惊动外务省的情况下，先下手为强，造成既成事实。 
　　可是现在一切都摆在明面上，特高课总部就算再强势，在华中还不至于敢违背军部的指令，这件事情确实进行不下去了。 
　　“其实总部也刚刚发来了电文，土原课长并没有同意你们的抓捕申请，他告诫我们，可以暗中调查，但绝不可以和军部，和其他情报部门产生直接冲突。” 
　　华北总部的态度很明确，目前特高课因为势力扩展的过快，在多个方面都和其他情报部门产生了冲突，为此土原敬二颇费脑筋，尤其是华中地区，军部的力量独大，土原敬二也不想多生事端，很快就做出了这样的批示。 
　　“竟然是这样？”小野松永和安部陆山一脸的失望，心中最后一点儿希望也破灭了。 
　　今井优志看到小野松永垂头丧气的样子，脸色稍微缓了缓，吩咐道：“不过，我已经催促联合通讯社的社长井原太智，让他尽快问出照片上最后一名男子的身份，你们可以带着这个线索回国交差，也算是没有白来一趟。” 
　　小野松永略一思忖，也只好点头领命，有这个收获回去也算是有个交代，不然这样灰溜溜的回国，实在是颜面无光。 
　　可他还是不甘心的问道：“之前我们监视的，与高杉仁希有关的可疑人员，应该怎么处置？”今井优志诧异的看了看小野松永，没有想到此人倒是一个极为认真严谨之人，到了现在还没有彻底放弃。 
　　沉思了片刻后，今井优志终于点了点头，说道：“那就再给你一次机会，立刻抓捕这两天来，你们认为可疑的人员，尤其是之前我提到的附近杂货铺，还有那个古董店‘方外堂’的所有人员，抓紧时间进行审讯，看一看有没有收获，小野君，时间紧迫，现在就行动吧。” 
　　尽管今井优志放弃了对高杉仁希的调查，但是他对别的可疑目标可没有顾忌，只要有半点嫌疑，他都不能轻易放过。 
　　“嗨依！”小野松永恭声领命，和安部陆山退了出去。 
　　第二天，萧弘派出的交通员登上火车，在当天下午赶到了上海，这名交通员下了火车，轻车熟路地进入法租界的一个裁缝铺里，和裁缝师傅对了一下眼神，便进入后堂的一间房屋，裁缝师傅随后跟了进来。 
　　交通员直接脱下身上的一件长褂外套交给裁缝师傅，又从一旁的衣架上取过一模一样的另一套长衫，手脚麻利的穿在身上，两个人相互点了点头，也没有多说，交通员快步出了房门。 
　　裁缝师傅摸了摸这件长杉的衣角，感受到里面的异常，微微点了点头，也将长杉换上，不多时出门而去。 
　　两个小时之后，这件长衫送到了林瀚文的手中，他用剪刀挑开衣角，从里面取出了半片纸张，展开之后仔细查看，看着那个“影”字的签名，终于确认无误，这确实是影子的亲笔所书。 
　　林瀚文之前已经见过影子的多封手书，尤其是对影子的签名熟知于胸，他一直无法和影子进行联络，这个签名是唯一可以识别影子的依据。 
　　他思虑了片刻，将这半张纸贴身收好，收拾妥当，起身赶往市区，亲自去见夏德言，有些事情必须要问清楚了。 
　　当他出现在青石茶庄的时候，让夏德言吓了一跳，急忙示意店里的伙计看好店面，自己将林瀚文引入了后堂房间里。 
　　夏德言转身给林瀚文倒了一杯茶水，放在茶桌上，这才坐下来，向林瀚文问道：“我这里你不该来的，怎么？有紧急的情况？” 
　　平时林瀚文是不会主动来前来青石茶庄的，只有得到影子的情报后，夏德言才会去专用联络点向林瀚文汇报，今天林瀚文突然到来，让夏德言有些奇怪。 
　　林瀚文点了点头，直接从怀里取出半张纸递给了夏德言，低声说道：“影子出现在南京！” 
　　夏德言闻言顿时愣住了，赶紧接过这半张纸，很明显，这半张纸是被人撕扯下来的，具体内容已经撕去，只留下了一个签名，他对影子的签名更是熟悉，一眼就认了出来。 
　　他顿时眉头一皱，急声问道：“到底怎么回事？影子一直是通过我联络组织的，这些年来从来没有改变，这个签名是怎么到你的手上的？” 
　　林瀚文自从前天晚上接到南京的电文，还没有来得及把事情通知夏德言，今天来就是要详细谈一谈。 
　　“我今天来就是为这件事情，情况是这样，前天晚上我们接到了南京方面的紧急电文…” 
　　林瀚文就把事情的详细经过和前因后果，向夏德言叙述了一遍，最后说道：“现在这个签名你也看到了，确实是影子的亲笔所书，那就可以肯定，影子出现在南京，获得了重大情报，因为情况紧急，他采取直接示警的方式，通知了南京党组织的负责人苦泉，南京方面确认他的信息准确，并以此度过了重大的危机，发电对我们表示感谢。 
　　可是问题来了，他们同时要求我们说明，影子到底是怎么知道苦泉的掩饰身份？要知道这个问题很严重，苦泉的身份重要，在党内一直都是绝密，就是在南京市委，也只有极少数的高层知道，影子一直在上海，他怎么可能知道？ 
　　老夏，你一直都是影子和组织的单线联系人，你能不能解释一下？” 
　　说到这里，林瀚文停顿了一下，刻意特意解释道：“当然，除非涉及重大机密，你不用解释，我会向青山同志证实。” 
　　此时夏德言也被林瀚文一番话给惊到了，现在看着林瀚文郑重的表情，不禁双手一摊，苦笑道：“我还真的无法给你做出解释，不要误会，并没有涉及其他情况，而是我确实不清楚影子为什么知道苦泉的掩饰身份，而且你就是向总部或者青山证实，他们给你的答案也是一样，因为影子的所有情况都是由我经手的，他们知道的绝不会比我多。” 
　　(本章完)

第1123章 上海情况
　　第1123章 上海情况 
　　在夏德言的记忆里，第三任影子自从当年把路明的遗物送到青石茶庄之后，和组织所有的接触都是通过自己这个渠道，就是当时的负责人青山，也从来没有接触到影子，青山也曾经试图想建立双向联系，可是最后都没有机会，对影子的一些了解都是根据情报进行的猜测和分析。 
　　可是现在看来，之前的判断都太偏颇的，影子到底有多大的能量？多强的情报能力？能够做到什么程度？现在竟然连南京地下党负责人的身份都查的一清二楚，这完全出乎了所有人的想象。 
　　林瀚文听到夏德言这么说，不由得心气一泄，他满心想在夏德言这里得到答案，现在看来希望又落空了。 
　　“这件事情必须做出解释，尽管我们都知道影子是绝对可靠的，但这是我们的组织纪律，绝不能有半点含糊，如果我们无法给出清楚的答复，南京方面就必须要做出巨大调整，甚至苦泉都需要隐蔽转移，更换新的身份，这会带来许多不必要的麻烦和损失。” 
　　林瀚文所说并不夸张，南京地下党组织的负责人身份莫名泄密，如果没有合理的解释，那么他必须做出应变, 防止意外情况发生。 
　　这一点就是始作俑者的宁志恒也没有料想到, 他只是为了及时通报消息，事实上他的消息也非常的及时，再晚一个小时，南京地下党组织的主要干部都将暴露在特高课的视线中, 可是他绝没有想到, 他所选择的那位程兴业大夫，竟然就是目前南京地下党组织的主要负责人, 这一下, 问题严重了。 
　　夏德言也是清楚这一点，可他对这一切也无法做出解释, 无奈的说道：“请你相信我, 我确实没有对组织隐瞒任何情况，影子的情报能力你也清楚，他到底能做到什么程度？掌握了多少机密？我们无法确定，一切只能从他本人那里, 才能得到答案。” 
　　“看来只有等影子再次联系时，我们才有机会询问清楚了。” 
　　夏德言有些迟疑地问道：“怎么询问？” 
　　林瀚文显然早有考虑，点头说道：“我今天来, 就是要谈这件事情, 和影子建立双向联系的事情，已经刻不容缓，不能再拖下去了, 我想了很久, 从这些年影子的表现来看, 他本人一定具备足够的地位和实力，是有条件使用电台的，我决定给他配备一整套的专用呼号和波长频道, 还有密码本，我们在紧急时刻可以通过电台和他联络。” 
　　“电台？”夏德言眉头一皱, 他并不愿意这样做, 因为日本人在上海市区的电台监控一向极为严格，在之前的情报中, 影子还特意强调过，上海特高课本部就有专门负责监听的部门，设备和技术都很好，现在, 除非是特殊情况，各抗日组织都是在租界里收发电台。 
　　他摇头说道：“这太危险了, 日本人在这方面监控的很严格, 一旦使用电台，就很容易暴露, 我不同意这么做！” 
　　林瀚文微微一笑，解释说道：“你放心, 监控电台的技术手段其实是监测电台发送的电波，而接收电波是不会被监测到的，我们给影子发送情报，他那边只是接收并不回电, 他反馈信息还是通过你，这样一来, 我们就可以建立双向联系。” 
　　夏德言顿时明白过来, 林瀚文的意思是让影子只抄收电报, 单方面的接收信息, 而不用往回发送电波, 这样就可以躲过日本人的监测，自己这个情报渠道仍然使用，以便影子传递情报或者资金。 
　　他思虑了片刻，又开口说道：“这个方法虽然不错，但是困难也很多，首先，影子需要一部电台，那怕是只用来接收信息的电台部分。” 
　　林瀚文摆手说道：“这应该没有问题，以影子的财力和能量，搞到一部电台不是问题，其实我估计, 他手上就有现成的电台，当然如果没有，我们给他提供也可以。” 
　　夏德言点了点头，从影子这些年输送给组织的巨量资金来看, 能够做到这一点并不是什么难事。 
　　夏德言接着说道：“还有一点, 那就是影子需要懂得一定的电讯技术, 最起码要会接收电码。” 
　　“这一点确实是个问题。”林瀚文也是担心这一点，“这就需要和他进行沟通，看一看他有没有接受过这方面的训练，不过你也说过，影子之前是潜伏在中统的专业情报人员，中统的电讯技术普及的很早，比军统要早好几年，我想，影子应该接受过这方面的训练，问题应该不大。” 
　　林瀚文这话倒也没有错，中统的前身，党务调查处是最早建立自己无线电通讯网络的情报部门，甚至在军事情报调查处建立初期，还需要借用他们的电讯网络，局座为此深感屈辱，以至于后来不计投入地组建自己的电讯部门，这才后来居上，无论在设备，技术，人员各个方面都远超中统。 
　　“好吧，那就剩下最后一个问题了，我怎么才能联系到影子，把情况和他进行沟通，这只是我们单方面的设想，最后需要他的同意和配合才可以。” 
　　问题的最难点就是这里，影子和农夫的接触时间从来都是不确定，除非有重大情报需要传递，夏德言事先无法控制。 
　　林瀚文说道：“我听你描述过你们的接头经过，影子每次在传递完情报之后，都要确认你是否接收到，在这个时间段里，你们是有交流机会的，只要你做出回应，是可以把消息传递给他。” 
　　夏德言仔细想了想，自己每次接收情报的时候，确实有一个确认身份的动作，那就是在灯光下停留片刻，影子那个时候肯定在黑暗中观察自己，这个时间里，自己送出情报是可行的。 
　　想到这里，他也兴奋了起来，从第一次和影子单线联系，算起来也快四年了，他心里又何尝不想和影子有真正的互动接触。他当即答应道：“好，我看这个办法好！下一次影子来接头的时候，我就试着接触一下。” 
　　上海，公共租界巡捕总房停尸房里，特工总部第一处处长骆兴朝正看着眼前的三具尸体，无奈的摇了摇头，转身对一旁的巡捕房总探长查玉堂问道：“查探长，这军统人员在公共租界里，光天化日之下，当街刺杀目标，是不是也太猖狂了？你们有什么有价值的发现吗？” 
　　今天骆兴朝来到公共租界巡捕房，就是来处理一起刺杀案件的，李志群离开之后的这段时间，军统上海站因为联络点行踪暴露，被吓得不轻，暂时停止了活动，所部躲入租界蛰伏，所以市区内的治安还算良好。 
　　可是陈鸿池虽然没有在市区活动，但是在租界里也没有闲着，最近看着风声过去，又开始寻找目标，就在今天上午，再次组织了一次刺杀行动，沪西区商界联合会主席盛志元，被上海站特工在公共租界当街击杀，两名保镖也当场身亡。 
　　公共租界的巡捕房探长查玉堂，只是勘察了一下现场，就知道是和军统人员有关，于是通知了特工总部，骆兴朝闻讯后不得不带队前来调查，随后勘察完了现场，就在巡捕房进行交接。 
　　查玉堂摇头说道：“刺杀进行的干脆利索，转瞬之间就完成了，我们好不容易找到两个目击者，也只是说有七八个壮汉同时动手袭击，枪声一响，就都四散逃开了，现在还没有找到人。” 
　　骆兴朝知道，除非是领事馆和工部局的高层施压，否则以巡捕房的办事效率，这件案子估计也就不了了之了。 
　　骆兴朝叹了口气，嘴里不无埋怨说道：“这个盛志元，不好好在市区待着，非要跑到公共租界来，这租界里都是鱼龙混杂，各路人马都有，是反日分子的盘踞之地，这是来当活靶子的吗？” 
　　盛志元是在市区也是有头有脸的人物，原本就是大商户，后来投靠南京伪政府，给了一个沪西区商界联合会主席的位置，刚刚风光了不到一年，就被军统方面刺杀，也算是运气不佳。 
　　查玉堂之前也做了一些工作，收集了不少资料，听到骆兴朝这么说，在一旁解释道：“我们询问过，这半年来，盛志元经常进入公共租界，都是在二马路的金融街上逗留。” 
　　“他也炒股票吗？”骆兴朝立时明白过来，现在上海有身家的商家们都很热衷于此，看来盛志元也是这样的情况。 
　　上海的股票交易由来已久，最早的股票交易所，就是外国商人在上海组织的证券交易所，名称为“上海众业公所”，成立于一九零五年，主要经营范围都是远东各地的洋商公司股票和公司债券，南洋股票及橡皮股票两种。 
　　随后在一九一四年，上海华商成立了自己的上海华商证券交易所，经营品种主要以公债为主，其营业规模甚至超过了外国商人的上海众业公所。 
　　此后上海商界便群起而效仿，出现所谓“信交风潮”，高峰时期，上海各类交易所多达一百一十多家，其中约半数经营证券交易业务。 
　　然而这股风潮并仅仅持续了一个冬天，到了一九二二年，投机风潮达到顶峰，市场泡沫开始破灭，交易所便随之纷纷破产、倒闭，各类证券信誉亦开始贬值，一度红火的证券交易，几乎在一夜之间陷入困境，落入低谷，尽管如此，上海在全国乃至远东证券交易中心的地位已得以确立。 
　　后来全面战争爆发，战乱导致市场秩序混乱，各行业发展停滞，上海沦陷后，华商证券交易所随之停业，上海市区再无一家证券交易所。 
　　只有位于公共租界里上海众业公所，因为主营的是外国公司的业务，受到的冲击较小，再加上各国倾力维持，还保持营业状态。 
　　后来租界成为上海唯一的避难港，大量市民，各地富豪携带资金纷纷躲到上海租界避难，反而促成了租界内各个行业发展迅速，百业繁荣，仅新建立的工厂就有近两千家，是大战前的二十多倍。 
　　后来交通路线恢复，上海随即恢复全国贸易中心地位，由此形成了上海租界里，这一段被史学家称为“孤岛繁荣”时期。 
　　商业的迅速发展，使得证券市场也很快复苏，尤其是去年欧战爆发，游资纷纷购买外股，交易非常旺盛，半年时间过去了，股票一直在节节上升，所以吸引众多商家趋之若鹜，纷纷投身于此。 
　　不过因为上海的证券交易所只剩下上海众业公所这一家，坐落素有“中国华尔街”之称的公共租界二马路之上，这里是各国外资银行和洋行聚集的所在地。 
　　所以很多市区的富商炒家们，如果想要进行证券股票交易，也不得不进入公共租界，这就给上海站特工们一个绝好的机会。 
　　陈鸿池看准了时机，选定了一些素有汉奸之名的目标下手，盛志元就成为了第一个倒霉鬼！ 
　　(本章完)

第1124章 自动请缨
　　第1124章 自动请缨 
　　问清楚了情况，骆兴朝命令手下人员接手案件，安排人员运送尸体，这个盛志元好歹也算是南京伪政府的官员，总要带回去有个交代，该走的程序还是要走。 
　　自从特工总部主任李志群去往南京赴任后，特工总部的机关事务就都由骆兴朝负责。 
　　此时的骆兴朝大权在握，但是他又不敢有半点怠慢，因为整个特工总部上上下下，都是李志群的人马，尤其是行动大队，基本上都掌握在吴世财的手上，骆兴朝虽然暂时主持工作，但实际上能够真正控制的，也就是自己的第一处，还有魏明朗的行动第二大队。 
　　自从王汉民一死，魏明朗在特工总部一下子没了靠山，很快就靠上了同属军统出身的骆兴朝，两个人背景相同，又各自有意，于是一拍即合，现在骆兴朝有事情，都是调动魏明朗的第二行动大队配合，用起来颇为顺手。 
　　这次进入公共租界，为了以防万一, 骆兴朝就带了一支第二行动大队的护卫人员, 要知道他现在也是南京伪政府在上海情报部门的主要负责人，在旁人眼中，可是名副其实的大汉奸头目，冒然进入租界, 也是有风险的。 
　　手下人员在忙碌, 查玉堂就请骆兴朝去自己的办公室稍事休息，对于查玉堂的邀请, 骆兴朝自然没有推托。 
　　两个人相对而坐, 查玉堂亲自沏上好茶，摆在骆兴朝面前, 笑着说道：“骆处长, 如今您可是风生水起，执掌特工总部，以后有事情可要多多关照。” 
　　骆兴朝和查玉堂平时并没有接触过，他在租界并没有什么关系, 几乎少打交道，可是这位查探长却是表现的很是谦逊，态度和蔼可亲, 相处下来倒是让骆兴朝感觉很是意外。 
　　骆兴朝知道查玉堂的一些情况, 此人并不是青帮子弟出身，只是一个普通的巡捕，后来被工部局的高层看中, 一步一步走到了巡捕房华探长的位置, 到现在也有两三年的时间, 按理说，无论是身份还是背景，和自己特工总部的处长都不是一路人, 完全用不着这么客套。 
　　他嘿嘿一笑，状似随意的说道：“查探长, 过奖了, 我不过是暂时负责一些事务，给我们主任看看家而已, 说不到执掌，你这话传到李主任耳朵里，我可是要有麻烦的。” 
　　“哈哈，骆处长言重了！” 
　　查玉堂打了一个哈哈, 略微沉吟片刻，接着问道：“不知道李主任离开的时候对您有什么交代吗？” 
　　“交代？什么交代？”骆兴朝闻言立时诧异地看着查玉堂, 他敏锐地查觉到其中所包含的信息, 这个查玉堂和李志群竟然有不为人知的联系。 
　　查玉堂看着骆兴朝的脸色，犹豫了一下, 他之前被李志群说服，为李志群做事, 跟踪监视美国领事馆武官菲利普斯，查找情报网络中的军统上海情报科成员，这件事情已经过去这么长时间，目前也取得了一些进展, 准备汇报给李志群，可是李志群一直逗留在南京, 迟迟没有回来, 他不禁有些焦急, 今天正好和骆兴朝会面, 他也是知道骆兴朝一些情况的, 所以并没有什么戒心，直接开口询问李志群的消息。 
　　可是现在来看，这项工作骆兴朝并不知情，估计李志群只是单独交给了自己，这样一来，自己倒不好再多说什么了。 
　　可骆兴朝却是反应了过来，他微微一笑，问道：“怎么，查探长和李主任有交情？那真是失敬了，我就说嘛，识时务者为俊杰，查探长也是聪明人, 以后在这上海滩，还得是日本人说了算, 租界？支撑不了几天！” 
　　现在因为欧战的爆发, 租界里人心不稳, 查玉堂也是深知公共租界华探长这个位置并不牢靠，正是因为这些原因，这才被李志群说服，同意为日本人和伪政府做事，现在听到骆兴朝的话，也是并不避讳，笑着说道：“骆处长，其实大家都是一家人，你也不用见外，以后有事情尽管吩咐，我查某人绝不推辞。” 
　　果然如此，查玉堂的话中之意更加的明显，他和李志群确有勾连，骆兴朝知道李志群一直以来都有心把势力侵入租界地区，有这样的布置也不奇怪，不过查玉堂身为公共租界的巡捕房总华探长，他的位置重要，这样的人投向特工总部，只怕为害不轻，自己必须要尽早汇报。 
　　查玉堂并不知道眼前之人正在准备算计自己，嘴里还接着问道：“对了，李主任有没有提到什么时候回上海？” 
　　骆兴朝摇了摇头：“这还真不清楚，主任走的时候并没有明说，不过南京的警政部重开局面，诸多琐事，主任在南京的工作非常繁忙，估计短时间里是顾不上上海这边了，怎么，查探长，您有事情找主任？有事和我说也一样，只要我力所能及，绝不推辞。” 
　　查玉堂既然知道骆兴朝对李志群交代的任务不知情，自然不会再提及此事，他连忙哈哈一笑，把话题转开：“骆处长说笑了，也没有什么事情，有事情我自然不会客气！” 
　　两个人谈笑风生，叙谈了多时，骆兴朝看了看时间，这才起身告辞离去。 
　　骆兴朝带队回到了特工总部，安排手下处理后续的琐事，自己回到办公室里。 
　　可是不一会工夫，就听见急促脚步之声传来，敲门声刚响了两下，就被人从外面推开。骆兴朝立时眉头一皱，自从李志群离开特工总部，自己主持机关工作以来，这里俨然已经成为特工总部最要紧的地方，就是各处的处长来这里汇报工作，也要小心翼翼，客客气气，还从来没有人敢这么放肆。 
　　可是他抬眼一看，来人竟然是特工总部主管行动的大队长吴世财，在这个大院里，也就这位吴大队长敢这样闯进自己的办公室。 
　　“骆处长！”吴世财脸色明显有些焦急，几步来到骆兴朝的面前。 
　　骆兴朝笑着起身相迎，和声说道：“是世财兄，稀客啊！这两天都没见到你，怎么今天大驾光临，到我这里来了？” 
　　他一向待人处事都是尽量表现出温和的一面，尤其是对吴世财，深知此人才是李志群真正的心腹，一手掌握特工总部的行动力量，也是自己最需要防范的人，所以对吴世财一直是非常客气。 
　　骆兴朝的客套话，吴世财不由得一滞，他平日里除了在沪西地区管理赌场和烟馆，还有就是到处行敲诈勒索之事，总之想尽一切办法捞钱。 
　　原来李志群在的时候，吴世财还有所收敛，现在李志群去了南京，吴世财没有人来约束，更是放开手脚，甚至日常的工作都很少处理，经常几天都不来特工总部。 
　　本来像今天去租界处理刺杀案件之类的外勤任务，以前李志群都是交给吴世财处理的，可是现在吴世财根本不管，都由骆兴朝来出面负责，不过他越是这样，骆兴朝反而越是轻松，也省得他来碍自己的事。 
　　今天骆兴朝的随口一问，让吴世财误以为骆兴朝对他的散漫有些不满，他可不敢对骆兴朝甩脸子，急忙解释道：“骆处长，沪西的场子这段时间出了点问题，所以我这几天有些顾不过来……” 
　　骆兴朝看着吴世财着急解释，知道他误会了自己的意思，伸手做了个请的手势，笑着说道：“世财兄，多心了，多心了，我只是随口一说，来，坐下说！” 
　　两个人在沙发上刚一坐下，吴世财就迫不及待的开口问道：“听说盛志元死了？” 
　　骆兴朝诧异的看着吴世财，然后点头说道：“确实如此，就在今天上午，公共租界里发生了一起刺杀，沪西区商界联合会主席盛志元，连同两名保镖，被军统人员当街杀害，我刚刚去把他的尸体领了回来，怎么？世财兄和这个盛志元有旧？” 
　　“唉！”吴世财懊恼地一击掌，他手下青帮弟子众多，消息自然灵通，就在盛志元刺杀案发生不久，他就接到了消息，以最快的速度赶了回来，向骆兴朝询问情况。 
　　“盛志元是沪西的商会主席，和我们特工总部的场子多有联系，他手下的很多生意，我们都有股份，牵扯甚大，他这一死，我们的损失可是不小，骆处长，我想亲自处理这个案子，您看…” 
　　看到吴世财反应如此强烈，骆兴朝心中一动，原来他以为盛志元不过是个一般的汉奸商人，现在看来，盛志元和吴世财关系绝不是那么简单，两个人之间必然有一些不为人知的财务往来，甚至有更加隐秘的交易，所以一听到盛志元的死讯，吴世财就坐不住了。 
　　不过吴世财既然开了口，骆兴朝也不好拒绝，按理说，吴世财作为主管外勤行动的大队长，处理这件案子也是合情合理，只不过这段时间这个家伙只顾捞钱，偷懒耍滑而已。 
　　略微沉思了一下，在吴世财期盼的目光中，骆兴朝缓缓的点了点头，说道：“好吧，原本后续的调查我是要交给崔元风处理的，既然你了解情况，那就接手这个案子，我这里事情太多，也忙不过来。” 
　　吴世财一听骆兴朝答应，赶紧连声点头答应：“那就多谢骆处长了，这案子就交给我，我一定处理好！” 
　　骆兴朝一脸和煦的笑容，亲切的嘱咐道：“世财兄，案子发生在租界地区，你调查的时候尽量不要深入，那里军统活动猖獗，出入的时候要小心些！” 
　　吴世财连声答应，便起身告辞，快步离去。 
　　(本章完)

第1125章 察觉危机
　　第1125章 察觉危机 
　　看着吴世财离去，骆兴朝马上拿起电话：“元风，你现在过来。” 
　　很快崔元风赶到了办公室，将房门关紧，低声问道：“处长，有事情？” 
　　骆兴朝来到窗口处，看着楼下吴世财急匆匆离去的背影，把刚才的谈话叙述了一遍，沉声说道：“吴世财这个家伙表现的不正常，我看他眼神闪烁，盛志元的死让他这么紧张，这其中肯定有事情，你安排人盯着点，也许这次可以抓住他的把柄。” 
　　“是！” 
　　崔元风点头答应道，想了想又开口说道：“吴世财这个人最大的弱点就是贪财，这件事情一定和钱财有关，沪西那么大的摊子都交给他一个人管理，这里面利益丰厚，会不会有问题？” 
　　“聪明！”骆兴朝用手点了点崔元风，满意的笑道，“知道盛志元为什么会去租界吗？” 
　　“为什么？” 
　　“他是去炒股票！欧战爆发这半年来，外国公司的股票一路上升，现在上海的有钱人都一窝蜂地扎进二马路的交易所，不少人都赚得盆满钵满，据查玉堂说, 这段时间盛志元也盈利颇丰, 我估计吴世财和他也有资金联系，你可以从这方面入手，好好查一查。” 
　　崔元风眼睛一亮，他的脑筋转得飞快, 很快领悟了骆兴朝的意思, 分析说道：“您是说，他们很可能联手炒做股票, 吴世财在盛志元身上投了钱, 对，应该是这样, 这个家伙只要有财路就绝不放过, 现在炒股票这么赚钱，他肯定是眼馋了，而交易所在租界，吴世财是七十六号的大头目, 目标过于招摇，所以不敢去租界露面，就通过盛志元来操作？” 
　　“这个思路很靠谱, 我估计十有八九就是如此！”骆兴朝赞许的说道。 
　　沪西的赌毒生意, 是七十六号特工总部活动资金的主要来源，生意的运作都由本地的青帮弟子把持。 
　　吴世财作为李志群的头号心腹，又是青帮头目, 一直负责这方面的管理工作, 这些生意每个月都给特工总部带来巨额的利益收入。 
　　这些钱财一部分交给总务处, 作为整个机构的运作资金，一部分就被李志群和吴世财等人收为己用。 
　　当然，这里面李志群是肯定拿大头的, 吴世财和骆兴朝这样的高级干部也按照级别的高低，各自拿一部分, 不过吴世财作为直接管理者, 这里面自然是多得了好处，只不过李志群也是默许的。 
　　骆兴朝也从来不计较, 给多少就拿多少，但是这一次吴世财的异常反应，让他感觉到，这次也许是打击吴世财的一次好机会。 
　　要知道骆兴朝虽然暂时代替李志群主持工作, 可是实际上，吴世财却一手掌握着特工总部的行动力量和财政实权, 这让骆兴朝心中自然不满, 如果有机会除掉这个绊脚石，当然是不会放过。 
　　“对了, 这些天过去了，那件事情调查的怎么样了？还没有确定他的身份吗？” 
　　骆兴朝所问的事情, 自然是七十六号的后院里，李志群单独关押的神秘男子，因为信息太少，对其身份的调查, 一直进展的不顺利，骆兴朝也不由得有些心急了。 
　　崔元风连忙回答道：“这件事已经有了点眉目, 我们已经确认了他的身份, 但是再往下追查就有些困难了！” 
　　骆兴朝精神一振, 这件任务上峰交代给他已经时间不短了, 总算有好消息来了, 他急忙说道：“哦，快说一说！” 
　　崔元风便详细汇报了这段时间的调查情况，原来崔元风根据之前的一些信息，偷偷派人给那个中年男子拍下了照片，找到了当年他在黑市上的几个关系户，了一番工夫，终于被一个相熟的人认了出来，此人正是两年前在上海黑市里做掮客的冯斯年。 
　　骆兴朝疑惑的问道：“冯斯年？一个消失了两年的黑市掮客，李志群为什么会抓捕他？” 
　　“根据我们的调查，冯斯年在失踪之前，一直为一个军火商人工作，做一些跑腿牵线的事情, 只是在两年前突然就消失了, 我准备顺着这条线继续调查。” 
　　“军火商人？是谁？” 
　　“是个美国人, 行里的人都叫他菲利，我们继续追查下去，才知道就是公共租界里, 美国领事馆的武官菲利普斯，这个人专门走私高档军火，什么样的武器都能搞到，只是他很少露面，除非是黑市里的老人，根本不知道这条关系，我判断，冯斯年消失的这两年里，一定和他的这位老板有关系，只要调查出冯斯年这两年的去向，就可以知道李志群为什么会抓捕此人，他们的意图是什么？”骆兴朝眼眉一挑，问道：“你想接着调查菲利普斯？那可是美国领事馆的武官？我们的人不能深入租界，更不要说去调查美国外交官。” 
　　崔元风点头说道：“菲利普斯的情况特殊，他是美国外交官，我们很难接触到，我现在打算派一些青帮里的耳目进入租界，可是我估计效果不大，而且这样做很容易打草惊蛇，所以……” 
　　“好了，租界里的事情不用我们去做。”骆兴朝挥手打断了崔元风的话语，“别忘了，我们不是单独在战斗，情报科在租界里有足够的力量，由他们来调查，比我们更方便，也更安全，这件事我会向上峰汇报，你的调查到此为止吧！” 
　　租界地区一直以来都是七十六号特工总部特务的薄弱环节，各类抗日组织盘踞于此，甚至租界里的青帮堂口也因为各种原因，对日本人和伪政府并无好感，继续调查下去的难度太大，骆兴朝决定终止此次调查行动，到目前为止，崔元风的动作已经不小了，再调查下去，就有些冒险了。 
　　“你把冯斯年的照片给我拿过来，我一起上交给情报科，现阶段我们不宜动作太大。” 
　　“是！”崔元风领命退了出去。 
　　两个小时后，骆兴朝来到了自己专用的联络点，将调查结果和照片交给了联络员。 
　　他之前一直是在易华安的领导之下工作，联络员的情报也都是交给易华安，可是易华安和宁志恒一起去了南京，为了方便联系，就暂时把联络渠道交给了还在市区潜伏的左刚，而左刚和骆兴朝也有过几次合作，他是清楚特工总部里有一个内线存在的。 
　　左刚接到情报后不敢耽搁，在第一时间进入了公共租界，向霍越泽进行汇报。 
　　当霍越泽知道这些情况后，也是有些诧异，事情怎么牵扯到了菲利普斯？ 
　　霍越泽当然清楚，菲利普斯绝不是仅仅是黑市里的军火商人那么简单，他有更加隐秘的身份，那就是上海情报网络里非常重要的成员之一，手中握有大量珍贵的情报资源，上海情报科每年和此人都要达成巨额的交易，二者是非常可靠的商业伙伴关系，现在事情牵扯到了菲利普斯，霍越泽不得不提起警觉。 
　　他仔细地看着手中的照片，喃喃自语道：“还别说，这个人还真有些眼熟！” 
　　照片上的冯斯年一脸憔悴，形象甚是落魄，可是霍越泽隐约看出了一些熟悉的轮廓，不过对于情报网络，最熟悉情况的还是季宏义，他随即就把季宏义喊了过来。 
　　等到季宏义匆匆忙忙赶了过来，了解了所有的情况，接过照片仔细辨认，最终点头说道：“虽然形象上变了不少，不过我还能记得这个人，当初我们第一次从菲利普斯手里购买梯恩梯炸药的时候，就是这个人牵的线，只是后来我们的交易就用不上此人了，也就没有再见过，没想到现在落到七十六号的手里了。” 
　　“还真是他！” 
　　霍越泽吐出了一口气，脸色有些不善，他也只是两年前见过冯斯年，当时为了爆破福冈仓库，就通过黑市掮客冯斯年找到了菲利普斯的身上，现在听到季宏义的话，确认了这一点，心中不由得有些担忧。 
　　他背着手在屋子里走了两圈，总觉得不放心，李志群抓捕冯斯年总要有个原由，事情做的这么隐秘，费这些周折，李志群的目的何在？他的目光看向季宏义，开口问道：“你说，李志群为什么要抓这样一个人？” 
　　季宏义知道霍越泽担心什么，安慰说道：“科长，您放心，这个冯斯年不过是个牵线的小人物，具体什么也不知道，我们当初和他就接触过有限的两次，也并没有表明身份，菲利普斯也不会没有分寸，不会把我们的身份泄露出去的。” 
　　虽然知道季宏义说的应该没错，当初接触冯斯年，只是为了买军火和炸药，后来菲利普斯认出他们的身份，这才把他们介绍入情报市场，冯斯年不应该知道他们的身份。 
　　可是霍越泽却还是有些不放心，他摇头说道：“小心总没有坏处！处座现在不在上海，我们就少了一道护身符，一旦有所疏忽，就可能酿成大错，我马上约见菲利普斯，了解冯斯年的具体情况，我感觉李志群的目标很可能就是我们，必须要防患于未然。” 
　　对这一次的情报，霍越泽表现出了足够的重视，他做事一向谨慎，从来不冒然行险，这也是宁志恒看重他的原因之一。 
　　(本章完)

第1126章 军统行踪
　　第1126章 军统行踪 
　　南京城中的凤江饭店，这是南京最顶级的高档大饭店，装饰豪华，平日只有高官富商等上流人物才会光顾的场所。 
　　傍晚时分，顶层最大的一间包厢里，一桌子上好酒菜摆上，宁志恒坐在主位上，今井优志和何思明坐在两旁，闻浩敬陪末座。 
　　今天是闻浩专门为了答谢宁志恒，而摆设的酒宴，自从宁志恒向影佐裕树开了口，影佐裕树第二天就为闻浩安排了下去，很快一纸任命书，闻浩就得到了这个监察院部长的职位。 
　　闻浩自从抱上藤原智仁的大腿之后，只短短的时间里就得偿心愿，自然是喜出望外，今天特意请今井优志和何思明作陪，郑重邀请藤原先生赴宴，表示感激之情。 
　　酒席宴间，闻浩频频敬酒感谢，宁志恒温言勉励，兴致很高的今井优志，举杯笑道：“闻君，有藤原先生的支持，以后你在南京政府大有作为, 好好干, 前途无量啊！哈哈！” 
　　闻浩赶紧举杯相应，对宁志恒和今井优志恭敬的举杯示意，嘴里说道：“都是先生和课长的栽培，还有竹下君的支持, 卑职才能够走到今日, 铭感五内，感激不尽, 以后定当为先生, 为帝国，尽心竭力, 效犬马之劳！” 
　　宁志恒微微一笑, 点头说道：“闻君，你说的很对，我们都是为了帝国的事业，不分彼此, 你是中国人里难得的精英，只要肯努力，我是看在眼里的, 有什么事情可以直接找我, 我会为你提供帮助的！” 
　　听到宁志恒的承诺，闻浩顿时欣喜若狂，自己得到藤原会长的认可, 以藤原家的背景, 以后在南京政府, 地位可以说稳如泰山，再无顾虑之忧，不要说一个小小的监察院部长, 就是跻身南京政府高层，碾压老对手李志群, 也并不是什么难事！ 
　　闻浩赶紧站起身来, 恭恭敬敬的俯下半个身子，深深地鞠了一躬, 感激地说道：“先生的关爱之情，闻浩真是无以为报，定不负先生的期望！” 
　　宁志恒满意的点了点头，示意闻浩坐下来, 一时间在坐诸人谈笑风生，气氛很是融洽。 
　　酒过三巡, 菜过五味, 何思明放下酒杯，开口说道：“诸君, 我来南京也有几天了，上海那边还有一些公务, 所以打算明天就回上海，今天先向诸位告辞了。” 
　　闻浩听到这话，急忙开口说道：“竹下君，这么快就走, 实在太匆忙了，金陵六朝古都, 可以去的地方很多, 我还打算再陪您多游玩几处景点呢！” 
　　他和何思明一直相处的极好, 两个人交情甚深, 这些年来何思明也对他帮助甚多。 
　　当初闻浩刚刚被俘, 被秋田彰仁带回特高课，身单影孤被日本特务欺凌，何思明就多方庇护，后来一起在侦缉处共事，又是何思明为他挡了不少麻烦，这一次来到南京，又做中人为他求得部长职位，所以闻浩对何思明是发自内心的感激，听到何思明这么快就走，确实是真心挽留。 
　　今井优志闻言也赶紧出言说道：“竹下君，难得来一次南京，我这几天事务繁忙，也没有来得及好好招待你, 正好现在手上的事情告一段落，大家可以再多聚几日。” 
　　何思明摇了摇头, 他如今可不同当初, 天天过着咸鱼般的悠闲日子, 自从担任佐川太郎的联络官后，每天都有很多事务需要处理，工作确实繁忙，佐川太郎虽然让他多逗留几日，可是他也不能真的久留不去。 
　　当下他微微顿首，推辞说道：“多谢诸君的好意，可是公务在身，确实不宜久留，真是抱歉了！” 
　　宁志恒也不愿意何思明在南京逗留太久，于是笑着说道：“那好吧，你尽早回去也好，不要耽误公务，我和他们二人不同，反正我过些天也要回上海了，见你也容易。” 
　　“藤原君也打算回上海？”今井优志诧异的问道，他以为藤原智仁会长期逗留在南京，没有想到这么快就要离开。 
　　宁志恒此次来南京，主要就是布置人员，初步建立情报力量，目前目的已经达成，自己的主要精力还是要放在上海。 
　　他略做感慨的说道：“南京这里我还是不太习惯，和上海相比，各方面都相差甚远，说实话，让我有些失望，尤其是治安方面…” 
　　大家一听就知道是指三月底的那次动乱事件，即便以藤原家嫡系的身份，仍然被卷入动乱之中，如果不是营救的及时，其后果不堪设想，想来，一定让这位藤原会长怨念颇深。“还有闻君的前任，那位方部长，不也是被军统人员刺杀，今井君，闻君，你们在南京的工作还要加强啊，如今南京城可是中枢重地，治安问题不能大意。” 
　　听到宁志恒不轻不重的话语，今井优志和闻浩赶紧顿首答应，闻浩连忙说道：“请先生放心，南京城的治安绝无问题，军统人员上一次只是钻了我们的空子，不过我已经派人追踪到了他们的下落，近期就可以将这股军统力量一网打尽，只要打掉了军统，其他势力都会被震慑，治安上绝不再出大问题！” 
　　闻浩的一番话顿时让宁志恒心头一惊，就是一旁的何思明也是吓了一跳，南京的军统人员又被闻浩发现了行踪，这是怎么回事？ 
　　今井优志显然也很意外，他赶紧出声问道：“怎么，江北的调查有结果了？” 
　　他知道的自然要比其他两个人多一些，上一次监察院部长方弘琪被军统人员刺杀，闻浩就很快顺着踪迹追到了江北地区，这些天正在调查，现在看来事情有了很大进展。 
　　闻浩此时巴不得在藤原会长面前多表现一下，听到今井优志询问，马上回答道：“是的，之前我向您汇报过，目标很可能藏在江北的东安镇和西务镇，经过这些天的暗访调查，已经初步把目标锁定在了东安镇。” 
　　“东安镇？情报准确吗？”今井优志问道。 
　　闻浩立时语气郑重的说道：“准确，我们的情报人员在东安镇进行了暗访，这些人其实并不难查，只需要暗中调查一下，近半年来东安镇上有没有出现成伙的陌生壮年男子，很容易就圈定了目标，现在已经发现了可疑人员，我准备这几天就动手，找准时机封锁东安镇，进行一次大搜捕，这一网下去一定会有大鱼落网。” 
　　“很好！”宁志恒带着赞许的表情，“闻君，看来你们会有一次满意的收获，来，我们干一杯，预祝你的成功！” 
　　其他人急忙纷纷举杯相合，放下酒杯后，今井优志忍不住问道：“东安镇虽然地处南京郊区，可毕竟是在江北，前段时间，据说还有小股的新四军游击队出没，你们选择在那里动手，有把握吗？” 
　　“还是课长您考虑的周全，我正想向您请求，行动的时候能否得到宪兵司令部的支援，不多，只需要一个中队，再配合一些绥靖军，一定可保行动无虑，再说东安镇是一个大镇，想要全面封锁需要很多人手，我手下的行动人员有些不足…” 
　　闻浩显然早有设计，已经计算好了出动的军力，可是没有料到今井优志的脸色却是有些迟疑。 
　　原来前两天因为高杉仁希的事情，今井优志和幸田加南正有些龃龉，当时今井优志因为手下人员出现死伤，情急之下对幸田加南言语之间就没有太客气，最后还闹到了上原纯平那里，这事情才刚过去两天，现在让他开口向幸田加南求助，这脸面上一时有些放不下。 
　　闻浩不明其中原由，他在日本情报部门里，全靠今井优志的大力支持，所以才想通过今井优志开口，请宪兵司令部出动宪兵部队，这也算不上什么大事，可是今井优志的表情显然有些为难。 
　　今井优志思虑了片刻，他原本想借用下关的驻军，可是他作为特高课课长，调派驻军部队手续繁琐，一般来说，驻军部队没有作战任务是不会出动的，而抓捕间谍特工，维持治安环境是宪兵司令部的工作，驻军插手只怕是非更多。 
　　于是他把目光放在宁志恒的身上，开口解释道：“藤原君，按说闻君的要求并不过分，只是我前两天和幸田君发生一点误会，我怕他心存芥蒂，您看，能不能请您给幸田君打个招呼，调派一个中队，配合闻君的行动？” 
　　宁志恒闻言哈哈一笑，微笑着问道：“这件事情我听说了，今井君，你多虑了，我听幸田君说，伤了你几名手下，他本人也颇感愧疚，并没有计较的意思，大家都是为了公务，不要伤了彼此的和气。” 
　　今井优志一听，顿时想了起来，当初自己等人前去上原将军府邸的时候，藤原先生也在，看来幸田加南在藤原会长面前说了什么，他赶紧点头说道：“请先生放心，这件事情其实是个误会，上原将军已经做了裁决，我这里绝没有责怪幸田君的意思，幸田君不计较我言语得罪，那当然是最好。” 
　　(本章完)

第1127章 示警重庆
　　第1127章 示警重庆 
　　“好，好，事情说开了，大家一团和气最好。” 
　　宁志恒笑着点了点头，然后又状似无意，甚是好奇的问道：“对了，那位日共嫌疑人现在怎么样了？” 
　　宁志恒其实一直担心高杉仁希的内部调查情况，尤其是对照片上最后一名男子的供述，不知道高杉仁希会如何应对，如果坚持不说，他的下场自然堪忧，如果说了，会不会对地下党组织，造成新的危害？ 
　　现在高杉仁希一定已经被联合通讯社所控制，什么消息也传递不出来，宁志恒实在是不放心，今天干脆借机向今井优志询问，因为审讯的结果，最后是要通告给特高课的。 
　　今井优志虽然精明，但是他和幸田加南一样，对藤原智仁这样的高层，并没有戒备之心，因为这样的权贵地位太高，对于他们来说，只要愿意知道, 就没有什么真正的秘密。 
　　再说这件事情的调查已经告一段落, 知情人不少，自己也没有必要对藤原会长保密，他也不敢找别的借口欺瞒，便直言回答道：“现在这位嫌疑人已经被联合通讯社内部调查, 交代出了一个同伙, 不过身份还要有待确认。” 
　　“同伙？也是在南京？抓捕了吗？” 
　　“没有，这个人的下落暂时不明, 据说多年前留学日本, 可是现在到底在哪里还说不准，这需要下一番功夫调查。” 
　　听到这里, 宁志恒佯装失望的点了点头, 暗自放下心来，他知道今井优志不敢对他撒谎，看来目前情况还算不错。 
　　一旁的何思明和闻浩都对两个人的谈话，露出疑惑的表情, 显然并不知道具体内情，当然何思明自然是清楚的，不过是佯装不知。 
　　但闻浩却是真不知道, 他并没有接触到这件事情的调查, 今井优志也不会向他透漏。 
　　宴会至深夜结束，今井优志和闻浩先行告退，何思明跟着宁志恒一起回到了府邸之中, 两个人进入书房内继续谈话。 
　　何思明首先开口说道：“按照刚才闻浩所说, 南京站的人员看来已经暴露了, 这家伙的鼻子好灵，竟然都能追到江北去，好在他今天急于表现, 漏了口风，不然又是一场灾祸, 您说, 我们应该怎么做？” 
　　“怎么做？”宁志恒不以为然的撇了撇嘴，语气颇为不满, “当然是上报总部，让他们及时撤离就是了，不过这些人做事不周，行动上太粗糙, 竟然被人一路追查到身边尚不自知，我们能救了他们这一次, 可是这样下去, 只怕早晚会出事，必须要对他们有所警示, 唉，日本人在南京地区的控制会越来越严, 他们的处境堪忧啊！” 
　　对于军统南京站，宁志恒并不抱太大的希望，按照这个局势走下去，南京站的失败在所难免, 只不过是时间早晚的问题。 
　　他一直认为，军统在敌后作战, 还是要以情报工作为主, 一味的使用暴力刺杀, 虽然能够起到震慑人心的作用, 这已经失去了谍报战斗的初衷, 而且不仅投入大，风险也更大，如果局座不改变这样的方式方法，出问题是早晚的事情。 
　　何思明又问道：“今井优志所说的是否就是关于调查高杉仁希的事情，既然交代出一个同伙，难道这个日共分子这么快叛变了？不是听说地下党都是硬骨头吗？” 
　　何思明知道宁志恒对此事一开始就表现出了极大的兴注，而何思明本人是台湾长大，对红党和国党之前的恩怨并不清楚，也更不在意，他认为民族危亡时刻，两党既然联合抗日，那自然也就是一家人, 相互帮助也是应有之意。 
　　宁志恒闻言，沉思了片刻, 自从刚才他听到今井优志的话之后，也一直在思考这个问题，但他还是认为问题并没有想象中那么严重。 
　　首先高杉仁希在明知危险情况下, 坚持不撤离，那说明他心里有充足的心理准备，而且还有一定的把握，可以凭借自己的特殊身份闯过这一关，事实上也正是如此，尽管特高课拿出来那张照片为证，可最后的结果还是由通讯处内部调查，这样做的意思，大家都是清楚，其实就等于是放过了高杉仁希一马。 
　　这样一来，内部调查的审讯强度就不会太高，高杉仁希叛变的几率很小，至于他所供述出来的那位同伙，处在他当时的处境，他也必须要交出这个人来，不然根本无法解释照片的来由，不过真假可就不知道了，听今井优志的语气，只怕也是年深日久，这个人的去向也不好查明了。 
　　他想通了这个关节，缓声说道：“事情也许没有那么糟糕，我们静观其变吧。” 
　　何思明想了想，最后有些犹豫的说道：“我们有没有通知地下党的渠道？可以提醒他们一下。”宁志恒微微一笑，起身拍了拍何思明的肩膀，笑道：“你放心，这件事情我会安排好，好在你的消息及时，损失并不大。” 
　　其言下之意，何思明顿时明白，也就不再多言。 
　　当天深夜，宁志恒编辑电文，向重庆总部发送紧急电报，电文以最快的速度交到局座的手里。 
　　“东安镇？” 
　　局座看到电文不觉眉头皱起，他对于宁志恒的具体行踪并不掌握，主要也是因为他从来没有要求过手下的情报员去关注这位藤原会长的行踪，毕竟宁志恒的这个日本身份太重要了，关系太大，让他不得不严守机密，小心处理，现在看来，这段时间，宁志恒又活动到了南京，还获取了这份珍贵的情报，到底是军统局最出色的情报高手，活动能力无人能及！ 
　　至于南京站之前被王汉民出卖，几乎全军覆没，局座抽调精兵良将，才刚刚组建完成，还没有展开行动，行踪就被二十一号的闻浩掌握了，这让局座不免有些沮丧。 
　　对于闻浩这个人，局座也是早就进行了详细的调查，原来党务调查处的情报组长，极为出色的侦破高手，心思缜密，精明能干，后来被俘后投降了日本人，成为了日本人的一只利犬，现在主持南京反谍工作，接连清剿了中统和军统的潜伏组织，手段可见一斑。 
　　如今这么快又把目标盯上了新组建的南京站，尚振云藏在郊区都没有躲过他的视线，这个闻浩也实在是难缠。 
　　他拿起电话把边泽喊了过来，直接开口问道：“南京站的机关地点是不是在南京江北的东安镇？” 
　　各地情报站的日常工作都由边泽领导，他对南京站的情况比局座要清楚，闻言后点头说道：“是的，这半年来，伪政府因为迁都的事情，在南京城里反复扫荡，尚振云为了安全起见，就暂时过长江，进入江北地区潜伏，东安镇是附近最大的集镇，人口众多，也便于隐藏，所以把机关设在了这里，不过，他们对南京的工作并没有放松，前些天还进入南京，刺杀了伪政府监察院的一名部长……” 
　　“好了，好了！我不是在监督他的工作。”局座摆手打断了边泽的话，南京站重建以来，确实没有什么建树，边泽这是怕局座怪罪，所以才为尚振云开脱。 
　　“你发电给尚振云，让他马上转移，二十一号都已经摸到他身边，尚不自知，真是笑话！” 
　　局座的话让边泽一惊，他一眼扫过局座办公桌上的那张电文，顿时心里明白，忍不住轻声问道：“刚才卫良弼来过了？上海情报科的消息？” 
　　局座对边泽并没有什么好隐瞒的，点了点头，抬手指着桌子上的电文，说道：“电文里强调，南京站行事不周，被闻浩盯上了，你在发电文时，告诫尚振云，闻浩此人极为难缠，行动时要设计周密，万不可有半点疏忽，不然只怕要重蹈覆辙，就说是我的意思。” 
　　“是！”边泽身形一正，高声领命道，随即语气一缓，上前一步，“不过局座，南京的情况确实特殊，敌后斗争环境恶劣至极，尚振云已经算是很小心了，机关都撤过了江北，还是漏了行迹，您看，现在是不是让他们先撤回救国军，暂时避一避风头？” 
　　“不行！”局座断然否决了这个提议，坐在他这个位置，容不得半点心慈手软，以他御下极严的作风，自然不可能让南京站轻易撤离。 
　　“正是因为南京的地位日益重要，我们才不能轻言放弃，一有困难就畏缩不前，那潜伏敌后的意义何在？不过…” 
　　局座的语气顿了顿，接着说道：“形势既然严峻，我可以同意他们暂时停止刺杀行动，而且现在有一件事情正需要他们去做。” 
　　说到这里，局座从抽屉里取出一份文件，交给边泽，让他自行翻阅，嘴里说道：“这是一份非常重要的情报，还是红党那边传递过来的，日本人在南京的下关地区，建设新的毒气生产基地，规模很大，一旦投入生产，可以制造大量的毒气炸弹，这些炸弹上了战场，可是极要命的东西。 
　　你让尚振云集中所有力量调查此事，摸清楚情况，如果有机会伺机而动，进行破坏，人员和武器炸药都可以从救国军里调配，全力支援，这可是他目前最重要的任务，务必完成！” 
　　(本章完)

第1128章 闻讯撤离
　　第1128章 闻讯撤离 
　　就在前段时间，从红党方面传递来重要情报，日本人开始在南京建设毒气工厂，引起了国军中高层的极大重视，之前的几次战役中，日本人违背日内瓦公约，公然使用这种毒气弹，中国军队因为装备简陋，并没有防毒面具之类的防护设备，每一次都遭受了重大伤亡，中国军人对此深恶痛绝。 
　　日本华中军使用的毒气炮弹，一开始都是远程从国内和中国东北运来的，因为各种的原因，数量有限，可是现在直接在南京建设工厂，可以想见日后在正面战场上，使用毒气弹的频率一定大为增加，这对中国军队造成了极大的威胁。 
　　所以局座一接到这个情报，马上就提起了重视，准备破坏这个毒气工厂的建设，阻止日本人的这项计划，任务自然就交到了南京站的手上。 
　　边泽此时也看完了手里的文件，自然清楚这件任务的重要性，他不敢有半点推脱之心，打击敌人的重要设施和具有战略价值的重要目标, 这才是军统人员潜伏敌后真正要做的事情, 这总比去到处搞刺杀要靠谱的多。 
　　不过文件上写的很清楚，这个毒气工厂，就设在南京下关一带，附近驻扎着日本大量的驻军, 戒备森严, 防守严密，想要完成这个任务的难度可不小。 
　　“是, 我马上给南京站发送紧急电文, 把您的意思转告给他们，命令他们马上实施行动。” 
　　边泽领命后, 躬身而退, 凌晨五点，是和南京站进行紧急联系的时间，电文准时发出，也迅速传递到了南京站站长尚振云的手里。 
　　看着总部发来的电文, 尚振云就惊得差一点跳了起来，电文上清楚的告知，日本人已经清楚的知道自己等人的藏身之处就是东安镇, 甚至已经发现了他们的踪迹, 目前正在监视之中，随时可能进行一次大的搜捕行动。 
　　尚振云都不敢相信自己的眼睛，自己都跑到东安镇安身, 还没有躲过二十一号的监视。 
　　要知道东安镇虽然也属于南京管辖, 但是因为和南京隔着一条长江, 位置较为偏远，南京政府和日本军队对这里的管理很是薄弱。 
　　而日本人的军力紧张，根本无力维持这么大地区的防御工作, 只好都交给了南京伪政府的绥靖军。 
　　这整个镇子只有一个连的绥靖军把守，甚至不过百人, 防守力量其实就是个摆设, 附近的绥靖军驻扎的也不多，整个江北地区的防卫形同虚设, 有的地方，甚至有新四军还有救国军同时出没，可以说在这里安设机关，虽然进入南京城活动极不方便, 但是在安全性上绝对是可以保障的。 
　　所以尚振云等人在东安镇上，并没有像平常那样小心翼翼, 这就难免露出了行踪, 被有心人盯上也并不意外。 
　　此时天还没有大亮，外面一片灰蒙蒙的, 可是尚振云却是心急如焚，半刻也等不及了, 他马上让人去通知其他几名骨干召开紧急会议。 
　　南京站此时不过六十余人，除了原先布置在城里的情报内线，其他人几乎都藏身于此，他不知道到底是哪些人员被监视, 只能抓紧时间自查，并尽快摆脱这些监视, 找一个安全的地方重新潜伏下来。 
　　不多时, 情报处长金国源, 行动队长方明宇联袂走了进来。 
　　还没有等他们坐稳, 尚振云劈头就是一句：“我们暴露了！” 
　　金国源和方明宇都是瞬间一愣, 他们诧异的看着尚振云，等待着他的下文。 
　　“刚刚收到总部急电，二十一号的人已经盯上了我们，总部命令我们紧急撤离，闻浩随时会对东安镇进行一场大搜捕！” 
　　这样的重磅消息让两名助手都是措手不及，情报处长金国源稳了稳心神，想了想开口说道：“站长，其实这两天我也觉得有些不对，我手下的情报员也汇报说，南街上多了两个卖柴的青年，昨天早上还和以前卖柴的老宋头吵了起来，后来听说被老宋头给撵走了, 我就觉得有些不对, 后来去查看的时候, 人就不见了。” 
　　金国源手下的情报人员，就在南街开了一处小饭店借以藏身, 每天都会买老宋头送的薪柴, 金国源当时听到有陌生人出现的时候，就有些警觉，再去查看的时候，却没有了踪迹，不过东安镇地处江北，一向还算安全，所以他心中虽然有些起疑，但最终没有追究下去，现在听到尚振云的话，一下子就想起了这件事。 
　　尚振云哼了一声，看着两个手下冷声说道：“看来总部说的没有错，我们都是懈怠了，在这里过了几个月的舒坦日子，以为这里是江北，就可以高枕无忧了，被人摸到门上来都不知道。” 
　　一旁的方明宇还是有些不相信，他迟疑的说道：“南京周边郊区地带这么大，我们又过了长江，二十一号是怎么找到我们的，他闻浩真有这么难缠？” 
　　尚振云狠狠的瞪了他一眼，不悦的说道：“局座亲自训示，行动上一定要设计周密，这次就是因为行动不周，被人给缀上了，我们这段时间除了上次进南京城刺杀方弘琪之外，就没有采取过任何行动，一定是你做事不利落，被人给咬上了，我早就告诫过你，行动之后，收尾工作一定要仔细！”方明宇听到尚振云的训斥，脸色不禁一红，他当时刺杀行动结束，就趁着夜色过江，直接赶回东安镇，中间确实没有刻意的隐藏行迹，没想到这点漏洞，就被二十一号的特工们捕捉到了。 
　　金国源急忙打了个圆场，说道：“站长，我们现在撤离的话，去哪里呢？总部有没有指示？我看我们继续向北撤，进入六安，或者干脆去救国军休整一段时间！” 
　　“不行，擅自撤离，这是临阵脱逃！”尚振云摆手说道，“总部已经有新的指令，我们不仅不能北撤，还要过江去往南京西郊，有一项重要任务需要我们完成。” 
　　“什么？” 
　　金国源和方明宇都是吃了一惊，他们现在行踪暴露，唯恐撤的不够远，现在却要反其道而行，过江进入南京西郊。 
　　尚振云没有再废话，直接交代了总部下达的任务，接着说道：“西郊地区有大片的山区，我们这点人藏进去，随便找个偏僻的小山村，日本人都很难找到我们，然后伪装成山里人，伺机侦查那个毒气工厂，摸一摸情况再说。” 
　　两个人闻言一怔，尚振云所说的那片山区，虽然足够人员隐藏，但是环境却是恶劣，南京站这些人可要过苦日子了。 
　　不过尚振云的目光扫过，两个人都是马上立正领命，不敢再有任何异议，南京站重组这半年来，潜伏许久，这还是总部首次交付这样重要的任务，是绝不可能推诿的，他们必须全力以赴完成此项任务，否则军统家规森严，等待他们的将是严厉的制裁。 
　　尚振云接着说道：“你们现在就去组织撤离，我们各自带领人员，我带着机关人员先走，赶到镇南五里外那个水坝先行布置。” 
　　方明宇说道：“水坝那里人烟稀少，确实可行，不过道路不好走。” 
　　尚振云解释道：“这是要甩掉我们后面的尾巴，我估计就是你的行动队员漏了行踪，我先带人去埋伏，等你们过了水坝，我就解决掉后面的跟踪人员，然后化整为零，分批过江，在约定地点汇合。” 
　　方明宇二人这才领悟过来，既然尚振云已经把一切都算计好了，他们自然没有多言，立时领命，转身安排去了。 
　　尚振云看着两个助手离去，忍不住长长舒了一口气，总算此次总部得到消息及时，暂时躲过了危机，但是他很清楚，总部这次交付的这项重要任务，完成的难度非常大，这将是一场非常艰巨的挑战，他实在没有半点信心，一切只能尽力而为，走一步算一步了！ 
　　当天下午两点，南京火车站，何思明，小野松永和安部陆山等人在众人的相送下，登上了去往上海的火车。 
　　小野和安部二人在这两天里抓捕了接触过高杉仁希的几名可疑人员，可是审讯的结果自然是一无所获，无奈之下，今井优志最后也放弃了追查，这件案子暂时搁置起来，等小野松永等人回到京都大学查询那位王兴言的下落，有了结果后，之后的调查才可以继续。 
　　至于南京特高课这边的工作就算是结束了，于是小野松永两人也向今井优志告辞，结束了此次中国之行，踏上了回国的路程。 
　　站台上的今井优志和闻浩，不住的挥手示意，目送火车驶离车站，这才转身向站外走去。 
　　闻浩忍不住感慨的说道：“竹下君这一走，下次相见不知道是何时了，想一想真是世事无常，当年还是他把我从南京带回了上海，那时多亏了他的关照，不得不说，竹下君完全不像一名特高课特工。” 
　　今井优志闻言也是莞尔一笑，点头赞同的说道：“他的性格外向开朗，确实不太像干我们这一行人的，不过这并不重要，重要的是他的背景，以前有大谷先生的关照，现在又和藤原先生结为好友，闻君，你的运气很好，能够得到他的友谊，这非常难得，要把握好其中的分寸。” 
　　闻浩赶紧躬身一礼，恭敬地说道：“其实最重要的还是得到您的器重，您才是闻浩真正的伯乐，不然卑职也不会有今天！” 
　　今井优志闻听不禁哈哈一笑，满意的拍了拍闻浩的肩膀，闻浩为人处事稳重老练，通达事理，再加上精明过人，很入今井优志的眼缘，所以一路倾力扶植，这才在南京站稳了脚跟，对闻浩而言，今井优志才是他真正的支持者。 
　　(本章完)

第1129章 一切拜托
　　第1129章 一切拜托 
　　两个人边走边聊，今井优志开口问道：“你打算什么时候对东安镇进行搜查，那边的情况都摸清楚了吗？” 
　　闻浩显得胸有成竹，笑着回答道：“我想再观察两天，目前在东安镇已经发现了一个据点，是一处染布坊，里面的都是一些青壮男子，老板和伙计都是半年内来到东安镇的，我敢肯定这些人就是军统南京站的人员，但这只是一部分，我想再调查一段时间，毕竟东安镇不是小镇，数千人口，把情况搞清楚一些，动手的把握也就大一些，不至于有漏网之鱼。” 
　　闻浩是做情报的老手，考虑事情极为周到，当初在党务调查处就是出色的行动高手，主持这些工作是手到擒来，驾轻就熟。 
　　今井优志也不再多问了，他知道闻浩的能力，相信闻浩一定会稳妥布置，这些琐事用不着他操心。 
　　“那好吧，你什么时候需要宪兵部队的配合，就告诉我, 我一会就去拜访一下幸田君, 把之前的误会当面说清楚，藤原先生说得对，大家一团和气最重要。” 
　　今井优志也不是心胸狭窄之人，知道幸田加南并没有嫌隙之意, 自己也没有道理抓住此事不放, 毕竟以幸田加南的角度看，也没有做错什么, 所以就打算亲自上门和解。 
　　闻浩昨天听到今井优志和宁志恒的对话, 知道其中必然发生了一些事情，只是他碍于身份不好细问, 这个时候听到今井优志说起话头, 便顺着意思，有些好奇的说道：“到底是什么事情，让您和幸田司令官起了冲突，听说还伤了您的手下？” 
　　今井优志对闻浩虽然很信任, 可是对这件事情却不愿多说，特高课跑去监视可疑目标，却被目标引进埋伏圈, 白白搭进去两条人命, 说出去也不是什么光彩的事情。 
　　“也没有什么好说的，其实整件事情与我们无关，都是国内转过来的案件, 结果搞的一身麻烦。”今井优志悻悻的说道。 
　　闻浩看到今井优志明显兴致不高, 也就不敢再多问, 两个人走出了车站，来到停靠的轿车旁边，闻浩为今井优志打开车门, 将今井优志送上了车，躬身顿首, 然后轻轻关上车门。 
　　将今井优志一行人送走, 闻浩正要转身上自己的座驾时，一辆轿车飞驰而来, 一声紧急刹车，在路边停了下来，一个身穿中山装的青年男子推开车门跳了下来。 
　　闻浩一看正是自己的行动队长任庆生，此人也是闻浩从上海带过来的亲信, 是他手下最好的行动高手，南京站刺杀行动后的行踪, 就是被他捕捉到的。 
　　任庆生看到闻浩之后, 紧走几步来到面前，急声汇报道：“主任, 江北的人员回来报告，我们的侦查小队失踪了。” 
　　“什么？”闻浩一听, 只觉得眼皮子一跳，暗道一声不好！ 
　　火车上的包厢里，何思明和小野松永两个人正在亲切的交谈着。 
　　和之前从上海到南京的情况不同，这一次, 小野松永一改当初的倨傲之态，对何思明态度恭敬, 曲意逢迎。 
　　原因很简单, 自从抵达南京, 一下火车, 他们看到今井优志亲自到场接站, 亲切热情地对待这位竹下联络官的态度时，就察觉出之前的判断有误，后来在一次交谈中，今井优志也是为了敲打他们两个人，才把竹下慎也的情况着重的介绍了一番，这两人才知道，这位一脸友善笑意，面目可亲的青年人，竟然有如此深厚的背景，不仅身后有日本顶级门阀大谷家的支持，还和藤原家的嫡系关系深厚, 这样的人物自然是前程远大，不可限量，又岂能是他们这些平民出身的情报人员所能够企及的？ 
　　之前他们二人对何思明的态度颇为不善, 原因是多方面的, 有谨慎, 有提防，更多的是因为不屑，好在何思明没有表现出半点不悦，反而对待两人一直是态度亲和，彬彬有礼，这让他们不由得暗自惭愧，所以这一次听说何思明要回上海，于是干脆也要求一起回程，准备和这位竹下君好好的结交一番。 
　　小野松永颌首行礼，向何思明诚恳的道歉说道：“竹下君，之前因为过于谨慎，对您的态度太过无礼了，请您多多原谅！” 
　　何思明却是毫不在意，他处事圆滑，待人接物面面俱到，可谓是八面玲珑，最善于结交，在上海情报界，天天和各种情报人员打交道，像小野松永这类的人物见得多了。 
　　“小野君，言重了，你我都是情报官，待人处事自然要谨慎一些，我非常理解，请你不要多虑，对了，之前我还想请你们一同游览南京的景观，可是你们事务繁忙，真是太可惜了。” 
　　听到何思明语气诚恳的回答，小野松永不禁暗自松了一口气，有些不好意思的说道：“多谢竹下君的谅解，唉，这一次来到中国确实是太匆忙了，这些天没有半点空闲时间，辜负了您的好意。”何思明点头表示理解，和声说道：“小野君，你们难得出国一次，抽出些闲暇时间，我陪你们在上海好好的玩一玩，这里可是远东最大的都市，繁华景象绝不是你们能够想象的。” 
　　小野松永闻听大喜，这一次他自然不会再拒绝何思明的邀请，再说手中已经没有公务要办，剩下的工作都是日本国内的调查，也不急于一时。 
　　他赶紧点头答应道：“那太好了，来的时候其实也想着在中国多看一看，可是行程紧张，过于匆忙，现在总算无事一身轻，那就多谢竹下君的美意了。” 
　　何思明闻言心头一动，好似轻描淡写的随口问道：“哦！看来小野君的工作很顺利，案子已经处理完了？” 
　　小野松永无奈的摇了摇头，此时他对何思明再无戒心，轻叹了一声说道：“不瞒竹下君，其实我们在南京的工作进展得并不顺利，原本准备抓捕一名日共嫌疑犯，可是各方面诸多掣肘，就连今井课长对我们的工作也很不满意，最后不得不放弃了，不过好在还是得到了一些线索，接下来我们将回到国内继续调查，也不知道能不能有所收获？” 
　　何思明自然知道小野口中的线索，就是高杉仁希指认出来的，那张照片中的最后一名男子，这也是他想知道的，于是开口说道：“小野君，情报工作就是这样，什么情况都可能发生，哪能都是一帆风顺，你也不用发愁，再说大家都是朋友，我在国内和中国都有些关系，如果有什么需要帮助的，请一定不要客气。” 
　　小野松永顿时眼睛一亮，今井优志向他介绍过，这位竹下君不仅国内和国外都有深厚的背景，而且在上海的情报界也左右逢源，是有名的万金油，颇具能量，消息非常灵通。 
　　而照片中的王兴言，多年前就回到中国，接下来的追查工作，最后还是要在中国境内进行，如果能够得到竹下慎也帮助，那自然是再好不过了。 
　　感激之余不疑有他，小野松永赶紧接着何思明的话茬，说道：“那真是太感谢了，这件案子确实非常棘手，我正需要您的帮助。” 
　　说到这里，他打开了身边皮箱，从里面取出了一个公文袋，将那张照片抽了出来，递交到何思明的面前。 
　　何思明立时心头一喜，看来小野松永对自己已经完全信任，他伸手接过照片，仔细端详了片刻。 
　　小野松永指着照片的三个人，详细介绍了这件案子的情况，当然这些情况何思明早就已经掌握了。 
　　最后小野松永指着照片上中间那名男子：“这个人就是王兴言，据高杉仁希交代，此人早年在京都大学留学，两个人结识不久，王兴言就回到了中国，目前的下落不明，我们这次回国后，就会去京都大学查证这件事情，看一看情况是否属实，如果情况确如高杉仁希所说，那么之后的追查工作，还是需要在中国境内查找，我知道竹下君您在上海情报界的能量，不知道能不能想想办法？” 
　　王兴言？早年京都大学留学生？这些情况已经足够了，何思明心中暗自庆幸，这一次回程路上还能有这样的收获！ 
　　他当即脸色一正，郑重其事的说道：“小野君，这件事情我义不容辞，我在情报部门里还有些人脉，只要这个人在中国华东地区，我就有把握找到他。” 
　　近代以来，中国华东地区一直是经济政治领域最发达的地区，像王兴言这样的高级知识分子，停留在这个区域的可能性很大，何思明这样说，小野松永顿时欣喜万分。 
　　何思明沉思了片刻，又接着说道：“这样吧，到了上海之后，小野君再冲洗一张照片，我以此为依照进行暗中寻访，有了消息之后，会马上通知你，我们双管齐下，尽快找出此人！” 
　　“那太好了！”小野松永躬身说道，“一切都拜托竹下君了！” 
　　(本章完)

第1130章 深夜密谈
　　第1130章 深夜密谈 
　　深夜，上海公共租界的斯皮特俱乐部，这里是租界里最高档的棋牌俱乐部，采取的是会员制，平时只有各国领事馆的工作人员和少部分有身份的外国人才能进入。 
　　在一处房间里，明亮的灯光之下，两个男子正在相对而坐，面前的桌案上摆放着一副国际象棋。 
　　一头金色卷发，身材高大的菲利普斯，正好整以暇地看着对面的男子，嘴里忍不住调侃道：“陈，这么长时间以来，你的棋艺一直都让我失望，和你对弈，我很没有成就感！” 
　　对面之人正是情报科科长霍越泽，他在上海情报界的化名就是“陈”，这几年来，作为上海情报市场上最大的买家，霍越泽的地位不可替代和动摇，菲利普斯和他打交道时间久了，相处的很是熟络。 
　　霍越泽显然棋局不顺，听到菲利普斯的调侃，无奈的摇了摇头，说道：“都是象棋，可是比起来天差地远, 哪天我教一教你中国象棋, 这对我不公平！” 
　　“那就算了，我可没有时间，更不会给你机会！”菲利普斯却是嘿嘿一笑，他对此毫无兴趣, 更不会去自找苦吃。 
　　霍越泽看到获胜无望, 干脆推盘认输，开始了今天的正式谈话, 作为情报界的两个重要头目, 他们今天的约见，自然不会是下棋这么简单, 他们有更重要的事情要谈。 
　　霍越泽首先说道：“好了, 今天的时间也不早了，我们谈一谈正事！” 
　　菲利普斯微微耸了耸肩，示意霍越泽说下去，他接到霍越泽约见信息之时, 心中也是有些诧异，今天并不是情报头目们聚会的日子，安排的也不是正常的交易地点, 所以对霍越泽的来意也是不解。 
　　霍越泽从一旁取过一个公文袋, 打开后倒出一张照片，递交到菲利普斯面前，沉声问道：“这个人, 你认识吧？” 
　　菲利普斯一愣, 接过照片一看, 顿时眼睛一眯，目光变得锐利起来，他点头说道：“陈, 这张照片是从哪来的？” 
　　“七十六号特工总部的牢房！”霍越泽淡淡的回答道，同时眼睛也盯向菲利普斯, “菲利, 你不用怀疑我的目的，我知道这个人叫冯斯年, 之前是你做军火生意的手下，我曾经见过他。” 
　　菲利普斯并没有马上回答霍越泽的话，而是沉思了片刻，缓缓的说道：“你说的没有错, 他是叫冯斯年，之前是我的下线, 不过为什么会出现七十六号的牢房里？你又怎么得到他的消息？” 
　　霍越泽知道菲利普斯的心中所想, 他干脆把话挑明了说：“这个冯斯年是在两个月之前被李志群亲自抓捕的，开始的时候一直被关在影佐机关, 对外一直严守秘密，直到后来影佐机关迁往南京, 此人才转入七十六号，之后也一直被秘密关押，外人根本接触不到，我们一直在监视李志群的动作, 才得到这个消息，后来费了一番手脚, 才最后调查到他的身份, 我这次来就是向你通告一声。 
　　菲利, 李志群为什么会抓冯斯年？你应该比我更清楚, 我要知道原因！” 
　　菲利普斯知道霍越泽没有必要骗他, 他们打交道这些年，一直以来都是合作愉快，彼此都有一定的信任，听到霍越泽的询问，他也决定和盘托出。 
　　“陈，不瞒你说，冯斯年在两年前就被我派到了南京，负责联络我在南京安插的鼹鼠，为我管理着一条情报渠道，我一直以为他还在南京，可是没有想到，他竟然被李志群抓捕了。” 
　　霍越泽顿时警觉了起来, 他看着菲利普斯沉声问道：“冯斯年参与了情报活动, 是你的情报下线？南京！也就是在两个多月前, 李志群在南京抓捕了他！” 
　　说到这里, 他不禁对菲利普斯颇为不满：“菲利, 你的情报渠道出了问题, 失联这么长时间，你竟然没有半点察觉，也太不谨慎了！” 
　　菲利普斯只好苦笑一声，开口解释道：“陈，我的情报管理方式有些特别，每一条情报渠道的情报都是由联络员亲自传递，并不使用电台，冯斯年这样的联络员只有在获取重大情报之后，才会回到上海，和我直接进行交接，并确认情报的真假和价值，然后领取鼹鼠的报酬。 
　　所以平时没有情报的时候，我们根本不联络，有时候间隔一段时间没有联络，也是正常的事情，不过你说的对，这一次，他间隔的时间有些太长了，我已经很长时间没有得到南京方面的情报，正准备派人去调查，没有想到，他竟然会被李志群抓捕了。” 
　　“你认为李志群的目的是什么？冯斯年又知道些什么？”霍越泽追问道。 
　　菲利普斯略微思索了片刻，最后说道：“冯斯年之前也不过是给我跑跑腿，无足轻重，而且自从我安排他参与情报工作，就一直逗留在南京，并不了解真正的内情，所以除了我的身份，他对其他事情知道的并不多。”“你确定？” 
　　“确定！” 
　　“那就奇怪了，你是美国外交官，就算是李志群知道了你的身份，也不能对你怎么样，那他把冯思年单独关押这么长时间，如此郑重其事，又有什么用意呢？” 
　　霍越泽很清楚，李志群对冯斯年如此关注，目标绝不会是菲利普斯，因为不要说是李志群，就是日本军方也不可能对美国外交官采取任何措施，所以之前的判断没有错，李志群的目标一定是情报科。 
　　菲利普斯也从霍越泽的话语中，迅速明白过来，他的脸色顿时凝重。 
　　霍越泽冷哼了一声，沉声说道：“菲利，你这段时间出入的行踪可要小心，我怕七十六号的人已经在暗中监视你了，如果我没有猜错，他们一定会通过监视你，而是试图搞清楚你身边，关于情报市场的具体情况，或者说准确的说，是找到我的行踪。” 
　　菲利普斯知道霍越泽的担心很可能已经发生了，他马上点头说道：“明白了，陈，既然是我的手下出了问题，这件事情我会调查清楚，给你一个交代，绝不会让这件事危及任何一个伙伴。” 
　　第二天的上午九点，南京东郊，长江北岸，两个小队的日本宪兵和一支绥靖军组成的队伍，将一片区域围的水泄不通。 
　　闻浩带着手下的情报人员正在勘察现场，自从昨天他接到手下报告，自己派在江北的侦察小组失踪，他就已经知道情况不妙了。 
　　二十一号特工总部里，有专门擅长跟踪的特工人员，他们在闻浩的指挥下，经过了长时间的寻找，根据留守在东安镇的几名侦查人员的描述，终于追查到了这处水坝附近。 
　　此时在一处大坑里，一队军士将里面埋藏的尸体一一抬了出来，总共是九具，都是这次任务的侦查小组成员。 
　　闻浩上前仔细辨认了身份，开始查看死者身上的痕迹，试图寻找一些留下来的线索，费了不短的时间，这才挥手示意，让手下的人员进行处理收尾，并下令所有人员收队，结束了此次勘察活动。 
　　行动队长任庆生主要负责此次侦查任务，安排的侦查小组全是他的手下，这次失利自然是负有主要责任的，事情发生后，一直小心翼翼地跟在闻浩的身后。 
　　“问题出在哪里了？从现场来看，这是一场典型伏击，我们的人进入了这片区域，就被迅速击杀了，大部分是后背中枪，军统的人是有预谋的。” 
　　闻浩的表情平淡，只是目光中冰冷的寒芒让任庆生更加忐忑不定，他跟随闻浩日久，知道闻浩的秉性，最是深沉内敛，表情越是这样平淡，心中只怕越是恼火。 
　　听到闻浩询问，任庆生急忙回答道：“一切都是毫无征兆，之前我接到的汇报都是正常的，侦查小组的组长阎平，是跟踪方面的老手，行动一直进行的很顺利，可就在今天早上，突然发现那处染坊的人员失踪，他留下了人员看守，带着其他人就顺着踪迹追查，可是到了下午还没有回来，留守人员这才感觉不好…” 
　　“好了！” 
　　闻浩不耐烦的打断了他，这些情况他已经询问过，看来军统人员就是在今天早上开始布置撤离，同时设下圈套，清除了身后的侦查小组，最后从容离去。 
　　这个时候，他手下的一处处长叶同济赶来汇报道：“主任，镇上的失踪人员已经确定了，除了那个染坊，还有一处饭店，镇南的一户人家，都突然失踪了，总共有五十六人，全部都是青壮男子，应该是南京站的所有人员了。” 
　　“这是都跑了！”闻浩冷冷的一句。 
　　自己前天还在藤原先生和今井课长的面前，夸夸其谈，信誓旦旦，说什么要一网打尽之类的豪言壮语，转身就被军统打了一记响亮的耳光，这让他如何去向今井课长交代，就是在藤原先生面前，也是颜面扫地，这让他情何以堪！ 
　　(本章完)

第1131章 回到上海
　　第1131章 回到上海 
　　而与此同时，宁志恒正在自己的书房里，心无旁骛地练习书法，沉醉于笔墨之间。 
　　易华安敲门而进，将刚刚购买回来的，当天的几份报纸放在一旁的茶几上。 
　　然后来到轻手轻脚地取过茶叶罐，红木勺舀上茶叶放进盖碗，用旁边壶中的热水淋过，一股气流携带着茶香袅袅上升，再次倒入热水，不多时，清香溢满了书房，看宁志恒专注于行书练字，便转身退了出去。 
　　过了一会，宁志恒缓缓写下最后一笔，随即放下手中的齐笔，转身来到沙发上坐下，拿起茶杯轻轻的抿了一口，然后从茶几上捡起一份报纸，观看了起来。 
　　不论到哪里，他有每天看报的习惯，一般都是本地发行量和影响大的报纸，他都会审阅一遍，从报纸上内容可以分析出很多隐含的信息，是了解本地情况和当下的时局最快捷有效的办法。 
　　这个时候的南京, 日本人和南京伪政府对出版、文化事业管制强化, 舆论和宣传都处于严密控制，南京能够发行的报纸不多，基本上都是官方报纸，诸如《联合时报》和《中华日报》之类的, 全都是为南京政府和日本人喉舌, 禁止任何反日和攻击伪政府的内容，除此之外, 当然也有些商业新闻和广告栏目。 
　　宁志恒看报纸很快, 没用多久就看完一份《中华日报》，放在一旁又拿起了一份《新南京报》, 没看多一会, 突然间，他的目光一凝，在这份报纸的杂栏里，有一段内容立时引起了他的注意。 
　　这是一段寻人启事, 寻找内容是，寻找表哥王永长，下面是被寻找人的容貌特征, 最后留下了联系方式。 
　　之所以让宁志恒吃惊, 是因为这段寻人启事的内容，他太熟悉了！ 
　　这是前几次和上海地下党组织联系时，在给农夫的情报上约定好的, 上海地下党组织给自己的信号回复。 
　　第一次是中统特务孙向德被七十六号特工总部抓捕, 自己给农夫报信, 要求确认其身份，还是自己亲自拟定的，寻人启事的内容。 
　　第二次是范钟夫被捕, 自己也是向组织示警，要求确认其身份, 后来也是通过这个寻人启事, 确认其是地下党组织成员，自己组织营救, 可惜最后并未成功。 
　　这两次寻人启事的内容和今天报纸上刊登的内容完全一样，不同的是，之前两次都是在上海，这一次竟然出现在南京发行的报纸上, 这是什么情况？ 
　　宁志恒在脑子里飞快的思索着，首先寻人启事的内容如此相似, 内容几乎一字不差, 这绝不是巧合，一定是上海地下党组织的手笔。 
　　这个寻人启事的内容是自己定的, 也只有自己知道，地下党组织这样做, 目的只能是在召唤自己。 
　　宁志恒不禁有些奇怪，自己和农夫的联系一向都是单线单向，除非是有重大情报，自己才会主动联系, 地下党组织从来没有发出过召唤，这一次是因为什么呢？ 
　　宁志恒又拿起其他几份报纸, 仔细查找之下, 果然还有一份报纸上也刊登着这样一份相同内容的寻人启事。 
　　组织一定是有重要的事情急于和自己沟通, 只是一时无法找到自己, 干脆就使用这种方式通知自己, 看来自己在南京给程兴业的示警惊动了组织，所以知道自己不在上海，就派人在南京各大报纸上刊登寻人启事，试图和自己联系。 
　　一定是这样！ 
　　宁志恒很快做出了判断，可是到底发生了什么重大的事情，让地下党组织如此急迫呢？ 
　　宁志恒隐隐的感觉到，很有可能是这一次自己在南京直接接触程兴业所产生的后果，看来自己做的确实有些冒失了，必须尽早和农夫联系，回上海的日程不能再拖了。 
　　来南京的这些天，他的工作已经大致完成，高杉仁希的案子也告一段落，目前已经没有大碍，还有军统南京站, 只要重庆总部的消息传递及时，也完全可以躲过一劫, 至于以后的事情, 都只能让他们自求多福了。 
　　至于留在南京的情报科人员，目前都由情报组长康学智负责，康学智的工作能力强，为人又谨慎，再加上自己的一些暗中布置，安全上是没有问题的，也是到了回上海的时候了。 
　　想到这里，他把易华安喊了进来，吩咐道：“马上去订明天火车票，我们尽快回上海！” 
　　宁志恒的话让易华安一愣，他之前还以为，宁志恒最少还要在南京逗留几天，怎么突然就这么急赶回上海呢？不过他也不会多问，他跟随宁志恒这么长时间，自然知道，需要他知道的，宁志恒自然会告诉他，不需要知道的，自己更不能够多问。 
　　宁志恒想了想，自己离开南京，必须要和上原纯平打一声招呼，好在之前就已经和上原纯平提过，近期内会回上海，现在提出来也不算太过于突兀。 
　　中午的时候，宁志恒就去向上原纯平辞行，上原纯平知道他的生意都在上海，也不可能在南京逗留时间太久，也没有觉得意外。 
　　第二天上午，宁志恒一行人登上了东去的火车，一路无话，下午四点左右，顺利抵达上海。此次南京之行，他在南京停留了一个月的时间，经历了不少风波，甚至还差点命丧日本乱兵之手，总算是安全回来了。 
　　回到上海的第一件事，宁志恒就让易华安收集这两天上海发行的报纸，仔细查找之后，果然发现在《沪江新报》，昨天和今天的报纸上，都登有内容相同的寻人启事，应该是地下党组织摸不清自己的行踪，所以在上海和南京同时登报寻找自己。 
　　“到底发生了什么事情？” 
　　宁志恒心中暗自猜测，不禁有些忐忑，满腹心思地等到了深夜，再次来到了青石茶庄的后门。 
　　黑暗之中有节奏地轻轻敲响了房门，俯首贴在门框上听到屋子里的脚步声，便将手中的皮箱放下，转身退到一旁的角落里。 
　　很快房间里的灯光亮起，房门从里面打开，夏德言从屋子里走了出来，和以往一样，他来到门外，借着屋子里的灯光照映，让影子确定无误，然后将一个公文袋放在门口的地上，这才提起皮箱回到了屋子里，随即将灯光关闭，四周又恢复了一片黑暗。 
　　果然是和以往不同，宁志恒静静地看着夏德言的一番动作，和之前猜测的一样，这一次党组织给他回馈了消息。 
　　宁志恒的身形一动，从角落里走了出来，接连几个跨步，动作轻盈，身形敏捷，就像黑暗中行走的的狸猫一般，没有发出任何的声音。 
　　来到门前，伸手飞快地掠过，捡起地上的公文袋，就迅速离开，闪身消失在黑暗之中。 
　　关了灯之后，一直在屋子里静静等候的夏德言，仔细聆听着房门外的动静，可让他诧异的是，屋子外面一直安安静静的，没有传来任何声音。 
　　他心中不禁有些疑惑，这几天来，组织在上海和南京报纸上刊登寻人启事，他就一直等候影子的出现，果然影子接到了信息，领会了其中之意，前来和自己联络。 
　　而自己刚才的一番动作，应该已经落入影子的眼中，这个时候，影子应该取走地上的公文袋，完成此次信息的交接，怎么到现在还没有动静。 
　　难道影子还有所顾忌？不得不说，与前任影子相比，这位继任者却是显得过于谨慎了。 
　　过了好半天，夏德言终于忍不住了，他起身打开屋子里的灯，再次拉开后门，可是低头才发现，他刚刚放下的公文袋已然不见了踪影，也不知什么时候，已经被影子取走了。 
　　这个影子，手脚竟然这么利索？自己守在一门之隔，近在咫尺，竟然一点声音都没有听到，夏德言忍不住有些惊疑。 
　　不过他心中更多的还是惋惜，成为影子的联络人之后，两个人联系了这么多长时间，这是他这些年来，第一次和影子距离如此之近，可惜仍然无缘交谈一句。 
　　夏德言回到房间里，锁紧了房门，将皮箱放在桌子上，轻轻解开皮扣打开，还是一箱子崭新的美元，其他的什么都没有，这让他不禁有些失望。 
　　这一次宁志恒只是为了回应组织的召唤，并没有什么重要情报传递，所以没有留下只言片语。 
　　回到自己的书房里，宁志恒将公文袋打开，里面有一个蓝皮小本，还有两页信纸，密密麻麻写了不少内容。 
　　宁志恒先拿起信纸，仔细看完，这是上海地下党组织负责人秀才写给他的一封亲笔信。 
　　从措辞和字体上来看，行文讲究，字迹端楷，秀拔有力，秀才本人的学识素质应该不低，倒也不负秀才这个代号。 
　　他在信件里高度赞扬了影子这么长时间以来对组织的突出贡献，并对之后的工作进行了安排，决定建立双项联系渠道，并把渠道运转的方式，详细的介绍了一遍，且直接给出了联络的呼号和波长，那个蓝色小本就是密码本。 
　　____ 
　　感谢书友紫色的水菱儿，刚刚收到你的亲笔书信，还有你送来的肩颈热敷包和灵芝孢子粉，万分感谢！也感谢广大书友们对老藤的关心，理解和包容，让我即使在寒冬中，亦倍感温暖，谢谢！ 
　　(本章完)

第1132章 双向联系
　　第1132章 双向联系 
　　可是信件的最后，秀才专门提到了一件事情，那就是影子去南京直接接触南京地下党负责人苦泉，为安全起见，需要影子能够说明，找到苦泉真实身份的原因。 
　　宁志恒看完所有内容，便取过火柴，将这两页信纸点燃焚毁，看着眼前火光闪烁，坐在座椅上，手扶着额头，脑子里仔细思考着。 
　　秀才决定建立双向联系渠道，这当然是个好事情，能够和地下党组织建立更加安全快捷的双向联系渠道，更好的支援他们的工作，这自然是义不容辞，宁志恒之前也一直在考虑这件事，按照秀才提出的方案，可行性和安全性都是没有问题的。 
　　自己也具备所有的条件，电台就不用考虑了，自己手中掌握的电台多不胜数，不算上海情报科，光是藤原会社在上海和各地分社布置的商业电台就有十部之多，宁志恒可以随时调用任何一部和组织进行联系，甚至就算是直接在自己的住所发报, 也不用担心日本人的电台监测, 更何况秀才只是要求他单方面的接收电文，不用发报联系，这就更加安全无虑了。 
　　再就是电讯技术，宁志恒的电讯技术一般, 可是他有一双听觉极为敏锐的耳朵, 电讯技术里面，他最擅长的就是接收电文, 所以这一点也没有问题。 
　　但是最后一件事情让宁志恒为了难, 他该如何向地下党组织解释南京示警的事情呢？他真是没有想到，程兴业竟然就是目前南京地下党的实际负责人, 他的身份暴露确实是一件非常严重的事件, 如果不搞清楚，组织那边是不会真正安心的。 
　　可是宁志恒知道自己的身份更不能泄露，要知道他一身担系之重，可远远超过秀才和苦泉。 
　　不说明面上的身份, 他这个军统行动二处处长，背靠保定系这棵大树，手握国党军中监察重权, 是名副其实, 位高权重的大特务头子。 
　　就是暗地里的身份，他不仅领导着国党在华中和华东地区最大的情报力量，负责收集全国汇集到上海的军事政治情报, 同时还掌握着上海走私渠道, 这一重要的物资运输线, 在这个时候，对于内忧外患，物资几乎被断绝的中国抗战局势, 更是有着极为重要的意义，尤其是长沙前线的物资供应, 目前几乎都是上海这条渠道在支撑, 所以绝不能够允许有半点闪失。 
　　现在他的身份，已经不是单单属于他自己, 一旦泄露，一个不慎落入日本人之手，导致的后果实在是太严重，局势崩坏的程度, 就连他自己都无法想象。 
　　要维持现状，绝不能行险, 自己的身份还是要绝对保密！ 
　　宁志恒暗自打定主意, 可是如何向组织解释，既能解释的清楚, 又可以隐藏与自己相关的信息呢？他绞尽脑汁苦苦思索着。 
　　第二天，宁志恒来到藤原会社, 听取平尾大智这一个月来的工作汇报，目前藤原会社的日常工作都由平尾大智负责，他的工作能力已经在这些年里得到了认同，会社在华东和华中地区发展的很快, 对此，宁志恒从来不用过于操心。 
　　正午时分, 他正准备离开的时候, 易华安敲门而入, 禀告道：“会长, 特高课竹下少佐拜见！” 
　　“请他进来！” 
　　随着时间的推移, 藤原会长和这位特高课竹下联络官的交情已经为众人所知，所以也没有必要太过遮掩，不然反而引起旁人的猜疑，除了每个星期五在南屋书馆的例行见面，遇有重要情报时，宁志恒允许何思明直接来找自己汇报。 
　　穿着一身西服套装的何思明快步走了进来，一见面就先开口说道：“您这么快就回上海了，我还以为要等一段时间呢。” 
　　宁志恒微微点了点头，直接了当的问道：“这么着急见我，有什么事情？” 
　　“我这里有重要收获。”何思明取出一个信封，递交到宁志恒的面前，“这就是这次南京日共案件的重要物证。” 
　　宁志恒闻言眼睛一亮, 赶紧接过信封，打开封口, 取出里面的一张照片，举在面前仔细查看，嘴里同时问道：“这就是那张日共合影照片？你是怎么搞到手的？” 
　　何思明的汇报正是时候，搞清楚日共案件的后续情况，是宁志恒一直惦记的事情，只不过他不能直接的插手其中，动作太过明显，所以就暂时放下了追查，没有想到，刚刚过了两天，提前回到上海的何思明反而获得了这么重要的情报。 
　　照片的三个男子，宁志恒都不认识，倒是没有看出什么，不过，很快他就发现，这是一张刚刚冲洗出来的新照片，翻过面来，照片背后也没有那一句共产主义宣言的名句。 
　　“这是刚刚冲洗出来。”何思明看出宁志恒的疑惑，开口解释道。接下来他把事情的来龙去脉叙述清楚，宁志恒听完之后，不禁有些无语，眼前这个家伙的运气实在好得出奇，自己费许多气力，多方试探都没有做到的事情，可是他却在回上海的火车上，短短的一番谈话就轻松解决，不得不说，这是一个凭实力碰运气的家伙。 
　　“做得好，这件事情的具体情况，东拼西凑的我总算全部清楚了，看来高杉仁希还算谨慎，没有透漏太多的情况，我想，日本人找到这个王兴言的可能性不大。” 
　　宁志恒的心暂时放了下来，目前情况并不坏，他接着问道：“小野这两个人还在上海吗？” 
　　“还在，这两天我正陪着他们在上海游玩，相处的还算不错，再等过几天他们就回日本。” 
　　宁志恒说道：“那就好，这张照片留下来，我有用处。” 
　　“是，我已经留了一张备份，这是专门上交给您的。”何思明点头答应道。 
　　何思明考虑周到，自己手中必须随时准备一张，要是万一小野他们真的再次来到上海询问进展情况，自己也有言推脱，不然连照片都丢没了，谈何寻找？ 
　　宁志恒满意的点了点头，何思明的应对周到，很多事情都想到了前头。 
　　当天深夜时分，宁志恒再次来到青石茶庄的后门，有节奏地轻轻敲响了房门，里面的人显然已经等候多时，马上就传来了脚步之声，宁志恒将一个信封放在门口的地面上，转身退开。 
　　屋内的灯光亮起，夏德言打开房门，走了出来，站在灯光之下，目光四下扫了一遍，然后俯身拿起信件，转身进入房间，关上房门。 
　　回到房间里，他迫不及待地打开封口，里面有一张照片和两页信纸，夏德言先取出里面的信纸，仔细阅读其中的内容，不多时，脸上露出欣慰的笑容。 
　　第二天，他便赶往市区的一处联络点，和已经等候在那里的林瀚文见面。 
　　“这是影子的回信，一切都搞清楚了，我们之前的猜测是对的，影子确实是在战争爆发之前，就知道了苦泉的身份。” 
　　“好，我看看！”林瀚文闻言，忍不住一下子站起身来，伸手接过信封，麻利地打开之后，取出信纸观看，很快看完了其中的内容，慢慢的脸上露出惊奇之色。 
　　“原来是这样！怪不得呢！”林瀚文不禁啧啧称奇。 
　　影子在信件里的叙述中说得清楚，在民国二十六年，当时的中央党务调查处，在追查一批贵重药品时，抓捕了一个名叫高进的江湖盗匪，高进供认，这批药品已经在南京黑市上出手，于是党务调查处顺着这条线找到了黑市掮客马三，这个马三之前就和地下党组织打过交道，组织通过他曾经收购了不少药品，马三又认出了德茂贸易公司的老板祝洪波，通过对祝洪波的跟踪监视，调查人员又找到了当时祝洪波的上线，也就是城南普安中医诊所的坐诊大夫程兴业。 
　　就在这个时候，这件事情被影子及时获悉，他出手截获了这个情报，并制造了一起事故，将当时负责调查，知晓内情的几名中统调查人员还有高进和马三全部灭口，暗中解决了这件事，所以影子是知道程兴业地下党组织成员的身份。 
　　但是影子解释，这次直接接触程兴业，是因为当时情况紧急，在得到高杉仁希暴露并被跟踪的消息后，因为身在南京无法和农夫联系，只能直接给程兴业送信示警，他之前确实不知道程兴业就是目前南京地下组织的负责人。 
　　“老夏，你当时就是影子的联络人，你觉得，他说的情况属实吗？” 
　　夏德言郑重的点头说道：“我觉得没有问题，不过还是要南京的苦泉同志确认，当时的情况只有他最清楚，但是根据影子传递的多次情报可以看出，都是中统内部的绝密情报，所以青山和我都判断，影子是中统内部的情报员，这一点和他所叙述的完全吻合，没有想到，影子竟然曾经暗中解决了一次重大危机，如果没有这次询问，我们只怕永远都不会知道。” 
　　(本章完)

第1133章 听取汇报
　　第1133章 听取汇报 
　　林瀚文点头说道：“现在这个问题终于搞清楚了，接下来，我会通告给南京方面，让苦泉同志进行确认。” 
　　接着他拿起了那张照片，目光很快集中到了当中那个男子的影像上，嘴里忍不住惊讶地说道：“这就是那张合影照片？影子真是神通广大，连这件东西都搞到手了？” 
　　夏德言笑道：“影子的能力就不用质疑了，这是刚刚冲洗的，日本人手里有原件，背面还写着共产党宣言的最后一句，这才导致了这一次危机的发生。” 
　　在宁志恒的信里，详细说明了高杉仁希暴露的原因，还有整件案情的全部过程。 
　　林瀚文点头说道：“好在日本人内部情报部门的矛盾冲突不断，高杉仁希被联合通讯社内部调查，这就已经算是最好的结果了，至于这位王兴言……” 
　　说到这里，林瀚文语气顿了顿，有些无奈的说道：“这还真是有点麻烦！” 
　　“怎么，你认识此人？”夏德言立时反应了过来，诧异的看着林瀚文。 
　　林瀚文微微点了点头，这位王兴言还真是他的一位故人，不过这一切他不会和夏德言明说。 
　　夏德言也知道不能多问，便换了一个话题，接着说道：“影子同意我们提出的联络方式，说他能搞到电台, 电讯技术也没有问题, 只是通讯时间要推迟半个小时，定在凌晨零点三十分。” 
　　“同意，看来和我们猜测的一样，他手里不缺电台, 也接受过电讯的培训, 这样联系渠道就没有问题了，我敢肯定, 我们的工作有了影子的配合, 一定会顺利不少。” 
　　夏德言也是重重的点了点头，他对影子的能力更是信心十足, 当然, 影子也从来没有让他失望过。 
　　与此同时，宁志恒也接到了易华安的报告。 
　　“就在五天前，木鱼通过联络员向左刚汇报了一份调查结果，他已经查明李志群秘密关押的那个男子身份, 这份调查结果已经由左刚汇报给了霍科长。” 
　　易华安回到了上海之后，就重新收回了市区工作的领导权，在和左刚进行交接工作的过程中, 左刚把这件事情也做了汇报。 
　　易华安知道宁志恒一直在关注这件事, 为此要求木鱼尽快查明此人身份和来历，现在有了结果，就赶紧回来向宁志恒报告。 
　　这顿时引起了宁志恒的注意, 他诧异的问道：“有结果了？赶紧说一说具体情况。” 
　　“此人真名叫做冯斯年, 之前是上海黑市上的一名掮客……” 
　　随着易华安的汇报, 宁志恒很快得到了调查的情况，到最后，当他听到菲利普斯的名字时, 马上就明白过来，这件事情果然是冲着上海情报科来的。 
　　宁志恒不禁暗自点头, 李志群这个家伙果然是精明过人, 颇有手段，竟然能够另辟蹊径, 从情报渠道入手，试图找到上海情报科的踪迹，要不是自己对他一直心存提防，木鱼对这个冯斯年的调查也一直没有中断过, 不然真的疏漏了此事，搞不好要吃一个大亏了！ 
　　不过现在庆幸的是, 李志群去往了南京, 被那些公务琐事绊住了脚，一直没有回到上海, 无法亲自处理这件事，事情暂时还没有恶化。 
　　宁志恒开口说道：“看来情况有些严重了, 明天我就回一趟谭公馆，看霍越泽是怎么处理的此事，必须要在李志群回上海之前，解决这个重大隐患。” 
　　易华安接着汇报道：“同时, 木鱼还汇报了一些情况，首先, 上海站近期在租界里动作不小, 几天前刚刚实施了一起刺杀事件, 目标是一个汉奸商人。” 
　　“这不奇怪, 据我观察, 我们这位陈站长可是一位不甘平庸的行动派，他能够隐忍这么长时间，我已经很意外了，看来上一次黄立辉事情，让他们收敛了不少！让木鱼尽量控制好尺度，不要和他们过多纠缠，不然最后自相残杀，那可就是笑话了！” 
　　宁志恒早就对木鱼下过指令，对上海站的一系列行动，都要做好掩护的准备，暗中给予方便。 
　　“还有一件事！” 
　　“什么事？” 
　　“公共租界总华探长查玉堂向木鱼表明, 他和李志群之间有联系, 并追问李志群近期的行踪，木鱼判断，查玉堂暗中和李志群有勾结，请情报科进行调查。” 
　　“查玉堂？” 
　　宁志恒闻言，忍不住冷笑了一声, 他在法租界里多次大开杀戒，专门惩治投靠日本人和南京伪政府的叛徒汉奸，此举收效甚大，至今在法租界里，上上下下各个阶层还有报刊新闻的舆论导向，都还没有倒向日本人和南京伪政府的迹象。 
　　可是没有想到一向被英美两国领事馆管理的，甚为严格的公共租界，竟然会出了这样一个汉奸货色，还是总华探长。 
　　“看来公共租界里人心可是不稳了，总华探长！他可是端着英国和美国人的饭碗，现在就想着改换门庭了，我们的手段还是软了，以至于各样小丑都跳了出来！” 
　　宁志恒的话语里满含杀意，如果是一般人也还罢了，可是总华探长这个职位非同一般，他负责管理租界内的交通、社会治安维护、犯罪行为调查乃至方方面面，总之一切和中国市民有关系的事务，他都负责。 
　　而且和法租界不同，公共租界里有足够的英美驻军力量，对辖区内的治安有着强大的威慑作用，所以青帮力量被压制的厉害，反过来，带有官方身份的巡捕房总华探长查玉堂，他的执行权力就比法租界的总华探长雷达明要重不少。这样一个人和李志群勾结在一起，对藏身公共租界里的抗日各方势力都是巨大的威胁，尤其是上海情报科，机关和主要力量都藏在公共租界，这让宁志恒顿时感到一股危机临近，他绝不会允许这样的事情发生。 
　　七十六号特工总部的审讯室里，一个中年男子被捆在粗大的木桩之上，浑身衣衫褴褛，被皮鞭抽打的皮开肉绽，鲜血淋漓，抽打一下，就会发出凄厉的惨叫之声，惨不忍睹。 
　　吴世财一脸的铁青，挥手示意审讯人员停止动作，自己两步走上前，一把抓住他的衣领，嘴里恶狠狠的问道：“说，除了你，还有谁和盛志元有勾连？钱到底去哪里了？” 
　　这个男子早就被吓得惊魂失措，要不是绑在木桩上，只怕瘫软成一团了，此时再经过这一番审讯手段，早就什么都吐出来了，听到吴世财的厉声询问，赶紧挣扎着发出沙哑的声音：“我真不知道，盛志元只给了我这些钱，现在都在账户里面了，你可以去公所查账，至于他是不是藏了暗仓？又怎么会告诉我？” 
　　原来一切正如骆兴朝所料，看着这半年来上海股市一路走高，上海的资金大量涌入股票证券市场，身边的人纷纷投身其中，赚得盆丰钵满，见钱眼就红的吴世财又如何忍耐得住？ 
　　可是吴世财只知道炒股赚钱，但是对具体的操作一窍不通，再加上他是七十六号大特务的身份，不敢冒然进入公共租界，就是偷偷摸摸进了二马路的上海众业公所两次，也不敢逗留时间过长，匆匆忙忙回到了市区。 
　　在这种情况下，他很快找到了沪西区商业联合会主席盛志元，盛志元以前行商时被吴世财敲诈，损失了不少钱财，直到后来伪政府一建立，就投靠了过来，有了这层关系，吴世财才没有过于盘剥他。 
　　不过只要是沪西的生意，七十六号都是要插一脚的，盛志元的公司也不例外，因为盛志元惧怕吴世财，所以对他一直是刻意奉承，两个人这才慢慢地熟络起来。 
　　吴世财知道盛志元有炒作股票的经验，还从中赚到了很多钱，于是就让盛志元为自己操作股票。 
　　吴世财手上管理的钱财虽多，可都是七十六号特工总部的公款，自己不过是多拿点儿份额而已，所以一开始投入的并不多，可是随着股票的上涨，很快就有了大笔的利润回报，这一下吴世财真的兴奋了起来！ 
　　天下竟然还有这么好赚的钱？把钱扔进股市里转一圈，就好像能下崽一样，成倍的利润就赚了回来，之后吴世财就像正常赌徒那样，逐步加大投入，最后干脆把身家都投了进去，甚至还挪用了沪西赌毒产业的收益。 
　　不过盛志元也不负所望，股票市场一路走高，账户上的金额天天增加，吴世财心里乐开了。 
　　吴世财如意算盘打得很好，现在主任李志群去南京，短时期内也回不了上海，自己不用时时交账，这笔钱财干脆就扣在手里去发财，等李志群回到上海，自己再取出本金填平账目，到时候，神不知鬼不觉的就发了这一笔财。 
　　本来一切都是按照吴世财的想法顺利进行，可是万万没有想到飞来横祸，盛志元在公共租界，竟然被上海站特工刺杀了，这一突发情况，把一切都搞砸了，吴世财顿时失了分寸，这才赶紧下手试图挽回自己的损失。 
　　此时在上海股票市场炒作股票，大笔的证券交易，都需要雇佣股票经纪人。 
　　这些经纪人都是具有一定资格的中间商人，向上海众业公所缴纳一定的保证金，代理客户买卖股票证券，并从中取得相当的佣金。 
　　当然，股票经纪人也不是一般人能干的了的，不但要人头熟，市场熟，掌握交易的高超技巧，还要有随机应变的本领，善于用各种手段尽力拉拢客户。 
　　上海众业公所是上海目前唯一一家股票交易所，规模宏大，这样的经纪人多则几百人，又因为经纪人是个肥缺，所以上海众业公所规定，不能无端增加经纪人，后来再有想加入的人就只能等原有的经纪人转让资格，付出大笔费用，可是经纪人获利非常丰厚，有时候就喊出很高的价格也无人肯让。 
　　现在这位被吴世财严刑拷打的人，就是盛志元的股票经纪人计正诚，据盛志元生前所说，所有投资的钱财都放在了计正诚的手里进行操作。 
　　可是盛志元一死，这些钱就说不清楚了，吴世财虽然很快就找到计正诚讨要这笔钱，可是这笔钱毕竟是躺在盛志元的账户上，吴世财无法证明这些钱的归属，计正诚自然拒绝了吴世财想要拿回钱财的要求。 
　　倒不是计正诚真有胆子贪没这些钱财，而是按照程序，只有盛志元的死讯确认，然后他的继承人拿着相关文件，才可以拿回账户上的钱。 
　　可是吴世财又怎么可能这么轻易放手，这些钱财可是他全部的身家，尤其是挪用了沪西赌毒生意的公款，如果拿不回来，不仅赔的血本无归，更重要的是，李志群绝不会饶了自己，青帮处理家贼的手段是极为血腥残酷的，吴世财自己就曾经处置过不少这样的帮众，自然清楚后果。 
　　再说李志群的为人更是刻薄寡恩，敢贪他的钱，就是天王老子也不可商量，吴世财深知情况危急，所以干脆下了狠手，直接把计正诚从租界给绑架到了市区，押入大牢严刑审讯。 
　　一番拷打之后，计正诚不得不答应，为吴世财取回盛志元账户上的钱财，当然，这是在违规操作，一旦有人发现，或者盛志元的家人追究，计正诚就要面临牢狱之灾。 
　　不过现在生死关头，被枪顶住了脑袋，计正诚只能先保住性命再说，在上海滩谁不知道七十六号特工总部的赫赫凶名，这里可是吃人不吐骨头的魔窟。 
　　可是事情到这里并没有完结，原来吴世财在盛志元的账户上只找到了一部分款项，这些钱甚至还不够自己填平账目的本金，也就是说还有大部分钱财不知去向，这让吴世财几乎急的发了疯。 
　　所以他对计正诚再次行刑逼供，可是计正诚在重刑之下，仍然没有半点线索，这让吴世财心急如焚。 
　　这个时候，审讯室的门被推开，吴世财手下的一名骨干，快步走上前来汇报道：“队长，盛志元的家人已经控制起来了，幸好我们发现的早，不然这一家人就跑光了。” 
　　“想跑？” 
　　吴世财的眼睛瞪得通红，这笔钱最后都要着落在盛志元身上，自己就是用尽所有手段，也要填平这个账目，盛志元的家产自然要生吃活剥地吞下去，不然绝过不去这一关。 
　　“走，我就不信撬不开这些人的嘴！” 
　　吴世财一挥手，带了几名骨干快步出了审讯室的门。 
　　(本章完)

第1134章 查出原由
　　第1134章 查出原由 
　　办公楼里的处长办公室，骆兴朝就站在窗口，看着吴世财一行人急匆匆地离开了特工总部，嘴角露出一丝莫名的笑意。 
　　他转头看向身后的毕文祥，沉声问道：“事情都搞清楚了？吴世财的损失到底有多大？” 
　　毕文祥回答道：“这个月总务处的活动资金他都还没有交，我估计损失一定不小，最起码沪西这两个月的收入账目是填不上了，这可是一笔大数目，我看他是把所有的钱都投了进去。” 
　　“好！” 
　　骆兴朝兴奋的击掌说道，一切都如他所愿，吴世财果然在股市上栽了大跟头，自己正好借此对付这个家伙，当然，自己是不能对吴世财如何，但李志群却是能够要了他的命。 
　　这一次吴世财虽然损失了大笔钱财，但是这个人捞钱的本事可不小，这个时候逼急了，更是毫无底线，只怕会不择手段的到处收敛钱财，填平账目，好向李志群交差。 
　　如果真的让他缓过劲来，筹集足够的资金，补上这个大窟窿，那自己可就是错失良机了，绝不能给他这个时间, 所谓趁他病, 就要他命！ 
　　自己要尽快让李志群回到上海，但是以什么做借口呢？当然不能直接告状，说吴世财贪墨，吴世财的事情, 自己只能装作不知道, 不然以李志群多疑的性格，还以为自己存心监视吴世财, 甚至进一步怀疑此事和自己有关, 效果可就大打折扣了。 
　　必须要找一个合适的借口，只要李志群回来, 各部门交接汇报工作, 吴世财必须要给李志群交账，交上这两个月沪西生意的收入，这样，吴世财贪墨的事情自然露馅, 自己便可借李志群之手收拾吴世财，就算是不能彻底解决此人，吴世财以后也难得李志群的信任了。 
　　当天晚上, 斯皮特俱乐部, 菲利普斯正在和霍越泽相对而坐，只不过，这一次两个人都没有之前的闲情逸致。 
　　菲利普斯首先开口说道：“陈, 你猜的没有错, 经过这两天的观察, 我的身边确实有人在跟踪，这些人做的很隐蔽，如果不是你的提醒, 我确实很难发现他们。” 
　　公共租界毕竟是英美的势力范围，菲利普斯身边并不缺少行动人员, 相反, 他在这里经营了多年，无论是各国领事馆还是当地驻军, 都可以为他提供足够的帮助，所以得到霍越泽消息后，他很快就发现了身边的异常情况，并秘密抓捕了其中一名跟踪者, 经过一番审问，就搞清楚了事情的原由。 
　　霍越泽心里也一直担心着此事, 毕竟冯斯年被捕时间不短了, 期间李志群有没有采取行动？对上海情报科了解了多少？都是他最需要知道的，闻声问道：“是李志群的人？” 
　　菲利普斯摇摇头：“不是李志群, 很意外，竟然是查玉堂。” 
　　“查玉堂？果然是他！”霍越泽忍不住喃喃说道。 
　　他之前接到左刚汇报的时候, 就已经得知公共租界总华探长查玉堂暗中和李志群牵扯，当时自己就已经怀疑查玉堂有可能会对上海情报科不利，正准备着手对付此人，今天就得到了确认。 
　　菲利普斯听到霍越泽的话, 很快明白过来，对方早就知道查玉堂的一些事情, 也开口问道：“陈, 怎么你好像早就知道？” 
　　既然菲利普斯已经知道, 霍越泽也没有再隐藏的意思, 之前不和菲利普斯通告查玉堂的事情, 自然是因为保密的原因，他和菲利普斯虽然合作的不错，可是这些情报贩子之间也是彼此顾忌，难免算计，哪能知无不言，什么都告诉对方？ 
　　闻言，他点头说道：“我只是知道查玉堂近期和李志群暗中联系，可是具体情况并不清楚，不过现在搞明白了，李志群应该是通过查玉堂，对你进行调查跟踪。”“我这里审问的情况也是一样，这个人交代，监视我的这段时间以来, 他们收集了一些情况，已经汇报给了查玉堂。” 
　　霍越泽顿时心头一紧, 赶紧出声问道：“是什么情况？” 
　　“在他们跟踪的期间, 我们曾经聚会过两次，因为都是在我们的管制区，所以他们没有能够全程跟踪，不过还是拍到了一些东西，好像是与会人员的几张照片，具体内容他们自己也不清楚，都上交给了查玉堂，我估计查玉堂知道一些，就不知道对你们有没有影响？” 
　　情报市场的每隔一段时间都会进行一次聚会，用来互通有无和洽谈交易，不过都是选择很隐蔽安全的场所，比如私人别墅，或者高级俱乐部，甚至在各国领事馆内，都是常人根本无法进入的地区。 
　　霍越泽沉思了片刻，开口问道：“菲利，事情是由冯斯年而起，你说过要给我一个交代，现在你打算怎么做？” 
　　“我正想和你商量，李志群和查玉堂的目标肯定是你们，就看你打算以什么方式解决，如果你们不愿意出手，那就由我出面，以领事馆的名义控制住查玉堂，然后找出那些不利于我们的材料或者是照片，不过…” 
　　菲利普斯顿了顿，做了一个无奈的表情，摊手说道：“这样可就是走官方程序，据我所知，查玉堂很得工部局的认同，英国领事馆方面也有人想保他，所以我只能暂时关押他，甚至可以施加影响，撤掉他总华探长的位置，但真要是想除掉他，彻底解决后患，可就有些麻烦，除非你们愿意做！” 
　　菲利普斯说的没有错，查玉堂能够坐在总华探长的位子上，在租界的高层自然也有支持者，其中不乏领事馆的外交人员，菲利普斯只是领事馆的外交官，不能这样明火执仗毫无顾忌的要了查玉堂的命。 
　　而且查玉堂只是派人监视菲利普斯，这件事情说大不大，说小不小，再说，事情摊开了，菲利普斯情报贩子的身份也就暴露无遗，包括上海情报科的存在，很多事情不能放在明面上处理，不然大家都没有好处。 
　　不过菲利普斯知道，这种事情还是交给对面这个人最合适，这些重庆特工们做事可没有那么多顾忌，对于日本人和汉奸那可是没有半点手软，只要有机会一定出手制裁的。 
　　霍越泽当然愿意以自己的方式来解决这件事，他不能保证查玉堂到底对上海情报科知道多少，为了保险起见，还是决定彻底清除此人和其他所有知情人。 
　　况且一个租界里的总华探长，又岂能放在霍越泽的眼中，真要是想清除此人，以上海情报科的行动力量，这并不是什么难事。 
　　想到这里，霍越泽点头说道：“好吧，菲利，这件事情由我来处理，不过杀一个总华探长，这动静可不小，你要负责租界方面的善后工作，要大事化小，小事化了。” 
　　“一言为定！”菲利普斯爽快地答应道，这样他也省了很多功夫，“如果行动中需要我配合，我会提供方便，不过要尽快，今天我抓了他的人，这瞒不了多久，他会很快知道，有了防范就不好下手了。” 
　　“放心，他逃不出我们的手掌心！”霍越泽冷声说道。 
　　(本章完)

第1135章 深夜劫持
　　第1135章 深夜劫持 
　　第二天，宁志恒稍做安排，就再次进入租界，悄然回到了谭公馆，并马上通知几名骨干前来相见。 
　　书房里，宁志恒坐在座椅上，微微闭着双眼，听取运输组组长年哲的工作汇报。 
　　“目前我们的车队已经扩展到了四支，卡车数量也已经达到了三百多辆，运输量大大的增加……” 
　　年哲做事认真仔细，将运输过程中出现的一些问题都详细的做了汇报，最后说道：“还有，这一次我们带回来的商品中，猪鬃和桐油的数量是之前的两倍，钨矿也有不少，柳组长说，以后这些物资我们也可以插手其中，利润会非常可观。” 
　　听到这里，宁志恒突然睁开了眼睛，沉声问道：“这些可都是政府统筹统销的物资，怎么会让我们插手？尤其是钨矿，是国民政府特令禁止的军需战略物资，我不是告诫过柳瑞昌？自己偷偷搞一些就算了，明目张胆的伸手，他是怕树敌不够多吗？” 
　　柳瑞昌是物资组组长, 也是黄贤正安排走私物资的接应和散货销售的主要经手人, 目前物资组的规模越来越大，柳瑞昌的工作也很是出色，不仅散货销售做的干净利落，就是收货的门路也是越来越广。 
　　之前每一次运输车队将走私物资卸下来, 回程的时候就装一些当地的土特产, 其实也不是为了赚钱，主要是为了所谓的商队名头, 用来掩人耳目。 
　　后来, 柳瑞昌发现这太浪费资源，所以每次都收集了很多国统区的特色物资, 比如农副产品、生丝、, 绸缎等，让车队带回上海，通过上海这个渠道运往海外各国销售，没想到收益也是颇为可观。 
　　后来柳瑞昌又通过关系搞到了一些军需战略物资, 就比如说是猪鬃，桐油，钨矿石之类, 这些物资都是明令禁止的战略物资, 运到国际市场上，盈利都在十倍甚至二十倍以上，尤其是钨矿, 是最为抢手的货物, 获利非常巨大。 
　　柳瑞昌自然是看出了机会, 尽可能地在国统区收集这些战略物资，只不过这些战略物资都是政府出面统筹统销，这其中的利益链也是外人难以插手的！ 
　　为此宁志恒对柳瑞昌早有指示, 这种犯忌之事不能动作太大，吃相难看, 难免树敌太多, 影响了正常的物资运输，毕竟物资运输线建立的初衷是为了支援抗日, 因为一些钱财而坏了大局，可就是因小失大，得不偿失了。 
　　宁志恒虽然有足够的背景和后台，但是该有的谨慎和小心, 他一点不缺，相反他比其他人考虑更多, 钱可以少挣一些, 可是有些人是绝对得罪不起的，绝不能太招摇。 
　　年哲听到宁志恒话里的不悦之意, 赶紧开口解释道：“您早有交待，柳组长哪敢不听, 不过这次是张长官的意思，局座那边亲口答应的，所以两广的物资也可以由我们运输出售，所获得的物资要优先运往两广, 支援第四战区。” 
　　听到是黄贤正的意思，宁志恒心中这才一定, 他知道黄贤正为人谨言慎行, 处事周密, 如果真的有风险, 他是不会插手其中的。 
　　更何况这里面有张长官的面子的, 不说当年在淞沪会战时对宁志恒有庇护提携之恩，就是站在国家利益上，两广地区这半年来大战数场，是中日交战的主战场之一，著名的昆仑关战役就是这段时间发起的，给予了日军极大的杀伤。 
　　但是不可否认，国军付出重大牺牲，战略目的却没有达到，最终没有夺回南宁重地，致使桂越交通线被切断，这样一来，两广的物资无法向外运输，损失极大。 
　　而这几年下来, 保定系的高层中, 有资格的大佬们都清楚，黄贤正手中有一条隐蔽的贸易通道, 所以张长官想要补充物资, 尽快恢复战力，这才找上了黄贤正。 
　　对此，宁志恒当然是愿助一臂之力，闻言马上点头说道：“好，这件事情重要，就按照局座的意思办理！” 
　　接下来，宁志恒又分别听取了左柔和霍越泽的汇报，如今在租界的干部不多，除了易华安和左刚在市区，康学致和邓志宏在南京，其他有资格向宁志恒汇报工作的，就只有左柔和霍越泽了。 
　　左柔手中管理的电讯组和总务处，一切运转正常，没有什么好说的，接下来最重要的就是听取霍越泽的汇报。 
　　霍越泽将近期的工作做了汇报，就着重提到了关于菲利普斯的事情，将自己和菲利普斯商议的情况做了详细的叙述。 
　　听完之后，宁志恒微微点了点头，说道：“这两件事还真搞到一块去了，也好，那就一起解决，省得再多费手脚，至于查玉堂？你打算怎么做？” 
　　霍越泽回答道：“菲利普斯要求我们尽快动手，我已经派左强去布置了，据我们的调查，查玉堂今天晚上约好了工部局的一名董事吃饭，就在贝尔大饭店，我打算在他回家的路上动手，抓捕之后严加审讯，之后根据口供清除所有隐患，彻底解决这件事情。” 
　　“嗯，很好！”宁志恒满意的点了点头，霍越泽已经安排好了所有事情，这种行动难度并不大，自己就不再多问了。当天晚上十点左右，刚刚应酬完工部局董事的查玉堂，坐在轿车里，行驶在回家的路上，心中起伏不定，暗自焦虑不已。 
　　就在昨天，他派去监视菲利普斯的一名手下失踪了，这个情况立时让查玉堂警觉起来。 
　　能够派去执行监视任务的，都是他信得过的手下，绝不可能就这样平白失踪，直觉告诉他，人只怕已经落在菲利普斯的手中了。 
　　这让查玉堂极为不安，事情肯定是败露了，身为英美租界的总华探长，却派人监视美国领事馆的外交官，这件事情如果菲利普斯追究下来，自己根本无法解释。 
　　他要做的，当然是坚决不承认此事与自己有关，好在他做事之前并没有把实底交给这些手下，手下人并不知道自己和李志群之间的关系，这样一来，自己勉强还有辩解的余地。 
　　不过菲利普斯作为美国领事馆外交官，地位远高于自己，此事一旦事发，就算是自己抵死不认，他也有足够的办法对付自己，搪塞是搪塞不过去的，只怕自己熬了多年才爬上来的总华探长职位，是难以保全了。 
　　为此，今天晚上，查玉堂特意邀请了自己的一位靠山，工部局里的一位实力派董事吃饭，席间好话说尽，将自己的处境告知，并送上了一份厚厚的重礼，请这位支持者在关键的时候拉自己一把。 
　　好在钱能通神，最后总算是得到了对方的承诺，查玉堂这才稍微放下心来，心中暗自盘算，明天还要赶紧去英国领事馆，拜访一下领事大人，把这个关节打通，也许能够侥幸度过这一关。 
　　在查玉堂的思绪纷乱中，轿车一路行进，很快就拐进了一条街道，这是他回家的必经之路，此处已经离家不远了。 
　　公共租界的治安还算不错，尤其是查玉堂的家就在公共租界的中心位置，附近还有美国驻军，所以查玉堂并没有太过担心自己的安全。 
　　可是就在轿车刚刚拐过街头时，迎面快速驶来一辆轿车，车头直接冲向了查玉堂的轿车。 
　　耀眼的车灯光将司机的眼睛闪得恍惚，不由自主地一脚踩住了刹车，对面的轿车也是急停，两辆轿车同时发出刺耳的刹车声，各自划出一段，堪堪停在路中间，车头相对只差咫尺！ 
　　这一突发的情况让坐在轿车后面的查玉堂措不及防，身子一下子向前撞了过去，重重的撞在前面的驾驶座上，脸颊一痛！ 
　　“混蛋，怎么开的车？” 
　　等车停稳了，查玉堂才抬起头来，忍不住破口大骂起来。 
　　可是他很快就发现了不对，因为身后也有明亮的车灯照来，不知什么时候，他们的后面也跟过来一辆轿车，和之前的轿车一前一后，把查玉堂的车堵在中间。 
　　完了！这是故意设计的一场事故，有人要对自己动手！ 
　　查玉堂脑子里升起这个念头，可是为时已晚，还没有等他做出反应，黑暗中几道身影以极快的速度靠了过来。 
　　“哗啦哗啦！” 
　　前后的车窗玻璃被同时打碎，几只冰冷的枪口对准了他们。 
　　“都别动，动就是死！” 
　　(本章完)

第1136章 及时清除
　　第1136章 及时清除 
　　租界里的一处安全屋里，左强向宁志恒和霍越泽汇报道：“我们在他家附近动的手，还有一名司机和一个保镖，也一起抓回来了，车辆已经送到法租界隐藏，行动很顺利，没有惊动任何人。” 
　　宁志恒点了点头，开口对霍越泽吩咐道：“你来负责审讯，一定要确认他到底知道多少？有多少人参与了此事？总之，不能有任何关于我们的情况泄露出去！” 
　　“是！”霍越泽点头答应，转身离开。 
　　两个小时之后，霍越泽终于结束了审讯，回来向宁志恒汇报审讯结果。 
　　“查玉堂都交代了，他是在二月中旬被李志群说服，同意替他监视菲利普斯，并找出我们的踪迹，总共派了七个人全程跟踪，这些人都是他的亲信手下，这是名单！” 
　　将一份的名单递交到宁志恒手中，接着汇报道：“这些人在跟踪期间确实拍到了和菲利普斯经常接触的一些人，查玉堂都做了一些调查，最后找出了几个可疑人员，其中就有我们的人。” 
　　宁志恒一怔，讶然说道：“还真是有，是你, 还是宏义？” 
　　上海情报科里, 霍越泽和季宏义是专门负责情报市场的工作，能够和菲利普斯接触的只有他们。 
　　“是宏义，就在上一次的聚会后，我因为有事没有去, 查玉堂在几张照片上都发现了宏义的身影, 宏义是苏北帮堂口里颇有名气的头目，很多人都认识他, 所以查玉堂没费什么劲, 就找到了宏义，不过他只知道宏义是交易情报的情报贩子, 却不能确认宏义的真正身份, 但是被列为最可疑的目标。” 
　　霍越泽说到这里，不禁心中有些后怕，季宏义可是上海情报科的核心成员，对情报科的工作知道的并不比自己少, 一旦暴露给日本人和李志群，后果不堪设想。 
　　宁志恒语气幽幽地说道：“没有想到啊，我们潜伏上海这么长时间, 自以为将这里经营如磐石一般, 可是到底让人钻了空子，哼哼，一个小小的冯斯年, 东转西绕的就把宏义牵扯了出来, 所以我经常说, 细节决定成败，什么事情都不能心存侥幸！要不是我一直盯着此人不放，木鱼的情报及时, 这一次你们可就出了大纰漏了。” 
　　宁志恒开始还是低语，随后音量越来越高, 带着明显的不满。 
　　霍越泽赶紧低头说道：“确实是我疏忽大意了, 请处座放心，我保证, 以后绝不会再有此类事件发生。” 
　　“我没有单说你，他季宏义也是如此，被人跟踪拍照都不自知！” 
　　说到这里，宁志恒神色缓了缓, 接着沉声问道：“这些照片在哪里？” 
　　“就在他家中书房的抽屉里，他圈定的可疑人员不止宏义一个人, 还有一些人的照片和调查资料, 这是他随身的钥匙，我这就派人去取回来。” 
　　“尽快吧！”宁志恒点头说道, 将刚才那一份名单也交给了霍越泽，“连夜动手清除掉, 凡是参与此事的人，不能留一个活口。” 
　　“是！”霍越泽接过名单，出去安排人员执行任务。 
　　第二天，公共租界总华探长查玉堂失踪的消息, 很快传遍了整个租界，同时消失的, 还有他的几个亲信手下, 都是一夜之间人去无踪, 不用说都知道, 这是遭人下了毒手。 
　　查玉堂作为公共租界的华人首领, 发生了这么大的事情，租界内一时议论纷纷，成为人们街头巷尾议论的热门话题。 
　　不过让人很意外的是，租界高层，尤其是领事馆方面并没有对此事过多的追究，只是做了一个简单的通告，甚至在还没有搞清楚查玉堂是否确定被害的情况下，就马上委派了另一位华探长，接替查玉堂的职位，很快就接手了巡捕房的全面工作。 
　　甚至通告公共租界的各大报纸报刊，对这件事抱以冷淡处理的态度, 不能对此事加以报道, 这样的操作方式，有心人自然心如明镜，查玉堂的失踪，或者说被害，只怕正是这些高层所期望的, 甚至还有他们的身影在其中，也不知查玉堂得罪了什么人，落得了如此下场。 
　　谭公馆的书房里，宁志恒仔细查看着手中的照片，桌案上还摆放了一些散开的调查材料，这是霍越泽从查玉堂的家中取回来的。 
　　眼前的照片上，季宏义和菲利普斯站在一辆轿车旁低声交谈着，身后的背景是一栋造型典雅的西式洋房。 
　　其他一些照片也都是如此，背景相同，不过照片上的人员有更换，其中几个正是情报市场的大情报贩子，距离虽然有点远，但是面容清晰可辨。 
　　宁志恒很快就认出来，这栋西式洋房正是英国情报商人安德森的别墅，看来这次聚会是在他的家中举行，这里虽然隐蔽，但是却没有领事馆和高级俱乐部那样禁止人员进入，所以被跟踪人员抓住了机会，在聚会散去时，几位与会人员被偷偷拍下了照片。 
　　材料上也显示，之后查玉堂对这几个人都进行了调查，英国情报商人安德森就不用说了，他的名字在可疑人员之首，因为此次聚会就是在他家中举行的。 
　　其次还有德国情报贩子卢卡斯，法国人勒戈夫……这些人的明面身份都是租界里的外国商人，查玉堂都多少查到了一些东西，在名字后面都有标注内容。 
　　需要注意的是，其中还有几个中国人面孔，最受关注的，自然就是季宏义，而且针对季宏义的调查资料还比较齐全，苏北帮头目和情报贩子的双重身份已经被确认，幸亏这份资料最后还是落到了宁志恒的手中，不然后果难料！ 
　　其他几个中国人后面的标注都是空的，也就是说查玉堂还没有查到这些人的来历和背景。 
　　宁志恒平时并不过问情报市场的情况，都是霍越泽和季宏义负责，也不清楚这些人的背景，他忍不住有些好奇，于是派人去把霍越泽喊来。 
　　霍越泽这一整天都在外面忙碌着，并及时和菲利普斯沟通，双方携手处理善后事宜，接到宁志恒的召唤后，匆忙赶回了谭公馆，来到书房向宁志恒报到。 
　　敲门而入，向宁志恒说道：“处座，您找我！” 
　　“嗯！” 
　　宁志恒闻声放下手中的材料，身形靠在座椅上，看着霍越泽问道：“外面的情况怎么样？” 
　　“还算好，菲利普斯那边已经做了工作，一切都低调处理，领事馆已经派人接替了查玉堂的职务，我看用不了几天，这件事没人议论了，很快就会过去。” 
　　宁志恒暗自松了口气，这次的锄奸行动不宜高调，查玉堂失踪的消息如果传播太广，很有可能会惊动在南京的李志群，这个时候他不想让李志群回到上海来追查此事，毕竟情报的真正来源是七十六号关押的冯斯年，这样一来，如果李志群足够机警，那就有可能会怀疑到七十六号内部泄密，自己这边还是要做好收尾的工作，尽量保护木鱼的安全。 
　　他点头说道：“好，这件事暂时告一段落，你过来看一看，这几个人都是什么人？” 
　　霍越泽上前几步，看着宁志恒手指着照片中的几个中国人面孔，一一说道：“这个中年络腮胡子，是天津方面的情报贩子，我们都叫他老洪，很多北方的情报都是他提供的，手里有不少资源。 
　　这个女子叫雍凤，她的情报多是华南方面的，一口的广东话，英语也非常流利，而且经常缺席聚会，我们认为她并不居住在上海……” 
　　霍越泽对这些商业伙伴自然是非常熟悉，很快就介绍了一遍。 
　　宁志恒不由得耳目一新，笑着说道：“真是八仙过海，各色人物俱全，查玉堂的这些材料如果落在李志群的手里，必然会引起一场风波，搞不好对上海的情报市场就是一次沉重的打击，他菲利普斯这一次要欠我们一个大人情！” 
　　霍越泽也笑着回答道：“菲利倒是明白人，这次是我们提醒他，又出手解决了这件事情，他说愿意还我们这个人情。” 
　　“他怎么说？” 
　　“首先，他许诺在巡捕房里，由我们指定人选，他来负责运作，短期内安排一个华探长的职位给我们，处座，我认为这是一个机会！” 
　　公共租界巡捕房里总共有四个华人探长，查玉堂是总华探长，他这一次失踪，继任者就是其中一名华探长，名叫房嘉树。 
　　与法租界不同的是，法租界的华探长，背景都是青帮弟子，借助的是青帮的势力。 
　　而公共租界的华探长，背景是英美的各方势力，这几位华探长都是和英美领事馆，驻军，或者是工部局有良好的关系，一步一步熬资历上位的。 
　　所以一直以来，尽管上海情报科在租界的各个阶层和行业都安插了得力的情报员，可是在公共租界巡捕房里，情报科的情报员，一直没有获得重要的职位，这一次菲利普斯提出的这个回报，让霍越泽心中有些意动。 
　　可宁志恒却是一口回绝：“这件事情就算了，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，何况菲利普斯是个商人，利益面前什么事情都可能发生变化，我们的人不能暴露在任何人的视线下。” 
　　说到这里，宁志恒停顿了一下，有些好奇问道：“听你刚才话的意思，他还有别的方式回报我们吗？” 
　　霍越泽说道：“他说有一个消息，可以免费送给我们！” 
　　宁志恒立时有了兴趣，问道：“免费的消息？说说看！” 
　　____ 
　　因为在单位请的长假到期了，又赶上是年底，老藤的工作有些忙不过来，所以接下来的一段时间里，可能都是每天一更了，书友们担待一二，抱歉了！ 
　　(本章完)

第1137章 重要情报
　　第1137章 重要情报 
　　“日英美三国领事在这段时间里频繁接触，鉴于英国人深陷在欧洲战事，所以日本人近期逼迫英国方面放弃在华利益，英国试图得到美国方面的支持，维持在上海租界的驻军，可是美国方面对此事不予支持，英国人顶不住了，据菲利普斯说，公共租界里的英国驻军，在近期内会全部撤离。” 
　　“什么？”宁志恒闻听顿时一惊，尽管他知道早晚都有这么一天，可是事到临头，心中依然不减紧迫之感。 
　　英国人在中国驻军由来已久，前前后后足有近百年的历史，这一次竟然真的决定撤军，可见英国人确实是难以为继了。 
　　“也就是说，英国人到底在日本人面前服了软！”宁志恒忍不住叹了一声。 
　　霍越泽点头说道：“确实如此，而且菲利普斯还说，日本人在这次的照顾会中，强烈要求英国人切断中国在缅甸境内的运输通道，停止对中国政府运输各项物资，英国人正在考虑之中。 
　　菲利普斯还获得了一些机密情报，综合判断之后，他认为这只是一个风向标，接下来, 英国会逐步放弃一些亚洲利益, 以避免和日本人发生正面冲突，所以有很大可能，在撤离驻军的同时，会答应日本人这个要求, 切断我们的滇缅运输线, 他让我们早做准备。” 
　　宁志恒一听，身子一下子就坐直了, 心神不由一紧, 这绝对是一个最坏的消息。 
　　缅甸的交通线，是目前中国政府接受国际社会的援助, 货物往来的唯一运输线, 更是中国西部地区的经济贸易和补充国军军备的大动脉。 
　　这条运输线路是由缅甸的中央铁路和中国境内的滇缅公路连接，起始点正是缅甸的首都，港口城市仰光，终点为云南省的省会昆明。 
　　也就是说这条运输线大部分是在缅甸境内, 而缅甸是英国的殖民地，如果英国人向日本人妥协，下令缅甸政府切断境内的这条运输线, 就等于切断了中国与外部世界联系的唯一运输通道。 
　　别看上海的走私渠道铺设了这么久, 可不得不说，因为安全和运输等各种各样的原因，还只能是一条隐形的运输渠道, 最终难以坐大。 
　　而且投入大, 风险高, 还不能够运送军火，尤其是在规模上，也远远不能和之前的桂越公路, 还有现在的滇缅公路相比。 
　　所以滇缅公路才是中国政府真正意义上的物资补给线，如果滇缅公路真的出了问题, 对整个抗战局势都将是一个极为严重的打击。 
　　“这件事情太重要, 如果情况的发展确如菲利普斯所说，那他这个人情可是还大了, 据他的消息，英国人会在什么时候撤离驻军？” 
　　“最多两个月，甚至会更快！” 
　　宁志恒一下子站起身子来，在屋子里走了几个来回, 脑子里在不断的思索着，他相信菲利普斯的判断, 大英帝国已经不复当年的盛况, 如今被日本人逼迫，做出退让之举也是可以预料的, 而且菲利普斯敢做这样的预测，手里一定有足够的情报做参考, 可信度非常高。 
　　“这件事情我会马上向总部汇报，能及早应变，我们就能将损失减低到最小程度。”宁志恒看着窗外，轻轻的低声说道, 然后转身看向霍越泽，“这段时间, 菲利普斯那边你要多沟通, 有情况要及时上报, 非常时期, 我们要多留意一下国际上的大环境, 这对我们很重要，像他们这些外交官，接触的国际情报很多，这一点他们有优势。” 
　　霍越泽赶紧点头领命：“是，我会尽量和这些有外交背景的伙伴们多沟通的，多收集一些国际方面的情报。” 
　　当天晚上，凌晨时分，谭公馆的电讯室里，宁志恒编辑好电文，交给左柔编码，看着发报员将刚刚得到的重要情报发送了总部。 
　　等收到对方的确认信号后, 宁志恒抬手看了看时间，对左柔说道：“你带她们离开！” 
　　左柔闻言一愣，但是她很快明白, 宁志恒这是要单独使用电台, 心里不禁暗自诧异，宁志恒处事谨慎, 她是知道的，可是对自己从来没有什么隐瞒，尤其是在电讯方面，所有联系人的呼号和波长频道都交给了自己，所对应的密码本也都由自己单独保管。 
　　这还是他第一次单独使用电台，一定是要和非常重要的人物进行联络，重要到即使是她也不能够参与。 
　　左柔知道轻重，不敢怠慢，马上把屋子里的所有手下都带走，宁志恒自己留在电讯室里，端坐在一部电台前面，将耳机戴上，用手调整电台频道，寻找波长，一切完成后，抬头看向墙壁上挂着的大钟表，计算的时间，右手处有纸笔，可以随时进行记录，开始等待对方的电波信号。 
　　和地下党组织的接触是绝不能通过手下人，连左柔也不可以，所以只能由宁志恒亲自动手，以后每天的凌晨零点三十分，他都要按时接收电波。 
　　很快约定的时间已经过了，今天并没有接收到电文，这是正常的，只有在地下党组织觉得需要的情况，才会向影子通讯，宁志恒放下耳机，将电台的频道恢复原位，起身走出了电讯室。第二天一大早，局座的办公室里，局座正在和边泽低声交谈着。 
　　“南京站已经过了长江，目前在西部山区找了个隐蔽的地点藏身，我已经要求他们尽快查明毒气工厂的情况，伺机而动，还有，尚振云说需要高能的梯恩梯炸药，最少四百公斤。” 
　　“让他选择投放地点，让救国军行动队送过去，总之，他们要什么给什么，告诉他，如果能够完成此次任务，炸了这个毒气工厂，我重奖南京站，他尚振云晋升一级！” 
　　局座对这项任务极为重视，所以重奖鼓励，只要结果不计代价。 
　　“还有，这次的行动关系重大，你告诉尚振云他一定要设计周密，稳妥行事，不能再出纰漏了，不是每一次都有这样的好运气。” 
　　“明白，不过局座，上海情报科目前已经在南京开始活动了吗？他们的情报能力出色，如果可以的话，能否为南京站多提供一些帮助，您知道，南京站原有的情报人员地位较低，都没有能够打入关键岗位，现在他们在南京几乎没有什么情报来源，做起事情很不得力。” 
　　边泽知道破坏毒气工厂的任务非常艰难，只靠尚振云手中的力量，是很难完成的。 
　　局座看了看边泽，他心里很清楚，以宁志恒的性格和运筹能力，看到南京的战略地位回升，一定会在南京有布置，可是以宁志恒如今的地位，只要他不肯承认，自己就不能明说。 
　　“我会让上海情报科尽量提供情报支援，不过靠人不如靠己，情报科也不是万能，不要抱太大的期望。” 
　　“是！”边泽点头领命。 
　　就在这个时候，刘秘书敲门而进，汇报道：“卫处长求见！” 
　　“说曹操，曹操就到！”局座一笑说道，点头示意刘秘书。 
　　“卫良弼可是您这里的常客，比我来的都勤，这次一定是又有重大情报了！” 
　　局座哈哈一笑，对边泽这个心腹，他一向没有什么遮掩，嘴里有些无奈的说道：“我是既盼他来，又不想他来，他只要一来，必有一场风波，可是他不来，我又心里没底，生怕错过什么，哈哈！” 
　　说笑之间，卫良弼进入办公室，向局座挺身立正，又向边泽示意，然后将手中的电文递交到局座面前：“局座，这是昨天晚上，上海情报科发来的电文，内容不是特急，所以没有深夜打扰您。” 
　　局座嗯了一声，抬手接过电文一看，眉头顿时就皱了起来，脸色变得严肃，果然是重大情报，电文里汇报的，正是他一直最担心的事情。 
　　目前中国政府处境困难，步履维艰，为了熬过这场长期的战争，整个国家都耗尽了资源，目前什么东西都缺，尤其是军火和军事物资，全部都要依靠外界的援助。 
　　可是自从国际局势发生了巨大的变化，日本人的借机施压，英国人的立场开始变得动摇，之前军政府高层就已经有人在担心缅甸方面出问题，一旦生变，那样对中国目前的状况，将是极为致命的打击。 
　　而从宁志恒发来的情报来看，之前的担心只怕已不可避免，而且这个时间很快就会到来，甚至最多也就是两个月的时间，留给自己准备的时间并不多。 
　　卫良弼一旁开口说道：“情报科那边很重视这份情报，要求局座慎重考虑，及时准备应变，局座，现在仰光港的码头上，装满了我们的援助和贸易物资，堆积如山，我们必须加大现有的运输量，及时将这些重要物资运回来，不然，一旦缅甸政府关闭运输线，这么多的贵重物资可就运不回来了，损失太大了！” 
　　“你说的对！” 
　　局座点了点头，其实整个滇缅运输线的运作，军统都是有参与的，为此还特意成立了缅甸工作组，深入缅甸协助工作，他很清楚，以现在滇缅公路的运输状况，如果不赶紧加大运输量，等真的切断运输线，堆积的海量物资就有可能打了水漂。 
　　(本章完)

第1138章 绑架富商
　　第1138章 绑架富商 
　　宁志恒之前也是担心出现这样的情况，那么多的物资积压在仰光港口，如果没有及时安排运输，到时候被打个措手不及，损失是无法估算的。 
　　局座当然了解情况的严重性，当即对边泽吩咐道：“我记得前几天我们刚向缅甸政府申请了一千辆军车牌照，现在情况有变，你马上发急电给缅甸行动组，让他们赶紧换成民用牌照，一旦缅甸政府真的动手，我们还可以试着蒙混过关，做好后续的准备。” 
　　“是！”边泽点头领命而去，局座接着站起身来，手中拿起电文，走向门口，“我马上去统帅部汇报这一情况。” 
　　卫良弼赶紧在一旁的衣架上，为局座取下军帽，双手递给局座穿，恭声说道：“我还有些事情正要向您禀告。” 
　　“那就路上说，跟我一起走！”局座挥了挥手，卫良弼紧随其后，两个人一前一后出了大门。 
　　与此同时，上海谭公馆内，宁志恒正在院中舞动拳脚，一趟形意拳打下来, 浑身筋骨舒展, 神清气爽。 
　　在市区的时候，他的身边都是日本保镖，自然不能随心所欲，已经很久没有这么痛快的施展拳脚了。 
　　这个时候, 季宏义从大门外快步走了进来, 远远的看着宁志恒，一时不敢打扰, 静静地等在一旁, 直到宁志恒收势敛神，这才上前一步。 
　　宁志恒却是抢先出声道：“怎么, 这两天躲着不敢见我？” 
　　季宏义脸色一窘, 急忙摇头，赶紧解释道：“不是这样，我行踪不密，出现重大失误, 险些威胁组织的安全，愿意接受一切处分，绝不敢有半点推卸之心。” 
　　宁志恒哼了一声, 脸色还是阴沉, 吓得季宏义也不敢多言。 
　　宁志恒接过左柔递过来的热毛巾，擦了一把脸和手，这才淡淡的说道：“这一次的情况, 越泽都和你说清楚了？” 
　　“清楚了, 科长对我严厉训斥, 都是我处事不慎，疏于防范，给敌人以可趁之机, 请处座责罚。” 
　　宁志恒向来御下严厉，在部下面前积威已久, 所以这一次季宏义知道自己出了大错, 险些暴露，这两天一直不敢在宁志恒面前走动, 今天是有重大情况，这才不得不前来汇报。 
　　宁志恒将手巾递还给左柔，对季宏义淡然说道：“有功必赏，有错必纠, 你就是躲着我，这次的处分你也跑不了, 我会给你记着的, 说吧，你这几天干什么去了？” 
　　听到宁志恒这么说, 季宏义不由得心神一松，他知道宁志恒的为人秉性, 只要不是当场发作，过后自己小心表现，不出差错，事情自然会风平浪静的过去。 
　　宁志恒来到廊下, 拉开红木座椅坐了下来，示意季宏义也坐在对面。 
　　季宏义接着话茬, 低声汇报道：“正要向您汇报, 就在前天, 也就是我们对查玉堂动手的同一天, 公共租界工部局董事魏鸿德被人绑架了, 不过是在大白天，我这两天正在调查这件事。” 
　　宁志恒闻言皱了皱眉，有些拿不准的问道：“魏鸿德，那个地产大亨？” 
　　季宏义急忙点头答应道：“是，正是此人！” 
　　宁志恒目光疑惑，问道：“他被人绑架了和你有牵连？用的着你出面？” 
　　两个人口中的魏鸿德，并不是一般的人物，可以说此人在上海公共租界和法租界都有相当的影响力。 
　　他是上海亨通地产公司董事长，据传徐家汇一带地区，三分之二的土地都归他旗下公司所有，借着这几年租界经济大爆发，他手中的地皮价值翻了几翻，赚得盆满钵满, 不仅如此，他还有十多家百货公司，遍布法租界和公共租界，还兼营古董业，身家极为丰厚，而且此人手段高明，长袖善舞，和英国领事馆领事交谊深厚，担任了公共租界工部局的华董。 
　　凭藉这样的财力和地位，魏鸿德在上海滩自然是众所周知的头面人物，吃得开兜得转，尤其是富得冒油，这样一个重量级人物，竟在大白天被人绑架了，而且巧不巧，竟然是在宁志恒对查玉堂下手的同一天。 
　　经过季宏义进一步叙述，宁志恒大致了解了其中的过程。 
　　原来就在前天中午，魏鸿德携妻子去赴宴归来，就在爱多亚路的路口处，被一伙凶神恶煞的绑匪持枪拦截，绑匪将司机和保镖，还有魏鸿德的妻子都赶下车，然后押着魏鸿德劫车而去。 
　　整个行动做的干脆利索，魏家人根本没有反应过来，魏鸿德就被人给轻松劫走，绑匪最后撂了一句话：“回去等候电话通知，准备赎金，如果敢报官，就马上撕票！” 
　　上海滩的富翁大亨众多，被人绑票勒索已不是什么新鲜事，就是魏鸿德本人早年也被人绑架过，后来也是交了赎金才得以脱身。 
　　所以事情发生以后，魏夫人并没有去报警，因为她知道，巡捕房这些人起不了多大的作用，而且一旦动静大了，惹得对方撕票，那可就全完了，再说魏家有的是钱，所以只要用钱能摆平的，那都不是问题。 
　　魏家人一直不敢声张，等魏夫人回到家之后，果然接到了绑匪的电话，对方狮子大张口，一开口就是三十万美元，还特意点明只要美元，不要其他货币。 
　　三十万美元，即便是魏鸿德一方巨富，身家丰厚，这也是一笔惊人的巨款，足以让魏家伤筋动骨了。 
　　而且问题来了，魏家人愿意掏这三十万美元，可是现在上海的金融市场动荡，各大银行都是外汇紧张，想要在短时间内，一次性兑换和筹集这么多的美元，难度非常大。魏家人了不少力气，筹集到了十多万美元，其他部分都只能用日元或者法币交付，可是对方坚决不同意，还扬言再要纠缠不清，借故推脱，就剁下魏鸿德的手掌送回来。 
　　这一下子可为难住了魏家人，他们不敢四处张扬筹款，最后不得已，魏夫人亲自上门，找到了苏北帮大头目顾轩。 
　　原来魏鸿德和顾轩有些交情，多年前魏鸿德被人绑架的时候，魏家人交了赎金，却迟迟不见绑匪放人，他们生怕对方会撕票，赶紧求上门求顾轩出面，于是顾轩在江湖上四处喊话，宣称对方如果不放人，苏北帮一定追究到底，不死不休。 
　　那个时候，青帮在上海的势力无人能比，苏北帮也正是风光之时，顾轩身为老辈分的大头目，说出去的话自然分量十足。 
　　结果第二天，魏鸿德就被完整的放了回来，可见这些绑匪也是怕青帮追究，最后不敢伤了魏鸿德，放人了事。 
　　这一次，魏夫人无法解决这棘手的问题，再次寻上门来，请顾轩出面，看能不能和绑匪说上话，通融通融，用其他货币代替美元结算赎金，并保证对方不食言，能够早一点把魏鸿德放出来。 
　　可是今时不同往日，如今的苏北帮早就威风不在了，丢失了苏州河以北的地盘，旗下帮众弟子也散去了许多，剩下的都跟着顾轩守在法租界麦兰区勉强维持。 
　　而根据这一次魏鸿德被劫细节来看，顾轩很快就判断出，劫持魏鸿德不是一般人，在上海拥有这么武器，敢这么明目张胆绑架魏鸿德的多半就是青帮弟子，别的势力，哪怕是过江龙也不会找到魏鸿德这样的人物身上，可是以苏北帮现在的局面，有实力的堂口只怕根本不买账，所以看到魏夫人上门，着实让顾轩为了难。 
　　一番叙述之后，魏夫人也知道了苏北帮的处境，不过顾轩到底是讲究情义的汉子，既然知道了魏鸿德有难，就不能对此事袖手旁观，他最后答应为魏夫人兑换剩下的美元，然后暗中查找绑匪的下落，确保魏鸿德安全回家。 
　　接下来这件事情就很快落在了季宏义的身上，原因无他，是因为这个时候，苏北帮唯一能够撑得起门面的，解决这件事情的，也就剩下季宏义这个小老大了。 
　　这些年来，苏北帮虽然日渐衰落，可是顾轩的弟子季宏义却是异军突起，让所有人都为之惊讶不已。 
　　自从季宏义回到上海潜伏以来，身份已经发生了巨大的转变，潜伏之初，为了解决资金和潜伏身份，情报科借用庞大的财力和背景，兴办了很多实业公司和各类企业，之后由于租界经济飞速发展，这几年来实力更是迅速膨胀。 
　　除了行动组队员，以及掩饰身份特殊的成员，其他情报组成员，几乎每一个都拥有自己的企业和公司，遍布在租界社会各个行业，其中季宏义因为就是本地青帮头目出身，他的身份最安全，也最经得起查验，所以挂在他名下的实体产业最多，陆陆续续建立的公司总共六家，涉足酒业和百货，如今俨然也是商界里，有头面有实力的人物。 
　　季宏义虽然不是顾轩的接堂弟子，可是有了钱，自然就拥有了相应的实力，慢慢地投靠在季宏义手下做事的帮众越来越多，如今已然成为苏北帮里除了顾轩以外，最有话语权的人物。 
　　所以，顾轩就顺理成章的将此事交给了季宏义处理，让他设法给魏夫人兑换足够的美元，作为赎金。 
　　另一方面，顾轩也是知道季宏义手下有足够的实力和关系，如果说他手下有谁能够找到这些绑匪，那就非季宏义莫属了。 
　　不说这些明面上的实力，顾轩甚至还知道，季宏义的身份也绝不平常。 
　　当初他安排这个弟子为军统做事，清除军统叛徒俞立，结果锄奸任务顺利完成之后，干脆也跟着那位行动组长宁志恒去了南京，加入了军统，成为了一名情报官。 
　　后来淞沪会战之后，这个弟子突然又出现在眼前，嘴里说是队伍打散了，怕战场上枪炮无眼，不想再混迹军伍，回来投奔师父，可是顾轩心里非常清楚季宏义的为人秉性，所以根本就不相信，但还是重新收留了季宏义。 
　　而季宏义这几年来的表现，他都是看在眼里，心里也猜到了，自己这个弟子只怕就是租界里传闻已久，让汉奸闻声色变的重庆分子，而顾轩本人就是一个爱国的民族主义者，对日本人和汉奸深恶痛绝，自己的弟子为重庆政府做事，他也是极为赞同的。 
　　季宏义接到师父交代的这个任务，自然是无法推辞，于是他一边着手进行调查，试图找出绑匪的踪迹，一边积极筹集名下公司账户的美元，可是现在市面上流通的美元不多，这次需要的缺口数量又太大，他只好来到谭公馆求助，他知道情报科的资金渠道通达，一直都有足够的美元储备，这些美元还是不成问题的。 
　　而且情报科的财务制度严格，每一个情报员名下的产业，都是情报科挂在情报员名下的，实际上都是情报科的产业，每一笔资金的调动都是有记录的，最后交给左柔核查，所以调用这么多美元，还需要左柔点头才行，季宏义必须要事先请示。 
　　宁志恒听完季宏义的叙述，好半天沉吟不语，心中在飞快的盘算着，老实说，他确实是有些心动了，尽管情报科这些年来苦心经营，财力雄厚，可是三十万美元的巨款，还是让宁志恒起了别的心思。 
　　要知道他竭尽心力，干冒风险经营走私物资，每年上供给两位局座的份额，也就不过才三十万美元，他交给藤原家的献金也才五十万美元，甚至在重庆收买谷川千惠美，从而破获日本人在重庆潜伏的整个情报网络，也才了二十万美元，三十万美元，在这个时代都算得上是天文数字了。 
　　而且宁志恒这几年赚取的财富，大部分都投入到情报市场，还有补贴到前线的物资里面去了，手里的资金并不宽裕。 
　　看着宁志恒好半天不说话，季宏义有些不确定的问道：“处座，是不是属下孟浪，不该接手此事，可是这是师父的交代，我……” 
　　“不，你做的不错，这件事还是有利可图的，不过，我们不能白帮忙。” 
　　“您的意思？”闻听此言，季宏义就知道自己这位上司的打算了。 
　　“绑匪好大的胃口！”宁志恒笑了笑，眼中略过一丝光芒，“人无横财不富，三十万美金呐！值得我们下一下功夫！” 
　　(本章完)

第1139章 资金紧张
　　第1139章 资金紧张 
　　宁志恒的话让季宏义一下子愣住了，他犹豫了片刻，才轻声问道：“您是要救人，还是只要钱？” 
　　宁志恒横了他一眼，没好气的说道：“放心，我还没到见钱眼开的地步，前提是把人救出来，可是这些钱便宜了绑匪，倒不如便宜我们，三十万美元，足够买下我们两支车队了。” 
　　季宏义心里一松，钱财当然谁都爱，可他还是有底线的，受师命为营救魏鸿德奔走，如果最后人没有救出来，那这钱拿着也不踏实。 
　　宁志恒也是如此，他虽然想要这笔钱，可那是准备从绑匪的手中夺过来，这些绑匪自然都不是良善之辈，杀了他们也是为民除害，还能白白挣下三十万美元，又何乐而不为？ 
　　宁志恒接着问道：“你都调查到了什么？” 
　　季宏义这两天也没有闲着，发动手中的力量，暗中查找绑匪的踪迹，以他的能力当然也是有所收获。 
　　“根据魏家人的描述, 绑匪是开着两辆轿车逼停了魏鸿德的座驾, 然后下车用枪劫持了魏鸿德，一共有八个人，每个人都手持短枪，为首的那个绑匪, 是上海本地口音, 我初步判断，这些人应该是本地的青帮弟子。” 
　　“嗯！”宁志恒点了点头, 表示赞同, 这手法倒是行家做的。 
　　轿车在上海虽然常见，但也是因为上海经济发达, 富商巨贾众多, 所以一般人也是没有能力购买到的，外地来的江湖客作案，很难一下子搞到两辆轿车，而且武器装备齐全, 又是上海口音，这样的人多半都是本地的青帮弟子。 
　　尤其是上海青帮一直以来都有绑架勒索富商的传统，这一点大家都是心知肚明, 甚至当年的青帮大头目岳生就是其中的后台之一, 后来岳生开办银行，因为资金不够，干脆亲自上阵, 用这一套手段对付上海滩上的名流达人, 这些人无奈之下, 只好纷纷注资银行，并将自己的存款存放在岳生的银行里，自那以后, 岳生正式踏入金融界，摆脱了以往青帮头目的桎梏, 借用资本的力量, 实力迅速壮大，最后成为上海的地下皇帝。 
　　可以说, 整个青帮的各个堂口都有涉足这个行业，就连苏北帮的顾轩当年也是做过此类事情，只不过现在收手不做就是了。 
　　“你认为是哪里的堂口？法租界？还是市区？” 
　　“我觉得应该是市区那边的人干的！法租界这几年来发展的很快，各个堂口里的帮众日子能过得去, 一直以来都还算安分，而且两大租界关联在一起, 魏鸿德背后是英国领事撑腰, 在租界里没有人敢得罪他，所以我觉得市区那边的可能性更大一些。 
　　我之后查访了一些附近的市民, 在案发之后，有人看见魏鸿德的轿车向苏州桥方向行驶, 后来我找到了当时在苏州桥头关卡上执勤的一名守卫，他也看到魏鸿德的轿车进入市区。” 
　　宁志恒原本也是怀疑市区的青帮弟子，可是季宏义能够这么轻易找到绑匪的行踪，还是让他有些意外, 忍不住出声问道：“绑匪竟然没有丢弃魏鸿德的轿车？他们就这么明目张胆开着肉票的车过了苏州桥？” 
　　季宏义点头说道：“开始我也是很怀疑，不过想一想也可以解释的通, 魏鸿德不是一般的富商, 敢打他主意的人, 绝不是寻常人, 不是背景深厚, 就是被钱给逼红了眼，甚至二者皆有之。 
　　而且魏鸿德的座驾可是出了名的豪华，是美国别克轿车的最新款，一色的纯白，当时足足了八千美元，请英国领事用外交渠道购买的，这在租界里也是少见的豪车，那名关卡上的守卫能够认出魏鸿德的车，就是因为这一点，绑匪舍不得丢弃，也是可以理解的。” 
　　八千美元！这可真不是一笔小数目，普通人几辈子都无法积攒下来的财富。 
　　宁志恒沉思了一会儿，缓缓的说道：“这些绑匪手法也太粗糙了，竟然敢这么做, 有可能是舍不得丢弃这辆价值贵重的豪华轿车，另一方面也说明, 他们并没有太顾忌魏鸿德的身份, 做的有恃无恐。” 
　　“您说的对，我也是这么觉得，在市区里，有这个实力，也有这个胆子的人可不多，最有可能作案的就应该是七十六号，他们背靠着日本人，根本不顾忌英美的势力，尤其是英国人，现在被日本压制的很厉害。 
　　而且七十六号自从成立以来，为了榨取钱财，不择手段，敲诈勒索富豪商贾已成习惯，他们绑架魏鸿德，我一点都不感到奇怪。” 
　　“有道理！”宁志恒赞同季宏义判断，七十六号特工总部的特务们在市区里仗势欺人为非作歹，做起事情来肆无忌惮，根本没有底线，除了日本人他们不敢惹，其他人根本不放在眼里。 
　　“应该是吴世财的手笔，绑架勒索之类的事情基本都是他做的，这个家伙心狠手辣胆大包天，为了钱什么事情都敢干，也只有这样的人才会打魏鸿德的主意，我会让人调查一下他近期的活动情况，看一看魏鸿德是不是真的在他手里？” 
　　宁志恒决定让木鱼来做这件事情，木鱼小组在七十六号特工总部内部发展的很好，在吴世财的身边也有眼线，调查这些事情应该不是难事。 
　　季宏义也是知道情报科在市区有自己的情报网络，做这些事情当然比自己方便，开口说道：“那要尽快，原先约定的时间就是今天晚上交钱赎人，可是因为魏家人一时凑不齐这么多美元，绑匪给宽限了一天时间，约定好明天晚上十点，再晚就要对魏鸿德下手，真要送回一只手掌来，我回去也没法跟师父交代。”宁志恒抬手看了看时间，点头说道：“我来想办法，你回去等我的消息，如果在明天晚上之前找到了魏洪德的下落，那我们就动手，救出魏鸿德，收了这笔钱，如果没有找到，那就按绑匪的要求交钱赎人，先救出魏鸿德，保证他的人身安全，之后再慢慢查找，我就不信这些钱还能飞了！” 
　　宁志恒并没有把这件事情太放在心上，对于情报科的能力来说，夺下这笔巨款并不是难事，他也不想为此真伤了魏鸿德，毕竟魏鸿德不是什么汉奸商人，以往无冤无仇，谋了他的钱，再误了他的性命就有些过了。 
　　季宏义心中有了数，赶紧点头领命。 
　　宁志恒挥手示意，让他去向左柔领取需要的美元，季宏义起身向宁志恒顿首行礼，赶往左柔的办公室。 
　　不多时，季宏义就提着一个皮箱离开了谭公馆，左柔随后也从大门走出，来到宁志恒的面前坐下，轻声说道：“总共十五万美元，幸好我一直常备着一些外币，不然还真有些吃紧。” 
　　宁志恒微微一笑，打趣的说道：“舍不得孩子套不住狼，这笔钱出去，很快就能收回来，再说，这点钱还能看在你左大管家的眼里？” 
　　左柔闻言也是展颜一笑，她主管情报科财务以来，手中管理的钱财难以计数，慢慢地眼界也随之提升，这些钱在她眼中不过是一堆数字而已。 
　　不过左柔还是提醒道：“这半年来，我们在物资的投入上越来越大，出去的钱就像流水一样，往年多少还有一些结余，今年估计剩不下什么了，你看，是不是控制一下？” 
　　宁志恒知道左柔的意思，之前向他汇报的时候，就已经把情况讲的很清楚。 
　　上海走私渠道虽然利润极为丰厚，可是情报科需要销的地方也多，疏通和维持渠道的费，收买日本高层的好处费，还有情报市场方面的巨大投入。 
　　其中投入最大的还是物资方面，运回国统区的物资，因为有一半都是送往长沙前线的，这些物资基本上都是白送，有时候就算是拿回一些钱，也就是收个成本，这也是黄贤正和保定系高层之间商定好的条件，这些物资都要优先补充到了这些高层的军队中。 
　　当然其中肯定有被这些高官贪墨的部分，不过雁过拔毛，谋取私利，国党政府上下都是这样的风气，宁志恒也无力回天，他只盼望着这些物资里有一半，哪怕一小半能够用到抗日前线，也不枉自己这一番心血。 
　　这样一来，挣得多也的多，实际上左柔手中的资金并没有想象的那么多，而且这半年来，宁志恒下令加大前线的物资补充，药品，钢铁，汽车，汽油等各种紧缺物资源源不断地送往长沙，好几次都是干脆连车带货一起留下，这是连本钱都赔进去了，所以这方面的缺口实在是太大，至于以情报科这样丰厚的家底，都有些支撑不住了，所以左柔不得不提醒宁志恒早做安排。 
　　宁志恒一听，当即摇头说道：“绝不可以，不仅不能减，物资的投入还要加大，有绝密消息表明，缅甸方面的运输渠道很快就会被切断，我们上海这边就是最后一条补给线了，这样一来，我们必须要再加大运输量，而且现在还不只要运往长沙，张长官的第四战区也要我们来负责，而且要求优先补充，我们的担子又重了！” 
　　听到宁志恒的话，左柔顿时脸色一苦，这样一来，接下来的资金情况会更加紧张，她忍不住再次说道：“我们现在情况你也清楚，今年的收入总算还有结余，可要不是去年你从重庆带回来的那一百万，我们还真剩不下多少，如果还要再加大投入就要动用储备金了，总要量力而行才好。” 
　　看着左柔一脸的担忧，宁志恒轻叹了一口气，他当然清楚这些情况，如果不是因为这样，他又怎么会去打这三十万美元的主意，还不是因为手中确实有些紧张了。 
　　可是目前的局势容不得他退缩，思虑片刻之后，他还是坚持说道：“我们没有选择，如今国际局势恶化，美国人袖手旁观，英国人自身难保，眼看缅甸运输线吃紧，我们必须要不计代价的支援前线，当初建立这条物资渠道的初衷，不就是为了这一天！” 
　　说到这里，他对左柔微微一笑，语气一缓说道：“车到山前必有路，实在不行，我就拉下脸去，和七十六号一样，把这大上海上上下下挨个敲打一遍，随随便便也收他个百十万，反正日本人抢东西也是抢习惯了！” 
　　这当然是戏言，不过左柔还是被他逗得一乐，莞尔笑道：“还没到你说的地步，还能真让你去当绑匪？光是咱们库房里那些珠宝黄金也能支撑一阵子，不过说实话，确实要想一些别的办法了。” 
　　“你放心，资金方面我会想办法的，不会让你这个大管家为难！” 
　　(本章完)

第1140章 暗中打探
　　第1140章 暗中打探 
　　情报科的消息递送的很及时，宁志恒通知了易华安，他的命令在两个小时后传达到了木鱼的手里。 
　　匆忙赶回七十六号特工总部的骆兴朝，一回到办公室，就马上把崔元风和毕文祥喊了过来。 
　　他首先向崔元风问道：“吴世财这两天在干什么？” 
　　崔元风一直负责在特工总部内部发展眼线，打着日本人的旗号，靠着骆兴朝现在的身份，这项工作进行的很顺利，几乎在七十六号里有实力的干部身边，都有他收买和布置的眼线，吴世财作为行动大队长，李志群的嫡系心腹，自然更不能例外。 
　　而且这些天骆兴朝特意交代过，一定盯紧了吴世财的动向，所以一听到骆兴朝询问，马上就回答道：“这家伙这段时间动作很大，他把盛志元的产业都吞了下去，正在找人接手变现，盛志元的家人也都抓了起来，关在沪西的赌场里严刑拷打，好像是盛志元在中间做了手脚，隐藏了大部分资产，吴世财要把这笔钱找回来。 
　　还有，他的手下在四处打秋风，抓了几个沪西商人, 正在敲诈勒索钱财, 我看他是被这笔钱逼急了，不过他这一次的亏空可大了，要找补回来可没有那么容易。” 
　　骆兴朝一听赶紧问道：“知道都抓了那些商人吗？” 
　　“总共有三个，安峰源贸易行的汪鸿运, 顺嘉百货公司的庞兴文, 还有锦乡纺厂的老板王昌，都是沪西有些家底的商家, 现在沪西的商人们都吓得人人自危, 生怕吴世财找上门去。” 
　　骆兴朝闻言不禁有些失望，崔元风对吴世财的监视已经很到位了, 可是这里面并没有魏鸿德的名字, 他再次追问道：“就只抓了这三个人？你的那个眼线常山有没有提到过魏鸿德这个名字？” 
　　常山就是崔元风收买的眼线，此人是吴世财身边的一个跟班，虽然算不上是亲信人员，但很多事情都瞒不住他。 
　　“魏鸿德？”崔元风和毕文祥相视了一眼, 他们在上海工作这么些年，对这位上海有名地产大亨自然是耳熟能详。 
　　骆兴朝接着介绍了一下情况，低声说道：“情报科已经传来消息, 租界里的地产大亨魏鸿德在前天中午被人绑架, 绑匪一开口就要了三十万美元的天价，他们判断，魏鸿德很有可能落在了吴世财的手里, 上峰命令我们, 在明天晚上之前找到魏鸿德的具体下落, 他们要准备实施营救。” 
　　毕文祥疑惑的问道：“魏鸿德和情报科有联系？” 
　　骆兴朝点了点头：“难说，情报科在上海里经营了这么长时间，租界里的关系肯定是有不少, 也许和魏鸿德就有牵扯。” 
　　“魏鸿德可是上海滩上首屈一指的富豪，公共租界工部局的华董, 有财有势, 据说身后有英国领事的背景，吴世财敢对他动手, 真这么无所顾忌？” 
　　骆兴朝说道：“他现在为了补足亏空，什么都敢干，我估计这次他损失的太大，这几个沪西商人的家底再厚, 一时也拿不出这笔钱，所以选择魏鸿德这样的大富豪也是很有可能的。” 
　　毕文祥不禁有些咋舌：“三十万美元！吴世财这真是狮子大开口, 我看他这不仅是补回亏空, 还要狠狠的捞上一笔。” 
　　崔元风说道：“常山倒是没有提过魏鸿德，不过他算不上吴世财的亲信人员, 有些事情不一定都知道，我再去找他问个清楚。” 
　　骆兴朝当即说道：“事不宜迟, 明天晚上之前，必须要有个结果，对了，还有一个细节, 魏鸿德被绑架的时候，绑匪出动了两辆轿车, 最后还把魏鸿德的轿车也一起开回了市区, 这是一辆纯白色的美国别克牌最新款, 价值贵重, 全上海也没有几辆, 你也可以从这方面入手，看一看能不能找出魏鸿德的下落。” 
　　这可是一个重要的线索！ 
　　崔元风赶紧点头答应道：“您放心，一个活人好藏，可是这辆轿车的特征明显，目标也大，我一定能找出来。” 
　　“百利修车行！”毕文祥也好像想起了什么，忍不住出声说道。 
　　看着其他两个人都把目光看向自己，毕文祥赶紧解释起来。 
　　原来近一段时间上海屡屡发生丢失轿车的案件，很多车主都向警察局报警，因为这些车主无不都是身家丰厚的富商，或者是地位显赫的政要, 他们给警察局不断的施加压力, 警察局被逼不过，只好下大力气仔细调查了一番，他们到底也是地头蛇，颇有一些手段，还真找到了一些线索。 
　　他们发现了这些轿车的丢失, 就是本地的青帮人员所为，甚至都确定了一些可疑人员，都是平常溜门撬锁的行家，可这些人员还有一个特殊身份，那就是七十六号特工总部的行动人员，其实也就是吴世财的手下。 
　　他们还调查到，吴世财在沪西开了一间修车行，名叫百利修车行，明面上做修理汽车的生意，实际上是专门给这些赃车改头换面，磨掉引擎上面的编码，重新改装刷漆，最后送往上海周边地区出手，这种生意无本万利，获益丰厚，是吴世财捞取不义之财的另一条途径。 
　　尽管警察局已经调查到了一些情况，可现在在上海，七十六号特工总部的势力一家独大，尤其是吴世财一伙人胡作非为，气焰十分嚣张，可以说除了日本人控制的东部市区，其他地区的警察都不愿意得罪七十六号的人，而且现在南京伪政府的警政部部长，正是七十六号特工总部的主任李志群，所以警察局自然不敢再追究下去，这些案子便拖了下来，最后不了了之。 
　　可这些风声毕竟还是传了出来，吴世财的手下都是青帮弟子，这些人常年混迹市井，或多或少都有这样和那样的毛病，这样一来，保密工作就难以保证了，消息最后传到了毕文祥这里。 
　　开始毕文祥并没有在意，吴世财为了谋取钱财不择手段，他也是清楚的，行鼠盗狗窃之事，也是意料之中，现在听到了魏鸿德座驾的事情，这让他一下子想起了这件事。 
　　“这家伙倒是生财有道，真是不放过任何捞钱的机会。”骆兴朝忍不住感叹了一句，吴世财真不负他这个名字，一辈子为钱财而执迷，贪婪本性都渗到骨头缝里了。 
　　崔元风也很高兴，这样一来，他的调查就有了方向，有的放矢，会节省大量的时间，明天晚上之前找到魏鸿德的可能性大大增加。可是毕文祥还没有完，他又接着向骆兴朝汇报道：“还有一件事，公共租界总华探长查玉堂失踪了，一起失踪的还有他几名手下。 
　　不过查玉堂的失踪有些蹊跷，英美两国领事馆都压制住了消息，各大报刊报社也没有这方面的消息刊登，新任的总华探长也已经上任了，碰巧的是，他也是前天失踪的，正好和魏鸿德被绑架是同一天，您说，二者之间会不会有什么联系？” 
　　“不会！”骆兴朝断然说道，他刚刚从易华安那里得到了确切的回信，自然知道其中的内情。 
　　于是他把事件的一些情况向两个助手仔细叙述了一遍，接着说道：“这一次的情况很危险，查玉堂手里确实掌握了一些秘密材料，对情报科有很大的威胁，还好我们及时查明了冯斯年的身份，情报科向菲利普斯示警，最后由情报科出手，菲利普斯配合，解决了此次危机，这件事情我们的功劳不小，上峰对我们的表现非常满意！” 
　　“太好了，总算一番辛苦没有白费！”崔元风和毕文祥大喜过望，他们对这件事情持续调查了两个多月，现在能够有这样一个圆满的结果，自然都是备受鼓舞，兴奋不已。 
　　“好了，事情都交代清楚，时间紧迫，你们各自行动吧！” 
　　上海法租界里的顾公馆里，季宏义坐在顾轩的下首，他对面坐的，正是魏鸿德的夫人和他的长子魏习林。 
　　魏鸿德年事已高，现在家中的生意大多交给长子魏习林打理，这一次父亲出了事，魏习林作为家中的长男，自然是担负起救父的责任，这两天一直在到处奔走筹集资金，今天接到了季宏义的电话，急忙赶到了顾公馆。 
　　魏习林刚一坐下，就迫不及待的问道：“季先生，还是您有办法，这么快就兑换到了这么大笔美元，真不知道如何感谢您！” 
　　季宏义摆了摆手，沉声说道：“魏公子客气了，魏老先生和我师父是多年的至交，他出了事，我们自然是义不容辞，钱就在这里，你清点一下！” 
　　说完，从脚下提起一个皮箱，放在桌案上，轻轻解开皮扣，打开了箱盖儿，推到魏氏母子的面前，说道：“魏夫人，魏公子，你们查验一下，总共十五万美元。” 
　　魏家人之前就已经将价值十五万美元的法币和日币汇到了季宏义名下的公司账户上，这次的货币兑换就算是顺利完成了。 
　　魏氏母子当然不会真的查验，魏习林直接将皮箱盖掩上，忙不迭的感激道：“太好了，早就听说季先生的声名，不仅是顾先生的得力助手，更是上海商界的翘楚，今天多蒙您的援手了，对了，不知道您这几天的调查进行的怎么样，绑匪到底是什么人？能够安全将家父送回来吗？” 
　　顾轩闻言，心中也是担心绑匪会不顾江湖规矩，拿了钱还要撕票，于是也出声问道：“是啊，宏义，这两天都查到了些什么？” 
　　季宏义当然不会多说，尽管他和宁志恒已经判断是七十六号的流氓头子吴世财所为，可是毕竟还没有经过验证，季宏义也不想让魏家人知道太多，不然自己难以插手其中。 
　　于是开口说道：“对方留下的线索不多，时间又太短，我没有调查到什么实质的情况，目前只能判断不是租界里的势力所为，我估计多半是市区那边的黑道势力。” 
　　魏习林当即点头，同意季宏义的看法，他也是精明之人，对这件事也有自己的判断，说道：“对，季先生说的不错，家父在租界经营多年，租界里的人多少都给些面子，而且他们要求交款的地点就在沪西的蓝家桥，我想应该是市区里的青帮弟子所为。” 
　　魏夫人借机赶紧说道：“顾先生，这一次绑匪特意要求让习林自己一个人去交款，我实在是有些不放心，沪西可是有名的‘歹土’，匪盗横行，治安情况混乱，什么样的恶徒都有，如果绑匪拿了钱不放人，甚至把习林再给扣下来，那样一来，我们魏家可就全完了。” 
　　顾轩一听，也觉得有些道理，如果真碰到不讲江湖道义的绑匪，所谓钱财迷人眼，这么大笔钱财轻易入手，难保不会生出得陇望蜀的心思，如果再对魏习林下手，接着勒索钱财，那魏家就是雪上加霜，再也翻不了身了。 
　　魏习林本人也颇为担心，他们母子这次过来，还有一个重要的原因，就是请顾轩出手，既能够保证魏习林的安全，又能够顺利的赎出魏鸿德。 
　　顾轩看向季宏义，苏北帮如今虽然是他说了算，可是实际上，他手中的力量已经不及季宏义控制的帮众，而且他知道，季宏义手中有一批能打能杀的亲信弟子，这件事还是要着落在这个弟子的身上。 
　　他出声说道：“宏义，我看，还是你带人暗中保护魏公子去沪西交款。” 
　　“您放心，这件事情就交给我吧。”季宏义见师父发了话，赶紧点头答应道。 
　　然后又看向了魏习林，上下仔细打量了一下，开口说道：“市区那边毕竟不是我们的地盘，尤其是沪西地区，确实是风险太大，什么意外都有可能发生，我的意思，为了安全起见，魏公子就不要出面了，我和你身形相仿，如果魏夫人和魏公子信得过我，那就由我代替魏公子去交款，你们看怎么样？” 
　　魏氏母子一听都是喜出望外，他们没有想到，季宏义竟然愿意亲自出马，这样一来，事情就再稳妥不过了，魏习林赶紧起身向季宏义深施了一礼：“太感谢季先生了，那一切就拜托了，不是我贪生怕死不敢去沪西，只是我只会拿笔杆子，手无缚鸡之力，真要是遇见突发情况，就只能束手待毙了。” 
　　顾轩看着季宏义一口答应下来，知道他素来做事稳妥，心思缜密，自然会有自己的布置，安全上倒是不用担心，于是也满意点了点头，说道：“那好，就这么定了，宏义，一切要多加小心，多做些安排。” 
　　“是，您放心！”季宏义点头答应道。 
　　(本章完)

第1141章 跟踪查找
　　第1141章 跟踪查找 
　　崔元风的动作很快，第二天中午就赶回来向骆兴朝汇报调查情况。 
　　“文祥的消息没有错，我的人昨天就在百利修车行找到了那辆白色别克轿车，我们费了一些手脚，调查到这辆车是行动一大队的行动队长赖怀武送到百利修车行的，也就是说赖怀武参与了绑架魏鸿德的行动。” 
　　“这个人可是吴世财的亲信！”骆兴朝脸上露出欣喜之色，“你现在找到赖怀武了吗？” 
　　崔元风点头说道：“赖怀武之前一直没有露面，我们了一上午的时间，终于在沪西的万国赌场找到了他，现在正在布置跟踪。” 
　　万国赌场，是沪西地区最大的赌场之一，平时吴世财就经常逗留在这里，也是他的巢穴之一。 
　　崔元风一直在这里布置有人手监视吴世财，正好发现了赖怀武的行踪。 
　　骆兴朝沉思了片刻，现在情况已经明了，情报科的消息并没有错，吴世财的确就是这一次绑架案的幕后主使，现在突破口就在赖怀武身上。 
　　他沉声吩咐道：“让你的人小心一些，要盯紧了他，天黑之前一定要找到魏鸿德关押的地方，如果跟踪不行，天一黑就对他实施抓捕，撬开他的嘴，我们的时间紧张，不能和他耗下去。” 
　　“明白了！”崔元风点头领命, 转身退出了办公室, 去安排人手准备进行抓捕。 
　　万国赌场，宽敞的大厅里，几十张赌桌依次排开，赌桌旁边各自围聚着不少的赌客, 生意很是兴隆。 
　　这里是沪西赌场里装潢最豪华的一间赌场, 赌场内部的装饰都是以金色为主，将整个场所打造出金碧辉煌的氛围。 
　　在其中一张赌桌上, 一个三十多岁的青壮男子将手中的牌九一把扣在赌桌上, 嘴里忍不住骂了一声晦气，显然这一局又输了, 摸摸自己的口袋, 这一会的功夫就掏空了，无奈之下只好摇了摇头，转身离开了赌桌。 
　　此人就是赖怀武，今天是来向吴世财汇报工作的, 可是一进赌场，就按耐不住赌瘾，干脆下场推了几局牌九, 结果手气坏的一塌糊涂, 不一会儿就输了精光。 
　　他看了看时间，不敢再耽搁，转身上了楼梯, 来到了二层大厅。 
　　二层也是摆着一些赌桌, 不过装潢更是华丽, 声音也比楼下的大厅安静很多，赌客的衣着打扮也高档一些，这里都是赌注比较大的赌客才能上来。 
　　楼梯口有看场子的青帮弟子, 看着是赖怀武上来，笑着说道：“赖哥, 怎么吊着一张脸, 手气不顺？” 
　　赖怀武眼睛一翻，没好气的说道：“么的, 刚推了几把，这兜里就干净了。” 
　　说到这里，他左右看了看，问道：“大队长在吗？” 
　　“在！” 
　　赖怀武点头示意, 算是打过招呼，脚步不停向里面走去, 很快来到了一间包间的门口, 这里是吴世财的专用房间，赖怀武向守在门口的警卫打了声招呼, 敲门而入。 
　　房间里，吴世财正指着一名头目破口大骂：“你们这些蠢货, 让你们去找人，这都几天了？连个人影都没有找到，马上多派些人手，挖地三尺也要把他找出来。” 
　　这名头目被骂的狗血喷头, 只好连连点头称是，好在吴世财看赖怀武进来了, 就没有再骂下去。 
　　吴世财接着吩咐道：“你现在赶紧去找, 找不到人, 我就拿你是问！” 
　　说完, 他挥了挥手, 这名头目如蒙大赦，急忙退出了办公室。 
　　吴世财转身对站立一旁赖怀武问道：“你那边情况怎么样？魏鸿德这个老家伙还老实吗？” 
　　赖怀武是吴世财亲信，专门指派负责此次绑架行动，听到吴世财询问，赶紧回答道：“您放心，我这边情况都很好，魏鸿德也很老实，这种有钱人惜命，不敢不听话，大队长，今天晚上就要赎人了, 您看还有什么指示吗？” 
　　这段时间，吴世财为了尽快凑齐那笔款项，使出浑身解数, 用尽手段四处搜刮, 可是效果并不好。 
　　盛志元的家产虽然被他吞了下来，可是这些产业几乎成了空壳子，所有的资金都被盛志元抽空，剩下的那些不动产业，短期之间无法变现，七十六号的名声太坏，周围的人知道盛家和吴世财的纠葛，更是不敢接手。 
　　他逼急了眼，又以各种借口抓了几个沪西商人，可这些人的家底实在有限，还远远不及盛志元，就算倾家荡产，也难凑齐这笔巨款。 
　　近代以来，上海商业最繁荣的一直都是租界地区，再加上淞沪开战以来，有钱人纷纷逃往租界居住，现在上海滩最有钱的大富豪几乎都在租界，市区里经商的商人们家底都并不丰厚。 
　　当然，还是有一些实力雄厚的人家，但这些人能够在日本人的强力控制下生存发展，自然也是有原因的，不是政府的要员，就是藤原会社的生意伙伴，这样的人，吴世财实在不敢去招惹。最后他考虑再三，还是把目标选在租界里面的大富豪身上，魏鸿德就是这样成为了吴世财的猎物。 
　　吴世财摇头说道：“我现在手上还有一些事情，这件事你全权负责，别出了差错。” 
　　吴世财两天审讯盛志元的家人，也并不是一无所得，他终于从盛家的管家口里找到了一点线索。 
　　原来盛志元确实把所有的钱都投入了股市里，但是他多了一个心眼，鸡蛋不能够放在一个篮子里，不同的股票经纪人，眼光不同，信息不同，操作的手法也不一，分散投资有助于资金安全。 
　　更重要的一点，他深知吴世财此人人如其名，见财忘义，生怕最后眼红夺了自己的那一份，所以并没有把钱都放在一个股票经纪人的手里。 
　　除了吴世财知道的计正诚之外，盛志元把大部分资金都交给了另外一个股票经纪人做了暗仓，只是这个人他谁也没有告诉，可是没有想到，上海站竟然半路杀出，要了盛志元的性命，这样一来这个股票经纪人的身份就无人知晓了，这笔钱也成了无主之物。 
　　不过这位管家还是知道一点情况，吴世财混迹江湖这么久，自然也是有些手段，他费了一番功夫，终于查出了这个人，可是为时已晚。 
　　当盛志元的死讯一传出，这位经纪人就卷款而逃，吴世财现在到处寻找此人，试图追回自己的钱财，这就有了刚才赖怀武进门看见的那一幕。 
　　吴世财看了看他，接着问道：“我听说修车行那边说，你把魏鸿德的轿车都一起开回来了？” 
　　赖怀武一听，心里顿时有些紧张，他去租界绑架魏鸿德，在打探消息的时候，得知魏鸿德的座驾竟然价值近万美元，就忍不住一时的贪心，干脆连人带车一起带了回来。 
　　当然他也清楚，这么做确实是有一些隐患，要在当初在堂口里混事的时候，他还真不敢这么鲁莽，可是如今借着七十六特工总部这个大靠山，他是有恃无恐，做起事情来就不那么谨慎了。 
　　现在听到吴世财的追问，心中不免有些忐忑，赶紧解释道：“大队长，那辆轿车可是价值不菲，我打听过，这车是魏鸿德通过外交渠道购买的美国最新型轿车，了将近一万美元，我们要是把它运到北平和天津，价值最少再翻一番，所以我想了想，反正也是动一次手，干脆就一起带回来了。” 
　　吴世财闻言，不禁有些气恼的说道：“魏鸿德这个人背景不简单，他和英国领事的走得很近，这一次要不是被逼无奈，我是不会选这个人动手的，再说这辆车太过显眼，处理不好就是个隐患。” 
　　赖怀武赶紧小心的说道：“大队长，都是考虑不周，这辆车我会谨慎处理的。” 
　　吴世财沉吟了片刻，他也是贪钱贪到骨头里的人，这辆轿车如果顺利脱手，也是两万美元的利润，确实不是小数目，数遍沪西的这些商人们也没有几家能够拿得出来。 
　　想到这里，他的语气有些缓和，沉声说道：“这一次就算了，以后做事不能太鲁莽，那辆车尽快送出去，不能留在上海。” 
　　赖怀武听到吴世财的口气松动，心里也放了下来，赶紧连声答应。 
　　吴世财接着说道：“还有一件事情，我这两天右眼皮总是在跳，兆头可不好，别是应在这个老家伙身上，今天晚上你去收款，钱一到手，就处理掉魏鸿德，首尾要处理干净。” 
　　赖怀武不由得心中一跳，不自主的抬头看了看吴世财。 
　　既然得了赎金，那就要放走肉票，这也是青帮绑架勒索的惯例和行规，如果破坏了这个行规，拿了钱还“撕票”，这种事情传扬开来，让被绑肉票的家人知道，不管出不出钱，肉票都是死，那就不会按绑匪的要求出钱赎人，只会报警严缉绑匪了，这样一来，只会断了绑匪的财路。 
　　所以这些年来，上海发生了这么多绑票案件，绝大多数都是交钱赎人了事，除非是发生了意外情况，比如说是肉票强烈反抗，家人无钱赎人以至于报警等等，否则很少发生“撕票”的事情。 
　　可是今天吴世财却要撕票，这让赖怀武颇为意外，但还是点头答应道：“是，我一旦收到钱确认无误，就马上动手，保证做的干净。” 
　　吴世财知道赖怀武的心中所想，其实他现在也是没有办法，魏鸿德到底和普通商人不同，在上海的名声太大，又和英国人关系密切，他的绑架案不能跟自己扯上半点关系，否则后患无穷，如果想要万无一失，那就干脆斩去所有痕迹，来个毁尸灭迹，抵死不认。 
　　吴世财又交代了几句，这才挥手示意，赖怀武躬身退了出来，下了楼梯来到一层的赌场大厅。 
　　当他的身影一出现，在赌场的角落里，正在一张赌桌旁逗留的两个男子，顿时眼睛一亮，又各自若无其事的低头观战。 
　　赖怀武一无所觉，他看着熙攘热闹的赌场，无奈的摇了摇头，现在口袋里无钱，只好忍住赌瘾，转身出了万国赌场的大门。 
　　来到街道上，伸手招了一辆黄包车，抬腿坐了上去，交代了黄包车夫一声，一路向西行进。 
　　不多时，来到了沪西棚户区下了车，打发走了黄包车夫，他徒步走一段距离，来到一个杂院门口，左右看了看，推门而入。 
　　(本章完)

第1142章 营救行动
　　第1142章 营救行动 
　　院门打开，两名守卫看见赖怀武进来，赶紧起身，赖怀武向他们点了点头示意，没有说话，直接向里面的房间走去。 
　　这处杂院从外面看毫不起眼，院子里也是杂七杂八的东西一大堆，和一般的平民区院落没有什么不同，可是走进房间里就大不一样了，里面的空间很大，总共有七八个房间，屋子里的陈设和布置也都很干净齐全。 
　　正中的屋子里正坐着几名青帮弟子，这些人闲着无聊，正围着桌子打牌。 
　　赖怀武看到手下们玩牌，联想到刚才在赌场输了钱，顿时没有心情，皱着眉问道：“那个老家伙谁看着呢？” 
　　“胖子看着呢！”一名青帮弟子赶紧回答道。 
　　赖怀武没有再理睬他们，迈步走过一条过廊，来到最里面的一个房间里，一伸手推开门。 
　　这里是关押魏鸿德的房间，房间的窗户是用木板钉死封闭，根本没有光线照入，所以屋子里大白天也开着灯。 
　　房间的一处角落里焊着一排铁栅栏，栅栏里面只有一张木床，魏鸿德正躺在床上, 也不知道是睡着了还是清醒着。 
　　在门口坐着一个身材矮胖的青帮弟子, 负责看守魏鸿德，看到赖怀武进来，赶紧站起身来。 
　　“队长！” 
　　赖怀武皱了皱眉，这个手下脑子笨, 反应也慢, 当着肉票的面称呼自己“队长”，不过转念一想, 反正魏鸿德也活不过今天晚上, 也就没有出言训斥。 
　　他开口问道：“老家伙醒了吗？” 
　　胖子赶紧回答道：“醒了，刚才还跟我说话呢。” 
　　赖怀武几步上前, 听到声音的魏鸿德也从木床上坐起身来, 赖怀武走近查看一番，没有发现异常，便准备转身离开。 
　　可是魏鸿德却忍不住开口说道：“这位朋友，能不能商量一下, 你们的要价太高了，我们魏家的情况我清楚，这么短的时间里根本凑不齐这么多美元。” 
　　听到魏鸿德的话, 赖怀武转身看着他, 冷哼了一声：“老家伙，都这个时候还舍不得拔毛，别说废话, 总之没钱就要你的命。” 
　　魏鸿德一听, 摇了摇头叹了口气, 又翻身躺下，不再言语。 
　　赖怀武又对胖子吩咐道：“少和他说话，你脑子笨, 别让他套了话去。” 
　　胖子赶紧点了点头，他的性格弱势, 脑子反应也慢, 在同伴们里面最受欺负，有事情都推给他干, 看守魏鸿德工作自然而然的交给了他。 
　　赖怀武出了房间，来到正厅，看着手下们还在打牌，便没好气地踢了一名手下一脚, 说道：“别玩了，说说正事！” 
　　这几名手下看着赖怀武脸色不好, 当下也不敢嬉闹, 赶紧扔下了手中的牌，坐直了身子。 
　　他们当初在堂口的时候, 就是赖怀武的亲信，带到七十六号后, 仍然跟着赖怀武做事，都是他信得过的老班底。 
　　赖怀武轻咳了一声，说道：“今天晚上就收钱了，老五带着你的人跟我去, 大炮你在这守着，大家都小心些, 这个老家伙可值钱, 别出了意外。” 
　　几个人闻言, 齐声答应, 那个绰号叫大炮的青帮弟子笑着说道：“好家伙, 三十万美元！咱们这些年绑的人，加在一起也敲不出这么多钱，到底是上海滩上的大亨，就是不一样，啧啧！” 
　　“这么一大笔钱，我们兄弟出了力，大队长那里多少都要分一份给我们，队长，你说咱们能分多少？” 
　　“就是啊，队长，你没有问一问，好歹心里也有个底, 这两天兄弟们都是心里痒痒，可算是叼到一块肥肉了…” 
　　听到手下人七嘴八舌的议论着，赖怀武心里也是有些盘算，不过他自然不能在手下面前多说，脸色一冷，嘴里训斥道：“做好自己份内的事，大队长自然不能亏待咱们，老四，你天黑以后，去南郊的那片荒地上挖个深坑，今天晚上等我回来，就结果了这个老家伙，把人埋了，这件事情就算是成了。” 
　　赖怀武的话一出口，众人都是一愣，大炮疑惑的说道：“队长，真撕票啊，这可是坏规矩的！” 
　　赖怀武眼睛一翻，瞪了他一眼，狠声说道：“这是大队长的命令，再说这个魏鸿德见过我们的样子，听过我们的声音，身后又有势力，身份可非同一般，真要是找后账，保不齐就是一场大麻烦，记住，今后大家嘴上都要有个把门的，一旦走了风声，可是吃不了兜着走。” 
　　众人闻言，自然知道利害，都纷纷点头答应。 
　　赖怀武又想了想，接着吩咐了一句：“这事是有些坏规矩，不过也只能算他倒霉，大炮，晚上给他弄几个菜，一壶酒，好吃好喝送他一程，算是对的起他了！” 
　　时间过的很快，傍晚时分，关押魏鸿德的房间，胖子将一个菜篮提到铁栅栏前，打开篮盖，将里面的几盘小菜和一壶酒从栅栏下面递了进去。 
　　魏鸿德坐在床沿边，瞪着眼睛看着胖子的举动，不由得脸色一变，他一步上前，一把抓住胖子的手，颤抖着声音问道：“小兄弟，这是什么意思？” 
　　胖子被魏鸿德一抓，吓了一跳，赶紧甩手挣脱，嘴里有些结巴的说道：“你…你吃吧，这是队长让给你准备的。” 
　　魏鸿德心神顿时恍惚了一下，强自镇定好半天，眼睛紧盯着胖子的脸，再次问道：“小兄弟，我知道你是个厚道人，你跟我说，到底为什么？你们青帮做事也是要讲江湖道义的，我们无怨无仇啊！” 
　　魏鸿德在上海滩久历风雨，有足够的经验和阅历，被绑架之后，根据观察到的一些细节，没用多久就大致猜到了对方的来历，十有八九是本地青帮所为。 
　　胖子被魏鸿德的话问得哑口无言，他虽然性格有些弱，但并不真傻，自然知道其中的原由，嘴巴动了动，最后还是喃喃地说道：“你，你别怪我，上面说你的身份特殊，是个有势力的大人物，怕你事后找麻烦，所以……” 
　　魏鸿德的脑子“嗡”的一声，只觉得天旋地转，险些坐倒在地，他很清楚这意味着什么，看来今天晚上他回不了家了，而且以后也没有机会了。到了晚上八点钟，赖怀武带着四名手下离开了大杂院，他要提前去交易地点蓝家桥踩点，做好接收赎金的准备，防止交易的过程中出现意外。 
　　就在他们离开大杂院的同时，黑暗之中，一个低沉的声音响起：“组长，走了五个人，里面应该还有七到八个人手，正好方便我们动手。” 
　　说话的正是左刚手下的行动队长周浩，他身边的人自然就是一直潜伏在市区，负责情报活动的左刚。 
　　今天赖怀武在万国赌场露面之后，马上就被崔元风的手下发现，而这次参与调查行动的，自然是崔元风手下的亲信人员，这些人都是原先和他们一起共事的上海站特工人员，接受过正规训练，情报经验丰富，让他们监视赖怀武之流，完全是绰绰有余。 
　　所以之后对赖怀武一路跟踪，很顺利的就找到了关押魏鸿德的大杂院，地点查清楚了，立即上报崔元风，情报几经辗转，在傍晚时分，终于传递到了左刚手里。 
　　而早就接到指令，并随时待命的左刚，在接到情报后，迅速出动，带领手下行动组人员摸到了大杂院附近，随时准备对魏鸿德实施营救行动。 
　　看到赖怀武等人离去，左刚并没有马上动手，他做事谨慎，仔细观察之下，发现这处大杂院虽然偏僻，可是时间并不太晚，附近不时还有零星的行人通过，知道此时动手还有些太早，于是低声吩咐道：“再等一等，离交割赎金的时间还有两个小时，我们的时间富裕，不要冒然动手。” 
　　时间一点点的过去，夜色也越来越深沉，四周寂静无声，左刚看了看时间，已经是晚上九点十分。 
　　“动手！” 
　　随着他的一声令下，十数条身影悄无声息的向大杂院移动。 
　　这处院落从外形上看非常普通，四周的院墙也并不高，进攻这样地形的目标，对于行动经验极为丰富的这些行动高手来说，并没有什么难度。 
　　只见他们选择不同的进攻方向，分成三组靠近院墙，配合默契的搭成手架，将三名身手最为敏捷的队员轻松送进墙内，然后静静的守在墙体下，等候他们解决院子里的守卫人员。 
　　周浩就在这三名队员之中，他身形轻如猿猴，敏捷的翻入墙内，落地悄无声息，脚一踩在实处，马上身形俯下，观察四周动静，确认无人察觉，便向院门处摸了过去，很快其他两名队员也从不同方向潜入。 
　　院子里确实还有一个青帮弟子值守，此时正坐在椅子上，斜着倚靠在门框上，一颗生米丢进嘴里，还轻轻的哼着不知名的小曲，悠闲自在，心里并没有太多警觉，根本没有想到过有人会直接找上门来。 
　　当周浩轻身向前，突然勒住他的脖颈时，他根本没有半点警觉，随着周浩用力一绞，脆弱的颈骨被这股大力扭断，身子立时软了下来。 
　　这时两名行动队员也靠了过来，看到周浩已经解决了守卫，便转身向房间靠了过去。 
　　周浩转身轻轻打开院门，守候在外面的行动队员们迅速进入，向房间的门窗处靠近，看到各自就位，周浩一挥手，噼里啪啦的一阵脆响，行动队员们各自破开门窗，以最快的速度冲了进去。 
　　屋子里除了看守魏鸿德的胖子，其还有六名青帮弟子，面对这突然出现的变故显然是淬不及防，还没有来得及做出反应，队员们手中的短枪不停地发射，在消声器的作用下发出“噗噗”的闷响。 
　　几名青帮弟子根本没有半点反抗的机会，便被打的浑身乱颤，胸口和头部要害绽出血，几声痛苦的惨叫之声，随之戛然而止。 
　　周浩一挥手，队员们马上开始搜索其他的房间，很快就踢开了关押魏鸿德的房间门。 
　　周浩率先冲了进去，一眼就看见关在铁栅栏里的魏鸿德，还有一旁紧缩在角落里，吓得身子都有些哆嗦的胖子。 
　　“噗噗！” 
　　周浩根本没有半点犹豫，他的反应敏捷之极，当眼角的余光一扫到胖子，手中的柯尔特就轻发两声，子弹精准地打在胖子的头部，将其当场击毙。 
　　身后的两名队员也几乎在同时冲了进来，看到屋子里的情况，这才心神一松，枪口垂了下来。 
　　此时铁栅栏里面的魏鸿德，也被这出乎意料的一幕惊呆了！ 
　　就在之前，他还是心如死灰地等待着死亡的降临，可是转眼间形势就出现了逆转，看着周浩等人，他的眼中顿时一扫刚才的绝望，他已经知道，自己绝处逢生，从死亡的边缘挣脱出来了。 
　　“继续搜，把尸体都带走，清扫痕迹！”周浩向其他队员下达命令。 
　　这次的行动和以往不同，目的只是为了营救魏鸿德，而不能留下关于上海情报科的任何痕迹。 
　　这是左刚在行动之前就交代清楚的，因为吴世财和上海情报科打过很多次交道，日本人也对情报科的行动特点并不陌生，如果仔细查验之下，很容易把魏鸿德和上海情报科联系起来，之后的情况就很难预料了。 
　　队员们都是训练有素的行家里手，做起这些事情来自然轻车熟路，他们手脚麻利地处理着一切。 
　　“魏先生，得罪了！” 
　　一条布带蒙住了魏鸿德的眼睛，被人带出了大杂院，一辆轿车靠了过来，停在身边，左刚就坐在轿车后座上。 
　　这次营救行动相对简单，只是对付几名青帮帮众，对于情报科行动组来说，实在算不上什么，更何况是出其不意，以多打少，根本用不着左刚动手，所以他只是在外面警戒，并没有直接参与。 
　　魏鸿德被送进车内，坐在左刚的身旁，轿车启动，快速向苏州河方向驶去。 
　　____ 
　　昨天头痛了很长时间，所以没有写多少，今天刚刚补完，更新的有些晚了，见谅！ 
　　介绍一本书《通幽大圣》，封七月大神新作，质量有保证，大家书荒时可以看一看！ 
　　(本章完)

第1143章 平安回家
　　第1143章 平安回家 
　　蓝家桥是沪西地区一个街区的名称，也是最南部的平民街区，这里地形比较复杂，附近的小路巷道很多，不熟悉地形的人，很容易迷路转向。 
　　赖怀武选择这个地方，就是因为他比较熟悉这里的地形环境，一旦在接受赎金的时候出现意外，撤离的时候也会容易一些。 
　　他这样考虑也并不是多余，在一般的绑票作案里面最重要的一步，就是收钱，这也是最危险的一步，因为这个时候是最容易出事的。 
　　绑匪对肉票进行绑架的时候，绑匪是计划蓄谋已久，主动出击，趁对方不备出其不意，绑架的成功率一般都很高。 
　　可是到收钱的时候，肉票的家人是知道绑匪一定会出现拿钱，所以是有准备的，如果家人顾忌肉票的人身安全，不敢做手脚倒也罢了。 
　　可如果家人不愿意拿钱赎人，而是选择以暴制暴，报警缉拿绑匪，或者有能力的，自己动手抓捕收钱的绑匪, 然后营救被绑家人, 这也是有可能的，这在以往的绑架案中，是有发生的。 
　　当然赖怀武认为魏家人不会这么做，这样身家的有钱人, 习惯了用钱解决问题, 一般不会真的为了钱，而让魏鸿德冒撕票的风险, 不过凡事总有万一, 该做的准备还是要做的。 
　　在一开始，赖怀武还打算让自己的手下去收赎金, 可是转念一想, 这三十万美元的天价赎金，关系重大，绝不能够出现半点差错，不然吴世财绝饶不了他, 为保险起见，还是要自己去收取，换成别人他也不放心。 
　　赖怀武提前赶到蓝家桥街口, 让手下人在四处查看了一遍, 并没有发现什么不妥，确认无误之后，在周围留了放风的暗哨。 
　　然后就在附近找了观察点, 静静的等候魏家人到来, 此时也已经快到交易的时间, 就在九点五十左右，一辆轿车缓缓的开了过来，在街口的位置停了下来。 
　　在街口路灯的照明下, 赖怀武把对方的动作看得很清楚，只见前车门打开, 司机从车上走了下来, 接着打开后车门，从车上拎下两个皮箱子, 放在地上，顺手关上车门，然后目光四下巡视着。 
　　赖怀武心中暗喜，魏家人确实如约而来, 按照之前的约定，这次前来送赎金的, 应该是魏家的长子魏习林。 
　　赖怀武并马上过去, 而是颇有耐心的观察着魏习林，看着身形确实应该不差, 不过距离较远加上灯光不明，容貌上无法确认。 
　　赖怀武之前在电话里刻意要求魏习林来送赎金, 一是为了让魏家人引起重视，二就是因为他之前调查过，魏习林是一个文弱公子，不怕他在交赎金的时候, 耍什么招。 
　　看着时间已经过去，站在街口的魏习林显然有些焦急, 时不时的抬手看着手表, 目光左右巡视, 等待着收款人的出现。 
　　赖怀武看着四周没有动静, 周围的暗哨也没有发出警报之声, 知道对方没有耍什么样，这才彻底放下心来。 
　　他从黑暗中走了出来，慢慢的靠近，终于出现在魏习林的面前。 
　　魏习林很快就发现了赖怀武走近，赶紧上前一步，说道：“朋友，钱我带来了，三十万美元，全在这里了！” 
　　赖怀武走近之后，仔细端详一下魏习林，他之前只是调查的时候从远处看过魏习林，感觉容貌上有些似曾相识，便点了点头，声音冰冷的说道：“算你们识相, 行了, 放下钱就走, 回家等着，我们也是讲江湖规矩的，收了钱自然会放人。” 
　　赖怀武不担心这笔美元出问题，因为魏家人不敢这么做，除非他们不想救回魏鸿德，所以根本没有查验，就直接让魏习林离开。 
　　而眼前的魏习林自然是季宏义伪装的，他和魏习林身形相似，又请左柔给自己乔装了一番，相信这些绑匪也不会察觉出来。 
　　季宏义这一次只负责交接赎金的环节，营救魏鸿德的任务是由左刚负责的，而此时他并没有接到左刚的消息，也不知营救行动是否成功，所以还不敢轻易对赖怀武采取行动，只好开口说道：“这位兄弟，之前我们在电话里说过，你绑架了我父亲，总要有个凭证吧，我怎么知道这钱是给对了人？” 
　　赖怀武点了点头，这也是魏家人之前就要求过的，他也没有多说，直接从口袋里掏出一个印章，随手扔了过去。 
　　季宏义伸手接过，抬手仔细辨认了一下，这是魏鸿德随身携带的私人印章，用来处理一些重要事务的凭证，季宏义点了点头，看着时间也过了，便不再多言，当下决定交钱赎人，反正他布置的周详，也不担心对方能逃出他的手心。 
　　想到这里，他把印章收好，弯腰将两个皮箱提到赖怀武的面前，转身准备上车离去。 
　　可就在这时，他的眼睛扫过街角，只见一辆轿车快速驶来，车灯的照射下，季宏义立时脚步一停。 
　　赖怀武也是看到了这个情况，他的脸色一变，指着季宏义说道：“姓魏的，你什么意思？” 
　　季宏义闻言，却没有理睬他，他这次来到市区，带来了足够的人手，早就在周围布置妥当，甚至布置了跟踪人员，就算是交接了赎金，他也能找到赖怀武的巢穴，救出魏鸿德，总之无论发生了什么情况，他都已经安排好了应对之策。 
　　这个时候，轿车快速驶近，赖怀武已经感觉出不对，他知道事情一定起了变化。 
　　他的脑筋转得飞快，之前也设想过意外的发生，现在真的出现了变故，他正想按照之前所想，上前控制住眼前这位魏大公子，突然感觉有些不对！ 
　　只见对方神态自若，并没有半点畏惧的表现，相反，转身看向自己的目光中，倒有一丝凶光闪过，赖怀武忍不住后背一阵发凉，只觉的后脑勺寒气直冒，他隐隐的感觉到，自己的想法很难得逞。 
　　必须马上离开这里！赖怀武心中瞬间下了决定，随即转身就跑！ 
　　甚至也根本没有去拿近在咫尺的那两箱子美元，他并不担心这笔钱，只要魏鸿德在手里，魏家人早晚也得把这笔钱送来。 
　　他现在要做的，是赶紧撤离，等回去之后再做计较，就在此时，藏在暗处放哨警戒的两名手下也现身出来，准备接应赖怀武。 
　　“老五，出岔子了，我们快走！” 
　　一声招呼，赖怀武也没有多说，三个人快速向设计好的撤退路线撤离。 
　　季宏义看着他们飞快离去，也没有去追，那辆轿车一个急刹车，在他身边停了下来，驾驶车辆的一个队员推开车门，对季宏义汇报道：“那边得手了！”季宏义闻言一喜，事情进展顺利，自己这边就没有了什么顾忌，他转身从身后车座上拿起一个手电筒，推上开关，高举在手，划了三个圆圈，弧光在夜色中分外的显眼。 
　　赖怀武没有看到季宏义接下来的举动，他早就选择好了一条非常隐蔽的撤退线路。 
　　三个人不敢停留，很快进入一条巷道，飞奔出了巷道口，来到一条公路上，就见一辆轿车停在路边，这是另外两个手下守在这里，随时准备接应他们。 
　　赖怀武这时才稍微松了口气，刚才的变故让他精神高度紧张，直到现在才松懈了下来。 
　　忍不住啐了一口，狠声骂道：“这姓魏的小子还真是个狠角色，么的，连他老子的命都不要了，等回去我剁下他老子的一只手送过去，看他还敢不敢耍样！” 
　　钱没有拿到手，魏鸿德自然是不能杀的，不过魏家人既然不就范，那就不要怪自己了。 
　　“这魏老头还是上海大亨呢！么的，真是要钱不要命！” 
　　“等回去，我先收拾那老东西一顿……” 
　　三个人虚惊了一场，都是恼火非常，忍不住吐槽骂道，说话间来到轿车旁边，可是这个时候，却是都感觉有些奇怪，轿车里面应该有另外两个手下，可是直到他们接近，都没有一点动静。 
　　老五忍不住一把拽开车门，可却愕然发现，轿车里的两个同伴已经斜靠在座位上，寂然不动，车内散发着一股血腥的气味。 
　　“不好！” 
　　他赶紧回头，正要准备向赖怀武示警，就觉身体一震，胸口处绽出一朵血，紧接着周围一阵闷响，子弹从黑暗中飞射而来，密集而准确的打在三个人身上。 
　　赖怀武三个人根本没有及做出任何反应，就在这暴风骤雨般的袭击中，当场毙命。 
　　袭击的声音戛然而止，黑暗中走出数道身影，来到近前，为首的一人俯下身子，略微查看了一下，点了点头，显然在这样的袭击中，根本不可能有半点侥幸。 
　　挥了挥手，其他队员上前将尸体前后抓起，扔进一旁轿车里，一名队员推开驾驶位置上的尸体，坐了上去，车辆发动，快速行驶而去，其他人也转身隐入黑暗之中，迅速撤离，不见踪迹。 
　　魏鸿德坐在轿车上，双眼被蒙，什么也看不见，不过和上次被绑架之时不同，他的双手是自由的，他能感知到对方的善意，最起码没有刻意禁锢他的自由，就是说对方没有强制他的意思，可也不愿意让他过多的了解对方。 
　　行进之中，他能清楚感知身边就坐着一个人，只是这个人一路沉默不语，不发一言，他不知究竟，尽管他判断这些人是来营救他的，但是从始至终，双方都没有进行过交流，他也不敢确定对方这么做的真正目的。 
　　过了好半晌，魏鸿德实在忍耐不住，这才轻声问道：“这位兄弟，你们要送我去哪里？” 
　　“回家！” 
　　两个字的回答，语气简短而有力，但显然对方不愿多说。 
　　魏鸿德却是心头一热，他终于确定自己已经获得自由，逃出必死的一劫了，不禁神情恍惚了一下，深深吸了一口气，过了一会儿，接着问道：“多谢了，魏某原以为今天就是我寿终之日，没想到蒙众位好汉的搭救，还能绝处逢生，不知道如何才能报答万一。” 
　　对方既然不愿意自己知道的太多，魏鸿德也不敢出声询问对方的身份，但是感激之情溢于言表。 
　　左刚并不愿意和魏鸿德多谈，这个商业大亨的头脑和阅历，自然都非平常人所及，说的越多，难免言多必失。 
　　他想了想，再次说道：“谈不上什么感谢，我们兄弟不过是拿钱办事，公平交易，两不相欠！” 
　　魏鸿德闻言不禁诧异，对方的意思很清楚，这是有人拿钱请了这些人来救自己，至于是什么人，除了自己的家人，又有谁能够出钱救自己呢？ 
　　没有想到自己的家人还有这样的魄力，没有选择交纳赎金，而是直接请了外援武力营救，也幸好是如此，不然这一次如果真的交了赎金，自己就难逃一死了。 
　　可是有一点很奇怪，对方为什么不愿意让自己看到他们呢？到底是何方势力伸出援手，自己回到家一问不就清楚了，又何必故作神秘呢？ 
　　魏鸿德心中狐疑，但也不再多一句了，静等着对方的安排，只盼着顺利回到家中，好一家人团聚。 
　　轿车到了苏州河一处岸边停了下来，此时早有人在此接应，左刚将魏鸿德带出了车，送上一艘快船。 
　　魏鸿德虽然看不见，但是一上船，就知道自己这要渡过苏州河，回到公共租界，心情越发激动，连呼吸都重了许多。 
　　小船借着夜色，很快渡过了苏州河，下了船就进入了公共租界，又是一辆轿车接应，又过了好半天，才停了下来。 
　　“魏先生，我们就送到这里了！” 
　　一个陌生的声音响起，显然不是刚才那位，魏鸿德不禁暗自点头，这些人在市区和租界都能调用这么多人手，这绝不是个普通的势力。 
　　被人扶下了车，听到车辆引擎的声音远去，魏鸿德将遮眼的布条解开，左右看了看，这才发现，原来此处就是自己家附近的街口。 
　　他顿时心神一阵恍惚，按耐不住激动的心情，迈开腿向自己的家中走去，脚步一深一浅，却是越走越快！ 
　　(本章完)

第1144章 事后猜测
　　第1144章 事后猜测 
　　就在魏鸿德劫后余生，走向自己家门的时候，吴世财守在万国赌场的包厢里，正焦急地等待着赖怀武的消息。 
　　三十万美元是一笔巨大的数目，赖怀武得到赎金后，必须要第一时间交到吴世财的手里，可是现在早就过了交易的时间，赖怀武为什么还没有来向他复命？ 
　　赖怀武是他多年的亲信手下，不然他也不会把这么重要的事情交给赖怀武处理，自然是极为信任，重要的是彼此知根知底，光是为了家人，赖怀武也不敢做什么手脚。 
　　难道是交易中出了问题？魏家人没有凑齐款项？ 
　　三十万美元确实是要的多了一些，不过以魏鸿德的家业，吴世财相信，这笔钱还是拿的出来的。 
　　要不就是魏家人不甘心吃这个大亏，动手抓了赖怀武？对，魏家在租界有足够的人脉和能量，真要是豁出去一搏，也并不是没有可能。 
　　想到这里，吴世财觉得事情既然出了变化，就不能那么傻傻的等着，他马上招呼了一批手下，迅速出动，亲自前往大杂院查看究竟。 
　　因为绑架魏鸿德可是一件非同小可之事, 为了保密, 吴世财只交给了赖怀武一个人处理，其他的亲信人员并不知道。 
　　而赖怀武为了保密，也没有多找帮手，只是挑选了自己最信任的手下参与, 所以大杂院这个藏匿地点, 除了这些参与者，就只有吴世财知道, 必须要他亲自去查验。 
　　吴世财和李志群一样, 为了防备上海站的刺杀和袭击，出入都是有足够的人员护卫, 一行人赶到大杂院后, 看着漆黑的宅院，就隐隐感觉到了不对。 
　　太安静了，这绝不正常！ 
　　“进去看看！” 
　　一队人冲了进去，大杂院里面开始亮起灯光, 手下很快就发现了情况，赶紧向吴世财报告：“大队长，里面没有人, 地上还有不少血迹。” 
　　真的出事了！吴世财心里再无侥幸, 自己亲自进入大杂院，开始查验现场。 
　　只见院内的房间里，几乎所有的门窗都被破坏, 破木板和碎玻璃散落一地, 一片杂乱不堪。 
　　魏鸿德不在了, 负责看守他的人员也都不在了，看着地面上流淌的血迹，不用说, 这些人员已经遇害了。 
　　只是下手的人动作干净，连尸体都已经搬走了, 也不知道具体是什么情况。 
　　吴世财的手下都是青帮弟子出身, 动刀动枪还可以，可是在勘察现场, 侦查缉凶这方面就拿不出手了，甚至还不如警察局里的那些人，面对眼前的场景，也没有找出什么线索。 
　　吴世财本人也是如此, 到底不是真正经过严格训练的特工，再加上对方手脚干净, 没有留下什么痕迹, 查验了一遍，除了一地的破烂, 也是一无所获。 
　　看着眼前的这幅情景，吴世财太阳穴一鼓一鼓, 脑袋发胀，头痛的厉害，这次的绑架失败，后果严重。 
　　他倒不是怕魏鸿德回头来报复, 说到底，他是地痞流氓出身, 光脚的不怕穿鞋的, 就算是魏鸿德知道是他幕后主使, 他就不信魏鸿德真能豁得出去, 愿意用瓷器碰他这块烂石头, 和他死磕到底，自己抵死不认，了不起大家做过一场就是了。 
　　可是三十万美元没有到手，自己如何去填那个巨大的窟窿？一旦主任回来，自己又如何交账？ 
　　“走，去蓝家桥！” 
　　吴世财又带着人赶到了蓝家桥，可这里更是空无一人，吴世财知道赖怀武绝不可能一个人来收钱，随行一定带了帮手，可是现在的情况和大杂院一样，都是人去无踪！ 
　　要不要这么狠？对方既然救走了魏鸿德, 了不起不交赎金就是了，可是却连收赎金的人都解决掉, 这些人的心性和手段真是狠辣果决，显然是要把绑架魏鸿德的人，彻底清除, 不留后患。 
　　吴世财忍不住心中有些发虚, 这一次选择魏鸿德作为目标，好像真是失策了。 
　　这个时候已经后半夜的凌晨时分，夜色漆黑，搜寻的条件非常差，手下人查找了许久，也没有什么发现，吴世财只好下令收队，回去头痛如何收尾此事。 
　　法租界的魏公馆，魏鸿德将已经从欢喜之中缓过来的魏家上下都打发走，单独留下了长子魏习林，仔细询问具体的情况，他要搞清楚，到底是何方神圣出手，救了自己这条老命。 
　　可是随着魏习林的叙述，魏鸿德却是摸不着头脑了，用奇怪的语气问道：“你找到了老顾，只是求他筹集美元，让他替你交赎金？没有让他们出手救我吗？” 
　　“没有，真的没有，我怕危及您的安全，全都是按照绑匪的意思做的。”魏习林摇头说道。 
　　他也是非常疑惑，按照父亲的描述，根本不是绑匪主动放人，而是有不明势力武力解救，可是自己确实什么也没有做啊！ 
　　魏鸿德倒是相信魏习林的话，他了解自己的儿子，性格并不强势，出了这样的事，会习惯用钱来解决问题。 
　　“真是奇怪了，那会是什么人出手呢，为了救我调动了这么多人手，杀了那些绑匪，平白救我一命？” 
　　魏习林想了片刻，猜测说道：“我认为一定是顾轩，除了他们苏北帮，我们没有找过其他人帮忙，照我的估计，顾轩是看上了那三十万美元，舍不得平白交给绑匪，干脆直接动手把您救出来。” 
　　魏习林的脑子转得很快，一下子猜中了事情的真相，只是略有误差。 
　　“我和老顾是多年的交情了，他可不是那样的人！”魏鸿德摇头说道。魏习林却是接着说道：“顾轩或许不会，但是他的弟子季宏义可不一定。” 
　　“季宏义，那个酒业公司的老板？”魏鸿德问道。 
　　季宏义在商界也是有实力的大商家，魏鸿德对他并不陌生。 
　　“对，”魏习林点了点头，他接着把当时和顾轩师徒交谈的情况着重叙述了一遍，“我特意去调查了一下季宏义，这个人绝不简单，甚至可以说深不可测，虽然只是个小老大，可在苏北帮的地位仅次于顾轩，甚至真正的实力还犹有过之。 
　　尤其是生意做的很大，名下有多家企业，奇怪的是，他一个帮会头头经营的却都是正当生意，什么赌场烟馆一概不沾。 
　　而且他名下的企业还不是那种挂羊头卖狗肉的空壳公司，都是正经的实业公司，光是东皇百货就有数百名员工，实力非同小可，就说这次筹集美元，他一次就拿出了十五万美元，老实说，当时就吓了我一跳。” 
　　魏鸿德听魏习林这么说，也是有些诧异，沉吟了片刻，说道：“你说的没错，看来这个季宏义绝不是一般青帮头目那么简单，此人黑白通吃，势力和财力竟然如此雄厚，出手救我并不困难。 
　　目前看来，应该是此人无疑，你准备上厚礼，明天和我一起去拜见顾轩和这位季先生，你知道吗？这次的绑匪根本不讲江湖规矩，就没有想着放我回来，一拿到赎金，他们就会撕票，连断头饭都给我吃了，唉，当时我真是万念皆灰，要不是这些人杀上门去，现在我只怕已经埋在哪个乱坟岗上了，这次欠的人情可是欠大了。”魏鸿德摇头叹道，想一想都是后怕！ 
　　“是，其实我已经准备好了礼品，就等您一回来，登门拜谢，只是……” 
　　魏习林犹豫了一下，他也是精明之人，这里面有很多事情不能够明说，于是接着问道：“见了面我们怎么说？” 
　　魏习林的意思是，如果挑明了说，感谢季宏义出手武力营救，那对方如果以为是魏家父子上门讨要那没有出去的三十万美元怎么办？到时候岂不是平白得罪人。 
　　现在季宏义在他们父子心目中，可是不能得罪的狠角色，魏习林心中颇为敬畏。 
　　魏鸿德没好气的说道：“人家也不可能白白出手，这三十万美元自然是不可能还了，我这条老命连这些钱都不值了？” 
　　“我也是这个意思！” 
　　魏习林他出身豪富之家，从小到大都没有为钱发过愁，对金钱的概念就是用来使用和解决问题的，当然也不会眼光短浅至此。 
　　上午十点左右，还在焦头烂额的吴世财接到了骆兴朝的电话，让他尽快回七十六号特工总部一趟。 
　　这些天来，吴世财为了筹集资金一事如同热锅上的蚂蚁，忙得脚不沾地，根本没有去特工总部上班，这次接到骆兴朝的电话，自然不敢怠慢，放下电话就出了万国赌场，准备赶回特工总部。 
　　刚出了赌场大门，一名亲信匆匆忙忙地迎了上来，低声汇报道：“大队长，天亮之后我们在蓝家桥附近搜索了一遍，在一条巷道的出口，发现了一片血迹，赖队长他们可能已经……” 
　　“好了，这件事情不要宣扬，我之后再做处理！”吴世财摆手吩咐道，他早就知道是这个结果，这一下也彻底死了心，不过现在也顾不上了这些小事了，骆兴朝在电话中语气有些不善，毕竟是主持工作的处长，自己还是要小心应对。 
　　匆匆忙忙赶回特工总部，来到骆兴朝办公室，敲门而入。 
　　“骆处长！” 
　　此时骆兴朝正在处理文件，看到吴世财进来，也站起身来，示意吴世财坐在沙发上，开口说道：“世财兄，这段时间你我沟通甚少，是不是对我有所误会啊？” 
　　骆兴朝的话让吴世财心头一惊，看来这位骆处长对自己这一直以来，不在总部露面颇为不满，他自己心里也有些心虚，要知道骆兴朝此人虽然平时都是一团和气，可真要是和自己计较，光是其身后日本人的背景，自己可是吃不消的，他赶紧摇头说道：“骆处长，你我共事这么久，我吴世财对骆处长一向敬重，哪里有什么误会，绝无此事，绝无此事！” 
　　“好，那就好！”骆兴朝微微一笑，再次露出一副和蔼的笑容，“自从主任前往南京之后，世财兄可和我疏远了不少，主任说过，你我一文一武，是他的左膀右臂，我们兄弟之间还是要多多亲近，不要生分了。” 
　　听到骆兴朝这么说，吴世财这才心神一松，赶紧点头笑道：“是啊，我不过是个大老粗，舞刀弄枪的还可以，上不得大台面，这管理特工总部这么大的摊子，还是要骆处长辛苦了，以后还请骆处长多担待一二。” 
　　骆兴朝故作姿态，也不过是略微敲打一下吴世财，见到吴世财服软，便打了个哈哈，然后直接问道：“世财兄客气了，你我携手同心，替主任管好这个家就是了，对了，盛志元的案子，不知道世财兄调查的怎么样了？有没有关于上海站的线索？” 
　　吴世财一听骆兴朝询问此事，心头不禁一慌，他哪里去调查过什么上海站！倒是盛志元的家产被他查了个底掉，现在还砸在手里，无人接手。 
　　看到吴世财的表情为难，骆兴朝挥了挥手，笑着说道：“我也知道，军统上海站藏身租界之内，调查起来难度很大，一时半会儿也难有效果，世财兄也不要着急，慢慢找就是了！” 
　　“对，对，调查确实很困难，我这里一直没有什么进展。”吴世财赶紧顺着骆兴朝的话，忙不迭的说道。 
　　“那好，你整理一下这段时间的工作情况，再过…” 
　　骆兴朝抬手看了看时间，再次说道：“半个小时，我们出发，一起去火车站，迎接主任回沪！” 
　　“什么？” 
　　吴世财吓得差一点从沙发上跳了起来！ 
　　(本章完)

第1145章 东窗事发
　　第1145章 东窗事发 
　　吴世财万万没有想到，自己这边的大窟窿还没有补上，李志群就从南京赶回来了。 
　　原本魏鸿德的绑架案失败，他虽然焦急，但还是有时间准备，想着抓紧时间再干一票，就不信这上海滩上这么多大亨，每个都像魏鸿德那样难搞。 
　　可是现在来不及了，李志群突然赶回上海，让他之前的打算全部落空，他忍不住喃喃说道：“怎么…怎么，主任回来了？” 
　　骆兴朝看着他眼中露出的惊恐之色，心中暗自好笑，他微微一笑，点头说道：“主任已经离开近三个月了，南京那边事务繁琐，万事开头难嘛，现在工作都捋顺了，自然要回来主持工作，我也是今天刚刚接到通知，你准备一下，过一会我们就出发。” 
　　“好…好吧…” 
　　吴世财嘴里结结巴巴地答应着，脚却有些发软，发现骆兴朝有些奇怪的看着他，赶紧身子挺直, 强装镇定, 迈步出了办公室。 
　　骆兴朝看着吴世财狼狈的模样，嘴角一翘，露出一丝得意的笑容。 
　　李志群能够这么快赶回上海，自然是他做的手脚, 原来李志群出生浙江农家, 父亲早逝，母亲带着他们兄妹艰苦度日, 后来李志群离开家乡, 在外面闯荡，一直都是辛苦挣扎, 甚至几次牢狱之灾, 险些丢了性命，郁不得志。 
　　这期间母亲也病逝，只剩下一个妹妹在家乡生活，直到李志群投靠日本人之后, 在上海建立了七十六号特工总部，算是发了迹，于是回到家乡接妹妹来上海享福。 
　　这个时候, 妹妹也已经嫁人成家, 于是李志群把他们一家人都带到了上海安置，送钱买房置业，甚至把妹夫傅恒文提拔成特工总部机要处处长, 妹妹一家人苦尽甘来, 过上了以前做梦都不敢想的好日子。 
　　骆兴朝就是从这方面下手, 他调查了这家人的一些情况，准备制造一些麻烦，这时正好发现了一个意外情况, 原来傅恒文并不安分，来到上海之后, 随着地位身份的变化, 过上了优越的生活，原先没有的心思也有了, 没过多久，就偷偷在外面养了红舞女当外室，甚至这个外室还有了身孕。 
　　于是骆兴朝暗做手脚，从中推波助澜, 很快李志群的妹妹发现了这一切，马上搞的鸡飞狗跳, 发生了激烈的冲突, 李志群的妹妹在有心人的鼓动之下，发电报给了南京的李志群, 求他回来给自己做主。 
　　事情本来进行的很顺利，按照骆兴朝的估计, 李志群应该前几天就赶回来，可是李志群在南京确实分不开身，因为警政部经费的问题正在和周福山打擂台，实在无法抽身, 这才给了吴世财几天喘息补救的时间。 
　　不要小看这几天，这一次如果不是情报科插手魏鸿德绑架案, 致使其行动失败, 这几天的时间里, 还真就让吴世财翻了身, 填补了财政上的大窟窿, 化解了此次危机。 
　　现在南京的事情告一段落，李志群这才匆忙赶回上海，骆兴朝倒要看一看吴世财如何应对，以他对李志群的了解，吴世财此次绝难逃一劫。 
　　吴世财离开骆兴朝的办公室之后，心中惊恐不安，李志群一回来，必然要查特工总部的财务情况，可是自己现在不要说补足李志群的孝敬，就是每个月应该上交的特工总部活动经费，他也是拿不出来，这笔钱数目巨大，他真是不知道该怎么好了？ 
　　吴世财在办公室里焦急的走来走去, 绞尽脑汁的思考应对之策, 最后确实是无法可想, 他知道必须要向李志群坦白了。 
　　可是李志群为人狠厉果决, 绝不会轻易放过他, 甚至最坏的可能是将他就地处决，吴世财一想到这里，只觉得浑身冰凉如坠冰窟，急切之下，他拿起了电话拨打了出去。 
　　很快，对方的声音响起，吴世财就像捞到最后一根救命的稻草一样，急声喊道：“师娘，您要救我啊……” 
　　半个小时后，骆兴朝和吴世财带着几名特工总部的主要干部，赶到火车站迎接李志群。 
　　李志群一行人下了车，骆兴朝当先一步，迎着了上去，伸出手去，笑着说道：“主任，您可算是回来了！” 
　　李志群和骆兴朝亲切握手，看着眼前几名下属，微笑着说道：“兴朝，有你在，我在南京也安心一些，辛苦了！” 
　　两个人聊了几句，吴世财和其他干部也都上前来见礼，寒暄过后，就簇拥着李志群上了车，一路赶回七十六号特工总部。 
　　特工总部办公楼的三层，这里是李志群专用的办公区，原本只有他和丁墨在这层楼办公，后来丁墨被排挤走了以后，三层就只剩下李志群办公了。 
　　李志群离开之后，骆兴朝就下令封闭三层办公楼区，自己还是在二层的老办公室里办公，以示自己无逾越之心。 
　　“主任，您的办公室每天都打扫通风，一切和您走的时候一样，您可以马上使用。” 
　　李志群看着办公室里的陈设一切如故，干净整洁，窗几明亮，满意的点了点头，笑着说道：“你有心了，这么大的地方空着也是空着，实在是浪费了，以后你也搬到三层来办公，我找你也方便些。” 
　　骆兴朝自然不肯，李志群的擅专贪权是出了名了，自己当然不能犯他的忌讳，于是笑着推辞道：“还是不用了，我那个办公室上下都方便，我也住惯了，您找我也方便，打个电话不就来了！” 
　　两个人相视一笑，李志群不过就是一句客套，见骆兴朝识趣，心中暗自点头。 
　　他这个人疑心病重，对任何威胁到他地位的人都心存戒备，特工总部是他的根基所在，由不得他不重视，离开上海这么久，机关工作都由骆兴朝主持，李志群多少都有些不放心，当然，其实不管谁坐在这个位置，他都不放心。 
　　所以他才更满意骆兴朝现在的表现，对一旁正在收拾物品的庄秘书吩咐道：“好了，东西一会再摆，你先出去，我和骆处长谈话。” 
　　庄秘书赶紧点头答应，命人把从南京带来的保险箱摆放在原位，转身退了出去，顺手关上了房门。骆兴朝知道，这是李志群迫不及待的交接工作了，好在他早有准备，于是开始向李志群汇报这段时间的工作。 
　　不多时将手头的工作全部交接清楚，李志群点了点头，说道：“做的不错，这个家交给你来管是交对人了。” 
　　说到这里，他不禁叹了一口气：“兴朝，其实我这一次回来是另有原因，除了有一些私事需要处理之外，更重要的，就是我在南京警政部的工作遇到了很大困难，周福山因为我拒绝了他的内弟杨树容担任警政部次长的要求，竟然公报私仇，截留了警政部的工作经费，我找了王先生，可是周福山百般借口，最后还是不了了之，没有办法，我只能回来想办法了。” 
　　骆兴朝一听，顿时是明白了过来，李志群在南京被人排挤受挫的事情，他也有所耳闻，此时不禁疑惑的问道：“主任，可以请影佐将军出面，向政府施加压力，这件事情并不难解决。” 
　　李志群闻言，苦笑着摇了摇头，说道：“我当然找过影佐将军，可是他对政府的政务已经插手过多，如果再对财政方面直接插手，就怕王先生过于敏感，总之不好开口，最后通过军方给了一部分资金支持，可是相差太多了，现在连招收培训警员的资金都凑不齐，警政部的工作无法展开，只能拆东墙补西墙，还是从上海这里想想办法。” 
　　骆兴朝心中一喜，真是天随人愿，李志群现在也缺钱，打算抽取上海方面的资金贴补，那吴世财这一次，更难逃过一劫了。 
　　想到这里，他笑着说道：“是啊，总部这边的日子还过得去，咬咬牙还是能够解决问题的，不过…” 
　　“怎么？”李志群眉头一皱，开口问道。 
　　骆兴朝轻咳了一声，脸上露出为难的表情，低声解释道：“现在都是月底了，总务处的向学名之前向我汇报，说是这个月的经费到现在都没有到位，干部们的辛苦费也没有派发……” 
　　话还没有说完，李志群的眼睛一眯，脸色也变得严肃起来，沉声问道：“怎么回事，吴世财没有向总务处交账？连你们的辛苦费也没有派发？” 
　　骆兴朝点了点头，低声解释道：“确实如此，您知道，财务这边一直都是吴队长负责的，我也不好多问，我这里倒没什么，只是其他干部有些怨言。” 
　　李志群脸色越发的难看，马上说道：“你不好开口，那就我来，去把吴世财叫进来汇报工作，我问一问是怎么回事？” 
　　骆兴朝要的就是这个效果，他赶紧点头答应，起身退出了办公室，这个时候，几名高层干部都在外面等着向李志群汇报工作，看到骆兴朝出来，吴世财擦了擦额头上的汗水，正要说话，骆兴朝抢先说道：“世财兄，该你汇报工作了，主任叫你进去！” 
　　吴世财紧张的心脏扑通扑通直跳，听到骆兴朝的招呼，只好点头，硬着头皮走进了办公室。 
　　骆兴朝并没有离开，而是和其他干部一起守在外面，静等着看好戏，果然并没有让他失望，不到五分钟，就听见办公室里传出李志群的斥骂之声，紧接着房门打开，吴世财狼狈不堪，跌跌撞撞地跑了出来，半边脸上清楚的印着一个手印，显然是被重重地扇了一记耳光。 
　　“关起来，马上关起来，我要枪毙了你，混蛋…” 
　　李志群怒不可遏的咆哮，让所有人都是面面相觑，不明白这是发生了什么，让李志群这样发怒，还要把自己最亲信的心腹抓起来。 
　　几个大汉闻声扑了上来，把吴世财摁在墙壁上，反手打上手铐，拖拽着下了楼。 
　　三处处长张敬尧左右看了看，压低了声音，向身旁的骆兴朝问道：“处长，您知道这是发生了什么事了？连吴世财都被抓起来了？” 
　　其他人也都把目光看向了骆兴朝，刚才骆兴朝进去汇报工作，出来之后，吴世财刚进去没多久就被抓了，这里面到底有什么关联？ 
　　骆兴朝一看，赶紧双手一摊，急声辩解道：“别看我，我是真不知道！我刚才就是汇报工作，什么也没有说……” 
　　看到骆兴朝否认，几个人都不再多说，接下来李志群也没有心情听取其他人的汇报了，干脆直接都撵了回去，大家只好各自散去。 
　　骆兴朝回到自己的办公室里，心中暗自高兴，如果所料不差，用不了多久，对吴世财的处置就会有个结果，只要顺利除掉这个绊脚石，以后李志群离开，在特工总部里，再无人掣肘和牵制自己，做起事情就少了顾忌，方便许多。 
　　过不多时，崔元风敲门而入，来到骆兴朝面前，低声汇报道：“处长，现在吴世财被抓起来的消息都传遍了，大家都在议论纷纷，不过就在刚才，陈金宝和吴世财的老婆佘爱珍进了总部大门，去找李志群了。” 
　　“什么？”骆兴朝闻言一下子站了起来，他几步来到门口，打开门走了出去，走向楼梯口。 
　　这个时候，楼梯口处有几个办公楼的工作人员正在靠着楼梯凝神静听楼上的动静，骆兴朝走近，阴沉着脸，低声训斥道：“都没有事做吗？待在这里做什么！” 
　　几个人闻言，都吓得一哄而散，骆兴朝看着他们跑的远了，自己也靠在楼梯口，仔细聆听楼上的动静，可是半天一无所获，只能无奈的转身回到办公室。 
　　坐在座椅上，他皱着眉头，心中有些不确定了，陈金宝是李志群和吴世财的师娘。 
　　这个女人极不简单，早年就是上海滩有名的青帮女头目，辈分高，手段狠，在帮众中极有威望，自从李志群的师父李云卿死后，堂口就由陈金宝掌控着，就是李志群对她也是敬畏有加。 
　　她的到来，会不会给自己的计划带来变数呢？ 
　　(本章完)

第1146章 伪造货币
　　第1146章 伪造货币 
　　上海租界，谭公馆，宁志恒正在听取季宏义的工作汇报。 
　　“今天上午，魏鸿德父子登门拜访，绝口不提被武力营救的事情，我看这个人心里想必已经清楚这其中的原由，也省得我多费口舌，倒是识趣！” 
　　宁志恒问道：“他知道这次是吴世财绑架他吗？” 
　　季宏义摇头说道：“不知道，他也没有问，就是问了，我也说不知道，我们不过就是筹款交赎金，别的什么都没有做！” 
　　“也没有提那三十万美元？” 
　　“没有！”季宏义笑了笑，语气轻松的说道，“他这条命难道不值三十万？” 
　　“到底是上海滩的大亨，是个拎的清的角色！” 
　　宁志恒满意的点了点头，他沉思了片刻，仔细盘算了一番，接着说道：“老实说，我们插手做这件事情其实有不少隐患，吴世财钱没有捞到，又死了不少手下，如果心有不甘，再找魏鸿德的麻烦，就会把你牵扯出来, 我们要防备一二。” 
　　“是, 我一定加倍小心，我是这样想的，绑架魏鸿德的事情不小，他吴世财也不敢真的摆明刀枪说是自己干的, 而且魏鸿德经过这件事, 也是吓得不轻，他想加强自身的保卫工作, 我已经答应他了, 从帮众里挑选一些好手，充当他家的保镖, 这样, 也不怕吴世财再做手脚，最起码，一有风吹草动，我们就能及时察觉, 做出应变！” 
　　季宏义布置的妥当，宁志恒也就不再多言，目前看来问题都不大, 退一万步讲, 就算是有后患，真的牵扯到季宏义，也不过是苏北帮替魏鸿德出头, 和吴世财暗中较量交手, 不过是黑吃黑的事情, 对情报科也没有什么影响。 
　　这次的事情，情报科得了一笔钱财，魏鸿德捡回一条性命, 大家各得其所，此事就算是告一段落了。 
　　宁志恒也不能在租界逗留太久, 这次进入租界, 主要是处理冯斯年的事情，结果牵扯出了查玉堂等一连串的事情, 让他耽误了不少时间。 
　　当天傍晚时分，宁志恒就离开谭公馆，回到了市区家中，结果刚到家没多久, 就接到了何思明的联络电话。 
　　宁志恒知道，除非是重大情况, 何思明不会给他的住所打电话, 当下同意何思明前来汇报。 
　　晚上九点钟左右，何思明登门拜见, 向宁志恒汇报了一件极为重要的情报。 
　　“三天前，从日本国内调来了一批人员, 大概有三十人左右，和他们一起来的，还有一批印刷设备和大量的法币。” 
　　“印刷设备和法币？”宁志恒顿时眼眉一挑，他很快就联想到了什么, “是伪钞，法币的伪钞！日本人完成法币的伪造工作了！” 
　　“确实是法币的伪钞。”何思明点头说道。 
　　宁志恒不禁轻叹了一口气, 之前在他的努力下, 让日本人伪造法币的工作进度推迟了一年, 现在该来的还是来了。 
　　“是多大面额的法币？” 
　　“五元和十元面额！” 
　　“这一批大概有多少？” 
　　“看着倒是不多, 我估计着也就不超过一千万, 应该有几百万左右，全部都是做旧的钞票，我听佐川太郎说，这些是日本人做出来的第一批实验品，数量并不大，主要是用来投放市场，看一看伪造的效果。” 
　　宁志恒闻言这才缓缓的松了一口气，目前法币贬值严重，尤其是重庆政府下令，在上海的四大银行取消了无限制外汇兑换，法币无法套汇, 价值更是一路走低，现在这一千万投到市场上，掀不起多大的风浪。 
　　这也是日本人算计好的，毕竟此次的目的只是实验，验证这法币伪钞在市场上流通的效果, 所以量不会大, 可这也是极其危险的信号，能够印一千万，那就可以印一个亿，十个亿，甚至更多。 
　　突然他想到了刚才何思明的话，赶紧问道：“那些人员和印刷设备就是用来伪造法币的？”如果日本人把伪造法币的制造地点放在上海，那可就好说了，自己设法毁掉印刷设备，尤其是最关键的核心雕板，那就可以再演当初的行动，对日本人的计划给予沉重的打击。 
　　可是何思明却摇了摇头，仔细解释道：“日本人已经吸取了之前教训，伪造法币的所有工作都在日本国内进行，完成之后，成品运往中国，投入市场，至于这些印刷设备和配套人员，都是用来印制新的货币。” 
　　“新的货币？是中储币！”宁志恒突然想到了什么，顿时身子一挺，诧异的看着何思明，忍不住脱口而出。 
　　何思明也是一愣，随即点头说道：“您也听说了？日本人很快就要发行这种货币，时间不会太长，目前南京中央储备银行正在筹建之中，据说是由南京政府财政部长周福山担任总裁，当然，这只是个名头，一切还是日本人说的算。” 
　　原来伪政府还都南京之后，就迫不及待地打造自己的财政体系，开始筹备建立中央储备银行，发行新的货币，简称中储币，把重庆政府发行的法币排挤出伪政府的控制区域，并同时解决占领区内各种货币纷杂的混乱情况，试图掌握更多的话语权。 
　　其实这个事情很早就向日本人提过，但过程却是一波三折，一开始日本人并不同意，一来是担心中央储备银行的建立，会对一直以来日本军方发行的军用票产生冲击，同时也担心这个傀儡政府实力扩充过快，难以控制其经济发展，脱离自己的掌控。 
　　直到后来南京伪政府做出了巨大让步，牺牲了诸多利益，比如说，中央储备银行必须聘请日本人作顾问，所得外汇须存于日本的正金银行，同时为弥补军用票的损失，为日本提供一定数量资金的协助，中储币的发行量和流通，必须随时请示日本方面，有关法币、军用票、日本通货事项，与蒙疆及华北的关系事项，都必须经顾问的咨询与同意等等不平等条款，日本人最终同意了中央储备银行的建立。 
　　可是这样一来，中央储备银行也彻底成为日本对沦陷区进行残酷掠夺的金融工具。 
　　而中储币的印制大权，自然也被日本人牢牢把握在手，所以内务省挑选了一批人员和设备，来到中国，专门负责印制中储币。 
　　宁志恒此时突然灵光一现，这可是个天赐良机！ 
　　目前因为大量支援前线，自己的资金已经有些入不敷出，再这样坚持下去，绝对不是办法，自己正在考虑开拓新的资金来源，可是这么大笔的资金缺口，一时间到哪里去找，难道真的让自己到处去敲诈勒索？ 
　　为此，宁志恒一直颇为烦恼，而现在，不正是一个绝好的机会吗！ 
　　日本人能够伪造法币，自己又为什么不能伪造中储币呢？ 
　　其实这个念头宁志恒之前也不是没有想过，可是实施起来比较困难，首先在上海流通的货币，都是英镑，美元，日元，还有法币，可是除了法币外，其他三种货币的伪造难度太大，其中英镑和美元的防伪技术高超，而日元除了防伪技术高，更重要的是，日元的纸张原材料，是加入了日本岛国特有的一种珍贵植物纤维，光是原材料这一关，宁志恒就无法解决，所以很早他就放弃了这个想法。 
　　至于伪造法币，宁志恒自然不会这么做，况且法币目前还是由美国印钞公司负责，技术含量也不低，倾日本之力，也了许久的时间才完成。 
　　可是现在中储币即将发行，宁志恒就不信，这样一个傀儡政府发行的临时货币，它的技术含量会有多高？ 
　　而中储币的流通基础非常好，在日本人的支持下，它将取代广大占领区内的各种货币，适用的地区面积广大，流通性好，是最好的伪造目标。 
　　只要自己能够完成中储币的伪造，那么资金的问题就可以迎刃而解，这个世界上有什么比伪造货币更暴利的行业呢？利润之丰厚甚至远远超过走私物资的收入。 
　　关键是，伪造中储币的成本并不高，只要能够搞到核心雕版，其他的场地和设备，以及人员，对自己都不是问题。 
　　想到这里，宁志恒忍不住一下子站了起来，他情绪亢奋地在屋子里走来走去，脑子里在不停的设计着，不多时，就下定了决心，必须要干这一票！ 
　　他转身看向何思明，沉声问道：“既然是日本人来负责印制中储币，那么，核心的雕版也是由日本人提供了？这也是在日本国内完成吗？” 
　　“不是，目前中央储备银行还在筹建之中，中储币的设计工作还没有完成，所以还没有开始雕刻钢板，而且，这一次来华的工作人员中有两个非常特殊的人物！” 
　　“特殊人物，谁？” 
　　“两个专门负责雕刻钢板的雕刻人员，一个叫伊藤哲平，另一个叫谷村浩志，这两个人都是日本内务省挑选的雕刻家，这次中储币的雕版就由他们两个人来完成，同时，也负责新版军用票的改版工作。” 
　　“天助我也！”宁志恒忍不住抚掌笑道。 
　　____ 
　　强汉，盛唐，富宋，暴元，刚明，奴清，大宋富饶是后世公认的！可谁又知道，大宋的奇葩！这是一个被皇帝自己玩坏的国家，看主角怎么加入玩坏大宋这场游戏！ 
　　六百万字的老作者，新马甲新作《被玩坏的大宋》值得信赖！ 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天 
　　书友们，对不起，昨天参加上海的阅文年会忙碌了一天，一直到深夜十一点晚会才结束，没有时间码字，而老藤的写作状态是极差的，都是写多少发多少，存稿是不可能的了，所以今天请假一天，抱歉了！ 
　　(本章完)

第1147章 觉察异常
　　第1147章 觉察异常 
　　宁志恒为此兴奋不已，负责中储币雕刻钢板的雕刻家竟然也来到了上海，这实在是意外之喜，真是天随人愿！ 
　　只要人来到了上海，就难脱他的掌心，是人都有弱点和软肋，只要用些心思，软硬兼施，不怕这二人不就范，他脑子里略微思索了片刻，就已经有了一些初步的方案。 
　　他接着问道：“目前这些设备和人员都在哪里？去往南京还是留在上海？” 
　　何思明回答道：“目前还在上海，而且就安置在上海正金银行专属的印刷厂里，那里也是日本军方之前印制军用票的工厂，据佐川太郎说，中储币的印制也会在这里完成。” 
　　宁志恒点了点头，南京目前虽然是日本军方和伪政府的政治中心，可如果是搞经济，开设银行发行钞票，那首选必然是上海，毕竟这里才是远东的金融中心，经济发达，人口众多，世界各国的银行都汇集于此。 
　　尤其是正金银行，是日本早期的外汇专业银行，在上个世纪末, 就已经在上海开设总行, 此后以上海为中心，陆续在中国各地设立分支机构，北至东北的沈阳、长春、哈尔滨；华北的北京、天津，青岛；西至汉口, 南至广州, 香港；可以说正金银行的金融扩张已经至中国全境。 
　　中日全面大战爆发之后，作为日本政府在远东最大的国际银行外, 配合日本侵华军队控制沦陷区的金融, 摧残中国民族工业和金融业，以大量资金资助扶植日军控制的工矿企业, 开发资源, 收购物资，以达到“以战养战”的目的。 
　　在货币方面推行军用票、联银券、蒙疆券、储备券的流通，独占日汇市场，成为日本人对华进行经济侵略的主要金融机构。 
　　南京伪政府即将建立的中央储备银行, 说白了，也不过是日本正金银行控制下的一个皮包银行，可以判断, 以后南京中央储备银行以后的金融活动, 也主要会在上海进行，所以中储币印刷和发行，也都会在上海完成。 
　　宁志恒微微一笑, 说道：“很好, 真要是去了南京, 我还要多费一番手脚，你这个消息太及时了，可算是解决了我的一个大问题, 你知道吗？目前我们情报科的资金出现了很大的问题，急需开拓新的财源补充资金, 你来之前, 我正为此发愁呢！” 
　　何思明闻言，不禁有些诧异, 他很清楚，宁志恒手中掌握的藤原会社，一手掌控着华东和华中地区绝大部分的走私生意，每年都有难以计数的海量利润进账, 称之为金山银海也不为过，可现在却在为资金发愁, 实在是太出乎意外了。 
　　宁志恒看着何思明的表情, 知道他心中所想，便将情报科目前的处境略微叙述了一遍, 最后说道：“缅甸方面的物资运输线即将受到限制，我们身上的担子可就重了, 今后这段时间里，我们情报科的工作重心都要围绕着扩展经济来源，保证物资运输这个方面来进行，全力以赴为抗战大局尽可能的输送血液, 你也要想尽一切办法，接触这些日本金融界的人士, 尤其是在关键岗位上任职的日本人。” 
　　何思明点了点头, 他最擅长的就是广结善缘, 结交朋友, 做到这一点并不难。 
　　宁志恒接着问道：“那些法币伪钞, 你看到了？” 
　　何思明点头回答道：“看到了，我查验了半天，和真钞完全一样，就是佐川太郎也没有找出破绽，而且日本人还特意做了旧，可以说，这批伪钞投放到市场上去，足以乱真！” 
　　宁志恒想了想，说道：“能搞出几张样品吗？普通人看不出门道来，我去找一些方面的专家看一看，只要能够找到和法币不符的特点，把伪钞的缺陷传播出去, 也能够稍微遏制一下扩散的程度。” 
　　“是，我会想办法将这两种面额的伪钞各带出来几张, 这一点并不难！”何思明点头领命。 
　　时间过得很快, 匆匆几天过去了，这几天来, 七十六号特工总部的气氛显得颇为紧张，李志群回到上海之后，对七十六号的内部进行了大量的调查和调整。 
　　在机关里，一直空悬至今的二处处长也终于有了着落，李志群提拔原二处情报科长米子晋担任处长职位。 
　　机要处处长傅恒文被撤职查办，关进了七十六号的大牢，审讯科的人知道这是李志群的家事，所以对他也算是照顾，不过什么时候能放出来，那就要看他的太太，那位李志群妹妹的态度了。 
　　整顿的重点是沪西地区，负责沪西赌毒生意的吴世财被抓，他手下的几名亲信也被关押了起来，李志群亲自主持审讯工作，调查那笔资金的去向。 
　　关押吴世财的当天，李志群的师娘陈金宝亲自找上门来，为吴世财求情，吴世财的老婆佘爱珍更是一哭二闹，最后甚至在李志群的办公室里撒泼打滚，就差上吊了，一番折腾，搞的李志群尴尬之极，却碍于陈金宝的面前，不好和她的干女儿计较。 
　　李志群当年落魄遭难，投拜在李云卿门下，才得以脱身，李云卿对他不薄，后来再回上海，靠着李云卿和陈金宝的大力支持，才在极短的时间里，组建了七十六号特工总部，到现在为止，特工总部所有的行动力量还都是李云卿这些门徒为主要构成，可以说陈金宝在这些门徒中威望甚高，由她出面为吴世财求情，李志群不得不多做考虑。 
　　而且陈金宝的为人比李云卿可强势多了，在堂口内一向是说一不二，从不允许他人质疑，如果李志群真的驳了她的面子，双方一旦闹僵，李志群也落不了好处。这种情况之下，李志群最终决定给吴世财放吴世财一马，他和陈金宝定下约定，他要证实了吴世财有没有撒谎，如果这笔钱是被吴世财自己直接吞没的，那性质可就恶劣了，以李志群的性格，是最痛恨有人背叛他的，就谁的面子都不能给，哪怕是陈金宝的面子，吴世财也必须严厉处置。 
　　如果是挪用公款进行炒股投机，从中谋取利益，那么还能网开一面，饶过吴世财一命。 
　　于是李志群首先抓捕了吴世财的一些手下，仔细调查他近期以来的活动情况，这些手下当然不敢隐瞒，一五一十的全交代了清楚。 
　　李志群这才确认吴世财还没有胆大妄为到直接吞没的地步，这才饶过了吴世财。 
　　不过这沪西地区的财政大权是不可能再让吴世财管理了，此人太过贪财，交到他手里，钱财上早晚还会出事。 
　　于是李志群很快下令，从南京紧急调回自己的一名亲信余信鸿，接手沪西地区的所有生意，打理特工总部的财政。 
　　至于吴世财本人，陈金宝答应为吴世财作保，在近期内筹集资金补足这个缺口，再加上吴世财在李志群痛哭流涕，发誓痛改前非，而李志群又实在找不到一个，像吴世财一样得到青帮堂口方面支持的替代者，所以行动大队长的职务并没有给他撤销，而是让他带罪立功，以观后效。 
　　这个结果让骆兴朝颇为失望，这和他之前预料的情况相差甚远，按照他之前所想，这一次吴世财出了这么大的差错，就算是李志群不杀了他，最后也要将他隔离在特工总部高层之外，可他还是低估了上海青帮在七十六号里的地位，也没有估算到陈金宝会这样不遗余力的死保吴世财，到底还是让吴世财躲过一劫。 
　　不过也不是完全没有效果，最起码吴世财失去了李志群的完全信任，丢掉了手中财政大权，在特工总部的地位下降了一大截，也没有了之前的底气，对自己的掣肘少了一些。 
　　处理完了这些事情，李志群这才抽出时间，继续之前的调查工作。 
　　“什么，这是什么时候的事情？查玉堂竟然失踪了？怎么到现在才汇报？” 
　　办公室里，李志群指着刘建志严厉的训斥着，他万没有想到，只是离开上海这段时间，特工总部竟然出了这么多的事情。 
　　自己在南京为资金所困，回到上海却被吴世财的事当头一棒，搞的焦头烂额，这也就罢了。 
　　现在就连一直负责调查上海情报科的查玉堂，一个堂堂的公共租界总华探长，竟然也这样离奇的失踪了，那追查上海情报科的事情自然也就没了着落。 
　　刘建志是他特意留在上海的亲信，专门负责关押看守冯斯年，同时打听租界方面的消息，这个时候，听到刘建志的汇报，着实让李志群大吃一惊，他敏锐的感觉到了一丝不对。 
　　刘建志闻听李志群询问，急忙再次说道：“就是在七天之前，和他一起失踪的，还有他的几名手下，这几个人应该是一起被人下了毒手，只是不知道具体原由，但是可以肯定，查玉堂的失踪，是和公共租界的高层有关。” 
　　“公共租界的高层？”李志群看着刘建志，心中有些恍然，菲利普斯不就是租界里的高层之一吗！查玉堂一直跟踪监视菲利普斯，难道是被人发现了？ 
　　刘建志接着汇报道：“查玉堂失踪的事情，租界各大报刊报社都不得报道，失踪的第二天，在生死不知的情况下，新的总华探长就上任了，这些事情瞒不过人，一定是和高层有关。” 
　　刘建志本人也不知道查玉堂和李志群合作的事情，李志群做事谨慎，对此事守口如瓶，是极为保密的，所以刘建志并不知情。 
　　突然李志群眼角一缩，出声问道：“冯斯年的关押期间，有没有人接触过他，或者说打听冯斯年的身份？” 
　　(本章完)

第1148章 后续调查
　　第1148章 后续调查 
　　李志群虽然算不上一个合格的政客，但绝对称得上是一个优秀的特工，对情报工作有着极为敏锐的洞察力，他只是顺着查玉堂的失踪，很快就推断出了几种可能性。 
　　第一种，那自然就是菲利普斯自己发现了有人跟踪监视，于是想办法找出了主使者查玉堂，最后下手除掉了查玉堂和他的手下。 
　　从刘建志叙述的种种迹象来看，这种可能性是最大的，不然租界高层不会做得这么明显，甚至连一丝掩饰的意图都没有，有心人都看得出来。 
　　不过有一点让他觉得可疑，以他对这些外国人的了解，这些人虽然贪婪，但是在手段上却没有这么狠辣，如果真是菲利普斯在对付查玉堂，那么他最大的可能是找个借口，把查玉堂撤职查办，抓进大牢关押起来也就是了。 
　　以菲利普斯在公共租界的地位，做到这一点并不难，完全用不着下手杀人，这么雷厉风行的霹雳手段倒像是重庆特工的强硬作风。 
　　所以李志群只是略一寻思，就想到了第二种可能，菲利普斯肯定是参与其中的，很有可能是由他首先发现了跟踪者, 从而查明查玉堂的目标是上海情报科, 于是联系上情报科，上海情报科出手除掉了查玉堂，再由菲利普斯出面，把这件事情的影响压制至最低。 
　　当然还有另一种可能, 就是发现查玉堂跟踪监视的, 是上海情报科，于是告知了菲利普斯, 双方合作, 对查玉堂下手。 
　　无论是哪一种可能，结果都是一样, 那就是上海情报科有极大的可能参与其中。 
　　一提到上海情报科, 李志群就忍不住头痛，这个情报部门神通广大，简直是无孔不入，一旦有他们的参与, 那么事情就绝不简单。 
　　李志群本能的提起十二万分的警惕之心，他觉得应该从整件事情的源头开始捋清楚脉络，彻底搞清楚到底是哪里出了问题, 排除一切可能, 主要他也是怕了，生怕又是在自己的特工总部出了问题。 
　　刘建志闻听李志群的询问，赶紧坚决否认道：“主任, 您离开的这段时间里, 冯斯年一直被单独关押在后院, 看管他的人，都是您亲自指定的，也都是当初在南京抓捕冯斯年的人员, 从来没用外人，我可以保证, 没有任何人能够接触到他。” 
　　说到这里, 他想了想，再次说道：“也没有发现有人试图接近过那个院子, 对了，只有米科长，不，米处长那位抓捕回来的那个中统特工, 后来也被安置到那个院子的对面，不过关押的时间很短, 没过多久就被送往南京, 但是也没有接触过冯斯年。” 
　　李志群听完刘建志的叙述，沉吟了好半天, 如果刘建志所言是真，自己也就可以放心了, 他最怕的就是特工总部再出内鬼。 
　　之前出了一个胡云鹤，结果几次重大行动都毁于其手，特工总部的人员损失惨重。 
　　之后又出现了一个徐永昌，更是直接刺杀了王汉民和付胜远, 原本可以将北地军统大站一举扫荡清除的计划落空，这里面的损失到底有多大, 根本是难以估量。 
　　现在李志群最顾忌的就是“内鬼”, 所以查玉堂一出事, 他首先想到的, 就是先自查自纠, 先从内部找问题。 
　　李志群再次吩咐道：“我们还不能掉以轻心，你再派人四处调查一下，冯斯年之前一直生活在上海，是在黑市上混生活的掮客，你去他原来的住所，还有黑市去调查一下，近期有没有人在打听和询问冯斯年的情况，如果有，那就说明，问题是出在冯斯年的身上，也就是说，出在我们内部，我必须要确保我们队伍里自身没有问题。” 
　　“是, 我马上去办！”刘建志点头领命，退了出去。 
　　李志群看着他离开，这才轻嘘了一口气，稳定了一会儿心神, 脑子里仔细思索着，查玉堂突然失踪，让他有些措手不及，原本想回到上海，继续追查上海情报科的打算落空。 
　　不过李志群知道查玉堂这么长时间以来的调查，不会一点线索都没有，自己现在唯一能做的，就是找到这些线索，也许还有一线希望，继续追查下去。 
　　想到这里，他拿起了电话，拨打了出去。 
　　“兴朝，你现在来我这里！” 
　　很快，骆兴朝敲门而入，恭声说道：“主任，您找我！” 
　　“嗯！坐吧！”李志群点头，挥手示意骆兴朝坐下，直接开口问道：“兴朝，我听说前一段时间，沪西商会主席盛志元在租界被重庆特工当街刺杀，这件事是你处理的？” 
　　骆兴朝闻言点头说道：“一开始是由我接手的，盛志元在公共租界二马路附近被杀，我接到公共租界巡捕房的通知，前去认领尸体，并勘察现场，初步判断，应该是军统上海站特工所为，之后我们和巡捕房进行了交接，我就把盛志元的尸体带了回来，可是一回来，吴大队长就要求接手这个案子，态度还非常强硬，我也不好拒绝，就把案子交给他处理了！” 
　　“吴世财这个笨蛋！那是他被人骗光了身家，急红了眼！”李志群显然不想再提，而且他要询问的重点也不是这些。他接着开口问道：“你和巡捕房总华探长查玉堂见过面了吗？” 
　　骆兴朝马上点头说道：“见过！就是查玉堂和我进行的交接工作！” 
　　李志群犹豫了一下，接着问道：“查玉堂有没有和你说过什么？” 
　　骆兴朝表现的有些诧异，他看了看李志群，似乎想要确认话中之意。 
　　李志群见状，不禁有些失望，看来查玉堂并没有和骆兴朝提及关于上海情报科线索的事情，于是干脆直接问道：“他有没有询问我的情况，或者说关于租界里，关于重庆特工，尤其是上海情报科的一些情况？” 
　　骆兴朝当即摇头说道：“没有，他只是简单介绍了一下关于盛志元的一些情况，比如说盛志元是因为炒作股票，才进入公共租界，基本上都是一些公务，最后说了一句，这案子十有八九是重庆特工所为，我也认同他的观点，不过我倒不认为是上海情报科，因为上海情报科行动的目的性非常强，从不随意选择目标进行刺杀，所以我判断，此案应该是军统上海站所为。” 
　　骆兴朝当然不能对李志群据实而言，查玉堂向自己打听李志群的行踪，这本来就是不正常的，自己肯定会有所警觉，到时候查玉堂的失踪就有可能会和自己联系上，所以必须予以否认，置身事外。 
　　说到这里，骆兴朝的语气顿了顿，有些不确定的问道：“之前，我和查玉堂从来没有打过交道，交浅自然不会言深，他表现的比较冷淡，我们说了几句话就没有谈下去了，不过我听说这位查探长前些天出了意外，好像是已经失踪了。” 
　　李志群对骆兴朝自然是绝对相信的，听到骆兴朝这么说，只好叹了一口气说道：“你也听说了？真是祸不单行，我和你说实话吧，查玉堂其实是我们的人。” 
　　“什么？查玉堂是我们的人？”骆兴朝一脸的惊诧，随即一击掌，“总华探长这个职位至关重要，查玉堂如果投向我们，那我们在租界里的活动可就方便多了，唉！真是太可惜了！” 
　　李志群也是神情沮丧的摇了摇头，他又何尝不是为此痛心，当初为了说服查玉堂，自己做了多少工作，好不容易争取过来，可是还没有来得及发挥任何作用，这枚重要的棋子就报废了。 
　　“根据种种迹象来判断，查玉堂的死，应该是和美国领事馆武官菲利普斯有关，其中还牵扯到了军统上海情报科…” 
　　李志群把关于这件事的具体情况都一一向骆兴朝做了介绍，反正现在查玉堂已死，很多事情也用不着保密了，最后说道：“之前查玉堂对菲利普斯进行了很长时间的跟踪监视，我判断他手里一定有重要的线索，我想找回这些线索，这件事情就交给你来办，你看怎么样？” 
　　骆兴朝闻言，心中暗自松了一口气，李志群这个人实在是精明，在这么短的时间里，就准确地判断出事情的真相，如果真的由着他这么追查下去，事情最后的发展无法预测，幸好，这项工作交给了自己。 
　　不过他还是面露为难之色，低声解释道：“主任，我们特工总部在租界里的力量不足，这件事情难度比较大，还请您多给我一些的时间。” 
　　“当然！” 
　　看到骆兴朝接下任务，李志群马上点头同意，他很信任骆兴朝的能力，再说骆兴朝的第一处负责对付军统，这件事交给骆兴朝也是最适合的。 
　　骆兴朝心中高兴，可嘴里还是说道：“其实这个任务，吴大队长更适合，毕竟他的消息更灵通……” 
　　话还没有说完，李志群便摆了摆手说道：“不要再提这个家伙了，真是不堪大用，再说他现在也没有时间，我已经责令他尽快筹集款项，把他捅的那个大窟窿填了，不然我这次拿什么回南京？” 
　　李志群对吴世财是极为失望，因为这个家伙的胡作非为，自己在南京的部署全部被打乱了。 
　　骆兴朝赶紧说道：“都是我的疏忽，没有管好这个家，让您失望了！” 
　　“不，不，这并不怪你，你也管不住他，我真是没有想到，他竟然敢挪用这么大一笔款项，真是钱财迷人眼，之前我是太相信他了！” 
　　李志群忍不住懊悔不已，他接着说道：“兴朝，我在南京的处境艰难，王先生那里不作为，周福山这些老官僚对我刻意刁难，这一次不解决资金的问题，我就是回到南京，也是难有作为，看来我这次在上海要逗留一段时间了。” 
　　(本章完)

第1149章 寻找契机
　　第1149章 寻找契机 
　　李志群工作上举步维艰，被人处处掣肘，也是被逼的紧了，这一次回来，把所有希望都放在上海这边，毕竟大上海是冒险家的乐园，只要你有权力，有势力，它就是一个巨大的聚宝盆，随时可以攫取到无尽的财富。 
　　骆兴朝闻言不禁有些后悔，他之前设法调李志群回上海，结果除掉吴世财的目的没有达成，反而让李志群逗留不去，如今还把目光盯向了查玉堂失踪案，继续追查上海情报科，想一想真是得不偿失。 
　　两个人又交谈了一会儿，骆兴朝告辞退出，他回到办公室之后，越想越觉得有些不妥，为保险起见，有些工作还是要做在前头，于是马上把崔元风喊到自己的办公室。 
　　“这次我们失算了，吴世财没有扳倒，却惹下了麻烦，李志群现在让我去找查玉堂遗留的线索, 这点倒是好说, 我想办法遮掩过去就是了，可是我担心他会去调查冯斯年的身份是否泄密，这件事一直是你在调查，你好好想一想, 前前后后是否露出了破绽？必须要确保万无一失！” 
　　崔元风闻言, 仔细回想了片刻，好半天才缓缓的摇头说道：“打探的工作进行得很隐蔽, 直接接触冯斯年的只有秦三, 给冯斯年拍摄照片的也是他，不过他是负责后勤的, 送饭和打扫卫生, 接触冯斯年很正常，应该不会怀疑到他。 
　　再说，谁都知道秦三是我们的人，在特工总部里, 找不到确实的证据，谁敢轻易动他。 
　　我担心的倒是另一方面，我之前去黑市调查冯斯年的时候, 确实询问过一些熟人, 这可能有些不妥，您说，他们会不会……” 
　　“这是个问题！” 
　　骆兴朝断然说道, 他站起身来, 在屋子里走来走去, 很快身形一顿，转头看向崔元风，“你找的这几人靠得住吗？” 
　　崔元风不确定的说道：“这几个人虽然是老关系, 可是做黑市生意的，见钱眼开, 见利忘义, 又怎么能说得准？” 
　　骆兴朝当机立断的说道：“你马上把这几个人的情况都写下来，姓名, 住址，常去的活动地点等等，越详细越好，我会上报情报科, 让他们尽快动手，把这几个人送往租界, 先暂时藏起来, 等过了这阵风头，就把人送出上海, 如果不识趣，那就解决掉, 总之不能留半点隐患！” 
　　第二天的上午，上海东部市区，幕兰社院的一处雅室里，几名身穿和服的男子正围在桌前, 仔细观赏桌案上摆放的一尊青石雕刻，嘴里还不停地发出啧啧的惊叹之声。 
　　这是一匹正在奔腾的骏马, 马首高高昂起, 长鬃飞扬, 前蹄腾飞, 身姿壮美, 就好像在勃然奋飞中仰天长啸，造型逼真，栩栩如生。 
　　宁志恒忍不住伸手将它取在手里，眼睛一刻不离地观赏着，只见其颜色淡绿，色彩纯净，略微透明，通体无裂纹和杂质，拿在手里通体冰凉，这是上好的青天石材质。 
　　“高野君，你的雕刻技法越来越纯熟了, 这匹骏马造型凝练、刀法熟练流畅、线条清晰，真是不可多得的精品！” 
　　听到宁志恒毫不吝啬的赞美之词, 高野隆之不禁眉眼都弯了起来。 
　　“能够得到藤原君夸奖, 真是太荣幸了，不过这件作品我了整整两个月的时间, 费去不少心血, 我本人也是非常满意的。” 
　　说完，高野隆之嘴角上的笑意再也掩饰不住，忍不住笑出声来。 
　　高野隆之是日本著名的雕刻家，是国宝级宗师神田玉山的得意弟子，雕刻技艺精湛，同时也是幕兰社院的常客。 
　　一旁的书画大家伊藤弘树也是点头赞叹道：“高野君，恭喜你完成了这么好的一件作品，真是非常出色，我要把它画下来，以作纪念。” 
　　说到这里，他转头看向宁志恒，接着说道：“藤原君的书道造诣无人能比，还要麻烦您题一副字了！” 
　　宁志恒欣然同意，笑着说道：“敢不从命！” 
　　高野隆之看到自己苦心多日完成的精品得到大家的认同，心中的兴奋无以复加，抚掌笑道：“那就太好了，到时候实物雕刻和书画配成一套，必然是一段佳话，先说好了，这副字画要归我，谁也不能和我争！” 
　　此言一出，其他几个艺术家都是颇为捧场，纷纷出言打趣高野隆之，一时间，雅室里笑声不断，气氛极为融洽。 
　　宁志恒也非常享受这一刻的美好时光，抛开民族和立场不谈，每日里和这些醉心文学和艺术的大家一起，风雅颂词，陶醉其中，确实是一桩美事。愉快的时光总是过得很快，大家在相聚多时后，才各自散去，宁志恒却出言把高野隆之留了下来。 
　　“高野君，许久没有在一起相聚了，今天如果无事，就不要回去了，我们小酌一杯！” 
　　听到宁志恒出言相邀，高野隆之自然不会推辞，藤原智仁虽然对待他们这些艺术家们都是平易近人，可这些人很清楚，这位藤原君是他们这些海外艺术家的金主，更是身份尊贵的顶级贵族，自己等人必须要保持足够的敬意，不敢有丝毫的怠慢。 
　　高野隆之马上点头答应道：“那太好了，我也正有此意！” 
　　于是手下人备好了精致的酒菜，宁志恒和高野隆之就在雅室里举杯对饮，谈天说地。 
　　酒过三巡，宁志恒开口问道：“高野君，上一次神田先生来到上海，我本来想多多请教，可惜他患上了眼疾，仓促回国，相处的时间太短了，不知道回国后，神田先生恢复的怎么样了？” 
　　高野隆之闻言，手中的酒杯顿了顿，原本是满面笑容，这时黯然一敛，有些无奈的说道：“回国后，老师的眼睛一直不太好，恢复的也不理想，目前已经不在创作新的作品了。” 
　　宁志恒也是面露惋惜之色，说道：“神田先生可是国宝级的宗师，真是太可惜了，对了，我听说，神田先生除了你之外，还有几名得意的弟子，其中一位名叫伊藤哲平，在国内很有些名气。” 
　　伊藤哲平！高野隆之一听这个名字，诧异的看着宁志恒，嘴里说道：“确实如此，伊藤君是最早跟随老师学习的学生，在雕刻方面有着出色的天赋，算是我们这些弟子的师兄，没有想到，藤原君您远在海外，也听说过他。” 
　　宁志恒微微一笑，何思明之前对这两位雕刻家都做过一些调查，巧的是，负责雕刻印刷钢板的主要雕刻师伊藤哲平，正是神田玉山的弟子，于是他很快联想到了高野隆之，决定通过高野隆之来结交伊藤哲平，这才有了今天邀请高野隆之的一幕。 
　　宁志恒笑了笑，也没有再绕弯，直接说道：“高野君，你是知道的，我最喜欢结交有才华的艺术家，伊藤哲平在国内颇有名气，有机会当然要亲近一番，这一次他来到上海，可是一个难得的机会。” 
　　高野隆之闻言不由得一愣，随即诧异的问道：“您说伊藤君来到了上海？这是什么时候的事情？他根本没有和我联系啊！” 
　　伊藤哲平此次来中国，是经日本内务省委派，身负重要使命，自然要隐秘行事，所以一进入上海后，并没有和外界联系，也就是特高课是内务省的情报部门，何思明才可以接触到这项计划，就连其他情报部门都是不知情的，更何况是高野隆之。 
　　宁志恒不以为意的笑道：“高野君，你有所不知，你的这位师兄是在四天前来到上海，不过他是有公务在身，可能暂时并不方便和你联系。” 
　　高野隆之这才恍然点了点头，随即也有些奇怪，伊藤哲平虽然算是有些名气的雕刻家，可是在藤原智仁这样的权贵眼中，却算不上什么人物，如今被如此关注，必然是有其原因，不过他自然不敢深问。 
　　于是开口问道：“藤原君，您愿意见一见我这位师兄？如果是这样，我愿意将他引荐给您！” 
　　“很好，他现在就在正金银行工作，你可以将他请到幕兰社院，我对他很感兴趣，有机会大家在一起切磋交流。” 
　　“明白了，我会尽快安排！”高野隆之当然是欣然点头领命。 
　　等宁志恒处理完这件事情，回到藤原会社的时候，易华安敲门而入，向宁志恒汇报了骆兴朝传递出来的消息，最后说道：“木鱼要求我们尽快转移那几个黑市贩子，他怕这些人嘴巴不严，最后牵扯出木鱼小组。” 
　　宁志恒马上点头同意，他之前就怕查玉堂失踪的事情，会被李志群知晓，而赶回上海进行追查，所以处理查玉堂的时候，并没有像对傅耀祖，陆天乔，甚至罗子栋之流那样，搞的动静太大，而是秘密处决，还让菲利普斯压制舆论，试图将这件事的影响降低到最低。 
　　因为他很清楚，这次的行动因为事出仓促，破绽不少，如果真由李志群这样的老手来调查，上海情报科的行动很难遮掩。 
　　可是事与愿违，在这个关键时刻，骆兴朝却准备借吴世财贪墨公款的机会，试图扳倒吴世财，结果阴错阳差，却让李志群赶回了上海，现在看来，事情果然出现了反复。 
　　(本章完)

第1150章 牵线引荐
　　第1150章 牵线引荐 
　　时间过去了很快，转眼间进入了六月中旬，上海的天气进入梅雨季节，梅熟天气半晴阴，黄梅天，十八变，天气就像小孩儿的脸，忽阴忽晴。 
　　有时天空蔚蓝，空气格外的清新，只是由于过高的湿度，让人有些窒息的感觉，可突然晴朗的天气又阴了下来，淅沥沥的小雨淋了下来，让人深深的透出一口气，感觉也是畅快之极。 
　　幕兰社院里，专用的庭院里，长长的亭廊下，宁志恒独自坐在木椅上，眼前的雨水纷纷扬扬，不时被风飘洒在衣襟，却没有半点观赏的心思。 
　　刚刚过去不到一个月，国际局势发生了翻天覆地的变化，就在五月初，德国率先动手，对法国发动全面进攻, 几天后, 意大利向英、法正式宣战，欧洲的全面战争开始打响。 
　　从去年九月开始宣战，到真正动手，双方都已经做好了足够的准备, 所有人都以为这会是一场棋逢对手的恶战, 连绵战事一起不知何时才能结束。 
　　可是谁都没有料到，在德国军队闪电式的进攻下, 作为老牌西方强国, 法国军队的表现让人大跌眼镜。 
　　在法国战役中，号称世界第一陆军强国的法国, 表现出来的战斗力让所有人都失望之极, 根本是不堪一击，只一个照面就被德国打趴下了，短短的四十多天，原本固若金汤的马其诺要塞成了摆设, 直至德国人兵临巴黎城下，首都巴黎沦陷，就在两天前, 法国贝当政府正式向德国投降, 欧洲战事处于一边倒的局面。 
　　英国人独木难支，为保存实力，迅速从欧洲大陆退守本土, 全力防御德国的进攻, 这颇富戏剧性的变化, 惊掉了所有人的眼球。 
　　由于法国沦亡，英国危殆，彻底打破了欧洲各国之间原来力量对比的平衡, 改变了整个格局，由原来德国、英法、苏联三足鼎立的态势, 变为德国、苏联两强对峙的格局。 
　　国际形势的重大变动, 直接影响到中国的抗战局势，日本人借助德国的胜利, 气焰更是嚣张，企图在英、法无暇东顾之机，进攻东南亚地区，可是因为兵力匮乏, 又怕中国军队借机反攻，所以日本大本营命令, 要求派遣军迅速解决中国问题, 抗战局势日益紧张。 
　　日本人为此决定对英国进行强势外交，一切都如菲利普斯所料, 英国人做出了巨大让步，上海公共租界的英军受命撤离上海, 同时，在日本人的逼迫之下，英国人终于下令，缅甸政府关闭中国唯一的运输补给线, 滇缅公路的缅甸部分线路。 
　　好在之前由于宁志恒的情报及时，中国政府加大了缅甸公路的运输量, 在这一个月的时间里, 不分昼夜地抢运堆积在仰光港口的海量物资, 将损失减低到了最小程度, 不过这样一来, 中国政府唯一的输血大动脉被切断，局势越来越恶化。 
　　为此两位局座不得不下令上海情报科，尽最大努力运输补给，以保证前线的物资需求，这一次就连黄贤正也下令催促，可见事态的紧迫，宁志恒也感觉身上的压力倍增，心情更是焦虑。 
　　就在宁志恒心绪万千之时，木村真辉蹑轻了脚步走了过来，还没有等他说话，宁志恒便转头看向了他。 
　　木村真辉赶紧汇报道：“会长，高野君求见, 他还带来了一位朋友。” 
　　宁志恒闻言精神一振, 之前他让高野隆之引荐伊藤哲平, 可是过去了这么长时间, 一直没有消息, 他又不好太过催促, 好在时间上很富裕，他并不急于一时。 
　　直到今天，高野隆之终于把伊藤哲平带来了，自己的计划也可以开始进行了。 
　　“请他们到书房，我马上过去。” 
　　“嗨依！”木村真辉领命而去。 
　　宁志恒这才起身进入房间里，拿起电话拨打了出去，很快电话接通，他开口说道：“竹下君，如果有时间，现在就来我这里一趟。” 
　　得到对方的肯定答复后，宁志恒放下了电话。 
　　前厅之中，高野隆之和伊藤哲平正在大厅里等候。 
　　伊藤哲平四十出头，中等身材，鬓角的头发略微有些秃，额头皱纹深刻，下巴上有着一些密密麻麻的胡渣，看上去比他实际的年龄略显苍老，倒是一双眼睛颇有神采，手指关节粗大，一身简洁的西装，打扮的极为朴素。 
　　一个月前，他和他的助手谷村浩志一进入上海，就投入了紧张的工作中，着手进行日本军用票的改版雕刻工作。 
　　高野隆之到正金银行去寻找伊藤哲平，可是因为工作保密的原因，所有的雕刻工作是全封闭式工作模式，轻易不得离开，伊藤哲平很少有外出的机会，所以直到今天，手上的工作告一段落，伊藤哲平又多次请求，这才获准有机会外出，和高野隆之见面叙谈。 
　　当高野隆之告诉伊藤哲平，上海藤原会社的会长藤原智仁要见他时，伊藤哲平也是非常惊讶。 
　　他对藤原智仁这个名字并不陌生，在国内的时候就听他的老师神田玉山说过，在上海的时候，受到藤原家嫡系子弟藤原智仁的热情款待，神田玉山高度赞扬藤原智仁，说此人虽然地位显赫，身份尊贵，却心怀若谷，平易近人，尤其是对艺术家有着极大的好感，是一位孟尝君一般的人物。 
　　听到这位顶级权贵对自己颇为欣赏，伊藤哲平心中当然是非常高兴的，作为一个平民艺术家，平时难有机会能够结交这样的人物，于是他马上和高野隆之一同前来幕兰社院，拜见藤原智仁。 
　　伊藤哲平自从一进幕兰社院，就是吓了一跳，在上海这里寸土寸金的现代大都市里，竟然有这么一处规模宏大的建筑。 
　　一路走来，连绵的亭台楼阁，一色的青瓦白墙，屋脊上的龙头鱼身镇兽，完全都是日本风格的建筑。亭台之间，遍地鲜，绿荫小径，整个建筑不乏幽雅、古朴，却又有几分恢宏的气象。 
　　这一切都让伊藤哲平忍不住暗自咋舌不已，即便是在日本国内，也没有几家贵族能够修建这么大规模的标志性建筑，可见藤原智仁在上海的显赫地位和厚重的底蕴。 
　　走了好半天，他们才来到藤原智仁专属的院落，禀告过后，在这里等待藤原智仁的召见。 
　　伊藤哲平忍不住低声对高野隆之说道：“藤原先生怎么会知道我的名字？还特意让你为我引荐，我这心里真的有些紧张啊！” 
　　高野隆之看到伊藤哲平局促不安的样子，笑着安慰道：“伊藤君，不用太紧张，藤原君素来都是和蔼可亲，别看他身份尊贵，可是他和我们一样，喜爱文学和艺术，尤其是在书道方面，造诣极高，在幕兰社院里，还无人能够相比，绝对算的上是当代大家，这次是他主动提出要见你，机会难得，你可要把握住！” 
　　伊藤哲平点了点头，说道：“多谢你的引荐，我在老师那里也听说过藤原先生的事情，能够和他结交，当然是再好不过了。” 
　　就在两个人低声交谈的时候，木村真辉走进了客厅，伸手做了一个请的手势，微笑着说道：“高野君，会长请二位书房叙谈，请随我来！” 
　　高野隆之和伊藤哲平也是微微点头，随着木村真辉走过厅堂，来到书房，推开房门，请他们进入。 
　　“会长马上就到，请稍候！” 
　　“有劳了，木村君！” 
　　木村真辉退了出去，不多时，一身和服打扮的宁志恒推门而入，伊藤哲平和高野隆之赶紧起身相迎。 
　　宁志恒一脸的笑意，一进门快走几步，来到二人的面前，爽朗的笑道：“高野君，让你久等了，这位一定就是伊藤君？真是久仰了！” 
　　“藤原君！” 
　　“藤原先生！” 
　　二人也赶紧回礼，双方寒暄已毕，各自落座，宁志恒首先开口说道：“伊藤君，你们都是神田先生的得意弟子，也是我国最优秀的雕刻大家，我一直非常推崇的，这一次来到上海，请一定要多多亲近，千万不要客气！” 
　　伊藤哲平赶紧躬身一礼，恭敬的回答道：“微薄之名，竟然有幸得先生的垂青，真是惭愧！” 
　　“伊藤君太见外了！”宁志恒却是一摆手，脸上的笑意更加的亲切，“说起来伊藤君和我都是一家人，不过是嫡庶之分，还是不要太生分了，以后我们相处的时候会很多，就称呼我智仁吧！” 
　　宁志恒口中的一家人，倒也不是没有依据，伊藤这个姓氏的由来，本来就是藤原家隔离出去的分支。 
　　藤原家千年望族，期间脱离出去的分支非常多，其中一支藤原氏旁支，后来移居伊势国，取“伊势”和“藤原”的意思成为伊藤氏，不过世事无常，随着时间的推移，伊藤氏逐渐的没落，后来泯然众人矣，也就算不上贵族行列了，和藤原家更是难以扯上什么关系。 
　　现在宁志恒特意地提起此事，就是要拉近自己和伊藤哲平之间的距离。 
　　伊藤哲平闻言知意，他自然清楚这是藤原智仁在自降身份，刻意表达亲近之意，不禁心头一热，他赶紧点头答应道：“多谢藤原君的美意，以后就请您多多关照了！” 
　　他当然不会狂妄到真的敢直接称呼藤原智仁的姓名，“智仁”二字，只有长辈和非常亲近的朋友才可以称呼，他便和高野隆之一样，称呼“藤原君”。 
　　宁志恒哈哈一笑，看得出来伊藤哲平对自己极为恭敬，言谈举止很有分寸，这让他很是满意。 
　　在中国的历史上不乏有才能的名士文人，恃才傲物，行为狷狂，不把权贵放在眼中，可是这种事情在日本绝对不可能发生，这也和日本社会阶层的等级制度极为森严有关，像伊藤哲平这样的平民，从小就意识到身份的差异，哪怕已经有所成就，可还是不敢有半点逾越。 
　　三个人相对而坐，倾心交谈，宁志恒询问了一些伊藤哲平的近况和日本国内的局势，伊藤哲平都详细的作答，谈了没多久，宁志恒便对一旁的高野隆之说道：“高野君，你前段时间不是说要寻找一些好石材，这些天我正好搞到了几块上好的和田籽料，你可以去挑选一下。” 
　　高野隆之闻言顿时明白过来，这是要和伊藤哲平单独谈话，他也毫不意外，藤原智仁让自己牵线引荐伊藤哲平，本来就有些突兀，现在看来，果然是有事情找伊藤哲平，他赶紧点头答应道：“真是太感谢了，我正发愁材料，既然藤原君有此美意，我就不客气了！” 
　　说完，起身告辞，退了出去，在木村真辉的引领下，去挑选材料，屋子里只剩下宁志恒和伊藤哲平二人。 
　　(本章完)

第1151章 威逼利诱
　　第1151章 威逼利诱 
　　伊藤哲平这时也明白过来，藤原智仁这一次见自己，绝不是单纯欣赏自己那么简单，只是这位权贵找自己会有什么事情要谈呢？ 
　　他心情顿时有些紧张，恭恭敬敬地等待对方的话语。 
　　宁志恒等着高野隆之出门而去，房门再次关闭，这才展颜一笑，缓声说道：“伊藤君，实不相瞒，我这次请你前来，是有一件重要的事情要和你商量。” 
　　伊藤哲平心有准备，急忙躬身点头说道：“请藤原君吩咐，只要我能够做到的，一定竭尽全力，绝不推辞。” 
　　“好，伊藤君真是爽快，那我就直言了！”宁志恒欣然点头笑道。 
　　“听说伊藤君此次来上海，是受内务省的委托，雕刻南京政府中央储备银行即将发行的货币，中储币的核心雕版工作，以及军用票改版的雕版工作，对吗？” 
　　宁志恒的话一出口，伊藤哲平立时心头一紧，他来上海的使命虽然保密，可是对于藤原智仁这样的人物, 就谈不上什么秘密了。 
　　此时他隐隐猜到了对方的打算, 略一犹豫，还是点了点头，回答道：“确实如此，之前我们刚刚完成军用票的改版雕刻, 可是中储币的设计还在进行中, 目前还没有开始这项工作。” 
　　宁志恒不再绕圈子了，他直接说道：“那我就开门见山了, 我想请伊藤君帮我一个忙, 在雕刻中储币印刷雕版的时候，能否多雕刻一套？” 
　　果然如此！这位藤原会长是要伪造中储币, 从中牟取暴利！ 
　　伊藤哲平终于确定对方的打算, 心中不禁一阵发虚，感觉额头上的汗水渗出，嘴里张了张，却不知道要说些什么。 
　　这件事情太大了, 伊藤哲平自然不敢答应，钞票印刷雕版是制造货币最核心的机密，所以内务省对他们的要求也很严格, 早就严厉告诫过, 一旦雕版外泄，后果极为严重，为此, 内务省的专属情报部门特高课会全程监督, 不敢有丝毫的怠慢。 
　　宁志恒看着伊藤哲平不敢言语, 心存犹豫，这也是在他意料之中，毕竟复制雕版的事情, 一旦事发，后果非常的严重。 
　　不过宁志恒更知道, 只要有丰厚的利益回报, 那么一切事情都是可以商量的。 
　　他微微一笑，接着说道：“伊藤君, 是不是觉得很意外？” 
　　伊藤哲平的脸上勉强挤出一丝笑容，点头说道：“藤原君，确实是非常意外，我……” 
　　话还没有说完, 宁志恒摆手打断了他的话，不以为意地说道：“伊藤君, 我知道你一时很难做出决定, 不过这件事并没有你想象中那样严重，首先, 我们伪造的并不是本国的货币，其性质是完全不同的。 
　　你要知道的, 这些年帝国在中国境内发行了多种货币，诸如关东军发行的中银劵，华北方面军发行联银币，华中方面军的华兴劵, 军用票等等，其性质都是一样的, 那就是为了在中国的土地上攫取更多的财富。 
　　中储币也是一样, 不过是我们扶植出来的中国临时政府发行的一种货币, 用它来掠夺民间的财富, 购买大量的物资, 达到以战养战，支持这场战争继续打下去的目的。 
　　其手段都是针对中国的经济，既对本国的经济没有影响，又可以轻松掠夺中国的财富，这样的好事情，大家都在做，关东军在做，华北军在做，华中军也在做，为什么我们不可以做呢？ 
　　而且据我所知，这一次和你们一起从国内来到上海的，就有大批的法币伪钞，这些伪钞也是我国政府用来掠夺中国财富的手段之一, 其性质并没有什么差异。 
　　你看，帝国政府也在做伪钞, 大家目标是一致的, 说到底, 我们不过是想成为这些获利者中的一员，而且这件事情我们不做，早晚也会有人来做，你信不信？中储币的发行之后，最多一到两年的时间，就会有伪钞出现在市场，我们不过是先行一步而已。 
　　再者，这其中的利润也是非常惊人，我可以保证，伊藤君，你得到的回报，足以值得你去冒任何的风险。” 
　　说到这里，宁志恒站起身来，从桌案后面取出一个皮箱，轻轻的推送到伊藤哲平的面前，伸手示意他打开。 
　　伊藤哲平犹豫了片刻，但还是伸手将皮箱盖打开，顿时被里面摆放的整整齐齐，绿绿的钞票惊呆了。 
　　“十万美元！”宁志恒淡淡的笑道，他早就准备了足够的筹码，不怕伊藤哲平不就范。 
　　“这是付给你的报酬，而且这并不是一次性交易，我可以肯定，中储币发行之后，随着掠夺财富程度的深入，很快就会因为通货膨胀，进行大量的改版，也就是说，正金银行会继续印刷更大面值的中储币，而你每提供一次核心雕版，我就会再付给你一次酬劳，也就是说，每一次的改版，你都会增加十万美元的财富，你想想看，这该是一笔多么巨大的财富。” 
　　伊藤哲平闻言再也无法保持住镇定了，十万美元！这对于他这样的平民雕刻家来说，是一辈子都无法赚取的财富，更不要说，藤原智仁口中所说的，每一次改版就付一次十万美元，可以说，绝对称得上天价了！ 
　　他伸手轻轻抚摸着这崭新的钞票，心中挣扎不定，对方说的没有错，伪造中储币对日本国内的经济没有任何影响，损害的也是中国人的利益，这一点上自己倒是没有半点心理障碍。 
　　而且自己已经年过四旬，操劳大半生，辛苦多年却没有积攒下足够的储蓄，再加上日本国内经济迅速下滑，有些地区已经开始采用配给制，控制供应生活必需品，平民的生活日渐窘迫，自己的家人们生活也并不富裕，为此时常忧心不已，可是有了这笔巨款，家人们可以过上常人难以企及的富裕生活，自己这一把年纪，也不用再到处奔走操劳，一切都不一样了！ 
　　可是？这样做，需要冒着极大的风险，一旦被人发现，自己只怕性命难保，想到这里，他抬头看了看藤原智仁，心中慢慢有了底气。 
　　这位权贵的地位显赫，实力雄厚，据说在上海的势力极大，算得上是只手遮天，和他合作，也许真是一个搏取富贵的机会。 
　　尤其是自己如今已经知道了对方的计划，如果坚持不合作，后果是什么，他很清楚，其实在他进入这间房屋的时候，结果就已经注定了，他根本没有退路可言。 
　　不过，伊藤哲平还是担心的说道：“藤原君，有些事情你可能并不清楚，就算是我有心合作，可是这件事情并不是想象中那么容易，我们雕刻钢板的工作是受内务省特高课全面监督的，几乎是全封闭式的工作状态，对雕版的管理也很严格，就算复制了雕版，我也不可能带出工作室的。” 
　　宁志恒却是早有准备，他开口说道：“伊藤君，你多虑了，你只需要负责复制雕版，其他的事情都不用操心，我可以担保，特高课对你的监管工作，绝不会影响到你，同时，我会安排合适的人选和你联系，雕版由他来负责带出工作室，总之，每一个环节我都会处理妥当。” 
　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝狠厉，语气放缓，傲然说道：“而且这里是上海，就算是有人质疑，我也自会处理一切，不会有任何人会对你有不利之举。” 
　　伊藤哲平闻言一惊，藤原智仁说话的语气中显然极具信心，可以想见，在上海，还没有人能够威胁到藤原智仁的地位。 
　　他深吸了一口气，好半天才点了点头，答应道：“既然藤原君已经安排好了一切，打通了所有关节，那我就不再推辞了。”“好！”宁志恒高兴的一拍桌案，伊藤哲平的表现都在他计算之中，这世上有几个人能抵挡住金钱的诱惑，更何况他也不允许对方拒绝，这个伊藤哲平是个聪明人。 
　　就在这个时候，门外传来敲门之声。 
　　“进来！”宁志恒吩咐道。 
　　木村真辉推门而入，躬身禀告道：“会长，竹下少佐求见。” 
　　宁志恒闻言哈哈一笑，何思明来的及时，正好给伊藤哲平打一支定心针，于是点头说道：“请他进来。” 
　　说完，转头看向伊藤哲平，笑着说道：“我给你介绍一位朋友，以后你们会经常打交道的。” 
　　很快，在伊藤哲平惊疑的目光中，何思明快步走了进来，几步来到面前，向宁志恒恭声说道：“会长，您有什么吩咐？” 
　　宁志恒做了一个手势，指向对面的伊藤哲平，说道：“竹下君，我想你们已经见过面了，还需要我介绍吗？” 
　　何思明早有准备，向一旁的伊藤哲平微微颔首，笑道：“不用了，伊藤君来到上海，还是我去接的船，这一个月来也见过几次面，彼此并不陌生。” 
　　何思明作为特高课联络官，之前全程参与了此项工作，多次和伊藤哲平接触，何思明甚至还特意打听了伊藤哲平的情况，他是神田玉山的弟子一事，就是何思明汇报给宁志恒的。 
　　这时伊藤哲平也是难掩惊疑之色，对于这位竹下少佐，他当然是认识的，因为这位青年军官就是负责监管他们工作的联络官竹下慎也，据身边的工作人员私下介绍过，此人不仅是上海特高课课长佐川太郎的心腹，甚至背后还有大谷家族的支持，在特高课里，绝对是一位实权人物。 
　　现在听到何思明说话，也赶紧起身说道：“竹下少佐，没想到您和藤原会长相熟，真是太巧了！” 
　　何思明微微一笑说道：“伊藤君，我只是为会长效劳的马前卒，你可是会长的座上贵宾，以后还要请你多多关照。” 
　　何思明把姿态放的非常低，就是要让伊藤哲平明白自己在和什么人打交道。 
　　果然，此言一出，伊藤哲平心中更是一凛，这位特高课的实权人物在藤原智仁面前竟然如此作态，看来自己之前对藤原智仁的权势还是估计不足。 
　　宁志恒示意何思明也坐了下来，开口说道：“伊藤君，以后就由竹下君和你联系，他会安排好人员，给予你足够的方便，雕版完成之后就交给他，其他的你就不用管了。” 
　　伊藤哲平这才恍然大悟，原来这位竹下少佐也是这项计划中的一员，监管自己的人就是同伙，那做起事情来自然是事半功倍，百无禁忌，不由得心中大定。 
　　可是伊藤哲平还是提出了另一个问题，接着说道：“藤原君，还有一个问题需要解决。” 
　　“哦，什么问题？伊藤君请尽管直说，我会为你解决所有的后顾之忧。” 
　　“制作雕版的工作并不是我一个人完成，还有我的助手谷村浩志，他是我多年的搭档和朋友，我复制雕版的工作无法瞒过他，所以他这边也需要做一做工作。” 
　　宁志恒闻言不由得眉头一皱，他之前可没有打算拉这位助手入伙，毕竟事关机密，知道的人越少越好，他沉声问道：“怎么，你自己无法完成雕版的工作吗？” 
　　伊藤哲平赶紧解释道：“之前我们接到正金银行的通知，中储币的印刷是按照惯例，采用美式规格，虽然没有复杂的底纹，但是正面需要凹印，背面采用平板。 
　　所以中储币的正面雕版需要雕刻出凹印，难度较大，是由我来雕刻，背面的平面雕刻，难度较小，就由我的助手谷村浩志完成。 
　　这样可以保证雕版工作尽快完成，而且据我所知，这一次发行的面额较多，如果由我自己来复制雕版，当然也没有问题，只是工作量太大，这在时间上也不允许。 
　　而且雕刻的人不同，手法就各不相同，在细微之处，就很容易出现差异，复制出来的雕版，效果就差了许多。 
　　更重要的是，谷村浩志和我在一个工作室里工作，其他人我还可以遮掩，但是我的举动根本瞒不过他，他一定是知情的。” 
　　伊藤哲平所说的都是实情，具体的困难无法规避。 
　　“这倒是个问题。” 
　　宁志恒沉思了片刻，点了点头，说道：“那就说服此人加入，报酬是你的一半，五万美元，其他条件照旧，每改版一次，就付一次的酬劳，伊藤君，如果由你来做他的工作，有把握吗？当然，由我出面也可以，你应该了解你的助手，这一点由你来判断。” 
　　伊藤哲平闻言，在心中盘算了起来，可是一旁的何思明却没有给他这个时间，开口说道：“这个问题应该不大，如果他顽固不化，冥顽不灵，就由我来解决，找个机会制造一场意外，除了此人，由伊藤君自己来完成雕版工作，或者换一个助手，我就不相信，这个世上，还有人不爱钱！” 
　　何思明开始的语气还是温和可亲，可是说到最后就不那么友善了，言下之意，谷村浩志如果不合作，就要动手灭口。 
　　宁志恒闻言微微点头，他其实也有这样的打算，说道：“这个办法不错，总之，此项计划一旦实施，不能有任何阻碍，所有妨碍都必须清除！” 
　　两个人一唱一和，顿时吓得伊藤哲平脸色大变，只一番话，他就知道眼前这两位，绝对都是心狠手辣的角色，为了这庞大的利益，什么手段都使得出来，以他们的地位和能量，想要解决谷村浩志，简直是轻而易举。 
　　想到这里，伊藤哲平赶紧连连摆手，擦了擦额头上的汗水，顿首行礼，点头说道：“藤原君，竹下少佐，谷村君的工作由我来做，一定不会让您失望，我很了解他，问题不大，请您放心！” 
　　宁志恒闻言，和何思明相视一笑，此番威逼利诱，软硬兼施，伊藤哲平不得不就范，否则，宁志恒也只好下辣手清除，换一个目标下手，总之，他是势在必得。 
　　(本章完)

第1152章 另想他法
　　第1152章 另想他法 
　　事情谈完，宁志恒亲自送走了伊藤哲平和高野隆之，这才回来和何思明接着商量整个行动的细节问题。 
　　何思明这一个月来，按照宁志恒的吩咐，已经提前做了许多的工作，也正要向宁志恒汇报进度。 
　　宁志恒首先开口问道：“你在正金银行有什么布置，人员可靠吗？” 
　　宁志恒之前知道是特高课负责监督中储币的印刷工作后，特意交代了何思明要想办法插手其中，他要知道，以何思明目前在特高课的地位，做到这一点并不困难。 
　　何思明笑着回答道：“您放心，人员绝对可靠，此人叫森田右晖，是我的亲信，我做了一些工作，把他运作到了正金银行，专门负责监督中储币的印制工作。” 
　　何思明这几年来，随着职务的升迁，在特高课地位越来越稳固，再加上他背景深厚，又善于交际，平时又和同事们打成一片，所以在特高课聚集了足够的人脉，身边自有不少人跟随。 
　　他的死党森田右晖也是水涨船高，何思明为他费了不少心力, 才为他提了军衔, 升了职务，现在已经是一名小头目了。 
　　只是这个家伙和何思明一样，在工作业务上的能力实在提不起来，所以即便有何思明的支持, 也是难有大的发展, 每日里也就跟在何思明身边，做一些跑腿之类的工作。 
　　这一次特高课负责监督中储币的印刷制作, 需要安排一队人员入驻正金银行, 可是这个工作因为枯燥无趣，行动又受约束, 没有人愿意接手, 何思明便在佐川太郎面前推荐了森田右晖。 
　　佐川太郎也知道森田右晖的能力不足，平时也派不上什么用场，正好安排在这个看守岗位上，也算是人尽其用, 便点头同意了，于是何思明轻而易举地得到了整个印钞工作监管之权。 
　　宁志恒闻言很是满意，何思明的动作迅速, 现在核心雕版有了着落, 全程的监督工作又在何思明的掌控之中，目前来看，行动计划出乎意料的顺利。 
　　“复制雕版的工作只是其中之一, 接下来你要做的, 就是搞清楚中储币印刷所使用的纸张来源, 还有油墨的配方，以及他们印刷机器的型号，更重要的是, 中储币钞票的防伪技术，总之, 工作做的越细越好, 每一项都要做的天衣无缝，一模一样。” 
　　何思明笑着说道：“这几项工作我都在落实, 只要核心的雕版能够搞定，其他都不是问题，我会尽快搞清楚，向您汇报。” 
　　何思明已经把这几项工作都做到了前面, 就是宁志恒不说，他也开始着手进行了。 
　　宁志恒知道何思明如今远非是当初那个懵懵懂懂的咸鱼特工, 心思缜密, 论头脑并不下自己之下，自己大可以放心, 便不再多说，换了一个话题, 问道：“那批法币伪钞投入市场后，反响怎么样？” 
　　之前从日本国内运来的那批法币伪钞，何思明专门给搞来几张样品交给宁志恒，仔细辨认了一番, 就是宁志恒也难以分辨真伪。 
　　后来宁志恒找来这方面的专家分析，才发现出了日本人仿造的水平极高, 除了在纸张原料上有一些细微的差异, 在其他方面几乎是一模一样。 
　　何思明回答道：“据我所知, 这项工作进行的很顺利, 现在大概有五百万的伪钞进入了市场。” 
　　日本人通过正金银行这个巨大的金融渠道, 把这批伪钞投入了上海市场流通，很快就散尽一空，期间并没有引起波澜。 
　　宁志恒不由得有些头痛，这个时代验证伪钞的能力匮乏，使用者都是凭借经验来辨别真假，那点细微的差异根本不影响伪钞的使用，对此，他也是无能为力。 
　　他忍不住问道：“五百万法币，数目不小了，能够确认吗？” 
　　何思明点头说道：“可以确定，这段期间，我接触了一下正金银行的协理千叶正仁，此人之前和我有过几次接触, 因为工作的关系，正金银行和特高课关联的公务很多，我们算是旧时识, 他对我并不保密, 这次从日本国内运来的法币伪钞就是五百万，已经全部投入市场。 
　　而且据我所知，此人即将被任命为南京中央储备银行的顾问之一，目前我正在尽力结交此人，以后关于中储币的一些情况，都可以通过此人获得。”宁志恒闻言笑道：“你倒真是交友广阔，嗯，未来南京中央储备银行的顾问，这绝对是一个关键人物，你要用好这张牌，将来一定有大用场。” 
　　以藤原智仁的身份，和正金银行的协理，在地位上相差甚远，平时很难接触，可是以竹下慎也的特高课联络官的身份，就方便了许多，所以何思明在日本驻上海的部门中，交际面很广，日积月累下来，在各个部门都有情报来源，情报能力越来越突出，现在已经是宁志恒手下最得力的助手。 
　　上海七十六号特工总部，主任办公室里，李志群正在和自己的亲信余信鸿低声交谈着。 
　　余信鸿是一个四十多岁中年男子，此人早年在上海商界是颇有些名气，后来被李志群收拢在门下，是李志群门下少有的经济人才，李志群在南京担任警政部长之后，就提拔余信鸿担任警政部的财务科长，可是因为财务状况一直窘迫，余信鸿也是无能无力，这次被李志群调回上海，处理吴世财留下的一堆烂摊子。 
　　此时他也是满面愁容，向李志群诉苦道：“部长，沪西地区的财政状况实在是混乱，经营方面更是漏洞百出，我虽然没有捞过偏门，可是做生意的道理是相同的。 
　　吴大队长为了增加收入，短短的半年时间，大大小小新开设了二十一赌场，十六家烟馆，可是效果却是过犹不及，沪西地区经营了这么多年，原来的生意就已经饱和，现在可好，有的街区甚至一条街上有两家赌场或者烟馆，这样的结果是分流了自己的客源，徒费成本和人员，甚至造成了很多内耗，彼此之间明争暗斗，冲突不断，吴大队长在的时候，还能压制不出事情，可是自从我接手以后，已经发生了多次斗殴事件，您是知道的，我是学经济出身，帮会这方面实在搞不定……” 
　　余信鸿对着李志群大倒苦水，自从接手沪西财政以来，余信鸿被这些事情搞的焦头烂额，他虽然有经商的手段和眼力，可是却没有压制本地青帮弟子的资本。 
　　他所说的情况让李志群也非常头疼，在上海做这些黄赌毒的偏门生意，都是只有青帮弟子才可以参与，其他人根本插不上手，所以之前才让吴世财管理这些事情，可是事实证明，这些帮会人员的操守实在让人不放心。 
　　可是余信鸿虽然在经商方面有些手段，但又压不住手下桀骜不驯的顽劣分子。 
　　李志群坐在座椅上，半天没有出声，他眼睛闪过一丝幽光，嘴里缓声说道：“事情没有那么简单，我接到消息，是陈金宝那边做了手脚，她这是想替吴世财出头，舍不得沪西这块肥肉啊！我早就说过，这些青帮分子都是喂不熟的狼狗，早晚是要吃人的。” 
　　李志群虽然也投身过青帮，可在当时，那不过是为躲避灾祸的权宜之计，所以从骨子里并不认同青帮，只不过在上海，实在是离不开青帮的支持，这才容忍至今。 
　　可是他为人精明强势，对青帮早有防范之意，在堂口里也安排了眼线，所以陈金宝的小动作，瞒不过他去。 
　　吴世财是陈金宝的干女婿，关系一向亲近，这一次吴世财出了事，沪西财政大权拱手让人，心中自然不甘，所以陈金宝才暗自鼓动沪西青帮弟子，故意制造摩擦，引起冲突，让余信鸿这个外来人坐不稳位子。 
　　余信鸿闻听，更是心头一惊，他可是知道青帮做事的风格，真要是为了钱财利益，对自己也是能下了狠手的，想到这里更是有些坐立不安。 
　　看到余信鸿一脸的惶恐，李志群知道他心中所想，于是宽解道：“你也不用担心，真要是动了你，那就没有余地了，他们还不敢真的撕破脸，也就敢做这点小动作。” 
　　余信鸿尴尬的一笑，辩解道：“部长，您知道我的情况，有些事情我实在不擅长，沪西的生意我真的很难掌控。 
　　不过这一个月以来，我也把沪西地区的情况都摸了一遍，老实说，情况不容乐观，沪西原本就是平民区，治安环境差，发展的也最为缓慢，经营的大商家也不多，不客气的说，同样一间赌场，开在租界里，利润是沪西的十倍或者几十倍，说到底，沪西地区的客源层次不高，潜力也就这么大了。 
　　目前支持特工总部的经费还可以，可如果想要凭借它支撑警政部这么大的摊子，实在是不够的，部长，您还是要想一想别的办法。” 
　　___ 
　　对不起了，昨天晚上头痛的厉害，就没有码几个字，今天单位的工作也多，实在无暇写作，刚刚写完这章，今天发的晚了。 
　　还有，我的情况大家也知道，以后的更新如果不正常，就不再多解释了，总是卖惨，大家也烦了！请大家多担待！ 
　　(本章完)

第1153章 心灰意冷
　　第1153章 心灰意冷 
　　“别的办法？”李志群顿时来了兴致，他又何尝没有这方面的打算，只是搞不清楚具体的方向。 
　　余信鸿点头应道：“部长，其实我之前早就有打算，我们警政部的财务状况吃紧，急需要资金的补充，而目前上海的商业模式都已经固定下来，传统行业敛财的速度太慢，利润太少，可谓是远水难解近渴，想要短时间里赚取大量的财富，必须要行非常之事。” 
　　说到这里，余信鸿轻咳了一声，打起精神来，把之前的一些打算和盘托出：“目前上海最赚钱的生意，就是走私管制物资，其实我们在这方面是有优势的，我们可以在这方面想一想办法，如果得到影佐将军的支持……” 
　　他话还没有说完，李志群就有些失望的摆手说道：“信鸿，你是清楚的，在上海，这种生意都是藤原会社垄断的，他们的行事霸道，不会允许其他人插手其中, 不要说是我们, 就是那些日本商人们，不也是乖乖地当他们的供货商，我们根本拿不到货，而且就算是有门路走私进来, 我们也不敢出手, 一旦让藤原会社察觉到，必然是一场祸事, 太冒险了。” 
　　李志群一口否决了余信鸿的提议, 不要说是他，就是他的顶头上司影佐裕树, 也不会去惹藤原会社这个庞然大物, 他可不想再被日本宪兵请到藤原会社做客。 
　　余信鸿听到李志群如此忌惮，赶紧解释道：“部长，您误会了，我们当然不可能在本地销售货物, 您是知道的，这些管制物资如果运到国统区，利润是何等的惊人。 
　　我的打算是, 通过影佐将军, 试一试能否打通第三舰队的门路，让我们使用他们的专用码头，这样就可以不经过海关, 只要做的隐秘, 神不知鬼不觉地把物资运进上海, 然后用我们特工总部的名义，运送至杭州，进入江西就可以和国统区做生意, 这可是一门好生意，说是一本万利也不为过。” 
　　所谓的第三舰队, 就是一九三二年的“一二八事变”后, 日本为进攻上海而编组的日军中国方面舰队，一九三七年淞沪大战, 日军全面侵华，作为日本唯一部署在中国的海军部队，始终驻扎在了中国的长江流域和沿海地区，虽然拥有的军舰不多, 但拥有着多支精锐的海军陆战队，司令部也设在了上海, 在上海有自己的专属军用码头。 
　　李志群闻言, 沉默了片刻，在脑子里仔细盘算此事的可行性, 走私管制物资自然是利益非常庞大，足可以解决所有的财务危机, 有了这条财路，周福山之流自然不用放在眼里，警政部和七十六号特工总部可以得到更大的发展，自己在南京政府的地位也可以更加稳固。 
　　但是愿望是美好的, 可这里面的风险也太高了，首先必须得到影佐裕树的支持, 不然, 一切都是妄谈, 其次还要躲避藤原会社的耳目, 否则以藤原会社的作风, 后果会很严重，他思来想去，还是不敢下决心插手其中。 
　　好半天还是摇头说道：“走私管制物资固然是利润丰厚，这里面操作的难度太大了！” 
　　余信鸿看到李志群态度迟疑，心中暗自着急，他现在负责李志群手下的财务工作，可是巧妇难为无米之炊，手中无钱，他经常是拆东墙补西墙，日子并不好过。 
　　这次回到上海，又被李志群安排管理沪西的烂摊子, 他夹在李志群和青帮之间，也是备受煎熬，度日如年, 搞不好还有性命之忧，所以他才苦心积虑寻找新的门路, 试图摆脱现在尴尬的处境。 
　　于是他接着努力劝说道：“部长, 这一次警政部的经费缺口，您请影佐将军为我们解决了一部分，可是接下来怎么办，日军的经费也是紧张，他不可能总是为我们开口，问题早晚也要解决。 
　　再说现在日军高层也不乏插手走私物资的，赚了不少的利润，影佐将军也未必不愿意，他之前也是拿了藤原会社的好处，可是怎么也不如自己参与拿的多，您试一试总没有坏处。 
　　如果能够同意，那以后利益相关，影佐将军岂不是对您更加信任，这也是拉近和维持关系的一个办法。 
　　还有，国统区里也有很多日本人需要的货物，比如桐油，猪鬃之类的战略物资，我们打通渠道，换回这些物资，也是大功一件，影佐将军肯定是愿意的。 
　　至于藤原会社方面，我们也没有什么大的利益冲突，不过是借用上海这个港口进货，所有的走私物资秘密送往杭州，都不在上海地区和华中地区销售，我们自己运往国统区，并不影响藤原会社的利益，就算是他们知道了，有影佐将军的支持，他藤原智仁再霸道，也不会一点面子都不给。 
　　部长，非常之事行非常之法，如果没有开拓新的财源，警政部的工作很难进行下去，您这个警政部部长名存实亡，难道真的要放弃南京，回到上海当草头王吗？” 
　　余信鸿的这一番话让李志群心头剧震，话中的道理很清楚，自己在南京政府里属于异类，不被王填海信任，又被周福山一系排挤，如果不思变，打开一条财路，自成体系，最后只怕真的会退守上海，就难有发展了。 
　　思来想去，李志群终于点了点头，说道：“好吧，我尽快回南京一趟，向影佐将军请示，但愿能有一个好的结果。” 
　　第二天的上午时分，李志群把骆兴朝叫到了自己的办公室，通知了自己赶回南京的事情。 
　　“兴朝，我这一次有要事赶回南京，家里的工作就又要交给你了。”骆兴朝突然接到这个通知，心中不由得暗自一松，这一个月来，李志群坐镇特工总部，督促各方工作，自己也搞的很紧张，现在听到李志群要走，自然是颇为高兴。 
　　但是嘴里却是惋惜的说道：“主任，怎么这么快回南京？” 
　　李志群轻叹了一口气，他摇头说道：“这次回来，资金的问题还是没有着落，我准备回南京向影佐将军求助，不过这次我很快就会回来，我叫你来，是有件事情安排你。” 
　　“您尽管吩咐！” 
　　“我不在的时候，你要派些人手保护好信鸿的安全，陈金宝那些人不安分，我怕我一离开，他们就要搞事情。” 
　　李志群之前虽然嘴里安慰余信鸿，可是他毕竟不敢冒险，所以对余信鸿的保护工作还是要做好，他手下大多都和青帮有瓜葛，这项工作还真不敢随意指派别人，骆兴朝在他不在期间，主持特工总部的工作，出身又是日本间谍和军统人员，都和青帮无关，由他来保护余信鸿，自己还是放心的。 
　　骆兴朝闻言不禁一愣，他没有明白李志群的话，李志群只好把沪西的情况叙述了一遍，最后说道：“陈金宝现在越来越过分了，竟然插手特工总部的运作，我之前看在师父的面子对她一忍再忍，可是她却得寸进尺，这个女人的性格倔强，手段狠辣，做事不考虑后果，就怕她趁我不在上海胡来，兴朝，你要多留心。” 
　　骆兴朝闻言不禁眉头一皱，缓声说道：“主任，既然这个陈金宝不晓事，哪有千日防贼的道理，不过是个女流之辈，除掉就是了，万不可有妇人之仁呐！” 
　　他要想在特工总部里掌握更多的主动权，掌控行动力量的吴世财就是他最大的阻碍，这一次针对吴世财的行动，却因为陈金宝的支持，致使功败垂成，骆兴朝一直颇为惋惜。 
　　由此可以看出，有陈金宝做吴世财的靠山，自己很难对付得了吴世财，不如借李志群之手，除掉陈金宝，同时削弱吴世财的实力。 
　　李志群闻言，看了看骆兴朝，其实从他知道陈金宝在沪西地区做手脚的时候，心中就有这个想法，沪西的生意是他的钱袋子，陈金宝想打这方面的主意，就已经犯了他的忌讳，只是他一时下不了这个决心。 
　　现在看到骆兴朝也这么说，语气犹豫的说道：“这么做，会不会引起内乱？” 
　　骆兴朝看到李志群意动，心中一喜，李志群的为人最为擅权，最怕别人算计他手中的权利，陈金宝过于强势，终于让李志群起了杀心。 
　　“主任，所谓当断不断，必受其乱，再说除掉陈金宝，也未必就乱了局面，这堂口里这么多老字辈，您随便扶植一个听话的，不就风平浪静了。” 
　　李志群坐在座椅上，好一会儿没有说话，骆兴朝知道李志群心意已动，也就不再多言，不然过犹不及，接着汇报道：“对了，主任，之前对查玉堂的失踪调查，我们做了一些工作，可是收效甚微，我只是调查到，在查玉堂失踪的前一天，在公共租界的美国驻军抓捕了一个男子，此人是菲利普斯下令抓捕的，后来就关在了军营里，后来经过了一番审讯，第二天查玉堂和他的手下就失踪了，这个男子也再也没人见到过。 
　　还有，查玉堂的住所和办公室也被美国驻军搜查，所有留下来的东西，都落在了菲利普斯的手里，期间并没有发现上海情报科插手的迹象，菲利普斯的身份特殊，又是在公共租界，我实在不敢冒险，所以……” 
　　“好了，情况我都知道了！”李志群摆了摆手，他让骆兴朝调查查玉堂的事情，其实本来也没有抱多大希望，对手既然下了死手，也不会留下太多的破绽，首尾处理的干净利落，现在听到骆兴朝的汇报，也彻底死了心。 
　　“其实我也知道，真要是和上海情报科有关，以他们的行动能力，我们也难找到他们的踪迹，这件事先告一段落吧，一切等我回来再说，唉，这次回上海，前前后后全都是坏消息，实在是头痛！” 
　　李志群此时不禁有些心灰意冷，这次回上海，吴世财把沪西财政捅了一个大窟窿，好不容易招揽的查玉堂失踪，骆兴朝在租界也是无功而返，刘建志的在黑市上调查无果，对上海情报科的追查工作屡屡受挫，毫无进展，这一切都让李志群非常的沮丧和无奈，不由得有些意气消沉。 
　　(本章完)

第1154章 重大情报
　　第1154章 重大情报 
　　李志群于当天下午，赶回南京向影佐裕树求助，骆兴朝继续主持特工总部的工作，特意派第二行动大队队长魏明朗，安排得力的人手保护余信鸿，协助他处理沪西财政。 
　　十天之后，李志群又匆匆赶回了上海，这一次他费尽心思，做足了功课，终于得到了影佐裕树的支持，自然是满心欢喜，一回到上海，就让余信鸿开始着手布置这项工作。 
　　时间过的很快，转眼到了八月初，宁志恒也在紧锣密鼓地布置伪钞计划，中储币的设计已经完成，伊藤哲平也顺利地说服了自己的助手谷村浩志，加入了伪钞计划，开始雕刻印刷雕版。 
　　何思明通过各种手段，终于搞清楚了印刷的各项细节，前来幕兰社院，向宁志恒汇报具体情况。 
　　“我已经初步查明一些情况，这一次中储币的发行，一共是三种面额，一元, 五元, 十元，还有面额较小的四种辅助币，这是印刷中储币的油墨配比，至于的纸张, 是和军用票使用的纸张原料相同, 采用日本国内生产的水纹纸，具体的产地和厂家我正在查, 很快就会有消息……” 
　　宁志恒静静地听取汇报, 何思明工作已经做的非常细致了，可以说能够考虑到的方面, 都得到了落实。 
　　“好, 我估计中储币一上市，不用多久，就会开始贬值，那些辅助币没有伪造的价值, 你通知伊藤哲平，只需要五元和十元的雕版，现在从美国购买的印钞机也已经安装完毕, 可以说是万事俱备, 只欠东风，等核心雕版一到位，就马上可以印刷。” 
　　何思明点头说道：“据千叶正仁透漏, 中央储备银行的上海营业部已经布置的差不多了, 最晚也就在明年年初可以正式成立, 到时候中储币大量推向市场，我们就可以浑水摸鱼了。” 
　　可是宁志恒却没有那么乐观，他摇头说道：“哪有那么容易, 南京政府沐猴而冠，中央储备银行刚刚建立, 在民间毫无基础, 中储币的信用度太低，投入市场, 首先很难得到商家和市民的认同，更重要的是，在上海租界内，我们政府的四大银行更不可能接受, 到时候南京伪政府和日本人一定会采取强硬手段推行中储币，等他们把工作都做完了, 才是我们出手的时候。” 
　　何思明对宁志恒一向是深信不疑, 唯命是从，听到宁志恒的分析, 点头说道：“这里毕竟是上海，日本人若是用强, 只凭租界里的四联分处只怕也难阻止，那接下来，我们需要做什么吗？” 
　　“什么都不做，静等结果就好了, 情报科的工作主要是运输物资和收集情报，做好这两样, 就是天大的功劳, 别的什么都不要管。” 
　　何思明点头答应, 然后接着汇报道：“还有一件事, 南京特高课传来消息, 就在六天前，南京下关的日本驻军基地被军统南京站袭击，一处军用研究所被炸，但是军方也抓捕到几名军统行动人员，目前南京各处风声鹤唳，正在四处抓捕军统南京人员，据说南京站损失惨重。” 
　　军统南京站！ 
　　宁志恒暗自思量，自从上一次从东安镇撤离，南京站已经沉寂多时，现在又开始了行动，可目标却不是日本人或者是伪政府的汉奸，而是日本驻军基地，南京站为什么会选择袭击这样的日本防卫重地？ 
　　他蹙着眉头问道：“军用研究所？知道具体是做什么的吗？” 
　　何思明摇了摇头，说道：“这一点没有确认, 我在南京没有消息渠道, 如果要查询的话, 需要和军方的情报部门接触。” 
　　宁志恒当即否决：“那倒不用，那就太着痕迹了，再说南京站甘冒风险攻击军方重地，一定是受了总部的命令，总部自然清楚具体原由，如果我要查询，直接问总部就清楚了。 
　　不过这也没有必要，我主动询问，总部还以为我有意插手南京的情报工作，徒惹是非，你只要注意接受消息就好。” 
　　局座的心思，宁志恒很清楚，对上海情报科是又要用又要防，之前要不是情况危急，宁志恒是不愿意过多插手情报站的工作。 
　　况且他对南京的情报工作也是鞭长莫及，在南京也只是刚刚做了一些布置，手下的情报员都没有运作到关键的岗位，除非他亲自前往南京，否则暂时发挥不了什么作用。 
　　“明白了！”何思明知道自己所属的上海情报科和重庆总部的关系微妙，便也没有再问，于是汇报了一条最后的情报。 
　　“我刚刚从海军武官府得到了一条最新消息，据说外务省的情报部门出了大纰漏，在香港的公海附近丢失了重大绝密军事资料，目前华中和华南地区的外务省情报部门都得到了指令，不计代价挽回损失，这动静可是不小。” 
　　宁志恒闻听，沉声问道：“外务省的情报部门？知道丢失了什么军事资料吗？” 
　　“是两份技术图纸！”何思明回答道。 
　　他在上海有自己的一套情报网络，各方消息极为灵通，只要涉及上海地区的情报，除非是绝密情报，否则很难躲过他的耳目。 
　　随着何思明的叙述，宁志恒这才了解了一些大概的情况，原来自从日本和德国在四年前，因为共同的利益诉求和共同的战略目标，在柏林签订了《反共产国际协定》，从此之后，关系就越发密切，双方一直试图继续发展，进行军事联盟。这里面德国是比较主动的一方，它一直希望在亚洲有一支强大的力量牵制苏联，防止苏联插手欧洲事务，阻止德国的崛起。 
　　日本当然也希望和德国这个军事强国进一步建立军事同盟，为它称霸亚洲，成为世界强国打下基础，所以双方一拍即合。 
　　在这个前提下，双方的关系达到了一个高点，由于德国的军事技术水平远远超过日本，于是给日本支援了不少先进的军事技术，以加强两国的合作关系。 
　　就在不久前，日本费了不小的代价，终于从德国人手里得到了两份非常重要的技术资料。 
　　其中最关键的一份，就是关于德国最新研发的战斗机发动机，g型发动机的制造图纸，这是日本从德国得到的诸多技术援助中最为重要的一份。 
　　要知道在二战初期，德国的战斗机制造技术，一直是处于世界先进行列，尤其是发动机技术，更是出色，结构合理，马力强劲，一直以来都是以性能优越而著称。 
　　与之配套研发的战斗机，在欧洲战场出尽了风头，在对波兰的闪电战，波兰空军根本毫无还手之力，对法国的战斗之中，摧枯拉朽般地击溃了法国的空军力量，甚至连英国空军新装备的飓风式战机，也被大量击落，可以说是横扫欧洲战场。 
　　这一次向日本支援的g型发动机，就是德国在f型发动机基础上新近研发的最新技术，不同的是，其用途主要用于轰炸机的制造。 
　　因为日本目前的主要对手是中国，而中国的军事技术十分落后，在战斗机方面，日本已经远远领先，取得压倒性的优势，所以也用不上太先进的战斗机，目前的零式战机已经足以应付。 
　　可是在轰炸机方面，因为中国广袤无边的国土面积，和极大的战略纵深，日本人自己开发的轰炸机就显得明显不足，稳定性差，续航能力差，携弹量不足等等，都制约了它的攻击性，光是轰炸重庆，就已经非常吃力，轰炸机匆匆忙忙投下炸弹就要马上返回，否则都无法安全归航。 
　　更不要说，日本人一直都设想轰炸中国后方的云南，直接威胁中国政府主要运输线。 
　　为此，日本人才特意向德国请求支援，最终得到了这份重要的g型发动机的制造技术。 
　　另外一份绝密资料，是德国航空鱼雷的技术图纸，这也是海军急需的一项关键技术，可以说，都是关系重大。 
　　可是因为德国和日本的距离过于遥远，几乎是位于亚欧大陆的东西两端，相隔万里，中间隔着宽广的大陆和海洋，领土，领空，领海，多为敌国所控制，为了安全起见，这种往来都是日本外务省的情报部门，通过各种隐秘手段传送至日本国内。 
　　这一次也是一样，日本情报人员得到这两份技术图纸之后，和往常一样，先是乔装改扮从德国进入法国，然后从法国海港城市洛里昂出发，乘坐客轮，一路绕过好望角，马达加斯加，过新加坡，最后抵达香港这个国际化港口城市，然后转乘回日本。 
　　这条线路虽然远，可是胜在安全，一直以来都没有出过问题，可是这一次偏偏出了意外，在客轮快要抵达香港的时候，负责此次运输任务的外务省情报头目柳川直人，在客轮上突然暴毙，他随身携带的两份图纸也不翼而飞。 
　　这一突发的变故，可算是捅了马蜂窝，外务省的情报部门都给急疯了，立刻发动华南地区的所有情报力量，试图找回图纸，此次的事件过于重大，下达命令的力度极大，甚至还有海军方面，最后消息传递到了何思明这里。 
　　这倒是一个重大情报，宁志恒暗自盘算着，因为中国政府军工技术基础太差，这两份技术图纸对中国政府的军事意义并不大，可是政治意义可不小，也许自己可以想想办法。 
　　只是出事的地点远在香港，自己的情报力量力不能及，很难插的上手，除非是通过情报市场。 
　　想到这里，宁志恒心中不禁有些意动。 
　　___ 
　　推荐一本新书《我渡了999次天劫》，可以养一养！ 
　　(本章完)

第1155章 各方涌动
　　第1155章 各方涌动 
　　宁志恒心念一起，就越想越觉得心动，他对何思明问道：“知道图纸丢失的具体情况吗？” 
　　何思明仔细回忆了一下，还是摇了摇头，说道：“具体的情况还不是很清楚，只是知道他们一行有四名情报人员，除了柳川直人，其他三个都没有出事，现在这三个人已经在回到日本国内，外务省正在进行调查，我会想办法进一步了解情况，不过，我听武官府方面提及，这艘‘诺丁’号客轮抵达香港的时候，香港的英国驻军表现的有些异常，以‘诺丁’号客轮年久失修，有运行安全隐患为由，把‘诺丁’号扣押在船坞进行检修，日本方面认为这件事有可能是英国的情报部门所为，最起码也是听到了风声，但是没有什么真凭实据，不过现在外务省的情报部门肯定已经开始行动，估计香港那里风起云涌，都已经动起来了。” 
　　英国人？这倒是很有可能，香港是英国人的殖民地, 占据主场优势, 消息肯定更为灵通，再加上英国的情报部门在国际情报界一向以精干高效著称，反应速度够快，有这样的表现也并不意外。 
　　宁志恒笑道：“这事情倒是有意思了, 德国人的发动机可是好东西, 不要说是英国人，就是美国人和苏联人也是垂涎三尺, 总之这一次可要热闹了, 我倒想试一试，也许可以从中分一杯羹。” 
　　何思明有些奇怪看了看宁志恒, 他知道自己这位上司一向都是做事谨慎, 可是这一次显然是心动了，不禁说道：“有必要吗？现在各方涌动，虎视眈眈，我们如果插手, 可以说是火中取栗，再者，这两份图纸我们就算是拿到手, 也没有什么用处, 以我们的军工水平，就是有图纸，我们也是仿制不了, 得不偿失, 这太冒险了！” 
　　“我倒是不这么看, 我们是用不了，可是拿出去做人情倒是不错的，尤其是英国人, 他们现在退守英伦三岛，和德国人隔英吉利海峡相望, 两者之间的较量全靠空军, 他们的战机性能不如德国，如果现在能够得到g型发动机的最新技术作为借鉴, 以他们的军工基础，很快就可以研发出最新的战机，以对抗德国战机对英国本土的袭击和轰炸，从这一点来说, 可是意义非凡。 
　　而且他们现在切断滇缅公路，就是掐着我们的脖子, 我们是有求于人的, 好在英国政府内部也是分成两派，有的主张向日本妥协, 也有的主坚决抵制日本的，如今双方僵持不下。 
　　如果我们把这份图纸送给英国人, 绝对是一个很有份量的筹码，如果运作的好，甚至有可能解决滇缅公路的问题，总之, 这是一个难得的好机会。” 
　　宁志恒现在因为滇缅公路被切断，情报科运输物资的力度越来越大, 他身上的压力一日甚过一日, 由不得他不着急, 现在只要有机会, 当然是不能放过。 
　　何思明一听, 顿时恍然，以处长的高度看问题，自然想的多一些，他赶紧点头说道：“那我尽量收集一些有关的情报，看一看有没有机会插手此事。 
　　还有，据佐川太郎的分析，现在图纸的去向不明，具体是谁动的手，谁也无法确定，这样重要的图纸如果出现在情报市场上，绝对是可以卖出天价的, 目前上海是中国的情报市场中心，如果是情报贩子搞到了这份图纸, 上海情报市场是唯一可以卖出大价钱的地方。” 
　　“我也是这么想的。”宁志恒点了点头，在屋子里走了两个来回, “我会放出风声去，高价收购这两份图纸, 但愿能够有所收获。” 
　　等何思明离开之后，宁志恒就再也坐不住了，他马上命令易华安通知霍越泽，让霍越泽尽快来市区，当面接受自己的指令。 
　　当天下午，在市区的一处安全屋里，接到通知后，第一时间就从租界赶来的霍越泽奉命向宁志恒报到。 
　　看到霍越泽进来，宁志恒从窗口处转身，示意他坐下来，等霍越泽坐定，这才开口问道：“这两天情报市场上有什么动静吗？” 
　　霍越泽一听宁志恒直接询问情报市场，便马上反应过来，处座应该是有意搜寻某些重大的情报，想了想，回答道：“目前还没有听到什么动静，不过，还有两天就要进行一次聚会，您是需要哪方面的情报，我会注意收集。” 
　　宁志恒便把g型发动机图纸的事情，仔细交代了一遍，最后问道：“这两份图纸至关重要，你说一说，华南方面的情报主要由谁提供？” 
　　“主要有两个人，一个叫雍凤，还有一个叫老寇，华南一带的情报基本上都是他们两个人提供。 
　　其中雍凤提供的情报更有价值，保密程度也高，要价也高一些，香港澳门，还有两广地区的情报，基本上由她提供，总之这个女人的能量不小。” 
　　霍越泽没有多介绍老寇，这个老寇的情报质量相对就差的一些，针对的也是福建和江西一带区域，根据这次情况，他估计老寇得到图纸的可能性不大。听到霍越泽的介绍，宁志恒立时回想起来，上一次在谭公馆，他还看到过雍凤这个女人的照片，三十多岁，颇有风韵的一个清秀女子，单从外表看，绝不会有人看出这是一位资深的情报贩子。 
　　他点了点头，说道：“多留心这两个人，尤其是雍凤，如果这两份图纸真落到他们手中，要提前和他们打好招呼，告诉他们，只要有图纸，价钱都好商量，我们出高价收购，绝对比其他买家高。 
　　同时要盯紧了菲利普斯和安德森，他们应该是最需要这两份图纸的人，雍凤等人如果要交易图纸，很可能会优先选择英国人或者美国人。” 
　　中国政府因为实力有限，对这两份图纸并没有需求，而菲利普斯是美国外交官，安德森是英国商人，他们两个人的身后都有国家情报部门的背景，也是这两份图纸最好的买家。 
　　霍越泽赶紧答应道：“我一定提前和这两个人联系，另外派人跟踪菲利普斯和安德森，只要他们有接触，绝逃不过我们的眼睛。” 
　　宁志恒点了点头，接着郑重其事的叮嘱道：“还有，目前日本人也注意到了这一点，他们也判断图纸有可能会进入上海的情报市场，从而会对情报市场多方打探，你们这段时间接触聚会的时候要多留心，不要再像上次一样，被人拍了照片都不自知！” 
　　霍越泽顿时一窘，连连点头称是，接下来，宁志恒又对伪钞计划的具体细节做了一些交代，两个人叙谈了许久，这才结束了这次会面。 
　　当天晚上凌晨零点二十分，宁志恒像往常一样，在自己的书房里，取出自己的电台，戴上耳机，调试电台频道，熟门熟路地寻找到波长，然后静静地等待着。 
　　这是他每天晚上都要做的一件事情，在零点三十分准时接收上海地下党组织的电波信号，可是回到上海这么长时间，还没有接到一次电波信号。 
　　这当然也是林瀚文特意为之的，影子的重要性不言而喻，除非是极其重要的行动，他绝不会轻易动用这张王牌。 
　　可是出乎宁志恒意料的是，当时间走到三十分时，耳机里传来了清晰的信号声，这让他的精神一下子紧绷起来，手中的铅笔快速地在纸上记录数码，一直到接收完毕，这才摘下了耳机。 
　　这还是他第一次接收到地下党组织的电波信号，宁志恒知道，这一定是有重大的事情发生，他不敢怠慢，赶紧取出密码本，逐字逐句地翻译，很快一份完整电文呈现在眼前。 
　　这封电文的内容让他愣了片刻，这封电文里，提到的正是那两份图纸的事情。 
　　原来红党方面也从苏联情报部门那里，知道了图纸突然丢失的事情，和宁志恒所想的一样，虽然红党自己用不上，可苏联方面却是非常想要得到这两份图纸，尤其是g型发动机的图纸，于是红党总部下令华南和华中地区的各地党组织及各情报部门，尽最大的努力寻找图纸的踪迹，而上海地下党组织作为最有可能接触到图纸的组织，被特别要求，竭尽全力寻找。 
　　林瀚文接到指令后，知道事关重大，这才给手下的情报员都发送了指令，其中影子作为王牌特工，当然是首选，于是有了这一次的主动联系。 
　　林瀚文知道，影子的情报能力非同一般，到底能做到什么程度，谁也说不清楚，但是至今为止，影子所表现出来的能力，足以让他寄予厚望，所以在电文里，要求影子尽其所能，找出图纸的下落。 
　　宁志恒忍不住轻吐了一口气，他没有想到两份图纸竟然牵扯如此之广，日本人，英国人，这里面只怕还有苏联人，以及隐藏在暗处的各个方面，都使尽解数，各展手段，参与到这场情报角逐中来，自己想要脱颖而出，从中取利，难度可真是不小！ 
　　(本章完)

第1156章 情报聚会
　　第1156章 情报聚会 
　　就在第二天上午时分，宁志恒赶到藤原会社的时候，刚刚在办公室里坐下，易华安就敲门而入，低声向他汇报道：“会长，今天早上的联络时间，总部发来了紧急电文。” 
　　宁志恒闻言，只是一转念，就已经隐约猜到了，不禁苦笑道：“不会又是图纸的事情吧？” 
　　“您猜对了！”易华安点了点头，将一封电文递交到宁志恒的面前，“总部命令情报科务必要寻找到这两份图纸。” 
　　宁志恒接过电文，仔细查看，和他猜想的一样，局座在电文里说的明白，命令上海情报科盯紧上海情报市场，一旦发现有图纸的出现，务必不计代价收取，同时还命令上海情报科第二情报组，也就是沈翔领导的香港情报组，全力以赴搜寻图纸的下落，事关重大，不得推诿！ 
　　宁志恒看完电文，实在是有些头痛，事态越发扩大了, 现在这两份图纸已经撩动了方方面面的神经, 可以想见，现在所有人的目光都集中在香港和上海，估计军统在这两地的力量会全部调动起来，真是风云际会, 必有一番明争暗斗。 
　　宁志恒马上草拟电文, 让易华安通知香港情报组，打探有关图纸的消息, 尤其是关注各方势力的举动。 
　　当然, 他还是希望图纸会通过各种渠道流向上海情报市场，这样即便是费巨大, 但是也能保证图纸到手。 
　　他现在最担心的是, 此时图纸已经落入某方势力之手，从此隐去无踪，那他就算是费尽心机，也是无能为力了。 
　　第二天, 上海公共租界，一处私人俱乐部的大厅，这是一处非常隐秘的场所, 每个桌案上都摆放着精致的酒水, 空气中弥漫着淡淡的烟酒味道，各处散坐着十几个打扮各异的男女，他们三两成伙, 各自寻找自己的伙伴低声交谈着。 
　　这些人都是上海情报市场里的顶尖人物, 他们各自掌握着大量的情报资源, 汇集于此，进行一场例行聚会。 
　　他们在情报市场上有各自的人脉，只有实力和信誉得到大家认同的人, 才有资格参加这样的聚会。 
　　此时，在霍越泽的对面, 正坐着一个青衫老者, 矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔, 就连眉毛都是弯弯的，细长的眼睛，配上那一副和蔼可亲的笑脸，面相就像一尊弥勒佛, 此人正是华南情报贩子老寇。 
　　就看他一脸无奈，赔笑道：“老陈, 我真是实话实说, 你们是找错人了，现在这图纸的事情搞的各方瞩目, 眼睛都盯着这里，我这副老骨头怎么敢伸手？这一不小心, 不被人给一口吞下去。” 
　　化名“老陈”的霍越泽，看着老寇，脸上似笑不笑，加重语气的说道：“老寇, 不管你说的真话假话，我都要事先打好招呼, 如果之后你能搞到图纸, 必须要首先和我们谈, 我们的信誉你是知道的, 价钱都好商量, 我绝不还价。” 
　　老寇一听，赶紧连连点头答应，嘴里说道：“这你放心，谁不知道你老陈是财大气粗，满这屋子的大财主，哪个能和你们相比，不过我在沿海一带，真没有门路，你们还是等等小凤仙，她的手段高明，这件事情如果有戏, 就只有她了。” 
　　霍越泽左右看了看, 心中也有些焦急，以往的聚会里，雍凤就经常缺席，这一次也是没有出现。 
　　其实不光是他，就是在坐的其他人也是一样，目光都有意无意的扫向门口的方向，似乎在等待着某个人。 
　　而这个时候，季宏义和一个中年男子结束了交谈，向这个方向走了过来，老寇赶紧借机说道：“行了，你的事情我记下了，真有消息我就联系你。” 
　　说完就站起身来，这时，早就等在一旁的德国人卢卡斯，一见到老寇谈完事情，就赶紧挥手示意，邀请老寇过去谈谈。 
　　老寇忍不住耸了耸肩，这一次的聚会，他倒成了香饽饽，一见面都被拉到一旁叙谈，估计也是图纸的事情，可惜自己是真的手里没货，不然绝对是一笔横财！ 
　　季宏义来到霍越泽面前，坐在刚才老寇的位子上，左右看了看，低声说道：“得到一个消息，华北方面的局势越来越紧张，红党的军队调动频繁，很有可能会有大行动，具体的情报开价两万六千美元，我们收不收？” 
　　霍越泽抬头看向不远处的一个俺俩络腮胡子的中年男子，中年男子看到霍越泽的目光，也举杯向霍越泽示意，两个人各自点了点头。 
　　霍越泽知道，这是华北方面的情报贩子老洪，刚才就是他在和季宏义交谈。 
　　“收！来者不拒，现在华北局势一触即发，日本人从去年年底就实行囚笼战术，进攻红党的根据地，红党自然不会坐以待毙，看来是有大战要打了，这样重大情报，我们不能漏过。” 
　　不过霍越泽此时更关心的是图纸的下落，接着问道：“关于图纸的事情，老洪知道些什么吗？” 
　　季宏义摇了摇头，霍越泽很是失望，他又把目光看向了不远处的菲利普斯和安德森，这两个人是他关注的重点。 
　　此时这两个人也聚在一起，低声交流着，就在这个时候，大门打开，一个身姿婀娜的青年女子出现在了门口，屋子里一下子安静了下来。乌黑的长发，挽了个发髻，简单的插着着一支白色簪子摇摇曳曳，白净清秀脸庞，双眉修长如画，姿色颇为出众，此人正是大家焦急等待的雍凤。 
　　她刚一露面，就吸引了所有人的目光，尤其是安德森和霍越泽几乎是同时站起身来向前迎去。 
　　霍越泽紧走几步，抢在安德森之前，来到雍凤的面前，伸手做了一个请的手势，嘴里笑道：“雍小姐，恭候多时了，我们谈一谈？” 
　　雍凤微微一笑，点了点头，眼前这位“老陈”可是情报市场里的大金主，也一直是自己的老主顾，轻易不敢得罪，现在主动相邀，当然是欣然应允。 
　　一旁的安德森看着霍越泽抢先，脸色不禁有些难看，可情报市场的规矩一向如此，除非是霍越泽和雍凤的交易谈完，否则自己不能强行介入，他无奈的摇了摇头，只好退到一旁，等待他们的谈话结束。 
　　雍凤随着霍越泽来到座位，相对而坐，便开门见山的直接问道：“雍小姐，想必已经听到消息了吧，我别的不说了，是关于图纸的情报，如果在你的手里，我出最高价收购。” 
　　雍凤闻言，赶紧摆手解释道：“老陈，图纸绝不在我的手上，这个烫手山芋我可接不了。” 
　　雍凤刚从香港赶来，如今英国人把诺丁号客轮都扣了下来，就差明目张胆的搜查了，她自然知道图纸丢失的事情了。 
　　霍越泽和季宏义顿时相视一眼，眼中露出失望之色，雍凤是这屋子里最有可能知道图纸下落的人，现在断然否认，让两个人颇为沮丧。 
　　就在这个时候，雍凤接着说道：“图纸目前的下落不明，不过关于这件事情的一些具体情况，我已经搞清楚了，老陈，怎么样，还有兴趣谈吗？” 
　　“谈！”霍越泽毫不犹豫的说道。 
　　第二天，霍越泽再次进入市区，和宁志恒秘密见面，汇报此次聚会的结果。 
　　“处座，已经搞清楚了，这次的事情确实是英国人做的，可是不知为什么他们并没有得手！” 
　　在霍越泽的叙述中，整件事情慢慢的有了一个清晰的脉络，原来德国人和日本人之间的技术交流早就被英国情报部门看在眼里，经过多方侦查，他们的运输渠道，也逐渐被英国人掌握，于是当运送图纸的柳川直人等人在法国港口登船后，就被英国人给盯上了。 
　　诺丁号万里迢迢穿越大洋，在海上的航行时间不短，就在这个期间，柳川直人很快结识了一名白种美女，两个人打得火热，这当然是英国情报部门的有意为之。 
　　这名美女在接触柳川直人之后，尽管是费心竭力的寻找，可也一直没有找到他们携带的资料图纸。 
　　柳川直人毕竟也是情报精英，对这样的露水夫妻还是心存戒备的，需要防范的地方也是没有半点疏漏。 
　　最后直到诺丁号快要到达香港前一天晚上，眼看此次旅途即将结束，英国人终于失去了耐心，他们直接对柳川直人下了手，可是柳川直人也是干脆，在即将束手的时候，服毒而亡。 
　　结果柳川直人的三名同伴也察觉到了不对，前来查询的时候，发现了柳川直人的尸体，他身边的财物也丢失一空，没有半点留下，图纸自然也是不见了。 
　　这三名同伴当然是吓得魂飞魄散，这肯定是有人针对图纸而来，这次运送资料的行动是绝密，他们自然不能张杨，更何况诺丁号上情况不明，到底有多少人在暗中窥伺，他们也是不知，只好忍住一时。 
　　诺丁号的船长也是多一事不如少一事，推说柳川直人是自己服毒自杀，就不再多问。 
　　等诺丁号一到香港，三名同伴带着柳川直人的尸体下了船，就马上向通知总部，日本外务省一下子就炸了起来。 
　　(本章完)

第1157章 准备赴港
　　第1157章 准备赴港 
　　“既然英国人卷走了柳川直人的所有财物和随身物品，那图纸一定是落在他们手里了，怎么能说没得手呢？”宁志恒问道。 
　　霍越泽解释道：“据雍凤的消息，这一次，英国人确实没有得手，诺丁号客轮一靠岸，就被英国驻军以安全隐患的理由扣押了，拉到船坞里，进行了地毯式搜查，到现在也没有结束搜查，可想而知，图纸应该是还没有到手。 
　　而且，就连诺丁号上的旅客下了船后，也都被不同程度的搜查过，英国人这次的动作很大，显然应对的有些仓促。” 
　　宁志恒顿时明白过来，英国人如果得手，自然是悄然离去，闷声发大财了，绝不会做的这么明显，搞出这么大的动静，简直就是撕破脸皮的架势。 
　　他思虑了片刻，又提出另外一种可能：“你说，会不会图纸还在柳川直人的那三名伙伴身上，而日本人是在贼喊捉贼, 故布疑阵？” 
　　霍越泽摇头说道：“我认为应该不会, 日本人和德国人的技术交易很隐蔽，如果图纸没有丢，日本人的反应不会这么大。 
　　再说，柳川直人是这几个人的头目, 这么重要的绝密资料, 换做是我，绝不可能假手与人, 交给其他人保管, 而且这三个日本间谍在下船的时候，也被英国驻军扣押了一段时间, 曾经被仔细的搜查过, 后来确认无果，这才把他们放了。” 
　　霍越泽的思维敏捷，考虑问题周到细致，让宁志恒很是满意。 
　　“嗯, 有道理！”宁志恒微微点头，皱着眉头，“那这就奇怪了, 英国人下了这么大力气, 甚至不惜和日本人摆明车马，到最后却一无所获，这两份图纸难道长了翅膀自己飞了？” 
　　霍越泽赶紧说道：“雍凤也很奇怪双方的表现, 据她判断, 这次图纸的丢失, 很可能有第三方势力插手，目前她的人还在继续调查后续的情况，她昨天参加完情报聚会, 今天就赶回香港了，我和她已经约定, 一旦有新的情况, 就会第一时间出售给我们。” 
　　“第三方势力？你是说有人渔翁得利？会是谁呢？”宁志恒疑惑的问道。 
　　从目前事态发展的情况来看，现在可以想到的势力, 都在使尽手段，竭尽全力的寻找图纸，这说明图纸还没有到他们手里，那这第三方势力会是谁呢？ 
　　霍越泽也是不得而知, 目光随着宁志恒转来转去。 
　　宁志恒思虑半晌，不禁失望的摇了摇头, 又接着说道：“现在看来, 指望雍凤是不可能了，图纸要么已经落入第三方势力之手, 要么就还在香港，不可能流向上海了, 我们不能在这里干耗着，必须要主动寻找。” 
　　突然他想到了一件事，赶紧问道：“雍凤只把这些消息卖给了你，还是和别人也有接触？” 
　　“其他人也有接触, 我想买断这些消息，可是雍凤不同意, 其他人也早就盯着她, 尤其是安德森还有菲利普斯, 这些消息很快就会传到各方势力的耳中。” 
　　“我们去香港！” 
　　宁志恒终于下定了决心, 这些消息一旦传播开, 各方势力都会知道，上海情报市场这边很难有结果了，这样都会集中情报力量到香港，自己守在上海只能是白费功夫。 
　　这两份图纸实在是太重要了，牵扯关系太大，无论是地下党组织还是重庆总部，都要求他不遗余力地执行，所以他绝不能有半点懈怠。 
　　可是情报科在香港的力量有限，当初宁志恒派沈翔的情报组去香港，就特意下达指令，香港情报组是专门为走私渠道服务，只负责商业运作。 
　　所以情报组在香港的发展都以经济为主, 目前已经足够的经济实力，除了藤原会社之外, 情报组其他成员还设立很多外围企业，诸如船运公司, 物流公司，以及地产公司之类的产业，明面上和藤原会社是合作关系，其实都是情报组的下属单位，以情报组有限的人手，发展成现在这个程度，已经是极限了，至于情报工作也只限于调查打探一些消息，论实力确实不强。 
　　所以宁志恒决定，还是自己去香港一趟，他要亲自调查寻找，以期有所收获。 
　　霍越泽一听，却是有些迟疑，他小心的说道：“处座，现在香港可是风口浪尖，各方势力云集，危机四伏，您的身份太重要了，如果遇险，后果不堪设想……” 
　　“好了！”宁志恒摆了摆手，现在可顾不上这么多了，越是这样复杂多变的情况，他越要亲自主持，这样才能随机应变，通权行事，留在上海遥控主事，总是心里不踏实。再说他对自己极具信心，投身情报工作以来，无论遇到何等的艰难险阻，至今为止，还没有什么任务能难得住自己，最起码自己有信心可以全身而退。 
　　看到宁志恒主意已定，霍越泽知道自己这位上司的脾气，向来是杀伐决断，一旦决定就不容任何人质疑，于是他点头领命，说道：“好吧，香港方面的力量稍微弱了一些，为以防万一，我带一支行动组和您一起去。” 
　　“不行，你还是留在这里盯住情报市场，事情总有万一，如果图纸真的出现，就千万不要错过，无论费多大的代价，都必须要拿到手，至于香港，就让宏义和左强的行动组和我一起去，事不宜迟，我今天下午进入租界，然后趁夜赶往香港。” 
　　霍越泽点头领命，这时突然又想起一件事情，请示说道：“对了，还有一件事，我们得到了一个重大情报，是关于华北方面，是天津方面的老洪提供的，红党军队即将有大的行动。” 
　　价值两万六千美元的情报，在情报市场上绝对是少有的重要情报了，要知道向雍凤购买图纸信息的价格，也不过才五千美元，所以霍越泽必须要向宁志恒汇报。 
　　于是霍越泽把昨天从老洪处购买到的情报，向宁志恒做了详尽的汇报，最后说道：“红党的军队调动频繁，情报显示他们很快就会向正太线发起攻击。” 
　　宁志恒顿时一惊，这次聚会还真出现了这么重要的情报，事关重大，他必须要将这份情报截留，不能让它有扩散的可能，他马上问道：“了多少钱，这个消息是独家买断的吗？” 
　　“老洪要价两万六千美元，我当场就买了，不过没有买断，平常像这样的情报，在情报市场上，除了我们也没有人感兴趣，如果买断的话，价格太高了！” 
　　情报市场上，如果想要防止情报外泄，而买断独家情报，在价格上最少要翻上一番，现在情报科资金并不充裕，霍越泽也是精打细算，并没有想太多。 
　　他之所以肯大价钱买这份情报，是因为从去年年底开始，国党内部开始涌起一股反红浪潮，国党军队和山西的八路军发生了大规模的军事摩擦，日军也借此机会实施囚笼计划，给红党抗日根据地造成严重困难。 
　　所以霍越泽才试图找出红党方面的弱点，提供给国党军方作为参考。 
　　可这绝对不是宁志恒想要的结果，他大手一挥，断然说道：“不，你马上联系老洪，买断这个情报，要抓紧，绝不能让他还有机会接触其他买家，还有，让他继续打探日本军方动向，价钱上不要打折扣，随他开价。” 
　　“是！”霍越泽赶紧点头领命。 
　　宁志恒接着命令道：“这条情报截留，不能发回总部，记住，以后关于红党方面的所有情报，都必须要经过我审核，才可以发送重庆，否则严惩不贷。” 
　　“是，我知道了，所有红党情报都要经过您的审核。” 
　　此时，宁志恒紧盯着霍越泽，表情越发的严肃，好半天才缓声说道：”越泽，你要记住，现在国难当头，值民族危亡之际，日本人才是我们首要的打击目标，现在军政府里也是各有立场，有的人想趁火打劫，同室操戈，也有人愿意真心抗日，一致对外。 
　　我可以明明白白的告诉你，我的立场是后者，不光是我自己，我也绝不允许我的部下罔顾民族大义，做出亲者痛仇者快的事情，这一点你要牢记！” 
　　上海情报科是宁志恒手中最重要的嫡系力量，作为情报科的科长，霍越泽的立场一定程度上影响着整个情报科的政治走向，所以宁志恒不得不把话先挑明，以免霍越泽不知利害，做出违背自己意愿的事情，如果铸成大错，可就追悔莫及了。 
　　他也不怕霍越泽有别的心思，情报科的所有干部，都是宁志恒的班底，而且谁都知道，霍越泽是宁志恒一手提拔起来的心腹亲信，他的身家前途都系于宁志恒一身，绝不敢违背宁志恒的意愿，否则宁志恒宁肯下辣手清除，也不会留下半点隐患。 
　　霍越泽还是第一次听到宁志恒用如此严厉的口吻与自己谈话，心中越发的紧张，他赶紧躬身说道：“卑职明白，必定誓死跟随，绝不让您失望！” 
　　(本章完)

请假
　　请假 
　　对不住了，我又要请假了，事情太多，心情焦虑，头痛的反复发作，这一天竟然写了不到两千字，脑子里也没有思路，写作状态太差了！ 
　　不多说了，让我缓一缓，节前就容我几天，谍影的书友们，真是非常抱歉！ 
　　(本章完)

说明
　　说明 
　　请假这段时间以来，很多书友不断的通过各种渠道关心老藤的病情，各种安慰劝解，老藤真是由衷的感激。知道大家都在担心我，在这里我就汇报一下，一切都还好，都是老毛病，大家不用担心，只是凑巧又赶上了疫情，不能去医院就诊，所以恢复的不太好，写作状态确实很差，每天只能码上一两千字，这个速度实在无法正常更新，只能量力而行了，目前已经存了十几章稿，准备把此次香港的任务写完，攒在一起同时发。 
　　这样写的好处是，留给我构思的时间充裕一些，感觉焦虑的症状会减轻一些，头痛也没有以前那样频繁。 
　　当然，我会尽快恢复状态，请给我点时间。 
　　再次谢谢大家的关心，还有，疫情当前，各单位又开始复工，书友们一定要保重自己，严防死守，做好防护工作，坚信困难一定会过去，共同努力，加油！！！ 
　　(本章完)

第1158章 深夜搜寻
　　第1158章 深夜搜寻 
　　宁志恒决心一下，就立刻付之行动，向易华安交代好了一切，在当天下午进入了公共租界。 
　　藤原会社的其他干部早就习惯了会长隔一段时间就会去租界居住一段期间，再加上宁志恒积威甚重，所以从来也没有人多事，就是他的随身侍卫长木村真辉也不会多问。 
　　来到谭公馆，宁志恒特意让左柔给自己制作几样用来伪装的道具，这几年来潜伏敌后，为了安全起见，他几乎很少亲自参与一线情报工作，可是这一次去香港，前景不明，人手又不足，很难说会发生什么情况，真要是需要他亲自动手，就必须要掩饰真面目，以免留下后患。 
　　左柔按照宁志恒的要求，为他制作了一些特别的道具，并仔细为他化了妆，不多时，宁志恒就换了一副模样。 
　　镜子里出现了一位三十多岁的男子，戴上一副黑框眼镜，眼角和额头上多了几道隐约的皱纹，短茬的胡须, 平添了几分老成和文弱。 
　　左柔不愧为乔装改扮的大行家, 虽然只是简单的几件道具，可是制作逼真，面部特征也布置非常准确，只是一番手脚, 换上一身灰布长衫的宁志恒, 与之前的形象相比已经大相径庭，倒像是一个斯文的教书先生。 
　　左柔上下打量着宁志恒, 认真叮嘱道：“胡须和皱皮的位置一定要记准, 挪动位置有一点不对，效果就差了许多, 还有, 粘贴的虽然牢固，就是剧烈的运动也不会脱落，但是需要特制的胶水固定，这种胶水不能长时间使用, 每天晚上都要卸妆清洗，不然会损伤皮肤，你不要怕麻烦, 总之一切都要小心！” 
　　宁志恒都一一点头答应, 安慰说道：“你也不要担心，这一次我去香港，也就是去碰一碰运气, 谈不上什么危险, 就怕这图纸早被人取走了, 白跑一趟，唉，这次事关重大, 不试一试总是不甘心。” 
　　宁志恒的话让左柔略微心安，再说她知道宁志恒的本事, 这些年来一路披荆斩棘, 还没有什么困难能够难得住他，所以对他是极具信心, 闻言微微一笑，说道：“说起来这图纸到底和我们没有什么相干，不过是英国人和日本人之间的争斗，拿的到手自然好, 如果拿不到，你就当是去散散心也好。” 
　　宁志恒闻言, 苦笑道：“你说的轻松, 这两份图纸看似是与我们无关，可其实牵扯甚深。 
　　你想, 日本人丢了图纸，再去向德国人要, 高端机密的技术外泄，尤其是泄露给自己的头号大敌，这德国人岂能干休，只怕对日本人没有好脸子看, 日本人丢脸事小，如果因此以后得不到德国人的技术支持, 那可是损失惨重了, 运作的好, 对日本人可是一个不小的打击。 
　　至于英国人就不用说了, 有了发动机的技术, 就多了几分对付德国空军的把握，此消彼长，对外的底气足了，再加上这一次和日本人撕破脸皮，也许缅甸的问题就迎刃而解，我们的运输大动脉就可以重新疏通，这对抗战局势可是意义非凡，别的不说，就是你这个大管家身上的担子也可以轻一些，不用这么劳累，所以无论从哪个方面来说, 和我们都有着切身相关的利益，要不然我也不会亲自走一趟。” 
　　左柔一听, 也一下子反应了过来, 诧异的说道：“原来还有这一层，总部是想用图纸当筹码, 和英国人谈判。” 
　　说到这里, 她心中一动，眼中神采飞扬，赶紧接着说道：“只是说起来容易，难度可不小，在香港，我们的一线力量并不多，要不，我和你一起去？” 
　　左柔一直想找机会和宁志恒一起出任务，只是一直以来她手中的事务繁重，无法脱身，现在又提出来，自然被宁志恒一口否决：“你就不要去了，如今运输物资的工作越来越重，你是负责这项工作的负责人，一刻也不能离开，你给我看好家，就是对我最大的帮助了。” 
　　左柔闻言顿时颇为失望，但是也知道自己的情况，如今她手中掌管着大笔资金和物资的运作，但凡出一点问题，就是后患无穷，实在是脱不开身，于是也就不再坚持。 
　　两个人叙话良久，交代清楚各项事宜，就在当天晚上，宁志恒一行人登上客轮，一路向香港驶去。 
　　深夜凌晨时分，停靠在香港一处船坞里的诺丁号客轮，此时客轮上的所有人员早就被英国驻军勒令下船，整艘客轮已经空无一人，夜色中漆黑一片，静悄悄的如同鬼船一般。 
　　只见黑暗之中，几道身影悄然无声从甲板的角落里闪了出来，动作轻盈，行走无声，很快向客轮的最高一层摸了过去，显然早有准备，目标明确。 
　　诺丁号是一艘远洋客轮，装载多，体积大，整体有三层客舱，可以同时搭载数百名乘客，上面顶层自然是最高级的头等舱，柳川直人等人的客舱就在这一层。 
　　这几道身影很快就来到了一处客舱门口，确认无误后，其中一个人取出工具，进行开锁动作，其他的人在一旁警戒，负责开锁的人员显然是个高手，过了一会儿就扭动门把，轻轻一推，舱门被打开。 
　　留下一个放哨警戒，其他人赶紧鱼贯而入，回手关紧舱门，屋子里漆黑一片，这时他们取出手电推亮开关，房间里顿时明亮起来，露出四张亚洲人的面孔。“搜，每一个角落都不能放过！”为首者用日语低声发出命令，其他人闻声立时各自散开，在这处房间里仔细搜寻起来。 
　　这处头等舱装饰豪华，内部设施齐全，还有配套的卫生间，家具从梳妆台到衣柜一应俱全，空间很大，如果想要仔细搜查一遍，需要的时间不短。 
　　时间一点一点过去，尽管已经尽可能的仔细，可是搜查的结果并不理想，费了许多时间，四个人都是一无所获。 
　　“每一个角落都搜过了，而且可以看出来，每一件家具都被移动过，这里已经被英国人搜查过很多遍了，确实是没有死角了。” 
　　“真是奇怪，该找的地方都找了，柳川到底把胶卷藏到哪里去了？”为首者还是有些不死心，嘴里喃喃说道，他环顾四周，目光闪过一丝焦急。 
　　这些人自然都是日本外务省的情报人员，在知道图纸丢失的一刻，外务省很快派出人员潜入香港，试图找回图纸，可是根据柳川直人的助手交代，他们只负责护送柳川直人，而这两份图纸是交给柳川直人独自收藏，具体隐藏在哪里，只有柳川直人自己知道，而随着柳川直人的死亡，图纸的去向就成了一个谜。 
　　他们根据英国人的表现也判断出，英国人并没有找到图纸，所以最后还是把怀疑的目标定在了诺丁号客轮。 
　　日本人认为图纸很大可能还在诺丁号客轮，尽管知道英国人肯定已经仔细搜查过，但不亲自搜一遍，到底是不死心，于是他们一直守在诺丁号附近监视着，直到今天才发现英国人经过几天的搜查后，终于撤回了驻守人员，机会难得，他们马上采取行动，借着深夜摸了进来，可是结果还是不理想。 
　　“需不需要搜查别的房间？” 
　　“不行，我们没有时间了，再说这么大的邮轮，想要藏下几卷胶片真是太容易了，随便一个角落都有可能，这样没有目标的搜查，根本是不可能的找到的，就是英国人也没有这个能力，我们先撤离，回去向铃木君汇报吧！” 
　　其他人也知道今天不可能有结果了，于是点头领命，纷纷转身出了客舱。 
　　可是就在他们刚刚关上舱门，准备离开的时候，突然之间，几道强烈的灯光亮起，将他们的身影清楚的照映出来，原本黑暗平静的船坞平台四周，霎时间闪出众多身影。 
　　“有埋伏！快走！” 
　　这突如其来的变故让这几名情报人员心惊肉跳，为首者一声急呼，带着他们立时向楼梯口跑去，可是四周枪声随之响起，根本没有反抗的余地，一阵枪声响过，几名情报人员纷纷中弹倒地不起。 
　　当天上午九时，香港驻军司令部的一处房间里，一排工作台旁边，英国情报官珊多拉正在低头仔细检查手中一根雪茄。 
　　这是一位典型的白人美女，身材高挑，皮肤如象牙一般皙白，高挺的鼻梁，淡红的嘴唇，五官极为精致，身着一套英国军方制式女子裙装，显得分外飒爽。 
　　珊多拉是英国情报部门一位出色的情报人员，她也正是这一次英国情报部门负责截取图纸行动的主要负责人，她的行动小组一路跟踪监视柳川直人等人，从法国来到香港，珊多拉甚至亲自接触并引诱柳川直人，可是最后还是功败垂成。 
　　因为事关重大，珊多拉一击不中，最后干脆下了狠心，为此不惜借用香港驻军的力量，扣押了诺丁号客轮，搜查全船的乘客，如今短短几天，事情的影响已经扩散开来，这也让珊多拉感到身上的压力极大。 
　　(本章完)

第1159章 去向成谜
　　第1159章 去向成谜 
　　这个时候，房门打开，一位军官推门而入，此人正是英国驻军的情报官斯科特。 
　　香港虽然面积不大，但是国际地位重要，所以英国在香港的驻军力量不小，共有驻军近两万人，是由英军和印度籍士兵，还包括一部分加拿大部队组成，而这支驻军的部门齐全，不仅有一小部分海军和空军，也配有相应的情报部门，斯科特就是其中的重要人物，他也是这一次专门负责配合珊多拉工作的主要负责人。 
　　斯科特几步来到珊多拉面前，开口说道：“奎克小姐，那两个日本人开口了，确实是日本外务省的特工，可他们也不知道图纸的下落，只是来实地搜查一次，最后也没有任何收获。” 
　　深夜凌晨的抓捕行动很顺利，因为这些天来对诺丁号客轮搜查没有收获，于是珊多拉建议，在明面上撤离了人员，但暗地里布置了陷阱。 
　　于是斯科特带领武装部队埋伏在船坞，静等日本人上钩, 用意就是要借这些日本间谍之手, 找出图纸的下落。 
　　结果还真的等来了目标，总共五名日本外务省特工，斯科特等着对方搜查完毕，从客舱离开的时候, 这才下令抓捕, 结果当场击毙三名，活捉了两名伤者, 经过几个小时的审讯, 所有的情况都已经询问清楚。 
　　“托尼，我说过, 你可以称呼我珊多拉, 我们一向合作的很愉快，彼此用不着太生疏！”珊多拉嘴角一扬，露出美丽迷人的笑容，亲切的说道。 
　　斯科特也是微微一笑, 客气的点头答应，可是他并没有因此对眼前这位漂亮的女郎有半点怠慢之心。 
　　因为他接到的指令，是无条件配合这位女情报官的任何行动, 甚至驻军司令官特意指出, 这位来自本土总部的情报官，背景深厚，能量极大, 所有行动都由军方高层背书, 远不是他这样一个远东殖民地驻军的情报官所能相比。 
　　“好的, 珊多拉，据这两名日本间谍交代，柳川直人的几位助手也并不清楚图纸的具体下落, 这一次只是奉铃木英彦命令进行搜查，不过只是碰一碰运气。” 
　　说到这里, 斯科特耸了耸肩, 打趣的说道：“显然，他们的运气并不好！” 
　　之前诺丁号邮轮到港之后, 斯科特等人虽然也对那三名日本间谍进行了搜查，可是毕竟不敢真的明目张胆的扣押人员，进行刑讯逼供，不然一旦冲突激化, 彻底撕破了脸，后果很难预料, 所以最后还是释放了他们。 
　　可这样一来, 珊多拉和斯科特等人就不能确定这三名助手到底知不知道图纸的下落，也许他们为了防备英国人的搜查, 并没有把图纸带下船，所以最后才设下了圈套, 等日本人上钩。 
　　斯科特口中的铃木英彦，正是日本驻香港领事馆武官，也是外务省在香港的情报头目，这次取回图纸的任务就由他全权指挥, 而斯科特作为香港驻军情报官，对这位铃木英彦也很是熟悉。 
　　珊多拉闻言也是非常失望, 一番算计落了空, 叹息了一声, 点头说道：“日本人的举动也说明, 他们确实不知道图纸的具体下落, 只是不知道中间到底出了什么差错，这发动机的图纸竟然就这样无缘无故的消失，难道真是有人在中间动了手脚？” 
　　她这些天来仔细回忆行动的细节，确认自己并没有出现什么重大的失误，可现在还是搞不清楚问题出在哪里，最后猜测，是不是有第三方势力插手其中？ 
　　斯科特接着说道：“还有一件事，这几天来，日本方面频频向港督府施加压力，要求参与日本国民无故死亡的调查工作，还有法国政府那边也发来公函, 抗议诺丁号被扣押一事，总督和莫德将军多次磋商交涉, 我们的时间并不富裕, 查找的动作必须要加快了。” 
　　这几天来, 各方面的反应都很强烈，日本人当然多次提出抗议，但毕竟是绝密的情报活动，不能摆在明面上说。 
　　而诺丁号客轮是法国远洋公司的邮轮，为此法国政府也表示了不满。 
　　不过现在英国方面也是情况复杂，国会内部意见不一，各方势力都有自己的主张，经过这几个月事态的变化，坚持对日本人持强硬态度的一方又逐渐占据了上风。 
　　而法国的维希政府也已经投降德国，彼此立场已经发生了变化，转为敌对，英国方面对他们的抗议倒是没有太过在意。 
　　而且珊多拉的行动也得到了英国情报部门的支持，所以她的底气很足，不以为然的笑道：“不要担心这些问题，我们的目标是发动机图纸，总之一天没有找到发动机图纸，诺丁号就不能离港，我就不信日本人真的敢和我们彻底翻脸。”此时的英国人对日本人虽然有所顾忌，但那是基于德国人的压力，才迫不得已在远东地区有所让步，实际上他们对日本本身并没有太过看重，有着很大的心理优势。 
　　斯科特也是同意珊多拉的观点，看到珊多拉根本不为之所动，也就耸了耸肩，没有多说。 
　　珊多拉这个时候回头看了看一旁工作台，现在工作台上，依次摆放着许多物品，都是她从柳川直人的房间里带回来的。 
　　她轻叹了一口气，嘴里低声说道：“按理说，既然航空鱼雷的图纸能够藏在雪茄里，那为什么发动机的图纸会不在呢？有必要藏两个地方吗？这柳川直人也太小心了吧？” 
　　原来珊多拉已经找到了航空鱼雷的图纸，之前她特意伪装接近柳川直人，一度和柳川直人打得火热，可是柳川直人虽然色欲熏心，但到底也是经验丰富的老特工，又有重任在身，所以对珊多拉也防备，珊多拉几次查验，都差一点被柳川直人察觉，以至于珊多拉最后不得不采取强硬手段。 
　　于是就在到港的最后一夜，借着和柳川直人亲热之机，珊多拉制服了柳川直人，可柳川直人也是一个狠角色，一旦见机不好，就直接服毒自尽，根本没有给珊多拉审问的机会。 
　　当时的情况之下，珊多拉只能快速撤离，但她还是把屋子里所有可能隐藏图纸的物品都带走了，就是她现在眼前林林总总的这些： 
　　比如随身钱包，携带的行李皮箱，还有里面的换洗衣物，一把手枪，一支防身匕首，一个银质小酒壶，一套法国名贵香水，几封家信，还有一盒高级雪茄……… 
　　甚至连柳川直人的皮带和皮鞋都拿了回来，总之能够携带走的物品，珊多拉都拿走了。 
　　事实上珊多拉这样的应对措施是非常正确的，她把这些物品带回去之后，经过小组人员仔细的查看，终于还是在一根雪茄里找到了一份图纸胶卷，众人欣喜若狂，原本以为此次行动是大功告成，可是经过查验之后却被冷水浇头，因为他们才发现，这只是其中那份航空鱼雷的技术图纸，而最重要的那份g型发动机的技术图纸，却是渺无踪迹。 
　　要知道德国这一次的技术援助，最主要的就是g型发动机的技术，这也是目前各国最先进的发动机技术。 
　　至于航空鱼雷的技术只是附带品，因为日本人的航空鱼雷技术也相对先进，并不在德国之下，所以这份航空鱼雷技术只是用来借鉴交流的，重要性也相对差了许多。 
　　英国人因为退守英伦三岛，目前最主要的作战任务就是应对德国空军，所以才会下大工夫截取g型发动机的技术，这也是他们最急需的技术。 
　　经过一夜的仔细查验，众人把所有物品都查验了一遍，还是没有找到g型发动机的图纸，最后认为这份图纸应该还在柳川直人的客舱里，他们打算再次彻底搜查，可这个时候诺丁号客轮即将到港，而柳川直人的死亡也已经被其助手发现，还在客轮上引起一场混乱，已经没有了再次搜查的机会，所以最后珊多拉不得不采取紧急措施，联系香港驻军，请求协助，扣下了诺丁号客轮。 
　　可是这几天来，尽管英国军方对柳川直人的客舱，甚至对整个诺丁号客轮都进行了彻底的搜查，可还是一无所获，最后不得不放弃，这才有了布置陷阱，借用日本间谍来搜查的行动，可还是事与愿违。 
　　此时，珊多拉再次拿起半截雪茄，眼中闪过狐疑之色。 
　　这是一支罗密欧牌雪茄，长约六寸，环径比成人大拇指还要粗，是市面上雪茄的最大型号，之前他们就是在这样一支雪茄里，找到了一份缩微胶片，也就是航空鱼雷的技术图纸，原本以为发动机图纸也会藏在同样的雪茄里，可接下来他们把其它的雪茄都拆开，也没有任何发现。 
　　而且在这几天里，他们把其它物品也是彻底检查了一遍，比如切开柳川直人的随身皮带和皮鞋，分解皮箱的箱体，甚至还把他的换洗衣物都剪开来查验等等，可还是没有找到发动机的图纸胶卷。 
　　现在一切又回到了初始阶段，发动机图纸的去向依然是个谜！ 
　　(本章完)

第1160章 工作布置
　　第1160章 工作布置 
　　日本驻香港领事馆的一处房间内，两个中年男子正相对而坐，相互低声交谈着。 
　　稍微年轻一些的男子，身材壮硕，体型微胖，只是面色有些苍白，眼眶深凹，眼中还带有几根血丝，显然这两天气色很是不好，缺乏休息，此人正是领事馆武官铃木英彦。 
　　而他对面之人，容貌端正，眉眼整齐，如果宁志恒在场，就可以一眼认出，此人赫然正是日本侵华派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 
　　铃木英彦此时心情低落，向原田刚夫恭声说道：“将军，现在图纸的事情影响颇大，英国人肯定会派人盯死了我们，您的使命重大，可不能出半点问题，出入领事馆时，请一定要多加小心。” 
　　原田刚夫也是眉头紧蹙，这一次他来香港是另有使命，因为日本在香港的力量薄弱, 只有领事馆可以落脚, 所以才暂时安身在此，可是万万没有想到，手中的工作还没有完成，就突发状况, 出现了图纸丢失的事情, 搞的这些天来，他的行动受到了很大限制。 
　　不过, 他还是微微点头, 温和的说道：“铃木君，给你添麻烦了, 我会多加小心的, 我看你这几天也没有休息好，图纸的事情一点着落都没有吗？” 
　　铃木英彦闻言摇了摇头，有些沮丧的说道：“毫无头绪，主要是因为我们手中的线索太少了, 根本没有寻找的方向，我昨天晚上派出人员去诺丁号邮轮搜查，行动也失败了, 派出去的五名人员, 一个都没有回来，看来是凶多吉少了。” 
　　原田刚夫一听，沉默了片刻, 嘴里轻声说道：“你这么做确实有些草率了, 英国人只怕是一时也搞不清楚我们的情况, 所以布下陷阱，引诱我们去替他们找出图纸，这样一来, 我们的情况，现在他们都清楚了。” 
　　原田刚夫语气有些委婉, 尽管他也是位高权重的人物, 可毕竟铃木英彦是外务省的情报头目，二者之间没有从属关系, 有些话不能说的太重。 
　　铃木英彦不禁苦笑着一摊手道：“国内一天几封电文的催促，严令我尽快找回图纸，我也是没有办法，只能冒险进入诺丁号搜查, 结果……” 
　　两个人一时无言，好半天, 原田刚夫才说道：“这里毕竟是英国人的地盘, 我们身处险境，情报力量难以和他们抗衡, 行动也不方便，不过你在这里经营良久, 难道就没有发展一些本土势力吗？或者可以用他们来为我们做一些事情，老实说，现在最有可能找到图纸的，就是英国人, 我们也要掌握他们的动向。” 
　　铃木英彦也没有隐瞒，直接回答道：“香港和中国政府不同, 英国人很强势, 他们对我们并没有什么顾忌, 一直以来对我们的限制很深, 以至于我们在香港的工作难以开展, 这些年我费了不少气力，才发展了一些外围力量，我会让他们动起来，打探英国人的消息。” 
　　中午时分，香港的东方码头，宁志恒一行人下了客轮，沈翔早就等在这里，看到他们下船，赶紧迎了上来。 
　　虽然宁志恒做了一些乔装改扮，但是变化并不太大，而且沈翔对自己的长官很是熟悉, 再加上宁志恒身边还有季宏义和左强等人的护卫, 所以沈翔还是一眼认了出来。 
　　双方见面没有多说，沈翔把一行人接上了车，这一次宁志恒在香港的行动是绝密, 所以沈翔按照宁志恒的命令，没有把他们带到宁志恒原来的住所，而是为他们安排了另外一处偏僻的别墅。 
　　安排完了手下人员，宁志恒就把季宏义还有左强，以及沈翔都喊了过来，安排下一步的工作，他直接向沈翔询问道：“这两天有什么消息吗？” 
　　就在三天前，宁志恒接到何思明的汇报后，他就发电命令沈翔在香港密切关注事态的变化。 
　　沈翔闻言赶紧回答道：“目前还没有，我们在英国人那边没有情报来源，也不清楚他们到底有什么进展，但是我安排人员对安置诺丁号的船坞进行了监视，就在昨天晚上，我们的人回报，说是在凌晨时分，船坞里发生了枪战，然后有大量武装人员离开，我估计是不明势力和英国人对上了，具体情况还要调查。” 
　　宁志恒略微思索了一下，就很快作出了判断，应该是日本人，目前最焦急，最沉不住气的就是日本外务省情报部门，他们急于找回图纸，才有可能冒险进入船坞。 
　　宁志恒不清楚这一次英国人到底有什么收获，心中暗自焦急，可是他也没有情报渠道去深入了解。 
　　他想了想，接着说道：“现在我把具体的工作任务安排一下，首先，我们要重点关注英国人的动向，他们占据主场，手中的资源最多，也最有可能找到图纸，可是关于他们的动向，我们没有情报来源，所以，我们只能通过第三方来做这件事情，宏义，按照之前和雍凤联系的方式，尽快和她取得联系，这个女人在英国人那边一定有自己的情报渠道，不然之前不可能了解那么多的内情。” 
　　“是！我尽快联系她。”季宏义赶紧点头领命，他之前在上海情报市场和雍凤经常打交道，彼此熟悉，这也是宁志恒特意把他带来香港的原因。 
　　“第二，我们要知道日本人的动向。”宁志恒说到这里，看向了沈翔，接着问道：“据我所知，日本人在香港的力量并不强，他们外务省的情报首脑是铃木英彦，对吗？” 
　　沈翔点头说道：“是的，在香港，英国人对日本人防范很严，铃木英彦也很受压制，不过他一直也没有什么出格的动作，双方一直是相安无事。” 
　　“那就着重盯住他！”宁志恒吩咐道，“不过要注意，我们能想到的，英国人也想得到，我估计日本领事馆附近一定有英国人的监视，你们不能靠的太近。” 
　　“是！”沈翔点头领命。 
　　“这件任务由你和左强一起完成，你的人手不足，我们这一次带来了一支行动组，把人员安排好，不要出差错。” 
　　“是！” 
　　“是！”二人齐声领命。 
　　其实宁志恒心中清楚，这样的监视起不了多大的效果，在这个非常时期，铃木英彦的行动会非常小心谨慎，自己这也只是以防万一的举措。 
　　“第三，我们也要关注岳公馆的动静，这些天，岳生那边有什么动静吗？” 
　　“确实有所动作！”沈翔回答道，“岳生自从来到香港后，一直是深居简出，基本很少露面，不过他的号召力还在，还是收拢了一些本地帮会，在黑道上很有些实力，我们发现这两天里，这几位帮会头目都拜访过岳生，如果没有猜错，岳生已经安排他们去打听图纸的消息了。” 
　　宁志恒点了点头，他之所以安排沈翔监视岳公馆，是因为他知道军统局在香港并没有什么力量，如果要有所动作，一定会让居住在香港的岳生配合，毕竟岳生在江湖上的地位摆在那里，手中也有不小的力量。 
　　不过，宁志恒此次前来香港，设想的最好结果，就是自己抢先拿到图纸，这样的话，他既可以向军统局总部交差，增加重庆政府和英国人谈判的筹码，更重要的是，他需要复制图纸，向地下党输送一份，完成组织交给他的任务，这样一来，各方面都可以满意，所以他内心里，是不想让军统方面的人抢先拿到图纸。 
　　当然，这只是最好的设想，如果最后是军统方面得手，宁志恒也只能认了，总不能真的和总部方面的人刀兵相见，所以他的动作要快，还要保证不能让日本人和英国人拿到图纸。 
　　宁志恒问道：“有没有发现眼熟的人，尤其是我们军统方面的人？” 
　　“我们刚刚监视了他们两天，时间太短，目前还没有发现。” 
　　“那就继续监视，还要从中挑选在南京总部任过职的人员去监视，如果发现有总部情报人员，就重点监视，并马上向我汇报。” 
　　“是！” 
　　“是！”沈翔等人齐声答应，他们虽然不知道宁志恒为什么下令监视岳生，而不是挑明了和总部方面沟通，联合行动，但是他们知道，一直以来，行动二处和军统总部之间因为派系的原因，相互之间都有很多不为人知的心思，他们是心知肚明，也不想深究，一切只需要听从处座的指示就是了。 
　　但是为以防万一，宁志恒还是解释道：“岳生这个人毕竟是江湖中人，手下人行事不秘，我们只能暗中行事，而且我来香港的行动必须要保密，不然牵扯甚广，会有很多麻烦，所以我们的行动是独立的。” 
　　说到这里，宁志恒顿了顿，看向沈翔，吩咐道：“最后一件事，你派人去调查一下，在香港，有什么单位和部门，拥有拷贝缩微胶片的设备，我需要提前做一些准备！” 
　　(本章完)

第1161章 缩微胶片
　　第1161章 缩微胶片 
　　宁志恒的话让沈翔一愣，说实话，他对于缩微胶片的一些情况虽然知道一些，但具体的了解并不多，现在听到处座吩咐，不禁犹豫了一下。 
　　宁志恒自然也有自己的考虑，其实就在他接到消息的那一刻，就已经有所判断，据他所知，g型发动机和航空鱼雷的技术资料，可以说是长篇累牍，各种图纸数据内容繁多，真要是使用纸张来记录，并进行远洋运输，绝对是不可能的。 
　　所以他认为德国方面一定采用了目前国际情报界最常用的缩微技术，把所有的资料都拍摄到小小的胶片里，这才是最稳妥和安全的方法。 
　　这种缩微技术，其实也不是什么新科技，在上个世纪就已经开始使用，一八五三年，英国就已经可以把整张《泰晤士报》的缩拍成六分之一厘米直径的一张胶片上。 
　　一八七零年的普法战争中，法国人开始把这项技术投入到军事用途上，将数以十万份的机密文件和指令缩拍成体积微小的胶卷，进行运输传递。 
　　八十多年过去了，时至今日, 缩微技术已经有了长足的发展, 在存储量和稳定性方面都已经有了极大的进步。 
　　这项技术目前已经普及到很多领域，尤其是在储存资料方面，缩微技术的优势完全显现出来，不仅可以将浩如烟海的资料缩小到一张邮票大小的胶片中、而且缩微胶片还具有稳定性好, 不易损坏, 存储安全性强、尤其是对原件有很强的保真性。 
　　现在西方技术先进的国家，也都在使用这项技术, 像一些大型的银行和图书馆, 还有报社之类的单位都用它贮存资料，就是现在, 英国人怕德国的轰炸损坏大英博物馆里珍贵的藏书, 就用这项技术把整个博物馆的书籍都拍摄下来，而军方情报部门自然也看到了其中的好处，所以普遍用于情报谍战之中。 
　　但是这种技术也有一定的局限性，缩微胶片不仅需要具有高分辨率、高解像率的技术设备拍摄, 甚至就连阅读，也需要特制的仪器，比如专用的幻灯机、投影设备等等, 就连拷贝设备也是极为少见的。 
　　可是中国因为科学技术相对落后, 对缩微技术一直没有什么接触。 
　　据说在淞沪大战的前一年，美国曾资助过北平图书馆一套缩微设备，可是在战后又被日本军方夺走了。 
　　据宁志恒所知, 也就是在军统局总部, 才新近从美国购入了一套缩微技术拍摄设备和阅读设备, 以及专用的拷贝设备，至于其他保密部门，好像根本就没有配备。 
　　就算是在上海, 宁志恒也没有听说有这样的高级设备，估计就算是有, 也肯定在日本情报部门的手里。 
　　而香港是英国占领的国际性港口城市, 是有可能具备这样的设备的。 
　　宁志恒知道，自己即便是能够夺取图纸的缩微胶片, 也需要找到这样配套缩微设备，尤其是拷贝机，来拷贝一份胶卷，以便分别上交给军统局和地下党组织, 所以他才要沈翔去调查一下，看一看在香港能否找到这样的专业设备。 
　　宁志恒接着吩咐道：“你要着重去银行, 图书馆, 报社，甚至影片公司这样的单位去查找, 尽快给我消息，如果没有, 就大价钱去美国专门采购一套，这样的设备我们以后也用得着。” 
　　“是，我马上调查，尽快向您汇报！”沈翔赶紧点头领命。 
　　夜晚时分, 香港码头附近地区，两个青年男子正从一座唐楼里走了出来。 
　　其中一个男子走在前面, 身材略微高一些, 体型偏瘦, 面容普通, 穿着一身西装, 却是敞开衣襟，显得不伦不类，此时他嘴里狠狠地啐一口，出声骂道：“烂鬼东这个家伙真不东西，一点破账天天追在屁股后面要，又不是不给他，吊着个鬼脸给谁看？呸…” 
　　身后跟着另外一个男子，身形矮一些，不过肩宽背厚，显得颇为壮硕，五官也显得端正一些，他斜眼看了看自己这位同伴，劝说道：“飞仔, 这些天咱们的手气背，就不要再去烂鬼东的赌档了, 我听他今天的话好像是要来真的, 搞不好他会对付你, 你小心一点。” 
　　飞仔把嘴一撇，不以为然的说道：“阿仁，你也不要愁，咱们也不是没有堂口，他烂鬼东多少也要给炳哥一些面子的，车到山前必有路，走，时间还早，我们去找个地方宵夜，喝两口再回去！” 
　　两个人结伴而行，打算找个地方吃几杯酒，可是走了没有多远，前方闪出两道身影，其中一个汉子开口说道：“飞仔，阿仁，炳哥要见你们！” 
　　两个人相视一眼，这是自己堂口老大派人来找自己，不敢怠慢，赶紧点头答应，跟着来人一路前行，不多时，他们来到了一处大院。 
　　这里是“和盛堂”老大炳哥的住所，和盛堂是香港本地帮派的一支，主要成员都是码头工人和附近的市井之徒，实力相对不弱，飞仔和阿仁都是和盛堂的成员。几个人来到厅堂，炳哥早就等在这里，看着两个人进来，眉头一皱，直接开口问道：“飞仔，你们这几天的日子倒是逍遥，那批货什么时候交给我？” 
　　飞仔急忙解释道：“老大，货都压在底仓里，现在船被英国人扣着，所有人都被赶了下来，我们根本回不去，等过段时间，风声过去，我们才能回去取货。” 
　　原来飞仔和阿仁两个人也都是诺丁号客轮上的船员，诺丁号客轮虽然是法国船运公司的客轮，但长年跑亚洲航线，乘客有很多亚洲人，因为语言和各种原因，所以也招收了一部分亚洲裔船员，在诺丁号客轮上的船员里，大部分是法国人，还有一部分是雇佣的新加坡人和香港人。 
　　飞仔和阿仁就是其中的小台船员，是负责接待客人的服务生，而船员是一个高风险高收入的行业，除了有丰厚的薪水，主要还是因为职业的原因，可以在工作中携带走私物品从中牟利，这种情况已经是常态，无论是欧洲船员还是亚洲船员都是一样，他们的大部分收入都是来源于此。 
　　飞仔和阿仁也不例外，他们每次来往于各地，都会携带一些走私价值比较高的货物，这一次回到香港也是如此，他们从欧洲带回来不少珍贵药品和名贵香水，可是没有想到，诺丁号一到港就被英国驻军扣押，连人也被赶下了船。 
　　这一下子可就抓了瞎，他们没有办法只能等待，可是运输的货物有大部分都是炳哥投的钱，他们只是负责运输，这样一来，最着急的还是炳哥，所以这才把他们两个人喊来询问情况。 
　　炳哥听到飞仔的解释，也没有再追问货物的事情，他摆手说道：“货的事情先不提，我问你们，诺丁号客轮上到底发生了什么？听说还死了人，动静可不小，你们仔细和我说一说。” 
　　原来是问这件事，飞仔和阿仁相视一眼，飞仔马上打起精神，脸上露出故作神秘的表情，说道：“老大，你也知道这事了，那我就说一说，事情是这样，就在船只快要到港的时候，几个日本人突然发现他们的同伴死在房间里………” 
　　飞仔和阿仁都是当时在场的服务生，对情况很是了解，很快就叙述了一遍，飞仔最后说道：“就这样，船长用电台报了警，结果刚一进港，就有人上了船，不过不是警察，而是英国驻军，结果那几个日本人被带走了，我们也和乘客们一起被赶下了船，船只被扣押在船坞里，后来一直有英国人看守，到现在我们也没有回去。” 
　　炳哥一直没有做声，而是仔仔细细听完飞仔的叙述，好半天才问道：“你们认为这个人是谁杀的？” 
　　飞仔摇了摇头，说道：“这就不清楚了，这个日本人名叫柳川，上船不久就和一个洋女人走的很近，两个人经常在一起，不过出事的时候她没有露面，后来驻军上了船，她才出面，我看十有八九和这个洋女人有关系。” 
　　这时，一旁的阿仁也开口说道：“刚上船的时候，这个女人还是一个人，可是后来有一次，我发现她和一个白人男子偷偷见面，说了几句就匆匆分开了，就觉得的有些不对，后来事情一出，她站了出来，船长和那些驻军还都听她的指挥，老大，我估计就是她做的！” 
　　可是他们的话，并没有让炳哥满意，还是接着问道：“除了她，就没有别的可疑人员了？” 
　　飞仔和阿仁闻言不禁疑惑的看着炳哥，摇了摇头。 
　　炳哥不再打哑谜，他需要这两个人去打听消息，必须要给他们交一些底。 
　　“是这样，这个叫柳川的日本人，身上带了一个很要紧的东西，结果人一死，东西也不见了，至于具体是什么好东西，我也不知道，你们说的那个洋女应该是英国人，可是现在英国人搞出这么大的动静，要我说了，未必是他们干的，总之这个东西很贵重，就是岳先生那里也发了话，如果能够找到这个东西，他肯出大价钱。 
　　所以，你们回去之后给我想一想，好好回忆一下船上的情况，看看到底还有什么线索，比如有什么可疑的乘客，或者你们身边的船员，总之，如果能够找到这件东西，我们可就发大财了，都上点心，有消息就赶紧通知我！” 
　　“是，是！” 
　　“明白了，老大！” 
　　两个人闻言赶紧点头答应。 
　　(本章完)

第1162章 军统高层
　　第1162章 军统高层 
　　从大院里出来，飞仔和阿仁也没有了吃宵夜的心情，一路向自己的住所走去。 
　　飞仔边走边对阿仁说道：“听到了吗？当时我就说这个日本人死得蹊跷，也不知道到底藏了什么好东西，让英国人搞出这么大动静，现在就连岳先生也出了红。” 
　　阿仁却是紧蹙着眉头，疑惑的说道：“肯定不是钱财，你想，英国人和岳先生那些人缺钱吗？他们看重的东西绝不是这些，飞仔，这水可深了，我们还是闷头装哑巴，别搅到里面去。” 
　　一听这话，飞仔有些奇怪的看向阿仁，他和这个死党相处多年，彼此自然是非常了解，要说爱财，阿仁绝不在自己之下，而且胆子大手段多，不是怕事的人，可现在富贵就在眼前，怎么有些畏首畏尾。 
　　他不禁开口说道：“阿仁，这可是个好机会，你想，咱们真要是能够找到宝贝, 不只是发一笔财这么简单, 就是岳先生那里也能挣个脸，那可是手眼通天的大人物，听说就连重庆政府那边都要刮目相看，要是能够和他拉得上关系, 以后可就出头了, 咱们出来混就是靠机会，现在机会来了怎么也要试一试！” 
　　阿仁闻言也是笑了笑, 转而点头道：“你说的也是, 可是炳哥他们连是什么宝贝都不知道，两眼抹黑, 让我们怎么去找。” 
　　飞仔嘿嘿一笑, 有些得意的说道：“我有办法，按照炳哥说的，如果不是那个洋娘们干的，那出事的那天晚上, 一定还有别人进入过柳川的房间，我们虽然没有见到，可是这么多的船员和服务生, 也许就有人看到过, 在头等舱服务的是黑仔和皮特他们，我看我们明天去找他们问一问，没准就能打听出来一些。” 
　　阿仁闻言顿时一怔, 略微犹豫了一下, 才点了点头没有说话。 
　　飞仔看到阿仁兴致不高, 忽然好像想起了什么，用手捅了捅他，问了一句：“我记得那天晚上, 你和黑仔他们打牌，不就是在三层的吗？就没有看到什么？” 
　　这些远洋船员们长期漂泊在大海上, 难免生活无趣, 所以大多都有赌博的毛病，飞仔和阿仁也都是如此, 只不过飞仔那天晚上在餐厅值班，所以没有参赌。 
　　阿仁那天晚上正好休班无事，所以和往常一样，和其他船员们聚赌, 而他们常去的地点就在三层的一间休息室，这些船员们都是知道的。 
　　听到飞仔这么问, 阿仁顿时一惊, 但很快镇定了下来，摆手说道：“我整宿都在屋子里推牌, 开始还输了不少，好在后面捞回来了, 能看到什么？” 
　　“我又没说你，慌什么？黑仔他们这几天被赶下了船，都在码头附近的宾馆暂住，我们多问几个人, 试一试总没坏处，只要能够找到谁进了柳川的房间, 这个消息可就值钱了, 咱们以后还跑什么船, 也过一过有钱人的好日子！”飞仔很是兴奋, 一把搂着阿仁的肩膀, 边走边说道。 
　　第二天，香港岳公馆，岳生刚刚和一个堂口的头目交代完事情，送走了人，就在这时，房门打开，一个中年男子推门而入。 
　　这个人一身的长衫，消瘦的脸上略微发黄，八字胡须，两鬓有些飞霜，显得比一般人老相。 
　　见到他进来, 岳生便赶紧起身，打着招呼说道：“天和，来，快请坐！” 
　　以岳生的身份, 对此人也是极为客气，因为来人的身份非同小可，名叫姜天和，是军统局情报二处的上校副处长，谷正奇的副手，军统局有数的高层之一，以他的身份，能够亲自来到香港，自然是负有重要使命，来到香港后，就一直住在岳公馆。 
　　姜天和在一旁的椅子上坐下，开口说道：“岳生哥，我这也心里着急啊，在屋子里一刻也坐不住，就来找你聊一聊。” 
　　岳生毕竟和局座是结拜的把兄弟，姜天和也是不敢怠慢的，再加上岳生年岁也长，所以一直称呼为岳生哥。 
　　岳生闻言，知道他所言何事，微微点头，安慰道：“我已经把人都放出去了，只要图纸的事情一有消息，我第一时间通知你，不过，我实话说一句，我们现在能做的也不多，这也是要看运气的，着急不得！” 
　　姜天和这一次原本是负有秘密使命的，自从去年年底开始，日本人在长沙战役中受挫，又在其它战区受到中国军队的全力阻击，无论是军力和资源都损失严重，再不复战争之初的气焰，于是内阁和大本营里面的主和派开始抬头，这支派系为了早日从中国战区脱身，争取宝贵的时间，把主要力量投入东南亚地区，就一直试图和重庆政府进行接触，可是苦于没有接触的门路。 
　　结果日本情报部门还是在香港找到一丝契机，他们发现了一位重庆政府重要高层，在香港开设了一家贸易公司，贸易公司的老板就是这位高层的亲弟弟，于是，日本驻香港领事馆武官铃木英彦亲自上门联系，试图接触重庆政府，开始进行秘密谈判与重庆政府达成和解，这项工作在日本情报界也被称之为“桐工作”。接到日本人的请求，重庆政府也有自己的考虑，一边是国际局势越来越紧张，欧洲战场风云变幻，英法联军的失利，使重庆政府一直以来寄予厚望的国际支持落空，再加上缅甸政府切断滇缅公路的运输，也压的重庆政府喘不过气来，于是政府内部的和谈之声再次响起。 
　　另一方面，政府高层也是为了通过谈判，摸清日本的战略底牌和下一步的侵略计划，同时借日本人之手，打击已经成立的伪南京政府。 
　　所以高层决定，让军统出面，和日本谈判代表进行秘密接触，而这项工作，就交给了姜天和负责，这段时间以来，姜天和与日本谈判代表原田刚夫进行了多次接触。 
　　可是因为双方的分歧太大，各自都有打算，会谈几乎没有取得什么进展。 
　　不过姜天和着急的并不是会谈的事情，这一次的秘密会谈，原本就是为了试探日本人的，所以高层也并没有指望短期内能谈出什么结果。 
　　姜天和着急的当然就是目前各方面最关注的图纸一事，因为事发之时，他正好逗留香港，所以局座马上通知他，紧急处理此事，并由岳生协助工作，不遗余力的找到图纸的下落。 
　　这就让姜天和身上的压力倍增，军统在香港的情报力量极为有限，而他这一次来香港也没有带多少人手，好在有岳生的配合，所以他这几天一直在催促岳生打探消息。 
　　现在听到岳生的话，姜天和也只好点头说道：“我知道，不过既然赶上了，那就要全力争取，此事干系重大，若是能够找到图纸，你我可就是大功一件，岳生哥，千万疏忽不得啊，我可全指望你了！” 
　　“你放心，我晓得利害，据我目前得到的消息，英国人前天晚上刚刚抓捕了几名日本人，这些日本人深夜搜查诺丁号，结果中了英国人的圈套，就是不知道他们到底找到图纸没有？不过就是找到了，也落到英国人手里了。” 
　　姜天和轻叹了一口气，缓声说道：“可惜我们在英国人那边没有消息渠道，不然也不用傻等着了。” 
　　岳生闻言也是无奈，他毕竟在香港的时间还短，来不及发展更多的关系，就是眼下能够动用的关系，也只是限于一些江湖帮会堂口。 
　　他想了想，然后说道：“天和，有件事情我一直想问一问，你不要介意。” 
　　姜天和闻言一愣，点头说道：“岳生哥，有事敬请直言！” 
　　岳生咳了一声，问道：“我毕竟也是客居于此，不比在上海，做起事情来束手束脚，可据我所知，你们军统在香港还有一支力量，而且这支力量潜伏已久，颇有能量，你为什么不调用他们参与此事。” 
　　姜天和一下子就明白过来，岳生所指的就是军统局行动二处的上海情报科。 
　　要知道这几年来，因为上海情报科的功勋过于卓著，它的存在早就不是秘密了，甚至在军事会议上，多次受到委员长的嘉奖，在国党的情报界是首屈一指的部门。 
　　可是上海情报科具体的情况却一直是个谜，大家只是知道情报科潜伏在上海，可只有他们这些军统局高层才知道，上海情报科在香港也有一支情报分部，他没有想到，岳生连这件事都知道，难道是局座透漏给岳生的？ 
　　姜天和忍不住诧异地看着岳生，好半天，才点头回答道：“岳生哥真是消息灵通，不错，我们在香港确实另有一支力量，可是这支力量隶属于行动二处，是宁处长的嫡系，也就是保定系的嫡系，而且保密级别非常高，我是无权调用的，当然，我想局座也会视情况而定，估计他们也接到了指令，有所动作也不一定。” 
　　岳生看着姜天和的表情，心中暗自点头，其实他之前也不知道这支力量的存在，局座当然也不会向他主动提起这些，只不过在半年前，高志武和陶成渊的出逃，让他察觉到了端倪。 
　　(本章完)

第1163章 调查情况
　　第1163章 调查情况 
　　当初岳生派万木林赶回上海布置一切，最终成功把高陶二人接回香港，原本以为做的神不知鬼不觉，可是自己刚刚汇报给重庆方面，那边就已经知道高陶二人的下落，甚至已经将他们在香港的藏身之处都说得一清二楚，岳生就知道，军统局在香港一定有布置，后来局座在电文中隐约提到了这一点。 
　　但是岳生确实不知道，这支力量到底属于哪个部门，现在听到姜天和之言，也是心头一震，忍不住脱口而出：“是宁志恒的人马？” 
　　对于宁志恒，岳生自然是清楚的，甚至当年打了不少的交道，不过那个时候，宁志恒还只是上海站的少校副站长，岳生并没有太过在意。 
　　可是后来此人平步青云，一飞冲天，进入军统的中枢，掌握军中大权，赫然成为军统局的绝对高层，保定系在情报部门的代表人物，地位远远不可同日而语。 
　　现在如果再见面，就是岳生也要俯首低头, 再也不是当年的情景了。 
　　“原来是这样！我说为什么我来香港这么久, 可玉农兄对我也是绝口不提。” 
　　看来就是局座也是无法掌握这支力量，姜天和自然也不能，岳生不禁有些失望。 
　　“岳生哥，我手里还有工作, 今天下午要出去一趟, 图纸的事情就请你多费心了！” 
　　“好，你放心, 我会全力寻找的, 有消息马上通知你。”岳生当即点头答应。 
　　当天晚上，一处隐秘的别墅里, 宁志恒正在听取手下人的汇报。 
　　左强首先开口说道：“处座, 我们在岳公馆附近盯了两天，他一直没有出门，倒是有几个人登门，经过情报组辨认, 都是本地帮会的头目，还有商会的商人。” 
　　“都是本地人？就没有别的发现吗？”宁志恒问道。 
　　“有，今天下午四点左右, 有六个人从岳公馆出来, 驾驶了两辆轿车离开，根据之前几天的监视记录，情报组人员辨认, 这些人并不是岳公馆的人, 我们马上派人进行了跟踪, 可是奇怪的是，这些人有丰富的反跟踪经验，两辆轿车离开岳公馆不久就各自分开, 我们担心对方察觉，为了不惊动他们, 所以放弃了跟踪。” 
　　宁志恒马上问道：“惊动他们了吗？” 
　　“应该没有, 我们只跟踪了其中一辆轿车，可是对方的驾驶技术很好, 在中环附近的闹市，就把距离拉开了，我们如果跟下去，很容易暴露行踪, 只好停止了跟踪，直到晚上八点左右, 这两辆轿车才回到岳公馆, 人员一个也没有少。” 
　　在闹市区加快轿车行驶的速度，这是情报部门训练里很标准的反跟踪技巧, 在这个时候，仔细观察身后, 如果有同样动作的轿车，那么很容易就可以辨认出来有人跟踪，基于这个原因，左强果断的放弃了跟踪行动。 
　　“这些人很有情报经验, 又是生面孔，应该不是岳生的手下, 十有八九就是总部派来的人, 他们有所动作, 也许和图纸有关, 你们要加大力量监视这些人, 多派人手在四处布控，我要知道他们的行踪，另外，有条件的话，多拍一些照片，让兄弟们都辨认一下，确认他们的身份。” 
　　“是！”左强点头领命。 
　　宁志恒又看见沈翔，询问道：“日本领事馆有没有动静？” 
　　沈翔摇头说道：“目前没有，日本领事倒是和英国方面有过一次见面，可是武官铃木英彦一直未见踪迹，其他出入的人员比较多, 我们也没有能力一一跟踪。” 
　　宁志恒对此也没有抱太大的希望，如今的情况就是大海捞针，实在也没有太多的手段, 监视各方面的反应, 就是要从中判断出寻找的方向。 
　　他开口说道：“现在就差英国人的动向了，宏义, 你和雍凤联系上了吗？” 
　　“目前已经电话联系上了，我和她约定，后天晚上八点见面详谈。”季宏义回答道。 
　　在上海的情报聚会时，霍越泽为了以防万一，早就和雍凤约定好了联系方式，季宏义没费什么工夫，就联系上了雍凤。 
　　“哦？” 
　　宁志恒略一沉吟，追问道：“是她主动约定的时间？” 
　　“是！”季宏义点头说道。 
　　“没有消息，她见我们也没有什么用，也就是说，她很有可能有所收获。”宁志恒顿时来了精神，眼睛铄铄闪光。目前最有可能找到图纸的就是英国人，宁志恒对日本人和军统方面都没有抱太大期望，唯独对英国人的反应最感兴趣，这方面就只能靠雍凤这条线了。 
　　“做的不错，到时候我亲自去见她，这个女人在华南地区经营了多年，情报力量远胜我们，咱们在香港力量不足，就只能钱找帮手了。” 
　　这个时候，沈翔汇报道：“处座，您让我调查缩微设备的事情有着落了。” 
　　“哦，快说！” 
　　“目前在香港，这样的高端设备还是非常稀缺的，按照您之前指示的目标，我们进行了排查，只找到了两部缩微设备，一部是在香港汇丰银行的档案室，另一部是在香港大学图书馆，这两部设备都有配套的拷贝机，至于其它的保密部门是否有，我们一时还不清楚。 
　　汇丰银行的这套设备主要是用来存储银行往来资料，使用的频率比较高，而且涉及很多机密文档，所以他们的管理制度非常严格，我们了一些时间，也只是调查到了档案室的大概情况，要想接近非常困难。 
　　香港大学的设备就容易调查了，只是用来存贮一些年代久远，不易保存的古文书籍，平时也只是存放在资料室，几乎很少使用，资料室负责管理设备的，名叫廖成仁，这是他的一些资料。” 
　　说到这里沈翔将一份文件递交到宁志恒手中，接着介绍道：“廖成仁，四十三岁，原来是香港大学的一名历史教员，后来调入图书馆做管理员，资料室一直都是由他负责，这里还有他的住址，他的妻子无业在家，有一个儿子和一个女儿……” 
　　沈翔的情报能力毋庸置疑，做事缜密细致，不然当初也不会被宁志恒派到香港独当一面，所调查的资料非常详尽，让宁志恒很是满意。 
　　“对这个人要着重调查，我要知道更详细的情况！”宁志恒吩咐道。 
　　夜色之中，码头附近的街道上，一脸沮丧的飞仔正一路快行，很快来到一处唐楼下，进了大门，紧走几步上了楼梯，来到一间房门外，抬手敲了敲门。 
　　不多时，房门打开，屋子里的阿仁诧异地看着飞仔，不禁问道：“怎么，你不是去赌档了吗？这么晚过来找我，有事？” 
　　飞仔没有理睬他，迈步进了屋，来到椅子上一屁股坐了下来，嘴里没好气的说道：“都输完了，又欠了烂鬼东一笔！” 
　　想着刚才在赌场里的情景，飞仔更是恼火，这几天手气越来越背，今天更是一败涂地，想着捞本，就又向看场子的烂鬼东借了不少钱，结果不用多说，再一次输了精光。 
　　阿仁一听，顿时翻了翻白眼，摇了摇头，他们做船员这一行的，收入远比普通人丰厚，可正是因为如此，年轻不懂节制，身上都有不少恶习，吃喝嫖赌多少都沾一些，所以手里根本没有积蓄，都是有多少就多少，欠钱也是常有的事。 
　　他转身给飞仔倒了杯凉茶，放在他面前，安慰说道：“算了，等过段期间风声过去了，我们赶紧把船底的货运出来，等给炳哥交了账，出手之后就给烂鬼东结清，那个家伙是出了名的认钱不让人，小心他真的搞你。” 
　　飞仔端起凉茶，仰头一饮而尽，长长的吐了一口气，这才懊恼的说道：“来不及了，这个家伙疯了，非逼着我三天内把账结清，不然真要对付我，三天？现在船还在英国人手里扣着，我怎么拿出货来？再说，这次欠的有些多了，就是出了手，也不够还的。” 
　　“什么？”阿仁一下子睁大了眼睛，“把货出了手都不够，你欠了多少？” 
　　“一万！”飞仔无奈的伸出一个手指。 
　　“一万？你疯了！”阿仁禁不住惊呼了一声，他万万没想到飞仔竟然会欠了这么多。 
　　香港在几年前就开始正式发行港元，之后因为香港的经济飞速发展，港元的价值一直比较坚挺，即便是在中日战争之后，也没有受到多大的影响，大概十六港元就价值一英镑，或者四美元左右。 
　　一万港元，足足价值两千多美元，这对于飞仔和阿仁来说，绝对是一笔巨款，要知道他们带的货大多都是炳哥的货，自己的货只能赚取其中一小部分，就算是把两个人的利润全加上，也不够还的！ 
　　飞仔也是懊恼的抓了抓头发，狠声说道：“烂鬼东肯定在坑我，他么的，这次的跟头栽大了！” 
　　阿仁的脸色阴沉，他知道这次的事情闹大了，低声问道：“这次可麻烦了，我们就是把所有钱都搭进去也不够，烂鬼东的势力很大，就是炳哥也不可能替我们背这么多的债，你说怎么办？” 
　　“所以我来找你，你一定有办法！”飞仔抬头紧紧地盯着阿仁，一字一顿的说道。 
　　(本章完)

第1164章 事情原由
　　第1164章 事情原由 
　　阿仁闻言顿时一愣，他和飞仔自小相交，一起长大，在市井打拼，加入帮会，又一起去当海员谋生，相互之间了解极深，自己的情况飞仔应该是一清二楚，也不是个能攒下钱的人。 
　　他一扭头，没有好气说道：“找我？我这兜里有多少钱你不清楚，不信你就在这屋子里搜，搜出来都是你的，连个零头都凑不够！” 
　　飞仔却是根本不信，他来找阿仁想办法，自然也是有把握的，嘴里哼了一声，开口说道：“你别推的这么干净，我问你，柳川出事的那天晚上，是不是你进了他的房间？那件东西是不是被你拿走了？” 
　　飞仔的话让阿仁身形一震，不禁出了一身冷汗，脸色立时一变，嘴里恼火的说道：“别胡说八道，这事和我没有半点关系，我好端端的进柳川的房间干什么？再说我连那件东西是什么都不知道, 你这家伙是不是想钱想疯了！” 
　　对于阿仁的矢口否认, 飞仔并不意外，他接着说道：“我今天去找皮特和黑仔他们打听消息，你说出事的那天晚上一直在和他们打牌，可是皮特他们说, 你那天晚上打牌的时候是输了不少, 手里没钱了就走了，过了半个小时后, 你又回去接着打牌, 这个时候，你手里就拿了不少钱, 还都是英镑和法郎的大钞, 黑仔问你的时候，你还说是从我这里拿的钱，对吗？” 
　　阿仁一时说不出话来，飞仔之前要去调查那天晚上的情况, 他就找了一个借口，推脱不去，可是没有想到, 飞仔还是询问到了一些破绽。 
　　这个时候, 飞仔继续说道：“那天晚上我在酒吧厅里值班，根本没有和你见面，你怎么会从我这里拿钱？而且咱们两个人身上加起来也没有那么多钱, 更不要说英镑和法郎, 你说, 这些外币，短短半个小时，你是从哪里搞到的？ 
　　还有, 那天晚上，柳川和那个洋女人在酒吧喝酒聊天, 就在我眼皮子底下, 我记得很清楚，一直到十点左右, 他们才离开，也就是说，有人在十点之前进入过他的房间，而你离开的这半个小时, 正好是九点到九点半之间，怎么会这么巧？ 
　　还有这次炳哥让我们追查, 这么好的机会, 要按照你以前的性子，只怕比我跑的还快, 可是你一开始就没有兴趣，根本就不上心, 你和我说实话，到底是不是你做的？” 
　　飞仔的一番话说完，阿仁脸色很是难看，两个人知根知底, 彼此太过了解，有些事情别人看着没有什么问题, 可是在飞仔看来, 却处处是破绽, 只要一想, 就能猜出一个大概来。 
　　好半天, 阿仁才无力的揉了揉头发，看着飞仔苦笑道：“平常你这脑子笨的像头猪，可对付我倒是灵光，要是用到赌钱上面，也不至于欠这一屁股债！” 
　　飞仔一听，就知道自己之前的猜测没有错，原本还是有些拿不定，现在已经可以确认了。 
　　阿仁索性也不再隐瞒，毕竟两个人的交情不一般，他对飞仔还是可以信任的，于是把事情一五一十的说了出来。 
　　原来那天晚上, 阿仁的确进入过柳川的房间，那些外币也确实是从柳川的房间里偷出来的。 
　　阿仁这个人出身市井, 后来加入帮会, 身上的毛病并不比飞仔少, 就算是当了船员之后, 携带走私货物挣了不少钱，可是吃喝嫖赌，挥霍的也是厉害，手上挣多少钱也不够。 
　　所以他还是绞尽脑汁的寻找一切可以捞钱的机会，他的脑子灵活，为人精明，很快就找了一个生财的手段，那就是偷窃邮轮乘客的钱财。 
　　不过他做事小心，设计的也精巧，首先他选择的下手对象很固定，那就是乘坐头等舱的乘客，这些人身家比较丰厚，手里有不少现金。 
　　其次选择的时机适当，那就是邮轮每到一处港口，如果有下船的头等舱乘客，他才会在目标临下船之前，找准机会行窃。 
　　至于行窃的方式很简单，那就是直接潜入乘客的房间盗取，因为每一个客舱的门锁都是长年不换的，钥匙在保管员那里都有备用，阿仁了不小的功夫，找机会都给一一复制了下来，这样进入乘客的房间，对他来说并不是难事。 
　　而且他每一次行窃也很注意，那就是绝不会一次偷取的财物太多，只拿一部分，给乘客留有余地，更不会去拿相对贵重的物品，不把事情做绝。 
　　这样一来，乘客未必能够发现自己已经被盗，等下了船，客轮一旦离港，事情就可以遮掩过去。就算是乘客在下船之前发现财物有损失，一方面乘客马上就要下船，没有时间和精力去追查行窃者，另一方面，也因为自身损失并不大，这些人身家丰厚，损失一点财物还在能够承受的范围之内，再加上身在旅途，人地生疏，所以大多都会选择息事宁人。 
　　当然也有的乘客不甘心被盗，会选择追究下去，但是追查的难度是非常大的，船方肯定不会承认是自己的船员所为，都会把责任推向船上的其他乘客，可要知道这整艘邮轮数百名乘客，可谓是形形色色，人员流动复杂，什么样的人都有，出一两个小偷也很正常。 
　　可是这样一来，由于船方本身的不作为，乘客自己根本无法在短时间里找到行窃者，等到港之后，乘客只能下船离开，自认倒霉了事，所以一直以来，阿仁都是屡屡得手，没有出现什么纰漏。 
　　听到阿仁叙述到这里，飞仔才恍然大悟，指着阿仁，有些恼火的说道：“怪不得船上时不时发生失窃的事情，原来都是你做的，你这个家伙，有了发财的门路，连我也瞒着，真是不地道，亏我还把你当兄弟！” 
　　他倒是根本不在意阿仁偷窃财物，他不满的是，这样一个捞钱的好门路，阿仁竟然自己独吞，真是不可原谅！ 
　　阿仁也是有些不好意思，摸了摸鼻梁，嘿嘿一笑，解释说道：“你别生气，之前我也想告诉你来着，可你这个家伙心太贪，如果让你动手，看见绿绿的钞票和好东西根本收不住手，早晚都要坏事，再说这样的事情也不能做多了，我都是看准机会才动一次手，就这也没有拿多少，也就是个零钱。” 
　　飞仔一听，也有道理，他自己知道自己的性子，阿仁说的确实没错，他摆手道：“你接着说！” 
　　看着飞仔没有在意，阿仁心中稍微一宽，接着叙述事情原由。 
　　这一次，柳川直人等人在法国一上船，就被阿仁给盯上了，首先他对这些日本人本身就很敌视，其次柳川很快就和珊多拉打得火热，醇酒美人自然销很大，柳川直人出手颇为大方，这也让阿仁看在眼里。 
　　于是就在船只即将到达香港的前一天晚上，阿仁准备下手，正好那天晚上他和其它船员打牌的时候手气不好，兜里的钱也输了差不多，于是就找借口出来，转身来到柳川的房间，用复制的钥匙打开房门，进入房间后，很快就在抽屉里找到了一叠现金，他就按照往常一样，从中取了一部分，然后退出了房间。 
　　等到阿仁叙述到这里的时候，飞仔顿时不乐意了，出声说道：“你骗谁呢？我们都知道，柳川的随身物品丢了干净，你说你进去一趟，就拿了点现金回来，那件东西呢？难道除了你，还有别人进过柳川的房间。” 
　　柳川死后，几名助手都急了眼，甚至和船长都起了冲突，在邮轮上搞的动静很大，飞仔和阿仁都在现场，对当时的情况比较了解。 
　　阿仁见飞仔不相信，赶紧双手一摊，急声辩解道：“真没有拿别的东西，你想啊，我进去的时候，柳川还没有回来，那他穿的皮鞋和衣服是怎么丢失的？怎么可能是我拿的？ 
　　再说，我之前就是取点钱，根本不知道柳川还藏着什么好东西，真要是知道有这么贵重的东西，让英国人和日本人都红了眼，我说什么也不敢拿，这肯定是要出事的，最后真的闹大了，对我有什么好处？” 
　　此言一出，飞仔也是一愣，没错，按照时间计算，阿仁离开房间的时候，柳川和那个洋女人还在酒吧，根本不可能接触，别的东西还有可能是阿仁拿的，可是柳川随身携带的物品，绝不可能是阿仁拿走的。 
　　他不禁有些头痛，喃喃说道：“那就奇怪了！不是你拿了？那就是那个洋女人，可是她肯定也没有找到，不然也不会最后把船都扣下了，还搜查乘客，这是怎么回事？” 
　　这个时候，阿仁犹豫了一下，最后还是有些不确定的说道：“不过，当时我在抽屉里拿钱的时候，旁边还放着一盒高级雪茄，我打开一看，还是市面上最好的那一款，价值不菲，里面还有不少，我干脆就抓了一把，除此以外，就再也没有拿别的东西了。” 
　　雪茄？ 
　　飞仔顿时精神一振，身子猛地往前一倾，一把抓住阿仁的手，急声追问道：“雪茄在哪里？” 
　　(本章完)

第1165章 调查分析
　　第1165章 调查分析 
　　阿仁一把打开飞仔的手，摇头说道：“不在我这里，你也知道，下船的时候，我们都被搜了身，我怎么可能带下船。” 
　　珊多拉等人做事也仔细，除了对乘船的旅客，就是被赶下船的船员们，也进行了搜查，飞仔一听不禁焦急的追问道：“那到底在哪？“ 
　　阿仁说道：“还在船上，我开始只是顺手牵羊，才拿了这几只雪茄，原本没有当一回事，可是谁知道柳川竟然死了，我一下子就懵了，这可是人命关天的事情，被牵扯上可是大麻烦，当时我就感觉不好，本来想把雪茄扔了，可毕竟是好东西，一时就没舍得，干脆把这几只雪茄都藏在底仓，咱们的货物里面了。 
　　可没有想到，我还是低估了事情的严重性，到最后连英国驻军都上了船, 这才知道事情真的闹大了, 可是这个时候也来不及了，紧接着就被赶下了船，到现在我还提心吊胆的呢！” 
　　说到这里，阿仁还是有些疑惑的问道：“你说, 这几支雪茄真的就是英国人要找到东西吗？” 
　　飞仔也是不确定, 他皱了皱眉头，说道：“按理说不是, 除非这几支雪茄里面有别的名堂, 你就没有好好看一看？” 
　　阿仁摇了摇头，他拿到雪茄之后, 就随手揣在兜里, 根本没有往别的地方想，等到第二天早上，知道柳川已经死在自己的房间里，他这才反应过来, 就赶紧把雪茄藏了起来，期间还没有来得及仔细查看。 
　　他无奈的解释道：“当时根本不知道还有后面这档子事，要是早知道柳川丢了东西, 我就查一下了。” 
　　飞仔却是想了想, 分析道：”现在这个东西到底是什么，大家都不知道，不过我看英国人搜查的那么仔细, 连个烟盒都不放过, 我看这个东西一定不大, 按照你说的情况，我想不出还有别人进入过柳川的房间，照我看, 真有可能是这几支雪茄。” 
　　说到这里，还是忍不住埋怨道：“你说, 你当时也不好好看一看, 这可是天大的富贵啊！” 
　　阿仁咬了咬牙，也是颇为懊悔, 说道：“其实从炳哥那里回来，我就知道这雪茄里面很可能有名堂，可是也拿不准，想回船上去取, 好好查看一下，可是英国人现在看守的紧, 我也不敢回去。” 
　　飞仔想了想, 语带犹豫的说道：“要不把这个消息告诉炳哥，让他们去取。” 
　　“不行！”阿仁摇头否决道, 他的心思比飞仔谨慎的多，其实早就设想过这种可能。 
　　“炳哥的为人你还不清楚, 一把土里还要攥出油来，真有了好处，过了他的手，能给我们剩多少, 我从一开始就没有打算把东西给他，要给也是直接去找岳先生, 他出的红可是天价。 
　　不过, 我还是觉得应该先把雪茄拿回来确认一下, 不然万一搞到最后, 结果根本就是普通的雪茄, 一场空欢喜，平白和英国人拼一场，那些大佬们绝不会轻饶了我们。” 
　　“也确实是这个理！”飞仔点头赞同，再说只是一个消息能卖多少钱？怎么也不如拿到真的宝贝去换一场富贵合算。 
　　尤其是他现在负债太多，烂鬼东那边逼迫太紧，也容不得他犹豫，一拍桌案，狠声说道：“机会难得，这也是我们搏富贵的时候，阿仁，我们自己去取, 先确认一下, 如果是真的，那可就发了。” 
　　阿仁也早有此意，其实就是飞仔不找上门来, 他自己这两天也准备找机会取回雪茄。 
　　他点头说道：“好，那我们这两天就去船坞踩一踩点，我就不信英国人能看的滴水不漏，只要有机会，我们就潜进去，值得冒一冒风险！” 
　　这个时候，飞仔又开口说道：“那我们的动作要快，今天我去找黑仔询问情况的时候，他说昨天有英国人和差佬都去找他们询问过情况，也是问一些船上的事情，我感觉有些不好，如果英国人真的开始怀疑我们这些人，我担心拖下去会出事。” 
　　阿仁一听不禁色变，这也正是他最担心的地方，其实这也是正常，英国人在别的地方没有进展，早晚也会把调查目标转到他们这些船员身上，进行排查是早晚的事。 
　　他当即点头说道：“好，事不宜迟，我们明天就去船坞看一看，尽快取回雪茄。” 
　　第二天，英国驻军司令部一处办公室里，情报官斯科特正在和珊多拉进行着交谈。 
　　珊多拉蹙着眉头，将手中的文件仍在桌子上，开口说道：“托尼，莫德将军今天又向我询问情况，看来他那边确实很有压力，我们的调查力度还是要加强。” 
　　斯科特点头答应道：“我已经把所有的人都派出去了，还调动了本地警察局的力量，在这些天里，进行了大量的排查，但暂时还没有什么收获。 
　　那些下船的旅客很多都离开了香港，还有一部分逗留在香港，可是我们人手不足，全部进行调查，难度太大了，我还需要一点时间。”珊多拉的职位虽然比斯科特高，可是她和她的小组在香港人地生疏，也没有关系，想要进行追查，还需要斯科特这样的本地情报官来出手。 
　　“就没有一点线索吗？”珊多拉不甘心的问道。 
　　听到珊多拉的询问，斯科特略微犹豫了一下，说道：“旅客的情况不好调查，他们的人数太多，而且背景不同，行踪也不好掌握，调查起来难度太大，目前，我已经暂时放弃了对他们的调查，把目标转到了诺丁号的船员们身上。” 
　　珊多拉点头说道：“你的调查方向没有错，这些船员里面，也有可能安插别的势力的人。” 
　　斯科特摇头说道：“我倒是没有这么想，我调查过，这一次的航行，诺丁号雇佣的还都是以往的老船员，没有临时安插的人员，所以这种可能性很小。 
　　我只是觉得，你在动手之后已经把房间里所有能带走的东西都带走了，后来我们和日本人也在房间里进行了非常彻底的搜查，还是一无所获，这就证明了一点，那就是现在图纸胶卷一定不在柳川直人的房间里了。 
　　所以我认为，一定是有人在你动手之前，进入过房间，拿走了图纸胶卷，我们就是要找到这个人，可是被调查的船员们都说，没有看到过有人进入过柳川的房间。” 
　　珊多拉问道：“所有的船员都询问了吗？” 
　　“目前调查工作还在进行中，我们只是询问了一部分，诺丁号从船长到船员一共有六十五人，大多是法国船员，还有一部分新加坡和香港的亚裔雇员，自从我们接管诺丁号以后，除了一些本地的船员有自己的居所外，其他人都在码头附近的几处宾馆逗留，我们这两天着重对他们进行了询问。” 
　　说道这里，斯科特语气顿了一顿，接着说道：“其实，我还是询问到了一个线索。” 
　　“什么线索？”珊多拉赶紧问道。 
　　“我们在询问时发现，在诺丁号邮轮上，不时有旅客投诉财物丢失的情况。”斯科特说道。 
　　“财物丢失？你是说一般的窃贼所为？这一次是偶然事件？”珊多拉不禁疑惑的说道。 
　　她显然是不认同这一点的，从一开始，她在设想中，图纸的丢失，最有可能是某方势力插手，因为一般的盗贼只会偷窃现金财物和贵重物品，怎么会偷窃图纸胶卷这样的物品，况且，一般盗贼怎么会找到图纸胶卷。 
　　可是显然斯科特另有判断，他开口说道：“也许真是意外，我仔细询问了一下，这些失窃案有一个共同点，那就是所有失窃的旅客都是头等舱的乘客。” 
　　“这没有什么奇怪，头等舱的旅客经济条件好，是窃贼最好的目标！”珊多拉试图站在另一个角度来反驳斯科特的判断。 
　　“可是，他们失窃的时机很有趣，基本上都是在诺丁号即将到达一个港口之前，而且失窃的旅客都是在即将下船之前才发现财物丢失，可是他们的时间紧张，只好选择下船，这样一来，失窃案没有了原告，就无法进行调查，最后都不了了之。” 
　　珊多拉想了想，马上做出了判断：“这是诺丁号内部人做的案，这个人特意选择这样的时机和旅客，布置的很巧妙，让人无法继续追究。” 
　　斯科特说道：“对，其实那位法国船长对此也是心知肚明，他对我说，他早就觉察了这一情况，可是暗中观察了许久，也没有找到这个人，而且事关法国船运公司的信誉，所以他并没有深究。” 
　　珊多拉缓缓的点了点头，这是个值得引起注意的线索，尤其是现在各方面都是毫无头绪，有了一个调查方向，自然是件好事情。 
　　斯科特接着说道：“当然，也不能说一定就是内部盗贼所为，毕竟有很多地方也很难解释，不过也不排除一定的偶然性，现在还有一部分本地的船员没有调查完，我会继续排查，看一看会不会有收获。” 
　　“好，就按照你说的，追查一下，找出这个作案者，也许真是他拿走了图纸，也说不定！”珊多拉当即同意。 
　　珊多拉和斯科特也都是精明能干的角色，他们的排查工作确实起到了效果，最起码距离真正的目标越来越近。 
　　(本章完)

第1166章 幕后老板
　　第1166章 幕后老板 
　　中环，是香港的政治及商业中心，不仅港督府，驻军机关等政府部门安置在这里，还遍布银行，商场和宾馆，是香港最繁华的地区。 
　　而乔治宾馆就是其中之一，它也是香港最高档和豪华的宾馆之一。 
　　晚上九点，乔治宾馆的大门处，两辆黑色轿车缓缓地停下，车门打开，几名护卫队员先下了车，随后宁志恒和季宏义走了下来。 
　　把其他人员都留下警戒，看守车辆，他们两个人迈步进了宾馆，在服务生的指引下穿过大堂，走上了楼梯。 
　　这时大厅角落里的一个男子看着他们的背影，马上几步上前，来到服务台前，拿起电话拨打了出去，电话很快接通，他低声说了几句，便放下了电话。 
　　电话的另一边，也是在乔治宾馆的一套高级套间里，一个身形壮硕的男子放下了电话, 转身向坐在沙发上的雍凤汇报道：“小姐, 客人来了！” 
　　雍凤闻言起身来到窗口，向四下看了看，这才转头对自己的助手聂信问道：“来了几个人？” 
　　“就两个人，不过他们在外面还留了人。”聂信回答道。 
　　“两个人？”雍凤点了点头, 回到沙发上坐下来。 
　　聂信以为雍凤是担心安全问题, 低声说道：“小姐，我在周围布置了足够的人手, 安全上不会出问题。” 
　　雍凤微微一笑, 摆手说道：“这一点，我倒不用担心, 我和老陈他们打了这么长时间的交道, 这些年我们的情报大多都卖给了他们，老实说，他们的信誉是绝没有问题的，价钱也一向公道, 况且这一次是他们有求于我，我只是有点奇怪，电话里可是只约了一个人见面, 是老陈的助手, 现在怎么多了一个人？” 
　　“另一个也许是他的护卫，香港毕竟不是上海，这里是我们的地盘, 他们小心一些也无可厚非。”聂信猜测道。 
　　两个人正说着话, 外面敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　一名保镖将宁志恒二人领了进来, 在雍凤的示意下，退了出去。 
　　雍凤站起身来，看着眼前的两个人, 不禁一愣，原来此时宁志恒正站在季宏义的身前, 直接面对着她, 显然这才是和自己见面的正主。 
　　她转头看向了一旁的季宏义，忍不住出声问道：“老赵, 请问这位是？” 
　　他们这些情报贩子当然都不可能使用真名，即便是“雍凤”也是一样，不过是她的化名，而季宏义在情报市场活动时, 也一直以“老赵”为化名。 
　　这时听到雍凤的询问，赶紧上前一步, 伸手介绍道：“雍小姐, 这位是我的老板，林先生！这一次是特意亲自拜访, 事先没有通知你，请原谅！” 
　　“林先生？”雍凤不禁眼睛一亮, 忍不住仔细打量了一下对面这个男子。 
　　只见眼前这个人三十多岁，身形硕长，容貌清癯，一副黑框眼镜, 整齐的短须，初看上去倒像个教书先生, 可是那一双眼睛却是如锋似刀, 顾盼之间闪过一丝犀利, 让人心生寒意。 
　　她也是情报市场的老人, 彼此之间消息都很灵通, 对“林先生”这个名字也并不陌生。 
　　其实他们这些情报贩子都知道，这些重庆特工的首脑人物并非是那位“老陈”，“老陈”和他的助手“老赵”，只不过是这方势力的代表而已。 
　　而在他们的身后，还有一位更为神秘的人物，此人化名“林先生”，才是真正的主事人。 
　　只不过这位林先生向来神龙见首不见尾，这些年来，除非是交易特别重要的军事情报，否则绝不在情报市场露面，目前为止, 也就只有菲利普斯和安德森两个人见过此人，其他情报贩子都是只闻其声未见其人，端的是神秘之极。 
　　雍凤没有想到, 今天这位神秘人物竟然会突然露面, 和自己直接接触, 这让雍凤不由得有些紧张, 她暗自定了定神，看来重庆政府是非常重视图纸的事情，搞的这位幕后老板也亲自现身了。 
　　宁志恒微微一笑，点了点头，和声说道：“久仰雍小姐的大名，林某早有心结识，今日冒昧一见，还请见谅！” 
　　雍凤赶紧做了一个请的手势，笑着说道：“林先生，我也是早就听说过您的声名，今日才得见真容，真是荣幸之至，快请坐！” 
　　双方寒暄了几句，各自落座，宁志恒也没有绕弯子，直接开口问道：“雍小姐，我的来意你也清楚，不知道对于图纸的调查，你这边有没有新的进展？如果有，请尽管告知我们，价钱都好商量！”雍凤自然是有备而来，她点头说道：“林先生真是痛快，好，我也不多废话，我回到香港的这几天，确实有所收获，这不，一有消息，就第一时间和你们交易了。” 
　　宁志恒闻言精神一振，和自己料想的一样，雍凤这边果然有了新的进展，笑道：“还是雍小姐有办法，我洗耳恭听！” 
　　雍凤接着说道：“事情是这样，之前我们的情报有些滞后，等我回到香港之后继续追查，才知道，英国人的行动也不是完全没有收获，他们还是得手了其中一份图纸。” 
　　宁志恒闻言顿时一惊，身形一挺，赶紧追问道：“英国人得手了？是哪份图纸？” 
　　“是航空鱼雷的图纸。” 
　　还好！宁志恒暗自松了一口气，事情还没有到最坏的地步，这两份图纸里面，他最担心的就是g型发动机的图纸，这才是他的真正目标，至于另外一份航空鱼雷的图纸价值相对就差了很多，能够得到最好，得不到也无所谓。 
　　他再次问道：“能说一说具体情况吗？” 
　　“当然！” 
　　雍凤并没有卖关子，接着叙述道：“英国人在柳川直人的随身物品里找到了一份图纸胶卷，可是检查之后才发现，这只是航空鱼雷的图纸，至于新型发动机的图纸却还是下落不明。 
　　英国人没有进展，就设下了陷阱，故意撤走了看守诺丁号邮轮的人员，引诱日本人上钩，果然在四天前的凌晨，日本人派人进入船坞，试图在柳川直人的房间里进行搜查，结果中了埋伏，五名特工全部落网，三死两伤，可是审讯之后，才知道日本人也并不知道图纸的具体下落。” 
　　对于这个消息，宁志恒倒是知道的，只不过具体的情况远没有雍凤了解的清楚，之前他还一直担心日本人得了手，图纸最后会落入英国人的手里，现在听到雍凤的消息，这才稍微放下心来。 
　　闻言点头说道：“雍小姐真是消息灵通，现在看来发动机图纸的下落还是一个谜，我们还有机会。” 
　　说到这里，顿了一顿，接着问道：“只是这些吗？雍小姐经营华南地区这么久，香港可是你的地盘，我想雍小姐应该还有别的收获吧？” 
　　雍凤颇为矜持的笑道：“确实是这样，再说今天林先生亲自现身，我出手自然不能这么寒酸，实不相瞒，我从英国人的手里搞到了航空鱼雷图纸的缩微胶卷，不知道您有没有兴趣？” 
　　这句话一出口，宁志恒和季宏义都坐不住了，他们真没有想到，这一次见面竟然会这样的收获。 
　　宁志恒忍不住再次打量了一下雍凤，这个女人看似弱不禁风，娇小可人，可是能量之大，真是出乎他的想象，竟然在这样紧张的局势下，还能从英国人手里搞到了图纸胶卷，实在是让他刮目相看。 
　　“雍小姐好手段！”宁志恒不由得竖起大拇指轻声赞道，“当然有兴趣，我早就说过，只要能够找到图纸，价钱好商量，只要你开口，我绝不还价！” 
　　雍凤立时眼眉一弯，高兴的说道：“林先生大气，不愧是大老板，说实话，在情报界里，我就服你们重庆政府，有眼光，有魄力，做事干脆爽快。” 
　　说到这里，她想了想，开价道：“十五万美元！” 
　　十五万美元！宁志恒有些诧异的看了看雍凤，说实话，相对于航空鱼雷的技术，雍凤提的这个价钱非常公道。 
　　他轻声问道：“雍小姐，这个价钱确实非常有诚意，我是没有问题的，不过，我要搞清楚，这是拷贝的备份图纸吗？” 
　　雍凤点头说道：“确实是拷贝的图纸胶卷，英国人那里有原版。” 
　　怪不得，宁志恒立时明白了，雍凤手里的图纸是用了手段，从英国人手里复制出来的，这样一来，图纸的价值就减半了。 
　　这就和宁志恒之前的初衷有些不符了，他最好的打算是搞到独家的图纸，这样才可以用来和英国政府谈价钱，如果英国人手里有原版，那还谈什么价钱？ 
　　看着宁志恒失望的表情，雍凤接着解释道：“林先生，就是这份复制图纸，我也付出了极大的代价，如果真的把原版都盗出来，英国的情报部门是不会干休的，我还要在这里讨生活，也是身不由己啊！” 
　　宁志恒当即笑道：“好，我知道雍小姐的苦衷，放心，这绝不影响交易，我同意这个价钱。” 
　　(本章完)

第1167章 交易达成
　　第1167章 交易达成 
　　宁志恒从雍凤的口中也听出了一些端倪，她并不是没有能力直接盗取图纸，而是顾忌英国情报部门的追究。 
　　如果所料不差，雍凤手下的鼹鼠一定可以接触到英国人的高端机密，她需要保护这个鼹鼠的安全，维护这条极为珍贵的情报渠道，所以宁可放弃了一半的利润，采用了更隐秘的动作，偷偷拷贝了图纸胶卷。 
　　为了验证这个猜想，宁志恒接着试探着问道：“雍小姐，我可以再出十五万美元，收购英国人手里的原版胶卷，记住，是原版，我想要独家资源，怎么样，有兴趣吗？” 
　　果然如宁志恒所料，雍凤干脆地拒绝了他的提议，回答道：“很抱歉，林先生，我做不到，我无法承受这样的后果。” 
　　这只鼹鼠的身份特殊，是她手中最有价值的鼹鼠，为了发展此人，雍凤投入极大, 而且二者的关系是合作, 她无法制约此人，所以她断然拒绝了这位林先生的提议。 
　　这让宁志恒颇为失望，他考虑的更多，雍凤既然有渠道搞到航空鱼雷的图纸, 那么就有能力搞到g型发动机的图纸。 
　　可是看雍凤的态度, 只怕自己就算是买到发动机图纸胶卷，那也只是一份复制品, 而他是绝不想让英国人得到这份图纸的, 否则手里就没有了和英国人谈判的筹码，其价值意义就减去了一大半。 
　　但是他不能再多说, 便点头说道：“好, 我理解雍小姐的苦衷，那么现在就可以成交！” 
　　雍凤转头示意，助手聂信从一旁取出一个文件袋，递交到雍凤手里。 
　　雍凤接过来, 直接推到宁志恒的面前：“林先生，您看一下。” 
　　宁志恒将文件袋打开，里面是一盘胶卷, 他取在手里仔细查看起来, 缩微胶片有两种，一种是平片式，一种卷片式, 手中的这一份是卷片式, 整齐的盘在一个黑色轴盘上。 
　　他轻轻地展开胶卷, 这个时候，聂信从一旁递过来一个放大镜，宁志恒接在手里, 对应着胶片，仔细地查看起来。 
　　一般来说, 缩微胶片的阅读是需要特定的阅读设备, 还有专用的投影设备和屏幕，但是如果只是用来查验真假的话, 还可以用高倍放大镜来查看，当然，也只能是进行简单的察看，如果阅读那可就太费工夫了。 
　　慢慢的调整距离, 缩微胶片上的字迹逐渐的显现出来，都是用德文书写, 还有图纸的映像。 
　　宁志恒对于日文和英文都是没有问题的, 可是对于德文就差的多了。 
　　在本世纪三十年代初，国民政府和德国政府签署有军事顾问协议, 德国开始帮助中国政府训练新式陆军，国党军队中也开始出现头带德制钢盔、身着德式军服、使用德式军械的部队, 这些精锐部队在抗战中多次参加重大战役，对国党军队影响甚深。 
　　这种合作也随之延伸到了黄埔军校，宁志恒在校学习期间，就有不少德国教官, 很多教材里也有德文，宁志恒多少接触了一些, 当然, 只能够做一些简单的阅读, 只看了片刻, 他就知道这份缩微胶卷没有问题。 
　　“很好！”宁志恒放下手中的放大镜, 将胶卷盘好，然后从怀里取出皮夹，抽出两张银行本票，递给了雍凤。 
　　“这是香港汇丰银行的本票，十五万美元，一次付清，两不相欠！” 
　　“林先生有心了！”雍凤脸上顿时露出欣喜之色，她伸手接过这两张本票，心中兴奋不已，这可是她从事情报买卖以来，做成的最大一笔交易。 
　　而且一般情报交易，都是先付一半的款项, 之后验证完情报的真假，再付另一半的款项, 可是这一次对方却是痛痛快快的一次付清，可以说是诚意满满了。 
　　宁志恒这么做自然也是有原因的，航空鱼雷的图纸只不过是一个附属品, 他的真正目标是g型发动机的图纸，为了表示诚意，他干脆提前付清了尾款，这时候，他接着问道：“那么，雍小姐，这一次的交易就算是结束了，我想问一问，对于g型发动机的图纸，你又有多大的把握？” 
　　此时收获这么大一笔巨款，雍凤的精神自然振奋不已，当即回答道：“林先生，我一定尽力而为，照我看希望很大，我保证，一旦得手，我会第一时间联系你们，贵方有优先购买权。” 
　　说到这里，她又脸色一正，说道：“不过，您也知道，发动机图纸的和鱼雷图纸相比，价值可就相差甚远，我的报价是五十万美元，您觉得呢？”“当然没有问题，我说过，绝不还价！”宁志恒微微一笑，气定神闲地说道。 
　　他对发动机的图纸是志在必得，其中牵扯的利益甚大，就是雍凤要价一百万，他都不会说一个“不”字，不过，他还是试图说服雍凤，于是郑重说道：“雍小姐，我还是希望能够独享资源，价格再翻一翻，你能否再考虑一下。” 
　　雍凤闻言不禁心神一恍，这位林先生好大的手笔，一次性拿出一百万美元，可想而知对方的实力，不过，对方的背景是重庆政府，有如此的底气也能够理解。 
　　老实说，这一次图纸的情报交易是她从未有过的好机会，如果真的交易成功，足以抵得上多年的收获，她沉吟了好半天，有些疑惑的问道：“林先生，其实你没有必要这笔钱，如果说德国人和日本人是为了保密，不愿意别人得到这项技术，可是贵方何必如此刻意，你们只需要得到技术就可以了。” 
　　宁志恒双手一摊，无奈的说道：“雍小姐，你认为我们就是得到技术，以我们的技术能力又有什么用？真能造出飞机战舰？实话实说，无非也是用来和英美各国交易而已，所以保证图纸不落入他人之手，才能够最大程度的保障我们的利益，你最好能够再考虑一下我的提议，雍小姐，机会不是每一次都有的！” 
　　雍凤深吸了一口气，再次思虑了好半天，可最后还是摇了摇头。 
　　还是不行！这让宁志恒非常的失望，他能看的出来，雍凤是有心答应他的，可是她确实承担不了严重的后果，最终选择了放弃。 
　　宁志恒暗自焦急，可是香港这里毕竟不是他的地盘，他没有足够的力量来制约雍凤，而且现在还是要靠这个女人来达成目的，寻找图纸，不然只靠自己的力量，最后成功的可能性非常小。 
　　他只好点了点头，说道：“明白了，我也不强人所难，那我们就按照约定，雍小姐，我等你的好消息。” 
　　“一定，一定！多谢林先生体谅！” 
　　双方的谈话到此结束，宁志恒便不再逗留，起身告辞离去。 
　　等宁志恒和季宏义离开，一旁的聂信忍不住对雍凤说道：“小姐，你怎么就不多考虑考虑，这么快就拒绝了，足足相差一倍的价格，一百万美元啊！啧啧！” 
　　雍凤瞪了他一眼，没好气的说道：“有钱挣没命，又有什么用？我们根本做不到，难道还敢骗他们？你看那位林先生，只看那双眼睛，就知道是个什么角色了！再说他们背后是重庆政府，我们惹不起，也躲不起，眼睛里不能只盯着钱，否则早晚会出事！” 
　　说到最后，雍凤的语气已经是很严厉了，聂信是她的助手，有些事情要细说利害，不能走错半步。 
　　而且这一次的见面，让雍凤对那位神秘的林先生印象犹深，她看得出来，此人的气度如渊，举止从容，在重庆政府也绝对是久居上位的大人物，自己得罪不起，还是不要再生枝节，安全为上。 
　　宁志恒和季宏义出了乔治宾馆，很快守卫队员们迎了上来，来到车门口，宁志恒低声吩咐道：“盯住雍凤，我要知道她的行踪。” 
　　季宏义点头说道：“您放心，我在周围布置了眼线。” 
　　一行人上了轿车，快速离去，宁志恒坐在后座上，从公文袋里取出图纸胶卷仔细的查看，好半天才放回了文件袋里，低声问道：“宏义，你和雍凤打交道的时间长，你说，一个唯利是图的情报贩子，几十万美元都不能动其心志，一再拒绝我的提议，难道真的不喜欢钱？到底是什么让她这么坚决呢？” 
　　季宏义想了想，回答道：“确实有些反常，不过她怕得罪英国情报部门的追究，也是说的通的。” 
　　“笑话，一个情报贩子还怕这些？”宁志恒不屑一顾，他思索了片刻，“我看未必是她心志坚定，很有可能，她无法让他的鼹鼠做到这一点，我估计这个鼹鼠在英国人那边有着很高的地位，一旦危及他的安全，雍凤也怕危及自身，所以她怎么也不敢冒险。” 
　　宁志恒的心思缜密之极，从雍凤的话语和细微的表情里，很快找到了疑点，他再次说道：“看来我们也不能全指望这个女人，靠人不如靠己，要顺藤摸瓜，找到这只鼹鼠，实在不行，我们就自己动手。” 
　　(本章完)

第1168章 接触目标
　　第1168章 接触目标 
　　宁志恒的性格强势，处事作风杀伐决断，为了达到目的，是不惜采取强硬手段的。 
　　今天晚上和雍凤的见面，虽然有所收获，得到了航空鱼雷的图纸，可是也让他颇为失望，因为雍凤两次拒绝他的提议，而且态度坚决，这让他独享图纸的打算落空，要不是他在香港力量有限，目前只能指望这个女人，以宁志恒心性之狠辣，是绝不会这么客气的。 
　　既然不能达到自己的目的，宁志恒便起了别的心思，那就是借雍凤这条线，追踪溯源，找到她身后的鼹鼠，拿到原版胶卷。 
　　再说现在自己手头拮据，在上海为了三十万美元，还不惜动一番手脚，一百万美元难道不是钱？要是能够省下来，又何乐而不为。 
　　可是宁志恒这边的打算虽然好，事情却不如他想象的那样顺利，一个小时后, 他就接到了汇报, 雍凤一伙人甩掉了他的跟踪人员，消失在他的视线之外。 
　　别墅的书房里，季宏义向宁志恒汇报道：“处座，我们之人守在乔治宾馆附近, 一直没有看到雍凤离开, 后来看到他们布置的人手离开，就觉得不对, 我们派人去查看, 房间里人去楼空，已经不见踪迹。” 
　　“哼, 溜得倒快！”宁志恒冷哼了一声, 这一点倒是出乎他的意料，“这个女人能够纵横华南，确实有些手段，不仅自制力极高, 还有足够的警觉性，看来也是防着我们。” 
　　季宏义低声解释道：“这几名兄弟失了手，左组长正在训斥, 您看…” 
　　“算了, 人家是地头蛇，咱们也不是过江龙，脱了钩也是正常, 我们再慢慢想办法。”宁志恒摆手说道, 虽然情报科的纪律严明, 可宁志恒心中还是有杆秤的，不会对下属过于苛求。 
　　季宏义暗自松了口气，在宁志恒的示意下退了出去, 看着他关门离去。 
　　宁志恒坐在座椅上，思索了片刻, 再次将桌子上的缩微胶卷拿在手里, 这卷胶片数量不少，盘在一个圆形的黑色轴盘上。 
　　宁志恒在灯光下, 翻来覆去的查看着，试图有所发现，突然眼神一凝，手指磋磨着轴盘, 感觉在轴盘的侧面有异，赶紧取到近前查看, 就见侧面刻着一行字, 因为轴盘的颜色是黑色，字体的颜色也是深色, 再加上字体很小，如果不注意的话, 很难看清楚，他仔细辨认了一下，上面刻着“x-5”的字样，是英文字母和阿拉伯数字的组合。 
　　宁志恒紧蹙着眉头, 眼睛盯着这行小字，心中若有所思, 从这行字母的字体来看, 字体随意且比较粗糙, 明显是有人用手工刻划的, 并不是厂家用机器完成的。 
　　而按照这行英文字母和阿拉伯数字的组合来看, 很大可能是后来的使用者用来作为标记，那么，这个使用者是谁呢？宁志恒的脑子里在飞快地思索着，不停地推演着各种可能，隐隐觉得，如果自己能够找到这个轴盘的出处，也许真的能够找到一个突破口。 
　　按照之前沈翔给调查的情况，在香港有两套缩微胶卷的阅读设备和拷贝设备，分别在汇丰银行的档案室，和香港大学的图书馆，当然或许在保密级别较高的特别部门也有可能配有这样的设备, 不过那就不是宁志恒能够接触到的了。 
　　那么雍凤，或者说是那位鼹鼠是怎么对原版的缩微胶片进行拷贝复制的呢？是他们自身就配备这样的设备？还是使用已经查明的这两套设备中的一套呢？ 
　　老实说，目前来说, 这种缩微技术的高级设备不仅稀少，而且极为昂贵，宁志恒并不认为雍凤有这样的实力, 所以宁志恒认为后者的可能性更大一些。 
　　如果能够确认这一点，是不是就可以顺着这条线找到那只神秘的鼹鼠呢？ 
　　看来自己要亲自去摸一摸情况，就算不是为了追查鼹鼠，这份图纸胶卷也要尽快再复制一份，回到上海后，军统局和地下党组织两方都要各上交一份。 
　　汇丰银行的设备使用率高，内部制度严密，管理的一定很严，自己要想接触，难度太大，于是香港大学的图书馆就成为了首选。 
　　第二天的上午，宁志恒早早地起来，重新贴上左柔为他制作的短须，皱纹…等等，再换了一身浅色的西装，戴上一副金边眼镜，又取了一本书夹在腋下，收敛眼中摄人的锋芒，对着镜子仔细打量了一番，感觉气质柔和了许多，颇具文人气质。 
　　这个时候，季宏义走了过来，看着宁志恒的乔装打扮，诧异的说道：“处座，您这是要……” 
　　宁志恒看着镜子，满意的点了点头，开口吩咐道：“我今天单独行动，你和左强继续监视岳公馆和日本领事馆，尤其是岳公馆，注意收集他们的影像照片。” 
　　季宏义一听，不禁有些为难，以宁志恒如今的身份，单独行动实在是太冒险了，可是他知道宁志恒的脾气，还是点头领命道：“是，我会密切监视各方的动向，不过，这里毕竟是香港，您还是要多加小心。” 
　　宁志恒微微一笑，不以为意的说道：“放心吧，没有你们，我自己行动更安全。” 
　　季宏义知道宁志恒所言非虚，他们这些护卫说白了，对于宁志恒来说，更多像是摆设，于是点头领命。 
　　宁志恒安排好了工作，这才离开了别墅，随手召了一辆黄包车，吩咐了一声，黄包车夫连声答应，拉起车子，一路小跑，不多时来到香港大学的门口，宁志恒下了车，付了钞票，打发走了车夫，四下观察了一下环境。香港大学地处香港岛的中西区，是最早开发的繁华地段，街道上商铺林立，尽管时间还早，可是街道上已经有不少人流。 
　　他抬手看了看时间，现在还没有到学校开门的时间，便在路边的报摊上买了份报纸，迈步走进旁边的茶楼。 
　　时间还早，他找了一个靠窗的位置，要了份茶点和虾饺，然后安静地看着手中的报纸，静等着目标出现。 
　　没过多久，校门打开，开始有人进入，香港大学除了一些外地来求学的学生之外，还有本地的学生和教员是不住校的，所以进入学校的人员很多。 
　　开始还是三三两两的进入，很快人流就越来越多，这个时候，一个身影出现在宁志恒的视线中。 
　　从街角处走来一个中年男子，此人相貌斯文，一身西服打扮倒是和宁志恒很相似，此人正是宁志恒此行的目标，香港大学图书馆的资料管理员廖成仁！ 
　　只见他腋下也夹着一本书，一路快行，随着人流进入了大门。 
　　宁志恒看着时机正好，赶紧拿起书本，扶了扶金边眼睛，简单收拾了一下，扔了一张钞票在桌上，起身出了茶楼，紧走几步，混入人流之中，向学校大门走去。 
　　他的形象气质温文尔雅，一身的装扮也和周围的人一般无二，毫无违和之感，紧跟在几名教员身后，周围的人都没有察觉，就是门口的守卫也没有半点反应，顺利的进入了大学校门。 
　　宁志恒眼睛盯着前面行走的身影，远远地跟着廖成仁，不多时就来到图书馆。 
　　在沈翔的资料里，清楚地描述了这座图书馆的情况，这是目前香港最高等级的图书馆，馆藏的图书足有数十万册，稳居港岛之冠，管理人员也有二十多人，其中廖成仁是主管设备的管理员。 
　　看着廖成仁进入图书馆内，宁志恒看着时间尚早，此时接触廖成仁还有些招眼，宁志恒便在附近找了一处长椅，坐下来翻阅手中的书。 
　　这是一本介绍香港历史的书籍，宁志恒在这两天里倒是经常翻看。 
　　时间一点一点过去，图书馆里面的读者也逐渐的多了起来，宁志恒这才合上书页，起身向图书馆走去。 
　　进入馆内，在第一层的大厅里，树立着许多整整齐齐的书架，上面摆满书籍，长长的桌案旁坐着一些阅读者在翻阅书籍，整个大厅内都非常的安静。 
　　宁志恒左右看了看，并没有看到廖成仁，便向接待处走去，这里有一位学生打扮的年轻人在值班，他来到近前，和声问道：“这位同学，廖先生的办公室在哪里？” 
　　这个年轻学生是勤工俭学的港大学生，他看着宁志恒的装束气质，还以为是学校里的教员，赶紧回答道：“您好，您要找廖先生？他的办公室在二楼，楼梯左首第三个房间。” 
　　宁志恒微微一笑，点了点头，转身几步上了楼梯，很快来到二楼，找到房间，抬手敲了敲门。 
　　“请进！” 
　　宁志恒推门而入，屋子里的廖成仁抬头一看，不禁一愣，他看着宁志恒忍不住疑惑的问道：“您是…” 
　　宁志恒笑了笑，走上前说道：“廖先生，久仰了，鄙人姓齐，齐文远，特意前来拜访！” 
　　廖成仁赶紧起身，摆手示意，请宁志恒坐下，看着宁志恒的面容，仔细回想了一下，确认没有见过，开口问道：“齐先生，我们之前好像没有见过，您似乎不是港大的教员？” 
　　“廖先生好眼力，齐某确实不是校内的员工。”宁志恒点头说道，他也不用不着拐弯抹角，直接挑明来意，“鄙人是慕名而来，主要有一事相求，还请廖先生玉成！” 
　　(本章完)

第1169章 拷贝胶片
　　第1169章 拷贝胶片 
　　廖成仁听到宁志恒这么说，不禁疑惑的说道：“齐先生客气了，只是廖某不过是一普通文员，只怕很难帮到你。” 
　　宁志恒来到近前，微微笑道：“廖先生，那我就直言了，是这样，我手中有一卷缩微胶片，里面保存的都是一些珍贵的古籍善本，为了保险起见，我一直想再拷贝一份，可是我在香港打听了许久，才知道，只有贵馆配备这样的器材，所以冒昧登门，还请廖先生帮我这个忙。” 
　　廖成仁一听，这还真是用的上自己，但他和宁志恒素不相识，当然没有那么好说话，于是面露为难之色，轻咳了一声，推脱道：“齐先生，我们图书馆确实有这样一套设备，但我们有规定，是不对外使用的。” 
　　宁志恒听明白了他的意思, 皇帝还不差饿兵, 萍水相逢，谁又会平白出力，他马上从怀里取出皮夹，从里面取出一沓的钞票, 放在廖成仁的办公桌上。 
　　廖成仁顿时眼睛一亮, 对面之人是个晓事的，香港大学虽然是著名学府, 可是普通职员的待遇并不高, 自己的薪水很是有限，难得有机会捞些好处, 自然不会推脱。 
　　只听宁志恒说道：“廖先生, 这是一点心意，我确实有急用，还请帮我这个忙！” 
　　“好说，好说, 齐先生有心了，出门在外，谁也不容易, 这个忙我帮了！”廖成仁嘴里不住的客气着, 手上缓了一下，还是将钞票接了过去，到底还是文人, 做这种事情还略微有些不适。 
　　宁志恒又取出了那盘缩微胶片, 递到廖成仁面前：“那就辛苦廖先生了！” 
　　这个时候, 他仔细留心廖成仁的反应，他要知道，对方到底和这盘缩微胶卷有没有关系。 
　　果然不出他所料, 当廖成仁眼睛扫过缩微胶卷的时候，不禁犹豫了一下, 但还是很快接过这盘胶片, 只见他拿在手里仔细端详了一下，眼中闪过一丝惊疑之色, 忍不住抬头看了看宁志恒。 
　　此时宁志恒心中大喜，自己的运气不错，对方的表现足以说明，他认得这盘缩微胶片。 
　　廖成仁虽然有些迟疑, 但还是没有开口询问，起身说道：“如果需要拷贝的话, 这需要些时间, 请在这里稍后！” 
　　“不！”宁志恒摆手说道，他既然已经知道这盘缩微胶片和廖成仁有关系, 又怎么可能让胶卷脱离自己的视线？ 
　　“廖先生，说实话, 这盘胶片对我来说至关重要，实在是有些不放心，我能现场看着你拷贝吗？” 
　　听到宁志恒如此小心，廖成仁却没有感到意外, 再说看在这钞票的份上，他也无法拒绝, 马上痛快的答应道：“明白, 齐先生既然不放心, 那就请随我来。” 
　　说完, 几步来到房门, 打开后走了出去，宁志恒紧跟在廖成仁的身后，一路来到楼层最西边的一个房门，廖成仁掏出钥匙，打开门锁，推门而进。 
　　这处房间空间很大，应该是一个放映室，正前方布置着一面玻璃屏幕，屏幕正对着一套组合仪器，廖成仁介绍道：“这是放映室，也是阅读缩微胶片的地方。” 
　　宁志恒没有说话, 他左右打量了一下房间里的布局，微微点了点头。 
　　廖成仁为了让宁志恒放心，便又来到旁边的一处套间的门口，推开门，主动介绍说道：“这里就是工作间。” 
　　这处套间的空间也不小, 在房间正中有一个长长的工作台, 台面上整整齐齐摆放着几行书页。 
　　宁志恒走上前，俯下身子看了看，不过片刻，开口说道：“宋代的！” 
　　廖成仁闻言一愣，面露异样之色，随即点头说道：“齐先生好眼力，这是近期刚收到的一个宋代孤本，只是损坏的严重，我们图书馆经常会收一些珍贵的书籍和善本，都由我来操作，制成缩微胶片，专门保管。” 
　　“操作很复杂吗？” 
　　“哦，也不是，只是要用心，操作一定要小心仔细，把书籍拆成一张张散页排列好，再编上流水号，再用专门的机器拍摄，调好焦距和参数，就是后续的工作繁琐一些。” 
　　缩微胶片的拍摄自然不同于普通照片，其中有很多新的技术需要掌握，宁志恒本人也并不了解，这也是他必须要借助廖成仁的原因，否则他宁可自己动手。 
　　这时，廖成仁来到储物柜旁，从里面取出一盘胶片，然后又指着一旁的小房间，说道：“这就是暗室，一会我们就在这里拷贝胶片。” 
　　两个人推门而入，接下来的时间里，宁志恒看着廖成仁熟练的操作，其间并没有做什么手脚，一直到拷贝完成。 
　　两个人离开了暗室，廖成仁将两盘缩微胶卷递到了宁志恒的手中，说道：“齐先生，这里就有阅读设备，你可以查看一下效果。” 
　　宁志恒摇头说道：“不用那么麻烦了，我用放大镜看一下就可以，不知道你这里有没有？” 
　　“哦，有！”廖成仁转身去了工作间。 
　　宁志恒此时马上仔细检查拷贝的胶卷轴盘，两个轴盘的外形一模一样，也都是黑颜色的，在新轴盘的侧面，也发现了一组标记“x-9”，就连手工划刻的字体都一样。确认无误了！这两份缩微胶卷都是出自廖成仁，自己没有找错人，宁志恒心神大定。 
　　这个时候廖成仁走了回来，手里拿着放大镜，递给宁志恒。 
　　宁志恒接过来，仔细检查了一番，这才点头笑道：“非常好，廖先生，真是有劳了。” 
　　廖成仁看宁志恒很满意，也是高兴的说道：“举手之劳，以后齐先生有需要，可以随时来找我。” 
　　这一次宁志恒给他的酬劳丰厚，只这一会的工夫，抵得上他半年的薪水，他心里自然兴奋，巴不得再有这样的机会。 
　　宁志恒闻言，马上顺着话头，说道：“当然，以后少不了麻烦你廖先生，我现在就有一件事，想咨询一下。” 
　　“好，好，请讲！”廖成仁满口答应。 
　　宁志恒将两份胶卷放在廖成仁的眼前晃了晃，直接问道：“廖先生，我就直言了，其实你也心里清楚，这两份胶卷都是你亲手制作的吧？” 
　　宁志恒的话，让廖成仁不禁一滞，好半天，才有些为难的点了点头，说道：“确实是这样，齐先生既然看出来了，我也不瞒你，你带来的这份胶卷也是我拷贝的，就不知道你是从哪里搞到的？” 
　　“这也正是我想知道的！”宁志恒淡淡的说道，他早就看出来了，廖成仁根本就不知道这份胶卷的真实内容，也没有别的身份，就是单纯的为他人拷贝了缩微胶卷。 
　　而找到廖成仁拷贝胶卷的人，不是雍凤，就是那只鼹鼠。 
　　“我也想知道，到底是谁来这里，让廖先生你拷贝胶卷，总共拷贝了几份？” 
　　廖成仁当即摇头说道：“这我不能说，齐先生，强人所难了，我答应过别人的，就要言而有信。” 
　　宁志恒不禁哈哈一笑，马上又取出了皮夹，说道：“廖先生，这个人也是我的一位朋友，我正在找他，如果你能够提供线索，我绝不会亏待了你。” 
　　又是一叠的钞票递了过去，可是廖成仁苦笑着摇头说道：“真对不住，齐先生，首先是我答应过他，不向任何人提及这件事情，不过，既然你已经知道了，那我也没办法，其次，我确实不认识这个人，之前也没有见过，只是匆匆一面，我也提供不了什么线索。” 
　　宁志恒没有多说，直接将钞票塞进了廖成仁的口袋里。 
　　“您这是……” 
　　“廖先生，你不认识此人也没有关系，我的要求不高，有多少你就说多少。” 
　　最终还是抵不过钱财的诱惑，廖成仁答应了下来，他回忆了一下，开口说道：“也就是在几天前，一个洋人找上门来，目的和你一样，也是为了拷贝缩微胶卷，一共拷贝了两份。” 
　　“洋人？知道是哪国人吗？” 
　　“这我还真不知道，他自称名叫特纳，我感觉更像是英国人，可我和他全程是用汉语在交流，你还别说，他的汉语非常流利，就是我们学校的英国教员，也不过就是这个水平。”廖成仁回答道。 
　　宁志恒暗自点头，这确实是个有价值的线索，香港是一个国际化的港口城市，有很多外国人居住，有外国人会讲汉语这并不稀奇，可是能够说的非常流利的绝对不多，此人一定有些特殊的经历或者职业，在汉语上下过深工夫，否则很难做到这一点。 
　　不过香港毕竟是英国人的殖民地，绝大多数都是英国人，此人是英国人的可能性极大。 
　　“身高和体型？” 
　　“身高吗？和齐先生你差不多，不过体型比你要壮实一些。” 
　　这一点在意料之中，即便是宁志恒的身型，在黄种人里，已经算的上是高大了，不过他身形颀长，在外形上并不显得夸张，和普通人差别不大。 
　　可是接下来的描述就不太顺利，在廖成仁口中，特纳的外貌非常大众，无非是深眼窝，高鼻梁，肤色白皙，再让他往细节描述，也说不出什么来。 
　　就算是宁志恒取来纸笔，根据廖成仁的描述一点一点还原，可是效果让宁志恒很不满意。 
　　(本章完)

第1170章 被迫一搏
　　第1170章 被迫一搏 
　　根据口头描述来还原容貌，这需要叙述者对目标有很深的印象，同时也要有准确的表达能力。 
　　可是这两点，廖成仁都不具备，他和特纳接触的时间很短，印象自然不深，又对白种人的长相很迟钝，感觉白种人都是长的一个样，甚至连特纳的年龄都无法做出准确的判断。 
　　其实这种情况并不少见，因为人种的差异，相互之间都没有什么辨识度，白色人种看黄色人种也是情况相同，除非是经常打交道的熟人，否则看谁都是一个样。 
　　到最后，尽管费了许多功夫，也只是描绘出一个大致的画像。 
　　宁志恒看着手中的成品，画中之人的面部特征毫无特点，完全是大众化，只得摇了摇头，无奈的放弃了。 
　　他已经很久没有动笔描绘人物肖像，主要是他现在很少介入一线情报工作，这一次总算是再次用上了这门技艺，可结果却是不如人意，不禁让他有些沮丧。 
　　从廖成仁的描述中，宁志恒所得并不多, 这位特纳先生, 白人中年男子，体型和容貌也是普通，在香港的外国人中毫不显眼，甚至就连这个名字, 宁志恒敢肯定也是假的。 
　　这样一来, 寻找的难度可想而知，如果是在重庆或者上海, 宁志恒还有能力寻找目标, 可这是在香港，宁志恒根本不可能找到的。 
　　想到这里, 他又看向了廖成仁, 目前也只有这一条线了。 
　　“廖先生，看来还要继续麻烦你了。” 
　　廖成仁作难道：“齐先生，我实在帮不上什么忙，要不, 我把钱还给你，无功不受禄！” 
　　说完，作势就要从口袋里把钱拿出来, 他倒是也不贪, 之前拷贝的酬劳是他应得的，可是之后的这笔钱挣得太容易，对方明显不满意, 他也不好意思拿了。 
　　“不, 不！”宁志恒摆手说道, 他当然不在乎这点小钱，此时脸色越发的和蔼，“相反, 我很满意今天的收获，你应该得到更多的酬劳, 这样……” 
　　说到这里, 他再次取出了钱夹，从中挑选了一下, 取出一张银行本票，递给廖成仁。 
　　这已经是廖成仁今天第三次看到宁志恒从钱夹取钱了，前两次还都是现金钞票，第三次干脆就拿出了银行本票, 手笔一次比一次大。 
　　“这是二千美元！” 
　　廖成仁顿时瞪大了眼睛，刚刚伸出的手触电一般收了回来, 他就是再迟钝, 也已经感觉到了不对，自己拷贝的, 绝不是普通的缩微胶卷，那位特纳先生和眼前这位齐先生, 都非良善之辈，事情绝不会简单，自己只怕要惹上一场是非。 
　　于是他连连摆手拒绝道：“这可太多了，齐先生, 我不知道你们的目的到底是什么，也不知道胶卷里的内容到底是什么, 我只是个普通人, ……” 
　　宁志恒一看, 不禁有些无奈, 自己的手笔太大, 把廖成仁给吓的都不敢收钱，弄巧成拙了。 
　　他安慰说道：“廖先生，误会了，我的目的只是要找到这位特纳先生，你所要做的就是在他再次出现的时候，给我打一个电话，其它的事情你就不用管了。” 
　　廖成仁一愣，他疑惑的问道：“齐先生的意思是，特纳先生还会来找我？” 
　　“只是有可能，当然，如果他没有再来，这两千美元就当做给你的辛苦费，此事就此作罢，如果他真的再次来找你, 那么你就找机会暗中通知我, 记住，千万不要惊动他, 我会给你留个电话，事成之后，我再付给你三千美元，而且我保证，最后不会牵扯不清，你的安全绝不是问题。” 
　　听完宁志恒的话，廖成仁只觉得一颗心脏扑通扑通乱跳，五千美元对他来说，无疑是可以改变人生的一笔巨款，而自己所要做的，仅仅是打一个电话，而且就是什么都不做，这两千美元是已经到手了，这可是天下掉馅饼的大好事！ 
　　他有些不敢相信的看着宁志恒，强制镇定了一下心神，说道：“齐先生，你说的是真的？” 
　　看着廖成仁的表情，宁志恒暗自点头，事情已经谈成了，这个世道，普通平民在滚滚红尘中辛苦求生活，又有几个能够做到在金钱诱惑之下安守本心，况且，这件事对于廖成仁来说，也不过是举手之劳。 
　　很快两个人就达成共识，廖成仁满口答应宁志恒的要求，交代清楚了一切，宁志恒这才离开了图书馆。 
　　与此同时，在码头附近的一个街角处，飞仔和阿仁两个人正被一群人堵在角落里，为首者身材虽然不高，却是肩宽背厚，体型壮硕，这个壮汉正是专门经营赌档生意的堂口头目烂鬼东。 
　　只见他一脸的彪悍狰狞，看着飞仔和阿仁，慢慢的逼上前，狠狠的啐了一口，破口骂道：“你个烂仔，欠了这么多帐，我看着你老大的面子，才给了你三天的期限，可你倒好，这几天连个鬼影都见不着，见着我就跑，怎么，你打算懒账？”原来这几天来，飞仔和阿仁两个人都在船坞附近踩点，准备潜入进去，拿回雪茄，也就没有了时间去赌钱。 
　　烂鬼东很快发现了异常，按照以往的情况，像飞仔这种赌徒，越是输钱就越红眼，恨不得找机会翻本，结果大多会越陷越深，欠的账越来越多，光是还利息都还不完，最后沦为鱼肉，难以翻身。 
　　可是这一连几天都不见飞仔出现，这让烂鬼东感觉出了不对，等三天的期限一到，他便带着人找上门，可是在飞仔的落脚点，根本没有见到飞仔，这一下子可就急了，要知道飞仔的欠账太多，就是不算利息，也足足有一万港元，这可不是笔小数目，绝不能就这样算了，于是四下派人寻找，终于在这里找到了两个人。 
　　飞仔和阿仁被堵在角落里，不禁叫苦不迭，他们两个人的身手一般，以少敌多毫无胜望，又被逼入角落，没有脱身的可能，飞仔连连拱手，解释道：“东哥，你再给我宽限几天的时间，我现在手头有点紧，再等几天，我一定连本带利的还清，何必伤了和……” 
　　可是他话还没有说完，烂鬼东上前就是一脚踢在胸口，飞仔身形向后，重重的撞在墙壁上。 
　　阿仁一看兄弟被打，也急了眼，合身扑了上来，却被烂鬼东单手一挡，随即一拳打在阿仁的脸上，顿时翻倒在地。 
　　烂鬼东原本就是堂口里的红棍，众多打手的头目，有一身的好功夫，好勇斗狠出了头，对付飞仔这样的角色自然不在话下。 
　　他一挥手，手下的帮众也扑了上去，把飞仔两个人围在中间，拳打脚踢的一阵痛殴，两个人根本毫无还手之力，好在他们也是颇有经验，身形蜷着一起，双手抱头护住要害，不多时就被打得头破血流，连哀求的声音都发不出来了。 
　　“好了！” 
　　烂鬼东看着火候差不多了，这才开口喊了一声，帮众闻声停了手，各自散开，只见两个人还是蜷着身子，一动不动的躺在地上。 
　　不过烂鬼东清楚，自己的人不会下死手，飞仔和阿仁毕竟是和盛堂的人，真给打死了，两个堂口必定会发生火并，最后的结果就是两败俱伤，他也落不了好。 
　　烂鬼东上前一脚踏在飞仔头上，将他的脸压在地上，忍不住发出一声惨叫！ 
　　“飞仔，这笔账你躲不掉，就算是你老大来了，也要讲江湖规矩，听着，我再给你两天的时间，如果你再不还钱，就不要怪我。” 
　　说到这里，烂鬼东嘴里冷哼了一声，脚下再次用力，飞仔又是“啊”的一声。 
　　“到时候，钱就不用还了，我干脆剁掉你的脚，以后你就用手爬着走路吧！” 
　　说完，也不再啰嗦，一挥手，带着手下的人扬长而去。 
　　过了好半天，地上的两个人才缓缓地抬起了头，相互看了一眼，马上发出几声痛呼，呲牙咧嘴的挣扎着坐了起来。 
　　他们自小是挨打惯了的，防护的得当，伤势倒也不重，再加上年轻体壮，一时也没有大碍。 
　　“呸！” 
　　好半天，飞仔才用袖子擦干了嘴角的血迹，一口血沫吐在地上，“怎么办？烂鬼东追的这么紧，躲是躲不过去了，要不然先找炳哥出面谈一谈。” 
　　阿仁也是额头出血，他用手捂住，可是血还是流了下来，糊住了眼睛，他擦了一把，无奈的说道：“就算是炳哥出面，也要有钱还才行啊！” 
　　欠债还钱！欠了赌场的钱更要命，就算是他们这样有堂口的帮众，最后抬出身后的老大，看在同道的份上，赌场方面也不过就是减免一些利息，但最少也要扒层皮。 
　　飞仔一咬牙，说道：“我看，不能再等了，今天晚上我们就动手，但愿老天有眼，东西真的在，不然就只能跑路了。” 
　　阿仁有些犹豫：“今天晚上？那船坞里的情况还没有摸清楚，把握可不大，万一真的有埋伏？” 
　　“不然呢？”飞仔没好气的说道，“时间不等人，难道真的等这个疯子再找上门，可就真要断手断脚了，我可不想当跛子去要饭！” 
　　“好！那就今天晚上，怎么也要搏一搏了！”阿仁点头说道。 
　　(本章完)

第1171章 重要人物
　　第1171章 重要人物 
　　两个人商量已定，就一瘸一拐的找了一家相熟的跌打馆，内服外敷的用了些药，感觉好一些了，这才向准备回家休息。 
　　这几天两个人共同行动，飞仔也就没有回家，都是在阿仁的住处落脚，所以烂鬼东在住所找不到飞仔，以为他跑了路，这才到处寻找，结果挨了这一顿暴打。 
　　阿仁的住所有些偏，两个人走了好半天，快要走到家门口的时候，突然从路边的一处商铺里，一位大婶探出头来，出声喊住了阿仁。 
　　阿仁一看，正是自己的一位老街坊，只见她压低了声音，急促的说道：“阿仁，刚才几个差佬带着鬼佬来打听你的住处，现在正找过去了，我看着不像好事，你可要小心些！” 
　　阿仁一听，顿时一惊，他赶紧道谢道：“桂婶, 多谢你了, 我会小心的。” 
　　说完，拽了飞仔一把，两个人赶紧转身离去，一路小跑, 跑出了很远, 这才找了一处角落停了下来， 
　　阿仁的呼吸有些急促, 显然惊魂未定, 对飞仔问道：“这些英国人这么快就找到我了，会不会事发了？怎么办？” 
　　飞仔眼珠子转了转, 说道：“这也没什么, 英国人已经调查好些天了，早晚会查到我们这里，现在就是不知道，他们到底查到了些什么？” 
　　阿仁面露忧色, 摇了摇头，说道：“我就怕他们真查到了我，不管怎么样, 我们都要尽快动手, 真的不能再等了。” 
　　之前飞仔被烂鬼东逼迫的紧，现在自己也被人找上门来，阿仁的紧迫感是越发强烈了, 总之他现在绝对不能和警察和英国人接触, 万一对方是来抓人的, 那连翻身的机会都没有了。 
　　驻军司令部的看守牢房里，斯科特正在指挥人员，将手下人带回来的几名可疑人员关进禁闭室, 并准备开始审讯工作。 
　　这个时候，珊多拉也带着她的几名小组成员赶了过来。 
　　“托尼, 人都带回来了吗？”珊多拉开口问道。 
　　斯科特回答道：“还有两个人没有找到。” 
　　“哪两个人？” 
　　“陆展飞和钟仁。” 
　　之前他们把目标转到了诺丁号船员的身上, 这些特工到底是专业的情报人员，观察力和判断力远不是那些警察所能相比, 他们根据这几天的排查之下，很快把目标缩小到了几个可疑人员身上，这几个人都是香港本地的船员。 
　　原本之前他们还对法国船务公司有些顾忌，不愿意直接抓捕审讯, 可是时间越来越紧迫，珊多拉也顾不上许多, 再说只要不抓捕法国公民, 只抓捕亚裔雇员，影响也不大, 于是最后决定，干脆把可疑人员都抓回来, 直接进行审讯，必须要尽快找出进入柳川房间的人。 
　　斯科特就是具体的执行者，他的手下四处出动，把可疑人员都带了回来, 可没有想到，机缘巧合, 还是走漏了两个人。 
　　斯科特接着汇报道：“我们的人去问过, 陆展飞已经几天没有回家了, 钟仁也是基本不露面, 家里也没有人。” 
　　“难道是跑了？”珊多拉闻言皱了皱眉, 她最怕的就是图纸已经不在香港，自己这些人在这里做无用功。 
　　她接着问道：“对这些可疑人员的住所都搜查过了吗？” 
　　“都进行了仔细的搜查，可是没有找到图纸。”斯科特说道。 
　　他知道珊多拉的担心，再次安慰道：“其实也不用太过担心，这些船员下船的时候，都进行过严格的搜查，如果真的是他们偷走了图纸，应该还没有带下船，我们还有机会。” 
　　珊多拉心中稍宽，点头说道：“这里的人我来审讯，你继续追查，把那两个人抓回来, 一个可疑人员都不能漏掉。” 
　　斯科特闻言点头答应, 转身离开。 
　　宁志恒离开了图书馆后，并没有回到别墅, 而是就在香港大学附近转了好半天，到处打听，费了不少气力，最后选中了一处合适的租房。 
　　这处租房是一套很高档的套房，上下两层，住房面积很大，里面的家具一应齐全，最要紧的是，这套住房里还安装有一部电话，这才是宁志恒最看重的。住所高档，租金就很贵，可是宁志恒根本没有还价，直接以两倍的价格租赁了下来。 
　　看着房东一把抓走钞票转身就走，生怕他这个凯子后悔一般，宁志恒不禁有些好笑。 
　　这处住所不过是他的临时联络点，之前判断，英国人最有可能找到图纸，一旦得手，那么那只鼹鼠就会再次偷偷拷贝图纸胶卷，也有很大可能再次来找廖成仁，毕竟这种设备在香港确实非常稀少。 
　　不过具体的时间不能确定，也许是明天，后天，甚至是十天，一个月，或者这只鼹鼠再也不会出现，所以宁志恒只能在附近设置联络点，随时等候廖成仁的电话通知，一旦鼹鼠出现，那他就会及时出动，截取图纸胶卷。 
　　宁志恒安排好了一切，就拿起电话，准备拨打出去，可是刚刚拿起电话后，想了想，又放了回去。 
　　为了保险起见，这部电话除了用来接收廖成仁的电话，不能用于任何用途，因为电话的通话记录无法抹去，一旦出了纰漏，就很容易被人追查到源头。 
　　他转身出了门，走出去一段距离，找了一处公共电话，给沈翔和季宏义通了话，告知了租房的地址，然后回到租房，从现在开始，他要亲自守着电话，一步不能离开，直到确认图纸的下落。 
　　晚上八点左右，手下的诸位干部都赶到了这处租房，他们每天都要向宁志恒汇报当天的跟踪监视情况。 
　　对于处座为什么会选择新的住所，大家都有些奇怪，只有细心的沈翔还是猜出了一些端倪，不过他自然不会多嘴。 
　　季宏义首先汇报道：“处座，今天对岳公馆的监视有重大收获，我们发现了新的目标。” 
　　“新的目标？”宁志恒闻言精神一振。 
　　季宏义取出一个文件袋，递交到宁志恒面前，继续汇报道：“今天下午三时，上一次露面的那六个人又出现了，他们还是乘坐两辆轿车出行，和上次一样，做好几次反跟踪动作，不过这一次我们准备充分，在附近布置了足够的监视人员，最后终于跟踪到他们的行踪，这是我们暗中拍摄的照片。” 
　　宁志恒打开文件袋，从里面倒出一沓照片，仔细查看，只见上面都是一些人员上车和下车时的照片，因为远近和角度的关系，有些照片上的影像并不是很清楚，显然拍摄的时候，己方人员非常的小心谨慎，毕竟被监视者也是经验丰富的特工。 
　　不过他很快就认出了其中的为首人员，此人竟然是军统局高层之一，情报二处的副处长姜天和。 
　　“是他？这个人竟然来到香港了？”宁志恒诧异的说道。 
　　“处座认识他？”季宏义赶紧问道，“按照您的指示，这些照片都已经让曾经在南京总部任职的兄弟们辨认过，可是他们都没有认出来，所以我们还不能确认他们的身份。” 
　　“这不怪你们！”宁志恒摆了摆手，他将姜天和的照片挑选了出来，“这位就是我们军统局情报二处的副处长姜天和，这个人原来是西安站站长，后来在事变后，为营救领袖立有功劳，这才入了局座的眼，一路提拔，军统局成立后，他进入中枢，成为情报二处的副处长。 
　　你们离开总部的时候，他还没有回来，所以不认识也不奇怪，他身边的这些人我看着也眼生，没有什么印象，应该是他从西安带回来的亲信。” 
　　宁志恒在军统局中枢的时间比较久，尤其是当初在军统各个科室挑战高手，接触的人甚多，再加上他过目不忘的本领，实际上军统局总部的人，他认识很多。 
　　沈翔在一旁说道：“局座竟然把他都派来了，对图纸的事情确实是极为重视了！” 
　　宁志恒点了点头，他正想说什么，突然目光一凝，脸色变得郑重起来，手持着一张照片，对季宏义问道：“这张照片是哪里拍摄的？” 
　　季宏义看着宁志恒脸色严肃，赶紧上前一步，接过照片一看，回答道：“这是在中环附近的一处街道，我们跟踪姜天和来到这里，他们下了车后，进入了街尾的一家商行，名叫湾州商行，姜天和进入后不久，又有一批人进入了湾州商行，直到晚上六点，两拨人是分别离开，因为离开的时候天色已经有些暗了，我们只拍到了这批人下午进入时的照片。” 
　　宁志恒听完，不禁半晌不语，照片上的一个身穿西服的中年男子，他不仅认识，而且身份非常特殊，此人正是日本派遣军参谋本部的原田刚夫少将。 
　　这可是日本侵华方面军中极为重要的人物，也是参谋总长板垣次郎的得力助手，素来有智者之称，负责主持参谋本部的日常事务。 
　　这样一位大人物，怎么会从南京来到远在千里之外的香港？而且还和姜天和走到一起，这里面到底发生了什么事情？ 
　　(本章完)

第1172章 潜入船坞
　　第1172章 潜入船坞 
　　姜天和是军统高层，原田刚夫是日本军方重要人物，这样的两个人在远离中枢的香港秘密会面，这里面含带的意义可是非同一般。 
　　一开始，宁志恒还以为姜天和是为了图纸一事，被局座派来香港的，可是现在看来，事情没有那么简单。 
　　那有没有可能，是姜天和变节，暗中投靠日本人？可是他仔细想了想，这种可能并不大，要知道姜天和已经是国党情报部门的高层，而且据宁志恒所知，此人的操守还是不错的，日本人能够收买他的筹码很少。 
　　其次，如果姜天和此次来香港真有异心，那他就不会落脚岳公馆，要知道岳生和局座的关系密切，岳公馆就相当于军统在香港的分部，既然这样，就说明，姜天和并不是隐秘的单独行动，最起码岳生是知情的，他的行动是得到局座同意的。 
　　那么他是因为什么原因接触原田刚夫呢？ 
　　宁志恒回忆起来，原田刚夫是日本军中的主和派, 他一向主张和重庆政府进行和谈, 在最短的时间里解决中国问题，使日本军队抽身中国这个大泥潭，全力以赴向东南亚进军，完成日本称霸亚洲的设想。 
　　当初自己在南京的时候, 曾经在上原纯平的家中和原田刚夫有过交谈, 言谈之中，原田刚夫多次试图说服自己, 支持他的主张, 并准备通过自己的渠道，和重庆政府取得联系, 促成双方的和谈, 不过这件事情被上原纯平出面，直接替自己回绝了。 
　　会不会原田刚夫又通过别的渠道，和重庆政府接上了线，双方这才离开了自己的势力范围, 选中香港这个英国殖民地，来进行这场谈判？ 
　　宁志恒越想越觉得自己猜想的没有错，如果情况真如他所猜想的那样, 那么宁志恒是绝对不能坐视的。 
　　因为他很清楚, 目前抗战局势严峻，在日军的逼迫之下，重庆政府的高层里, 不乏意志不坚, 愿意卑躬屈膝求得苟安的软骨头, 甚至可以说，这些人不在少数，很多人还掌握很大的话语权。 
　　就算是局座本人, 甚至是那位领袖心里的真实想法到底是什么？也不是宁志恒能够揣摩的。 
　　只不过一直以来，在全国人民的抗战呼声下, 有些人不敢冒天下之大不韪, 可是私下里有别的动作也是完全可能的。 
　　可以想象，如果真的谈判达成协议, 以目前的战局情况，日本人还占据着优势，重庆政府必然会作出极大的让步，丧权辱国, 国家利益肯定受损。 
　　而站在宁志恒的立场上，和日本人之间, 那是生死之战, 是绝无妥协的余地，所以无论如何, 他都必须破坏这一次的和谈。 
　　不过，宁志恒也很清楚, 姜天和的后面一定是局座在安排，而局座的目的到底是什么，他也不能完全确定，所以自己不能真的硬来, 更不能露出自己的行踪，否则被人记恨上了, 自己可是得不偿失, 这里面必须要有技巧, 既可以破坏这一次的和谈, 又可以让自己置身事外。 
　　想到这里, 他吩咐道：“对他们的监视，一定要多加小心，不能让他们察觉到我们的存在。” 
　　“是！” 
　　“是！”季宏义和沈翔等人齐声领命。 
　　而与此同时，岳公馆里，岳生也正在和姜天和低声交谈着。 
　　“怎么样，今天的会谈有进展吗？”岳生问道。 
　　姜天和摇了摇头，没好气的说道：“能有什么进展？不过是他扯他的，我说我的，一谈真格的，大家都装傻，不过敷衍了事, 这个原田刚夫还嫌我的身份低，不肯交实底，我看也没有什么好谈的！” 
　　他这段时间以来，和日本方面进行了多次会谈, 可是双方的分歧太大，原田刚夫依仗日本军事上的优势, 狮子大开口，提出诸多要求，姜天和自然是严词拒绝，反正他的目的也不在此，拖下去就是了。 
　　岳生眉头一皱，开口问道：“日本人的胃口太大，不肯撤兵吗？” 
　　其实对这次会谈，岳生还是抱着很大希望的，毕竟他的根基在上海，这几年漂泊在外，好像无根之萍，能够早一天结束战争，自己也好回归故里，东山再起，总不能一辈子在这香港当寓公吧！ 
　　姜天和缓声说道：“何止是胃口大，简直是不知所谓，首先，让我们承认那个满洲国，这不是把东北堂而皇之的割让出去了吗？这哪个政府敢答应？谁敢当这个千古罪人？ 
　　还有，允许日军在蒙古及华北地区驻兵，笑话，这不是又割走了整个北方地区，那我们就剩半壁江山了。 
　　最重要的一条，竟然让我们和南京政府协力合作，和平共处，真是太荒谬了！岂不知天无二日，地无二主，这样的话，至领袖于何地？至中央政府于何地？上面能答应吗？” 
　　“日本人的脑子坏掉了？这哪里是谈判，这根本是在劝降！”岳生闻言也是无语了，日本人想好处都占，天下哪有这样的好事情。姜天和摆了摆手，笑道：“没关系，他漫天要价，我也就地还钱，不过就是闲扯皮，总部给我的命令也是为了探明日本方面的真实意图，通过这几次的接触，我倒是摸着了一些情况。” 
　　“什么情况？” 
　　“日本人着急了！原田刚夫急于和高层接触，多次催促我向上面汇报，派出份量更重的要员进行深入的会谈，甚至还说，板垣次郎愿意亲自前往长沙会晤，看得出来，他们对这场战争已经失去了耐心，迫不及待地想抽身，这对我们倒是好消息。” 
　　进一步接触重庆政府的高层，推动谈判的进程，这都是日本一厢情愿的想法罢了，现在双方私下里接触，国党方面尚且小心翼翼，生怕担上畏敌卖国的名声，又怎么可能让日本高层明火执仗地进入国统区，搞得尽人皆知。 
　　岳生不禁有些高兴的说道：“这么说，日本人也熬不住了，这确实是个好消息，我们的国土辽阔，人口是他们的几十倍，生拖也拖死他们。” 
　　“是啊，今年的局势已经略有好转，日本人进攻乏力，大家僵持不下，只是现在滇缅公路被切断，我们太吃力了，这一次如果能够找到图纸，就有了和英国人谈判的本钱，岳生哥，这件事情你还是要抓紧，这才是最要紧的事啊！” 
　　姜天和最关心的还是图纸，看着岳生，忍不住再次催促。 
　　岳生赶紧说道：“天和，我正要和你说一说，这些天英国人动作不小，到处找人询问调查，就在今天，他们突然抓捕了几名诺丁号的船员，不知道他们为什么这么做？” 
　　“什么，动手抓人了？”姜天和一下子挺直了身子，诧异的问道，“难道是要跟法国人撕破脸皮？” 
　　岳生解释道：“那倒不至于，据我所知，他们没有抓法国船员，只是抓捕了几名香港雇员，这些人可不是法国国籍，不过就是几声抗议罢了，可我不知道他们这么做的原因。” 
　　“还有别一步的消息吗？”姜天和追问道。 
　　“还有就是，在警察局那边传来消息，说是这次的抓捕漏掉了两个人，英国人已经下令，让他们配合抓捕。” 
　　“逃掉了两个？” 
　　“对，他们一个叫陆展飞，另一个叫钟仁，都是香港本地人，目前消失无踪，我已经放出话去，一定要抢在英国人前面找到他们，运气好的话，图纸也许就在他们的手中。” 
　　姜天和点了点头，轻出了一口气，郑重说道：“总算是有点眉目了，那就拜托岳生哥你了，但愿一切顺利。” 
　　深夜凌晨时分，在漆黑夜色的笼罩之下，船坞码头附近的海面上，两道身影一起一伏地在水里漂浮着，一点一点的靠近诺丁号邮轮。 
　　这处船坞是一处干船坞，三面接陆一面临水，其基本组成部分为坞口、坞室和坞首三部分，在坞口处设有挡水坞门，用来排灌水船坞里面的水量，控制停泊船只。 
　　飞仔和阿仁熟知船坞的地形，他们知道船坞附近一定有英国人看守，自己又没有来得及搞清楚情况，于是就放弃了从陆地上靠近，算好了涨潮的时间，冒险从附近的海岸下水，走海路靠近船坞，躲过看守人员，再潜入诺丁号。 
　　不过，这项计划需要很好的水性，好在他们两个人都常年在海上漂泊，水性非常好，一切都如预料的那样，顺利的靠近，过了坞门，潜进了船坞里。 
　　四面漆黑一片，静悄悄的让人心生寒意，看着没有什么异样，两个人心中暗自松了一口气，接下来轻车熟路，很快就进入了客轮内部。 
　　船员们长年走私货物，都有各自的门道，他们的货物就藏在底舱，一般人很难找到。 
　　两个人很快来到底舱，从携带的油布里取出手电筒，掏出钥匙打开了一处杂物间，推开了外面堆积的杂物箱，露出了里面一小堆油布遮盖的货物。 
　　“快，就在这里了！”阿仁低呼一声，两个人赶紧上前掀开油布，不多时，就翻出一个油布包，两三下打开，五支雪茄赫然在目！ 
　　(本章完)

第1173章 特纳先生
　　第1173章 特纳先生 
　　飞仔一看心中焦急，他最怕的就是这几只雪茄里什么都没有，现在他们两个人都是麻烦缠身，全靠着这件宝贝翻身了，如果落空，就没有退路可言了。 
　　阿仁也是不再迟疑，说道：“还等什么，拆吧！” 
　　“拆！” 
　　两个人一起动手，开始撕开雪茄，查找起来，结果并没有让他们失望，很快，飞仔惊呼一声，只见手中的一支雪茄破开厚厚的外皮，露出里面卷成圆柱形的胶卷。 
　　阿仁一把抓过来，不由得兴奋不已，挥舞着说道：“发达了，发达了，这就是他们要找宝贝，一定是……” 
　　“小点声！”飞仔一把捂住阿仁的嘴巴，压低了声音说道，“把雪茄都拆开看看，别再漏掉了什么，你要是之前细心一点，咱们也不用着费这番手脚。” 
　　阿仁连忙点头, 他们接着把所有的雪茄都拆开, 可是再也没有发现，其它的几只雪茄里面都是烟丝，两个人不再停留，用油布将胶卷包好, 固定在腰间, 起身离开。 
　　可是两个人刚刚走出舱门，突然之间眼前亮起数道光柱, 刺眼的灯光让两个人精神一晃, 不自主的抬手遮挡。 
　　这个时候，一个声音传了过来：“看来你们收获不小！” 
　　紧接着几道魁梧的身影扑了上来, 将他们按倒在地, 腰间的油布包也被人一把扯了下来，送到为首之人面前。 
　　这个人正是英国情报官斯科特，他之前一直认为，丢失的图纸还在诺丁号邮轮上, 只不过这么大的邮轮，他实在没有能力进行完完全全的彻底搜查，所以对邮轮的看守工作一直没有松懈, 就是等候有人回来自投罗网。 
　　而且他的布置非常周密, 不仅布置在船坞附近，就是在客轮内部，也安排了人员埋伏, 飞仔和阿仁虽然躲过了陆地上的看守, 可是进入邮轮后, 还是被看守人员发现，于是就有了眼前这一幕。 
　　斯科特将油布包打开，看到里面的胶卷, 不禁惊喜之极，事情果然如他所料, 图纸还没有带下船, 现在终于落到他的手上了。 
　　刚刚还兴奋不已，憧憬着发财的美梦, 可是转眼之间就被人打得支离破碎，飞仔和阿仁心中绝望之极，看着斯科特和身边的特工，到底是没有躲过埋伏, 这是落入英国人的手中了。 
　　斯科特上前，一抬手捏住了飞仔下巴, 仔细查看了一下, 他之前调查情况的时候，看过两个人的照片, 很快就认了出来，笑道：“你们应该就是陆展飞和钟仁, 很好，我会好好招待二位，看一看，你们到底是何方人物。” 
　　尽管他也认为, 这两个人也许就是小偷小摸的家伙，不过情报工作必须严谨, 为了保险起见, 斯科特还是要进行审讯, 以确认两个人的真实身份。 
　　行动圆满成功, 斯科特马上收队, 回到驻军司令部，完成收尾工作，听到汇报的珊多拉喜出望外，以最快的速度赶了过来。 
　　办公室的门被一把推开，珊多拉急匆匆的走了进来，看见斯科特正在用放大镜查看手中的胶卷，急声问道：“可以确认吗？” 
　　“没有问题，可以确认是发动机的图纸！”斯科特赶紧将胶卷递给了珊多拉，又将放大镜送了过来。 
　　珊多拉一把接过来，在灯光下仔细的查看，很快，脸上的笑容绽开, 过了片刻，放下胶卷，兴奋的说道：“托尼，干的漂亮！这次的任务得以圆满成功, 完全是靠你的付出和努力，我一定详细汇报，并向总部为你申请嘉奖。” 
　　珊多拉此时心情非常激动，g型发动机的技术，是英国最迫切需要的高端技术，为了这一次的任务，英国情报部门甚至不惜和日本人撕破脸，如果失败，自己回到伦敦，也将会受到严厉的处分。 
　　诺丁号的行动失手，珊多拉的心里也一直承受着很大的压力，好在斯科特在之后的追查行动中，表现非常出色，并不遗余力的帮助她，抓捕日本间谍，调查可疑船员，最终抓获真正的目标，找到了发动机图纸，可以说，之后的追查工作，基本上都是斯科特主持完成的，所以珊多拉对斯科特非常的满意。 
　　斯科特闻言微微一笑，接着说道：“珊多拉，你过奖了，现在好了，任务圆满成功，一切都不是问题，你现在打算怎么做？” 
　　“那两个人已经审讯了？” 
　　“审讯完了，其实正如我之前预料的那样，他们没有复杂的背景，只是单纯的为了偷盗财物，是钟仁在你动手之前，潜入了柳川的房间，在偷窃一部分现金之时，顺手拿走了雪茄盒里的五只雪茄，非常凑巧，其中一支雪茄里就藏有图纸胶卷。” 
　　随着斯科特的叙述，珊多拉终于搞清楚了全部细节，忍不住感叹道：“没有想到，我们策划了那么久的行动，最后差一点坏在一个窃贼的身上，好在结果并不差。” 
　　说到这里，她看着斯科特，顿了顿，继续说道：“托尼，图纸既然已经到手，那事不宜迟，我打算尽快赶回伦敦，可是日本人一直在暗中窥伺我们的行动，此去路途遥远，我的小组实力单薄，为以防万一，我们的行踪一定要保密，你亲自去给我们订船票，另外，我们还需要足够的护卫人员护送，而我只信任你，希望你能够陪我走一程，到了伦敦，我正好可以为你引荐几位朋友。” 
　　话中的提携之意，已经非常清楚了，斯科特自然是欣喜万分，他知道珊多拉的背景深厚，这一次两个人结下了交情，以后一定会有大把的机会，他急忙点头答应道：“这没有问题，我亲自挑选一些人员，一定会护送你们安全抵达伦敦。” 
　　珊多拉点了点头，事情已经完成，她倍感轻松，抬手将胶卷递给斯科特，吩咐道：“保存好，我们尽快启程。”“好，我马上安排，天一亮，我就去订船票！” 
　　斯科特接过胶卷，来到一旁的保险柜旁，取出钥匙插入，转动密码锁，打开保险柜，然后将手中的胶卷放了进去。 
　　在这份胶卷的旁边，还放着另外一份胶卷，正是之前珊多拉缴获的航空鱼雷图纸胶卷。 
　　原来珊多拉等人刚刚来到香港，自己并没有保险柜，为了保险起见，图纸胶卷就交给斯科特来保管，因为这里是英国驻军司令部机关，斯科特所在的情报部门更是戒备森严，胶卷放在他的保险柜里，可以说是万无一失。 
　　亲眼看着斯科特安放好了图纸胶卷，珊多拉也放下心来，和斯科特交代了几句，便转身离去。 
　　斯科特看着珊多拉离去，上前一步将房门锁住，长吸了一口气，抬手看了看时间，折腾了一晚上，时间也已经到了凌晨五点。 
　　他再次来到保险柜旁，打开保险柜，将刚刚放入的图纸胶卷取了出来，贴身收好，关上保险柜，快步离开了办公室。 
　　斯科特的住所就在附近，他先是回到了家中，换了一身装束，略微做了一些乔装，等到天色放亮，再次出了家门，驾驶着座驾，向香港船运公司赶去。 
　　他来到船运公司，选择好了最快离港的船次，订好了船票，离开的时候，就在附近找了一个公共电话，拨打了出去，交谈了几句话，便放下电话，向香港大学赶去。 
　　距离香港大学一个街道的距离，他在道边停下了车，他不想让人在香港大学附近看见自己的轿车，于是下了车，步行了一段距离，才来到大门处。 
　　香港大学里不乏英国教师和学生，他的形象也并不突兀，和宁志恒一样，斯科特也是轻易的混进了香港大学的大门，再次来到图书馆。 
　　熟门熟路地敲开了廖成仁的办公室，当廖成仁看到他时，忍不住诧异的瞪大了眼睛，下意识的说道：“特纳先生？” 
　　斯科特摘下了礼帽，微微点头示意，和声说道：“廖先生，再次登门，还是要麻烦你了。” 
　　廖成仁赶紧稳了稳心神，说道：“特纳先生，今天来，还是需要我为您拷贝胶片吗？” 
　　“是的，我时间很紧，请你现在就拷贝。”斯科特点头说道。 
　　“好，没有问题。”廖成仁答应一声，当即起身出了房间，来到最西边的设备间，掏出钥匙，打开房门，将斯科特让了进去。 
　　其实斯科特和宁志恒一样，不放心图纸胶卷离开自己的视线，都要求拷贝胶片的时候，要亲自在场，所以宁志恒上一次要求廖成仁时候，廖成仁并不感到意外。 
　　斯科特和廖成仁已经打过一次交道，一切就都不用多说，斯科特取出图纸胶卷，递到廖成仁的面前，同时又拿出几张英镑钞票，说道：“还是和上次一样，拷贝两份。” 
　　“好！”廖成仁点了点头，正要抬手接过胶卷，突然身形一顿，拍了拍额头，好像想起来什么，赶紧抬手看了看时间。 
　　“怎么了？”斯科特看他举止有异，出声问道。 
　　廖成仁赶紧解释道：“哎呀，今天有一位同事约好了，要来使用设备阅读一份胶片，看着时间也快到了，你看…” 
　　“不行，廖先生，你先给我拷贝胶片，我没有太多时间。”斯科特摇头说道。 
　　他的时间很紧，回伦敦的船票就在今天晚上，自己拷贝完胶卷，还要交给自己的交易伙伴，期间还要挑选护送人员等很多准备工作，实在耽搁不起。 
　　“好吧！”廖成仁一听，看了看斯科特手中的钞票，点头答应，“我去给他打个电话，让他一个小时之后来，你请稍后！” 
　　斯科特点头答应，看着廖成仁出了房门，很快廖成仁又赶了回来，接过斯科特手中的胶卷和钞票，两个人进入暗室，开始拷贝胶片。 
　　(本章完)

第1174章 询问详情
　　第1174章 询问详情 
　　一个小时后，斯科特走出了香港大学的大门，他快步走了一段距离，过了街道，来到自己的轿车旁，正要打开车门。 
　　就在这个时候，突然敏锐的感觉身后有些异样，他霍的一转身，这才发现，不知什么时候，自己身后竟然无声无息地跟着一位中年男子，此时目光正紧紧盯着他。 
　　出问题了！ 
　　斯科特不禁瞳孔立时紧缩，心头一跳，暗叫不好，自己竟然被人跟踪监视，甚至欺到近前还不自知，对方无疑是个高手。 
　　就在这个时候，中年男子看到斯科特突然转身，反应很是迅速，也是有些意外，但身形却没有半点停顿，直接一个大跨步，就欺身上前，拉近了彼此的距离。 
　　斯科特到底是经验丰富，身手敏捷的精英, 他看到对方冲了上来, 虽然来不及从腰间取枪，但是手上的动作很快，直接一个冲拳就击打了过去。 
　　这一记重拳力大迅猛，一般人根本吃不住, 斯科特不仅身形魁梧, 体质出众，徒手搏击的水平也相当高, 自认为这么近距离的搏斗, 一定会稳占上风。 
　　可是对面的男子根本没有半点停顿，左手轻松拨开斯科特的拳头, 顺势身形一侧, 略微放低，右肩头冲前，然后重重地撞在斯科特的胸口。 
　　“蓬！” 
　　斯科特的身形一震，整个身躯向后, 重重地撞在轿车门上，立时难以形容的剧痛感从胸口处扩散，瞬间就充斥着全身, 就感觉浑身上下每一根骨头都碎了一般, 发出一声痛苦的呻吟。 
　　同时血往上涌，疼痛感让每一根神经的麻木了，脑袋晕沉沉的不知反应。 
　　“蓬！”又是一记重击！ 
　　对方的动作接踵而至, 左手勾拳自下向上, 结结实实地打在斯科特的右肋下方, 发出沉闷的响声。 
　　这记猛烈之极的击打，让斯科特彻底没有了反抗之力，身子顿时软软的瘫倒了下去, 却被对方一把扶住，顺手打开车门, 一把推了进去。 
　　此时周围街道上还有几名行人, 可是从双方接触，到斯科特被击倒, 只是短短的一瞬间，就被人推进了轿车，很快轿车启动，不一会就不见了踪影。 
　　也不知过了多久, 斯科特从昏迷中清醒了过来，他睁开眼, 左右看了看, 发现自己躺在地上，轿车就在一旁, 只是周围一片安静，也不知身在何处。 
　　他挣扎着试图坐起身来, 可是胸口和右肋一阵剧痛传来，忍不住“啊”的一声，苍白的面庞因痛苦而扭曲，豆大的汗珠从他的额头渗出, 好似每移动一下都是巨大的折磨。 
　　口中也是一片苦涩，他勉强抬手擦了擦嘴角, 拿到眼前满手都是鲜血, 心中一惊, 他比一般人更了解人体受打击的体征, 这是体内器脏受到重创, 造成的内部出血。 
　　“对不起，我下手有些重，你的肝脏出血了，不过如果救治的及时，应该没有生命危险。” 
　　斯科特循声看去，正是打伤自己的中年男子，站在身前，此人自然就是宁志恒。 
　　宁志恒接到廖成仁的电话后，问清楚斯科特的穿戴和拷贝胶片需要的时间，就一直守候在暗处，果然等到斯科特准时出现，便紧随其后，然后出手，以迅雷之势打昏了斯科特, 带到了一处偏僻之所。 
　　他需要询问清楚这位特纳先生的真实身份, 确认他是不是就是雍凤的鼹鼠，最重要的是, 他要搞清楚，这位特纳先生身上的图纸胶卷是否就是唯一的原版，如果不是，他还要继续想办法，从英国人手中夺取原版，不然就是拿到了图纸，实际价值也是减了大半。 
　　“你是什么人？日本人？还是……”斯科特声音低哑的问道，他急于要知道，对方是怎么盯上自己的。 
　　宁志恒摇头说道：“你不需要知道，这也是为你好，你是个聪明人，如果我真的告诉你，你觉得你还能活着回去吗？” 
　　斯科特闻言心神一松，对方的话语里，是没有打算要自己的性命，他正要说话，突然想起了什么，赶紧向怀中摸去。 
　　“不用找了，都在我这里，总共三份胶卷，看来你也留了一手，想货卖三家？” 
　　斯科特的脸色一变，他突然想到了一种可能，对方很有可能是自己的那位交易伙伴派来的，难道是为了省下这次的交易费用，要知道这次的交易，是这些年来价值最高的一次，会不会是那个女人打算黑吃黑？ 
　　这个时候宁志恒挥了挥手里的胶卷，他早就在斯科特昏迷之时，搜出了所有的图纸胶卷。 
　　接着问道：“能不能告诉我，你的真实身份？我很好奇，你到底是怎么把图纸搞到手的？” 
　　不是那个女人！斯科特反应了过来，因为自己的交易伙伴知道自己的身份，用不着多此一举，当然，也有可能是欲盖弥彰，他心中暗自不断地猜测着对方的身份。看着斯科特没有回答，宁志恒淡淡的一笑，半蹲下来，凑近了身子，对斯科特说道：“我提醒你，你的内脏还在出血，如果不尽快送往医院，你会有生命危险，你在这里敷衍我，就是在放弃自己的生命。” 
　　斯科特闻言立时气馁，对方说的没有错，自己的身体越来越沉，他知道，自己没有了和对方争锋较量的本钱，他赌不起。 
　　想到这里，他也没有再坚持，只要能够把性命保住，其它的以后再计较。 
　　“斯科特，英国驻香港司令部情报官！” 
　　果然如此，宁志恒暗自点头，这也意料之中，一般人是接触不到这么绝密的情报。 
　　“告诉我，你们是怎么找到发动机图纸的？” 
　　斯科特点了点头，痛快的把所有事情都叙述了一遍，之前的情况，宁志恒是清楚的，但是之后调查船员，抓捕飞仔和阿仁，搜获图纸胶卷的事情，让宁志恒彻底搞清楚所有的细节。 
　　“原来是这样！”宁志恒恍然说道，一切的变故，竟然是因为一个船员的偷窃行为造成的，不然，英国人早就轻易得手，回国复命了，也就没有了之后的轩然大波，自己也不会赶来香港，参与到这次情报战场的角逐中来。 
　　“你怎么会来香港大学拷贝胶片？你想把图纸卖给谁？还有，这份图纸是原件吗？你们手里还有没有拷贝？” 
　　斯科特闻言一怔，难道对方是日本人？因为只有日本人才担心，这份图纸有没有泄密，不然根本无法向德国方面交代。 
　　不过他没有选择，现在只能期望对方能够手下留情，及时送自己去医院，否则，以自己现在的状态，坚持不了多久。 
　　“这确实是唯一的原件，我们部门虽然也有缩微设备，但是我不敢使用，这才在外面寻找，没想到，还是出了纰漏。” 
　　这个时候，斯科特突然回想起来，之前廖成仁见到自己后，突然离开，去打的那个电话，他恍然大悟，指着宁志恒，惊讶地问道：“是那个管理员，他串通了你们。” 
　　宁志恒得意的一笑，这个英国人确实反应很快，这么快就想到问题的所在了，他接着问道：“你漏了一个问题，图纸后，你打算和谁交易？” 
　　“一个中国女人，她是香港乃至华南地区最大的情报贩子，能量很大，我的情报都卖给了她。” 
　　“知道她的真实身份吗？”宁志恒追问道。 
　　对于雍凤，宁志恒也是非常感兴趣的，自己的情报科一直以来都是在华东和华中地区活动，他早就有在华南地区扩展情报网的想法，只是一直没有机会。 
　　雍凤是华南地区最大的情报贩子，只从她能够发展斯科特这样的高级情报官做鼹鼠，就可以知道，雍凤确实是个有手段的角色，这样的人如果能够收为麾下，为己所用，岂不是一举数得。 
　　斯科特闻言犹豫了片刻，马上让宁志恒看了出来，眼睛一亮，他原本是试一试，没有想到，斯科特真知道雍凤的身份。 
　　“斯科特先生，这是最后一个问题，只要你回答了我，我马上送你去医院救治，而且，我还可以归还原版的胶卷，让你可以回去交差，一切都来得及，你看呢？” 
　　宁志恒的话，让斯科特心中再次升起了希望，不管对方说的是不是真的，但这是他唯一的机会，他当即说道：“她的真名叫武元英，是香港帮会福兴山的龙头武成弘的大女儿。” 
　　“你确定？”宁志恒问道。 
　　斯科特点了点头，确定说道：“之前是她主动联系的我，她出价很高，于是我答应为她收集情报，我们交易过多次，但我为了以防万一，其间也动用手上的资源暗中调查过，了不少的工夫才找到她，据我所知，除了香港地区，她在中国华南地区也有很多关系，应该还有别的身份和化名，但那就不是我能调查到的了。” 
　　斯科特只是英国驻香港的情报官，在香港地区势力很大，但是离开了香港，就鞭长莫及了。 
　　宁志恒点了点头，有了真实的身份，就有了可以挟制的软肋，只要下些工夫，他有把握可以收服雍凤，没想到此次来香港，不仅拿到了图纸，还有这样的意外收获。 
　　(本章完)

第1175章 后续安排
　　第1175章 后续安排 
　　这个时候，斯科特感觉伤处越来越痛，不禁紧皱着眉头，形成了“川”字形，呼吸也有些困难，忍不住发出一声闷哼，他尽量控制住自己，用手轻轻的按住疼痛处，请求说道：“我现在感觉很不好，请你送我去最近的医院。” 
　　可是让他失望的是，对方此时完全没有理睬他，而是收起了胶卷，伸出双手，搭在他的颈部，双手用力一错，一声脆响，斯科特的颈部被大力拗断，当场毙命。 
　　中午午休时分，廖成仁下了班，离开了图书馆，出了大学校门，一路快行向家中走去。 
　　走了没多远，就看见宁志恒站在路边，赶紧上前两步，低声说道：“齐先生, 那位特纳先生……” 
　　宁志恒伸手做了一个噤声的动作, 示意廖成仁跟着他，拐了两个弯，来到一处僻静的角落。 
　　从衣兜里取出一个皮包，递给廖成仁, 廖成仁赶紧接过来, 打开一看，都是崭新的美元。 
　　“这是我答应你的酬劳, 你做的很好, 我又给你加了些，总共一万美元。” 
　　“这…多谢齐先生！多谢了！”廖成仁一听, 赶紧连连拱手道谢, 这位齐先生出手实在是太大方了，原先答应再给三千美元，现在直接给了三倍的酬劳，简直是意外之喜。 
　　宁志恒摆手说道：“多出来的钱, 是你的封口费，记住，我从来没有见过你, 你也从来不知道有什么齐先生。” 
　　“当然, 当然！”廖成仁闻言连忙点头答应，他早有心里准备，多一事不如少一事, 又怎么敢再惹麻烦上身。 
　　不过他还是问了一句：“那特纳先生…, 怎么样了？” 
　　宁志恒微微一笑, 安慰说道：“不用担心，他拿了我的钱，远走高飞, 以后再也不会回来了！” 
　　廖成仁顿时神情一松，他为了钱财给宁志恒通风报信, 可毕竟也是有些不忍, 现在听到一切都还好，自然也是高兴。 
　　“不过, 我要交代一下，如果日后有人来找你询问那位特纳先生，你要矢口否认，就算是有人逼迫, 也最多只能承认收了他的钱，为他拷贝了缩微胶片, 其他的, 什么都不知道。 
　　记住，如果牵扯出我来, 反而会给自己惹祸，这也是为你自己着想, 你只要咬住了口，就可以安全脱身，明白了吗？” 
　　“明白了，明白了！”廖成仁连声答应。 
　　宁志恒又给他交代了一些应对的细节, 这才转身离去。 
　　其实按照军统的作风，宁志恒是应该马上灭了廖成仁的口, 掐断一切线索, 可是他到底还是有自己的底线, 这些年来, 他杀人无算, 经过他的手，不知结果了多少条人命，可至今为止，还没有对任何一个无辜的人下手，而廖成仁作为一个普通人，被自己卷入这场情报争夺战中，真要是杀人灭口，确实有些无辜。 
　　再说廖成仁对自己根本不了解，自己和他见面都是乔装改扮，身份更是一无所知，就算是在之后的追查中, 说出自己的存在，也没有什么大碍, 何况, 自己很快就会离开香港，所以，廖成仁对自己并没有什么威胁，思虑再三，最后，宁志恒还是留了廖成仁这条性命。 
　　中午十二点，一处咖啡馆的雅室里，雍凤正焦急的在屋子里走来走去，不时的抬手看着时间。 
　　她今天上午接到了鼹鼠的电话，约定双方在十一点三十分，在这里交易发动机的图纸胶卷，她接到通知后，简直无法抑制住兴奋的心情。 
　　一切都是那么顺利，在这场各方角逐的情报战中，自己最终还是笑到了最后，图纸一到手，只需要联系那位林先生，马上就是几十万美元的利润，想想都是激动不已。 
　　可是当她赶到约定地点之后，鼹鼠却迟迟没有出现，现在时间已经过去半个小时了，由不得雍凤在这里患得患失，生怕中间出了问题。 
　　这时，房门被轻轻推开，助手聂信走了进来，低声向雍凤汇报道：“小姐，时间已经过了半个小时了，还要继续等下去吗？” 
　　雍凤犹豫了片刻，说道：“他一向非常守时，每一个见面都是不差一分，这一次竟然晚了半个小时，这种情况可从未有过。” 
　　“会不会真的出了问题，被英国人发现了？”聂信猜测道。 
　　雍凤也是不确定，对方逾时不出现，必定是有了突发情况，要是按照往日的谨慎作风，她早就该脱身撤离了，可是这一次的交易非同一般，她实在是舍不得那笔巨大的财富。 
　　不过她到底是久经历练，很快就摆正了心态，果断吩咐道：“不能再等了，我们先撤，你马上去确定他的情况，我们再做决断。” 
　　说完，马上出了房间，快速离去。斯科特的失踪，很快就引起了英国方面的注意，他久久不归，珊多拉几次寻找未果，马上下令寻找，于是情报人员四处出动，查找斯科特的下落。 
　　可直到傍晚时分，还是不见斯科特的踪迹，珊多拉不禁心生疑惑，她隐隐感觉不对，就来到斯科特的办公室，下令暴力破开保险柜，可当她发现发动机的图纸胶卷消失无踪时，差一点气昏了过去，于是所有的人员都被派了出去，在香港岛进行了大范围的搜查行动。 
　　别墅的办公室里，宁志恒正在召集部下，询问最新的进展情况。 
　　他看向沈翔问道：“对湾州商行的调查进行的怎么样了？” 
　　“正在调查！”沈翔身形一正，恭声汇报道，“我们侧面了解了一下情况，湾州商行是一家老牌商行，已经经营了十多年，老板叫陈十金，潮州人，背景和来历都很清楚，可以肯定是中国人，就是不知道，他到底是日本人的外围势力，还是我们军统的暗桩？因为时间太短，我们目前也就收集到这些。” 
　　宁志恒点头说道：“日本人和军统高层在香港秘密接触，既然能够选择在湾州商行，那这里一定有别的名堂，还是要摸清楚了，以后也有个准备，对了，这项工作你要慢慢来，不要太着急，最重要的是隐蔽，千万不能漏了行踪。” 
　　“是，我一定小心行事！”沈翔点头答应道。 
　　宁志恒又对季宏义吩咐道：“联系雍凤，我要见她。” 
　　“是，我马上联系她。”季宏义点头领命，不过他还是低声问了一句，“只是…，以什么名义要求见面？我估计她那边一时半会还没有什么进展。” 
　　“就说我有重要情报和她交易，务必请她一见。”宁志恒说道。 
　　“是，我明白了！”季宏义不再多说，恭声领命。 
　　宁志恒又对左强说道：“把你的手下都召回来，监视岳公馆的工作都交给本地的组员，我估计英国人马上就会开始大范围的排查工作，你的人面生，又不熟悉情况，别撞到别人的枪口上去。” 
　　“是！”左强领命道。 
　　此时这几名干部都有些明白了，处长今天一定有大动作，不然不会安排和雍凤见面，又断定英国人会马上进行大范围的排查。 
　　果然，宁志恒接着说道：“通知一下，此次来香港的任务已经完成，我们不要节外生枝，除了监视岳公馆，盯住姜天和的行踪，其他的人都撤回来，这两天我们就回上海。” 
　　宁志恒的话让所有人都是惊诧不已，这几天除了之前和雍凤见了一面，他们一直没有接触到有关图纸的消息，怎么突然间，处座就通知，任务已经完成，几个人各自相视一眼，完全搞不清楚状况。 
　　“处座，图纸到手了？”左强忍不住脱口问道，他的行动组来到香港，除了参与监视岳公馆的行动，几乎什么都没有干，还没有什么动静，处长就宣布任务结束。 
　　沈翔和季宏义的性格更沉稳一些，不过他们看向宁志恒的目光，也是充满了惊疑，显然也是不明所以。 
　　宁志恒点了点头，说道：“具体的情况就不细说了，总之一切还算顺利。” 
　　他也没有必要和他们解释的太仔细，他只需要部下服从命令，按照他的指令行事就可以了。 
　　手下的人跟随宁志恒日久，自然清楚处长的手段和情报能力，闻言都心神大定，这次的任务事关重大，能够顺利完成，自然是皆大欢喜。 
　　“此次香港行动的所有参与人员都要下达封口令，绝不能有任何情况泄露，否则严惩不贷。” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　几名干部都是挺身立正，异口同声的回答道。 
　　(本章完)

第1176章 各方反应
　　第1176章 各方反应 
　　交代完了事情，宁志恒挥手说道：“好了，都回去准备吧，沈翔留一下！” 
　　季宏义和左强躬身而退，只留下沈翔，他知道处长一定有重要任务交代，躬身而立，静等着宁志恒的吩咐。 
　　宁志恒询问道：“你在香港这么长时间，对本地帮会福兴山的情况知道多少？” 
　　“福兴山？” 
　　沈翔在脑海里略微回忆了一下，接着说道：“现在香港最多的都是‘和’字头的堂口，‘福’字头的堂口可不多了，但凡带‘福’字的堂口，都是香港地区最早成立的帮派组织，福兴山就是其中之一，据说最初是负责为洪门筹措资金的组织，现在比较低调，一般不参与帮会活动，不过他们组织严密，财力雄厚，在洪门中地位很高。” 
　　中国的最大帮会组织，无外乎有洪门，青帮，袍哥会，其中袍哥会主要盘踞在中国西南部，主要是在四川, 云南贵州等地。 
　　青帮主要聚集在中国华东, 尤其是上海地区，全都是青帮的势力范围。 
　　可是洪门就不一样了，虽然和青帮有着相当的渊源，有着“红绿叶, 青洪一家！”的说法, 可是在规模上，早已远远超过青帮, 所以江湖上常说, “青帮一条线，洪门一大片”。 
　　而且二者在本质上也有着很大的区别, 首先青帮没有明确的政治主张, 他们最初都是一些只求温饱的市井平民组成，成立之初也只是为了抱团取暖，求得生存的余地。 
　　可是洪门则是以反清复明为己任，成立者都是前明志士, 心怀抱负，这也就决定了洪门的格局远大于青帮，发展的潜力也不是青帮所能比的。 
　　以至于到了近代, 华南地区以及香港, 尤其是海外的华人帮派都是洪门组织，就连国党的前任领袖也有海外洪门弟子的身份，可想而知, 洪门的影响力之大。 
　　现在的香港帮会就都属于洪门的分支, 而福字头的历史最为悠久, 发展到现在，大多都消亡了，福兴山就是仅存的老字号之一。 
　　“福兴山的龙头武成弘, 你听说过吗？” 
　　“听说过，这个人在香港各大堂口里的资格老, 威望高, 是有名的大佬，地位超然, 很有话语权，各方面都要给他面子。 
　　而且听说他还是同盟会的老会员，当初为党国贡献颇多，和国内的很多政要都有千丝万缕的联系, 是个人物！” 
　　果然如此，宁志恒暗自点头, 这个世道纷乱, 只凭雍凤一个女子，就算是再精明能干, 又怎么可能掌控这么大的局面，有如此的成就？ 
　　不说雍凤, 情报市场里面每一个顶尖的情报贩子身后，哪个不是有着自己的背景和势力支持，个个都非易于之辈。 
　　雍凤说到底还是借了父亲的势，至于武成弘是不是参与其中, 身后是否还有别的势力？那就不得而知了。 
　　宁志恒吩咐道：“光是听说不行，暗中调查武成弘的背景和关系网, 重点是国内华南地区的联系, 越详细越好, 尤其是她的女儿武元英。” 
　　“武元英？”沈翔疑惑的看着宁志恒。 
　　“对, 这个女人的身份不一般, 她就是雍凤。”宁志恒说道。 
　　“什么，武元英就是雍凤？”沈翔惊讶的说道。 
　　“我打算以后接触一下，看一看此人能不能为我们所用。”宁志恒点了点头，确定说道。 
　　“是，我明白了！”沈翔点头领命。 
　　“记住，这件事要做的隐秘，雍凤的身份只限于你一个人知道，绝不能泄露。” 
　　“请处座放心！”沈翔郑重的点头。 
　　香港船运公司的大门处，珊多拉正带着一队情报人员走了出来，一行人上了轿车，珊多拉靠在后座上，不由得神情沮丧, 她微闭着双眼，脑子里仔细思索着发生的一切。 
　　发动机图纸是她亲眼看见斯科特存放在保险柜里的，那里是驻军机关, 情报部的所在地, 到处都是警卫，戒备森严，外人绝不可能进入。 
　　而且保险柜又是最高级的款式，没有密码和钥匙，除非是费一番手脚使用暴力，否则是绝不可能打开的。 
　　所以珊多拉肯定，发动机图纸一定是被斯科特自己带走了，可是斯科特为什么会这么做？ 
　　当然是有别的居心，这明显是斯科特监守自盗，现在又突然失踪，这一切都说明斯科特本人出了问题。没有想到，自己依为得力助手的人，竟然会是内鬼。 
　　可是斯科特如果真是内鬼，那也没有必要做的这么明显，根据刚才的一番调查所得，斯科特一大早就赶到了船运公司，订了二十张去往伦敦的船票，也就是说，他是准备要护送自己的小组和图纸胶卷回到伦敦的，真要是潜逃的话，就没有必要再去订船票。 
　　再者说，就算是要盗取图纸，也没有必要拿走原版的缩微胶卷，只需要拷贝一份，拿走复制品就可以了，毕竟原版胶卷就是由斯科特自己保管，拷贝一份根本没有难度，这样做神不知鬼不觉，又何必拿走原版胶卷，暴露自身呢？ 
　　这一切都是难以解释，珊多拉越想越糊涂，突然，她脑中灵光一闪，拷贝缩微胶片？ 
　　对啊，也有这样一种可能，斯科特并没有打算携图纸胶卷潜逃，他没有这样做的道理，也许他只是携带原版胶卷出来进行拷贝，可是出现了突发情况，他的失踪是有人故意为之，不是斯科特本人的意愿。 
　　“停车！”珊多拉突然喊道，一脚刹车，车辆戛然而止。 
　　“我们去警察局。” 
　　第二天，香港岛内的驻军和警察部门都发动了起来，在岛内进行拉网式搜查，力度之大，让消息灵通的各方势力都闻声而动，很快就搞清楚了情况，英国人的一名情报官失踪，自然就联想到了图纸胶卷的事情。 
　　岳公馆里，岳生向姜天和详细叙述了得到的消息。 
　　“据我所知，前天晚上又有人有摸进了船坞，试图寻找图纸，不过还是被英国人抓捕了，紧接着英国情报官斯科特失踪，种种迹象表明，英国人那边好像是有了进展，可是中间只怕又出了差错，现在黑白两道都在追查这位情报官的踪迹，英国人急红了眼，我判断，图纸很有可能在这名情报官的身上。” 
　　姜天和沉默了片刻，开口问道：“岳生哥，你说这个斯科特的失踪，是不是有人听到消息，主动出手了？” 
　　“有可能，最大的可能就是日本人，只是没有确切的情报，我再想想办法，现在英国人把警察部门都调动了，那里有我一些朋友，正好用的上，一有消息，就会通知我。” 
　　“我就怕消息滞后，日本人已经得手了。”姜天和担忧的说道。 
　　“天和，你也要体谅我，香港毕竟是英国人说了算，他们的优势太大，我们只能是暗中观察，等待出手的机会。” 
　　姜天和当然清楚目前的局势，他点头说道：“还是那句话，谋事在人成事在天，我们尽力而为吧！” 
　　而在日本领事馆，铃木英彦也已经收到了同样的消息，他焦急的在办公室里走来走去。 
　　这个时候，原田刚夫推门而入，看着铃木英彦，开口问道：“铃木君，出了什么事情，我的手下发现，领事馆外面多了很多陌生的面孔，英国人现在都不加掩饰了。” 
　　“将军，确实是这样，还是图纸的原因。”铃木英彦说道。 
　　他把情况向原田刚夫叙述了一遍，然后一脸的无奈，“现在英国人以为是我们下的手，对我们的限制更严密了，可我们的人都被英国人盯得死死的，根本没有机会，再说也没有收到什么消息，实在是搞不清楚状况。” 
　　原田刚夫想了想，说道：“看来我们之前的判断是对的，一直有第三方势力在插手其中，这些人破坏了英国人在诺丁号邮轮的行动，现在又直接对英国情报官下手，接连两次破坏英国人的行动，我估计，图纸很有可能已经落到了他们手里。” 
　　“我也是这样想的，真是应了中国人的那句话，‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，英国人算计了我们，可也有人盯着他们，也许是美国人，也许是中国人，只是苦了我们，消息闭塞滞后，难以做出及时的应对，真是有力使不出，太被动了！” 
　　外界风起云涌，各方势力都伸出触手，到处打探消息，雍凤自然也是获悉了一切，斯科特的失踪，让她精神不定，心绪难安。 
　　斯科特是她费了许多精力和金钱才发展的鼹鼠，这些年来关于英国方面的情报，大多都是出自斯科特之手，是雍凤手中最有价值的情报员之一，他的失踪，让雍凤痛心不已。 
　　更重要的是，这一次盗取发动机图纸，希望全在斯科特的身上，现在出了意外，那即将到手的五十万美元就眼睁睁地从手边溜走，自己再难染指，雍凤想想都觉得心在滴血。 
　　“小姐，现在我们的渠道断了，和重庆政府的这笔生意是谈不成了，那还需要和他们见面吗？”聂信低声问道。 
　　“见！”雍凤点头说道，在这个时刻，那位林先生再次要求见面，还说有重要情报要交易，这让雍凤充满了好奇。 
　　“这位林先生可是我们的大金主，得罪不起，再说这一次是他们有情报卖给我们，我倒要看看，到底是什么重要消息。” 
　　聂信见雍凤同意见面，也点头说道：“那好，我这就去安排，现在正是多事之秋，我们不能大意，我多带些人手，以防万一。” 
　　(本章完)

第1177章 暗中设局
　　第1177章 暗中设局 
　　当天晚上，还是上一次见面的老地方，宁志恒和季宏义再一次来到乔治宾馆，进入约定的房间，和雍凤秘密见面，商谈具体事宜。 
　　双方见面寒暄过后，宁志恒开门见山，直接问道：“雍小姐，想必你也听说了，现在外面闹的动静可不小，我们在这里人地生疏，力量有限，就全指着雍小姐你们了，不知道关于图纸的进展如何？” 
　　听到宁志恒的话，雍凤无奈的摇了摇头，现在形势大变，她底气全无，自然不敢再给对方打包票。 
　　“林先生，很抱歉，我之前对形势的估计过于乐观了，至于发动机图纸的事情，我只怕是无能为力了。” 
　　“什么？”宁志恒脸色一变，急忙问道，“雍小姐，上一次见面的时候, 你可是信心十足啊, 怎么？是对我的出价不满意吗？” 
　　看到宁志恒脸上露出不悦之色，雍凤心中无奈，对方对发动机图纸求功心切，可以说志在必得, 甚至在交易航空鱼雷图纸的时候, 对自己的出价一口答应，不仅如此, 还破例一次性付清所有的款项, 这足以表明其诚意。 
　　她赶紧解释道：“不，不, 林先生, 请不要误会，我们双方是老朋友了，对于贵方的信誉和实力绝没有半点怀疑。” 
　　说到这里，她顿了顿, 觉得应该解释清楚，说道：“实不相瞒，是我的鼹鼠出了问题, 他在行动中出了差错, 我现在已经联系不到他了。” 
　　宁志恒心中自然明了，他现在这般作态，不过是做给雍凤看的。 
　　其实当时他在动手之初, 确实有心留斯科特一条活命, 只想拿走图纸胶卷, 毕竟斯科特是英国情报官，自己动手杀人夺图，后患肯定是有的, 所以他一开始，是有放走斯科特的打算。 
　　可是当斯科特吐露出雍凤的真实身份后, 宁志恒就马上改变了主意。 
　　斯科特丢了发动机的原版胶卷, 肯定无法自圆其说，身份已然暴露无遗, 自己就算是留他一命，英国情报部门也饶不了他，再也没有了利用的价值。 
　　但是只要审讯下去，雍凤的真实身份就难以隐瞒, 要知道雍凤是宁志恒接下来准备收服的目标，也是他布局华南地区情报网的重要棋子, 保住她, 对宁志恒有百利而无一害，所以绝不能坏在斯科特的手中。 
　　而且这样做, 还有另外的好处，杀了斯科特, 掐断所有的线索，斯科特连人带车都被他推下了悬崖，落入深水之中，毁尸灭迹, 自此从人间蒸发。 
　　只要斯科特一天不露面，英国人和日本人尽管有所猜疑, 就一天也不能确定图纸的真实下落, 他们的视线就会一直停留在寻找斯科特的工作上, 这也给宁志恒转移了目标, 留下了缓冲和应对的时间, 方便他及时脱身。 
　　还有就是杀了斯科特，也就间接的保护了廖成仁，毕竟也算是为宁志恒做事，虽然是为了钱，但宁志恒也不想他出事，所以宁志恒最后还是对斯科特下了狠手。 
　　此时宁志恒的眉头皱得更紧了，他深吸了一口气，状似按耐住焦躁的情绪，沉声说道：“雍小姐有难处，我自然体谅，可是对这份图纸，上峰是非常重视的，还请雍小姐你多费心, 这份人情我林某人一定记下。” 
　　宁志恒话语之间，言辞凿凿，尽显诚意, 让雍凤也是不得不点头答应道：“好吧, 我一定尽力而为！” 
　　不过，她显然不想再多谈图纸的事情，于是很快转一个话题，开口问道：“林先生，您说这一次有重要情报要和我交易，不知道，是关于哪方面的？也和图纸有关吗？” 
　　“这倒不是，和图纸无关。”宁志恒摆手说道，这次和雍凤见面，是他计划中很关键的一环，不然他早就在图纸得手后，尽快离开香港了。 
　　说到这里，他看了看雍凤身边的聂信，再对雍凤说道：“雍小姐，不介意我们单独聊一聊？” 
　　此时季宏义闻言，马上站起身来，向雍凤点头示意，转身退了出去。 
　　雍凤一看，明白了宁志恒的意思，这次的情报交易一定非同一般，对方是要把消息控制在最小的范围，她也没有犹豫，转头对聂信点了点头。 
　　聂信看到雍凤同意，他倒不担心宁志恒对雍凤不利，双方打交道多年，彼此还是比较可信的，再说，他在附近早有布置了足够的人手，不怕对方有别的心思，于是也起身示意，躬身退出了房间。 
　　“现在您可以说了！”宁志恒脸色一正，开口说道：“我们得到了一个非常重要的情报，我想雍小姐也许感兴趣。” 
　　“哦，愿闻其详！”雍凤也是起了好奇之心，她收集情报的范围很广，不只限于军事情报，就是有关政治经济方面的情报，她也收集，反正只要情报本身有价值，那找对了买家，也是有丰厚的利润的。 
　　“是这样，目前的局势想必雍小姐也有所了解，中日双方僵持不下，日本人失去了耐心，急于从中国战场脱身，准备进军东南亚地区，我们发现，在之前的几个月里，日本人多次联系重庆政府，试图促成双方的和谈，不知道雍小姐有没有收到这方面的消息？” 
　　雍凤一听，马上打起了十二分的精神，这可是足以影响整个战争局势的战略性情报，在情报市场上的价值属于最高等级，没有想到，今天这位林先生竟然抛出了这样重磅的消息。 
　　“我之前确实没有听到这方面的消息，您知道，我在华南地区还有些关系，可是深入华中，我还力有不及，怎么，林先生有意出售这样绝密的情报？” 
　　说到这里，雍凤突然有些疑惑，对方的身份她很清楚，中国情报部门里鼎鼎大名，堪称最为神秘的上海情报科的主事人，这样的人物怎么会把国党内部的绝密情报出售给自己？ 
　　要知道，长期以来，对方才是情报市场的大买家，虽然也有出售情报的时候，但都是不损中国政府的利益为前提，今天确实有些反常。 
　　宁志恒知道雍凤的疑惑，淡淡一笑，语带嘲讽的说道：“国党政府里也不是铁板一块，各有各的想法，怕死的，受不了苦的，输不起的，形形色色，这并不奇怪。” 
　　此时，他也不想多做评论，轻咳了一声：“好了，我们不说这个，只说和谈的事情，是这样，我们发现日本人已经在和重庆方面进行接触，而且和谈地点就是在香港！” 
　　“香港？怎么会选择在这里？”雍凤颇为诧异看着宁志恒。 
　　“自然是有他们的考虑，也许是因为香港不在双方的势力范围之内，也许是因为别的原因。” 
　　说完，他取过了一个文件袋，轻轻放到雍凤的面前：“这是我们调查到的一些情况，你可以看一下。” 
　　雍凤接过文件袋，从中取出了一沓子照片，打开后仔细查看，这些自然是沈翔和季宏义他们监视时拍摄的照片。 
　　“这些人就是和谈代表？” 
　　“对！”宁志恒指着相片上的人说道，“这个人就是中方代表，军统局高层，情报二处的副处长姜天和，还有这个人，是日方代表，日本侵华派遣军参谋本部的原田刚夫少将，也是日本军中主和派的代表人物。” 
　　雍凤抬头看了看宁志恒，暗自诧异，对方好像根本没有半点谈价钱的意思，直接和盘托出，显然是笃定这次交易一定成功，不过她随之释然，作为从事情报交易的情报贩子，面对这样重量级的情报，又怎么可能放手？ 
　　“林先生，您的诚意我很感动，不过我们还是谈一谈价钱吧，不然我可不敢再听下去了，万一您的要价我付不起，只怕您不会让我出这个房间了。” 
　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“雍小姐，玩笑了，我相信我们这次的交易一定能够达成，这样，我开价五万美元，我想这个价钱你一定会满意的，对吗？” 
　　五万美元？雍凤顿时瞪大了眼睛，有些不可置信地看着宁志恒，中日双方有意接触和谈，一旦事成，足以改变中日战争格局，甚至影响世界格局，这样重要的情报，仅仅五万美元就卖给了自己？ 
　　“怎么样？这个价格，雍小姐还满意吧？” 
　　“当然满意！实话实说，这个价格几乎和白送没有区别了，不知道林先生您的用意何在，不说清楚，我实在不敢接手啊！” 
　　由不得雍凤心存疑虑，她又不是三岁的孩子，这天下哪有这么好的事情？更可况做他们这一行的，哪一个不是人尖子，心思剔透之极，谁也别指望占别人的大便宜，对方这么做，必有原由，不问清楚了，还真是不敢下嘴。 
　　宁志恒当然也不会平白无故给这个大便宜，他接着说道：“雍小姐说的不错，我这么做，确实是有前提，这个情报给你，你只能卖给英国人和美国人，绝不能再卖给其他任何人。” 
　　(本章完)

第1178章 顺利归航
　　第1178章 顺利归航 
　　宁志恒之所以这么做，自然是有他的想法，目前国际局势恶劣，中国政府独自抗击日本，处境越发的艰难，现在迫切需要国际上的支援。 
　　而现在重庆政府都把目光看向了英美两国政府，可是美国政府对华态度一向冷淡，一直以来奉行不介入战争的孤立主义思想，对日本侵华战争采取了“隔岸观火”的立场。 
　　不仅如此，美国政府还借中日战争爆发，和日本一直保持着紧密的商业往来，在中国军队与日军浴血奋战的时候，美国将汽油、钢铁、武器零件等多达几十种战略性物资，源源不断地供应日本。 
　　期间中国政府曾经多次要求美国停止与日本的贸易，但是因为国力上的悬殊，美国和日本的贸易额远大于中国，所以一直以来，美国都没有答应这一要求，继续保持和日本的贸易往来。 
　　就算是欧洲战争全面爆发，英国在全球的利益受损，在欧洲被打得缩回本土，在亚洲在和日本的对峙中，也处于下风，为此一再要求美国介入干预的情况下，美国仍然坚持拒绝了英国的请求。 
　　美国这么做, 当然是因为他们向来奉行利益至上的原则, 而日本和中国打得头破血流，相持不下，他们正好是左右逢源，从中渔利的时候, 巴不得战争一直打下去。 
　　不过这有一个前提, 那就是不能损害美国本身的利益，他们在赚钱的同时, 也不希望日本过于强大。 
　　如果日本真的顺利占领中国, 并开始进军南亚地区，那么不用多久, 获得了整个亚洲资源的日本, 就可以摆脱对美国经济的依靠，完成最初的设想，实力飞速的膨胀，一跃成为亚洲的霸主。 
　　这当然不是美国所希望看到的, 这就需要采取制衡政策，避免在亚洲出现一个强大的军国主义国家。 
　　所以从美国的利益上来说，美国人也是不希望日本打败中国。 
　　如果现在他们知道, 中日双方在暗中和谈, 一旦事成，日本人就可以以最快的速度解决中国问题，开始参与到世界争霸的战争来, 那么就一定会有所动作, 最起码会对日本的势力进行遏制, 甚至在对华政策上有所倾斜，加大对中国政府的援助。 
　　至于英国政府，那就不用说了, 他们在亚洲的殖民地几乎集中在南亚地区，如果日本抽身中国, 第一个进攻的目标就是英国的殖民地, 直接吞并英国人在亚洲势力，这绝不是他们愿意看到的。 
　　尤其是现在英国内部意见不一, 对日本采取强硬态度的派系抬头，如果知道中国迫于压力屈服于日本，那么对他们来说，无疑是雪上加霜, 所以，这样一来, 就会坚定的支持中国政府和日本对抗, 其中最重要的一点，那就是重新开放滇缅公路, 恢复对中国政府的物资补给和支援。 
　　这也是宁志恒除了截取图纸之外，而准备的另一记杀手锏, 他要借和谈的事情，给英国人和美国人施加压力，迫使他们加大对中国政府支持和援助的力度。 
　　同时，也打压在重庆政府里, 逐渐抬头的投降派声音，间接给他们施加国际压力, 这样岂不是一举多得。 
　　他的这一番心思, 自然不足以对外人道也, 不过雍凤也是聪明之人, 对国际局势也有着清晰的认识, 只略微思索了片刻，就已经猜个大概，这才把心放了下来，只要对自己有利就好，至于对方是否在利用自己，那倒并不重要。 
　　甚至她心里认为，整个和谈都是重庆政府设下的一个局，用来逼迫英国人和美国人的一个局，要不然，眼前这位重庆政府的情报高官，又怎么会白白便宜自己, 把这样大的蛋糕拱手相让呢？ 
　　宁志恒的一番谋划，并没有瞒过雍凤的眼睛, 这是要借她的手, 给西方传递一个信息，那就是如果再袖手旁观，隔岸观火，那么中国迫于压力，不堪重负，就会向日本低头，那样一来，大家一拍两散，对谁都没有好处。 
　　宁志恒之所以选择雍凤来做这个二传手，就是因为雍凤在情报界的身份，中日和谈的地点在香港，而香港一向都是雍凤的情报势力范围，由她来发现中日和谈的秘密顺理成章，英国人和美国人都不会怀疑。 
　　雍凤搞清楚了里面的门道，心中大定，当即点头答应道：“这没有问题，请林先生放心，我明白怎么做了，不过，时间上有要求吗？” 
　　“越快越好！目前重庆方面正在和英国人进行磋商，商谈滇缅公路的重新开通的事情，英国人摇摆不定，正需要有人推这么一把。” 
　　“好，我会尽快安排！”雍凤点头说道，这一次是个难得的好机会，这个情报就算是只卖给英国人和美国人，最少也能平白赚数倍甚至十倍，利润之丰厚不下于这次的图纸交易，而且毫无风险，简直就给白捡的一样。 
　　此时，宁志恒若有深意的看了看雍凤，再次说道：“雍小姐，如果事情成功，你也是有功之臣，老实说，我很欣赏你的能力，以后大家可以更进一步，加强联系，所谓多个朋友多条路，我保证，以后在国内，你的所有行为都将得到我的支持，如果有了难处，你可以马上联系我，一切都好说！” 
　　宁志恒的语气虽然淡然，但是话从他的口中说出，雍凤却觉得没有半点勉强和夸张，她能够清楚的感觉到对方的从容和自信，这是只有久居上位者才具有的独特气质，她知道，这位林先生的身份一定非同一般，由不得她不相信。听到对方的许诺，雍凤当然是欣喜万分，她在华南地区虽然有许多关系，但是毕竟没有和重庆的高层有更直接的接触，现在这位林先生抛了橄榄枝，自己当然要顺势而为。 
　　“那以后可要请您多关照了，但有需要我的地方，林先生尽管吩咐。” 
　　接下来，雍凤痛快地交付了五万美元的本票，和宁志恒一样，也是一次性付清。 
　　两个人又商量了一下细节，便结束了此次会面，宁志恒带着季宏义先行离开，留下雍凤在房间里，看着手中的材料怔怔出神。 
　　不多时，聂信推门而入，向雍凤问道：“小姐，他们已经走了，不过这一次没有留下暗桩，我们可以离开了。” 
　　雍凤点了点头，她长吁了一口气，脸色严肃的对聂信说道：“这次我接了一个大买卖，不过还是要小心一些，你马上去调查这个湾州商行，我们手里还需要更多的资料。” 
　　驻军司令部里，珊多拉正在和自己的小组成员们商议情况。 
　　从昨天开始，他们顺着珊多拉的思路，把全香港可以拷贝缩微胶片的单位调查了一遍，和沈翔的调查结果一样，他们最后把目光都集中到了香港大学图书馆。 
　　一名助手说道：“我们已经审讯了那个图书馆的管理员，这个人叫廖成仁，我们向他出示了斯科特的照片，他开始还不承认，后来我们用了些手段，他马上就开了口，承认见过斯科特。 
　　据他交代，他本人并不清楚斯科特的真实身份，斯科特只是使用了化名，并给了些好处，让廖成仁为他拷贝缩微胶片，廖成仁也不知道缩微胶片的具体内容。 
　　按照时间推算，斯科特早上先去船运公司订好了船票，就直接来到图书馆拷贝胶片，之后离开了香港大学，就再也没人见过他。” 
　　“这个人的情况调查了吗？” 
　　“他是香港本地人，家中有妻子儿女，本人的历史背景很清楚，一直在香港大学工作，找不出可疑的地方，我们判断口供应该不会有假，认为继续审讯的价值不大。” 
　　珊多拉深思考了片刻，接着问道：“总共拷贝过几次？” 
　　“两次，每次都是拷贝两份！” 
　　“也就是说，连航空鱼雷的图纸都已经泄露出去了，啊…这个混蛋！”珊多拉懊恼之极，忍不住一脚踢飞了座椅。 
　　好半天，才狠声说道：“找，继续找，无论如何都要找到斯科特，不然我们无法向总部交代。” 
　　不管香港的风云变幻，宁志恒已经处理完手上所有的事情，为防夜长梦多，就不再逗留。 
　　在第二天上午，他就带着手下的人员，登上了回往上海的客轮。 
　　气笛之声响起，客轮缓缓地驶离了码头，站在甲板上，宁志恒看着逐渐消失在远方的香港，吹着潮湿清凉的海风，眼中尽是波光粼粼，晴空万里，忍不住深深吸了一口气，心情满是惬意，畅快之极！ 
　　此次香港之行可以说是圆满成功，短短的数天里，他不仅顺利取得了两份绝密图纸，而且还意外勘破重庆政府和日本人的秘密和谈，并加以利用，从中插手巧做安排，相信不久之后，这一番设计的效果就可以显现出来，这一次的香港行动，足以对之后的抗战局势，产生深远的影响，总算是不虚此行！ 
　　(本章完)

说明
　　说明 
　　终于写完了香港行动，这次写的太慢了，让大家久等了，只是以后也要阶段性的写了，攒够了一起发，比较佛性了，哈哈，大家都有个心理准备。另外说一下，我之前因为停了好些天，很多评论都没有来得及看，有很多书友说在二战时期，德国是用潜艇运送各种技术资料给日本的，这次任务的设定有问题，我来解释一下。 
　　二战初期，日本和德国的交流很大程度上是借道苏联完成的，即日本方面经满洲国通过西伯利亚大铁路到莫斯科，然后经由莫斯科到达欧洲的德国占领区，当然，这条线路，后来被苏联方面切断了。 
　　日本方面也曾经尝试使用远程飞机运载外交信使，但飞出不久，便消失在苏门答腊外海，开辟空中通道的努力以失败告终。 
　　这样，日本与德国之间的交通路线，才转向了通过远洋客轮运输，这就有了这一次任务的设定。 
　　至于使用潜艇是二战后期的事情，随着德日海军水面有生力量的丧失殆尽，这一任务后来不得不倚重潜艇来完成，这项工作被日本情报部门称为“柳”工作。 
　　直到1942年4月11日，由日本海军中佐远藤信夫指挥的伊－30潜艇从日本海军基地吴港出发，搭载着3300磅云母、1542磅虫漆，以及九一式航空鱼雷的图纸和一架e14yi水上飞机等物资，经新加坡、马达加斯加，绕过好望角，于8月5日成功抵达法国洛里昂港，成为在“柳”输送中第一艘到达欧洲的日本潜艇。 
　　为此，他们受到德国海军高层的热烈欢迎，海军总司令雷德尔元帅、潜艇部队司令邓尼茨上将、日本驻德国海军武官横井忠雄大佐等都到洛里昂来迎接伊－30的到达，艇长远藤信夫中佐还被希特勒授予铁十字勋章。 
　　以上是我查到的一些资料，而书中的时间是1940年9月，所以我认为任务设定还是可以成立的，当然，如果大家能够查到别的不同的资料，我们可以接着讨论，以便以后修改。 
　　不说废话了，在这里再次希望大家保重自己，顺利挺过疫情时期，相信国家，胜利很快就会来临，加油！！！ 
　　(本章完)

第1179章 再送图纸
　　第1179章 再送图纸 
　　返回上海的航行很顺利，第二天，客轮进入吴淞口海关，继续抵达租界码头，宁志恒等人下了船，霍越泽早就等在码头迎接，安排妥当后，宁志恒进入谭公馆内。 
　　手下的干部们全部等候在此，这次香港之行来回九天，时间虽然很短，可是留守上海的左柔和霍越泽等人，心中却是时刻担心宁志恒的安全，毕竟这一次的动静实在太大，面对各方涌动，错综复杂的情报战场，此次行动完全是从虎口里拔牙，宁志恒亲身犯险，让所有人都提心吊胆，直到等到宁志恒进了谭公馆，大家这才把心放了下来。 
　　众人在一起会餐后，宁志恒就把霍越泽叫到书房，进行下一步的工作安排。 
　　“这一次的香港之行，进展的非常顺利，两份图纸我都带回来了，不过不能马上交给总部, 拖上一个星期, 再通知总部，并让左强带回重庆。” 
　　说完，将两份缩微胶卷递交给霍越泽，接着吩咐道：“电报上说明, 是你亲自从情报市场上购买到的, 卖主是个英国人。” 
　　霍越泽虽然有些不明白宁志恒的意思，可是之前清楚交代过, 去往香港寻找图纸的行动, 属于绝密，任何人不得泄露出去, 而且所有参与人员都已经下达了封口令, 自己就算是情报科的科长，也不能询问详情。 
　　他当即点头领命道：“明白了，一个星期后发回总部。” 
　　宁志恒这么做，当然是要掩饰图纸的来源, 首先，这两份图纸作为谈判的筹码，最后都要交在英国人的手里, 所以绝不能给英国人落下口实, 如果让他们知道是自己下手从英国特工的手里截取了图纸，那样，这个筹码就没有了意义, 英国人追究起来, 反而是个麻烦, 所以只能推到情报市场上，就说是自己用真金白银买下来，再送给英国人, 他们总要承这个情吧！ 
　　其次，图纸还要送给党组织一份, 万一以后消息泄露, 让总部知道外面还有别的复制品流出，自己也可以把所有事情都推到情报市场上, 甚至推到斯科特的身上，毕竟斯科特的死只有自己才清楚，谁也不能查证斯科特失踪后的去向，就说是斯科特卖给苏联人的图纸胶卷, 也是死无对证，追究起来, 也没有确凿的证据指向自己。 
　　这个时候, 他倒是庆幸自己当时的决定，一拿到图纸胶卷, 就灭了斯科特的口，现在想来, 好处多多，还真是没有冤枉这个内鬼。 
　　交代清楚之后，他又问道：“对了，我离开这些天, 上海有没有什么重大的变故？” 
　　“一切都还好，没有什么大事。”霍越泽回答道, 突然好像想起了什么, “噢, 对了, 就在两天前, 市区里发生了一件事。” 
　　“什么事情？” 
　　“也算不上重大，就是青帮头目陈金宝被人刺杀了，估计是上海站干的。” 
　　“这个老太婆？”宁志恒闻言一愣，陈金宝是何许人也，他自然清楚，那是大汉奸李云卿的老婆，也是李志群和吴世财的师母，自从李云卿被自己设计刺杀后，这个老太婆就顺势成为上海市区青帮里目前的掌舵人，这可是上海滩的重要人物，没有想到，上海站竟然会对她下手。 
　　宁志恒皱眉问道：“上海站现在这么活跃吗？怎么会对陈金宝下手？” 
　　霍越泽赶紧解释道：“这段时间确实有些活跃，就在三天前, 上海站在公共租界发起了两起刺杀行动, 目标都是进入租界的上海政府官员, 紧接着一天之后, 陈金宝在市区里就被人刺杀了。” 
　　“那青帮那边有什么反应？” 
　　霍越泽答道：“这一次的动静可不小，李志群和吴世财都急红了眼，七十六号所有人员出动，在市区里搞的鸡飞狗跳，甚至还扬言要进入租界抓捕凶犯，目前和租界的之间关系又开始紧张起来。” 
　　宁志恒却是从中听出一些异常，目前上海的局势还算稳定，上海站的情报能力一向很差，可毕竟行动能力还在，站长陈鸿池又是行动高手，所以经常会对伪政府官员和与之勾结的商人进行刺杀，这并不稀奇。 
　　可是自从上一次差一点被七十六号抓住尾巴，还是幸亏情报科示警才得以脱身，所以心惊之下，做事已经收敛了很多，这几个月来，他们几乎都是在租界里活动，虽然也刺杀了一些目标，可是目前还没有进入市区再行刺杀之事。 
　　可这一次又是为什么呢？难道陈金宝这个老太婆有威胁到上海站的举动？ 
　　宁志恒敏锐的从中觉察到有些不对，不过，他还是先把这件事情按下，等他回到市区后，再行调查。 
　　他做事一向仔细认真，不放过任何可疑之处，有时候一点蛛丝马迹就可能牵扯出一些重要的人和事，绝不能马虎大意。第二天，宁志恒赶回了市区，回到藤原会社，马上把易华安喊了过来，询问陈金宝被刺杀的事情。 
　　易华安一听，就赶紧解释道：“这件事情确实蹊跷，据木鱼汇报的情况，这次的刺杀很成功，做的干脆利索，刺杀者趁着陈金宝在戏院听戏的时候动手，等到发现的时候，她和她的几名保镖都已经死在了包厢里，事发之时，竟然没有来得及发出反抗或者呼救之声，还是后来侍应生送水果的时候才被发现，不过木鱼觉得，这次的刺杀行动并不是上海站所为，他怀疑是李志群动的手。” 
　　宁志恒闻言一愣，诧异的看着易华安，问道：“这是内讧？” 
　　“对！”易华安回答道，他接着介绍道，“之前的绑架案之后，李志群发现吴世财挪用公款，大怒之下，差一点将吴世财枪毙，后来陈金宝为吴世财求情，这才放了吴世财，可还是丢了管理沪西财政的大权，之后由李志群的亲信余信鸿负责。 
　　这沪西的生意可是个聚宝盆，七十六号的钱袋子，吴世财丢了这样一个肥差岂能干休，于是陈金宝等人就暗做手脚，屡次在沪西挑起事端，余信鸿这个人是李志群手下少有的经济人才，经商出身，对这些黑道手段不上手，所以被搞的焦头烂额，多次向李志群诉苦，李志群早就对陈金宝起了杀心，木鱼甚至还特意向李志群建议过，可是李志群一直隐忍不发，所以这一次，木鱼认为十有八九就是李志群自己动的手，他是在贼喊捉贼。” 
　　“能确定吗？” 
　　易华安摇头说道：“暂时不能，陈金宝可是李志群的师母，又是青帮的大头目，李志群真要是下决心动她，一定是选派最可靠的心腹，所以木鱼之前没有得到任何消息，也就不敢肯定，不过他认为还是李志群动手的可能性非常大。” 
　　宁志恒想了想，吩咐道：“命令木鱼暗中调查一下，但是不能勉强，以实际情况为准，如果李志群确实防范严密，那就放弃调查，不过就是狗咬狗的事情，能利用当然好，不能也无所谓，绝不能行险。” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　当天深夜凌晨时分，宁志恒再次出现在青石茶庄的后门，有节奏的敲响了房门，很快屋子里灯光亮起，脚步声传来，他将手中的文件袋放在门口，转身退入黑暗中。 
　　很快夏德言打开房门，迈步走出房门，在灯光下显现出身形，这才俯身捡起文件袋，抬头四顾深沉的夜色，转身进入房门，随手把门锁死。 
　　回到房间里，急忙打开文件袋，从里面取出了两份缩微胶卷，还有一张信纸，在灯光下仔细查看。 
　　信纸上写着：“寻找图纸任务已完成，两份图纸均已拍成缩微胶片，需用配套设备阅读，可直接用放大镜查验，影！” 
　　看到这里，夏德言忍不住心头一震，忍不住一把拿起那两盘缩微胶卷。 
　　他之前早就接到了秀才林瀚文的指令，知道影子已经通过电台，接到了寻找图纸的命令，要知道这两份图纸的价值太重要了，以至于林瀚文不惜发动了手下所有的力量，可是没有想到，也就十多天的时间，影子就把这么重要的任务完成了。 
　　缩微技术在国际上虽然已经开始运用，可是在中国国内，对地下党组织而言，还是非常先进的技术，很多不接触这些情况的地下党组织人员，对它还是不太清楚，所以宁志恒特意解释，方便他们查验。 
　　夏德言更是如此，他在地下党算是老资格的情报员了，可还是第一次接触缩微胶片，看到这两份缩微胶片和一般的胶卷大不相同，也是不知怎么查看，看到留言，这才明白过来，暗道影子果然是心细如发。 
　　他赶紧从自己的书桌抽屉里翻出一个放大镜，开始查看了起来。 
　　夏德言虽然不懂德语，可是通过一些设计图纸，还是能够看出来，这两份缩微胶卷的内容详实，应该是没有问题，当然之后还要让总部进行审核，现在必须要尽快交给秀才。 
　　(本章完)

第1180章 后续情况
　　第1180章 后续情况 
　　第二天，约定的联络点内，夏德言将两份缩微胶卷和信纸递交到了林瀚文的手中。 
　　“看看吧，影子昨天晚上送来的，图纸这么快就到手了！事实证明，影子的情报能力无人能比，从来不会让我们失望！” 
　　夏德言说话的语气既有兴奋又有欣慰，作为影子的单线联络人，影子每做出一项成绩，他都由衷的感到自豪。 
　　林瀚文一眼扫完信纸上的内容，心中就是一跳，他强自按捺住心神，又取过放大镜将两份缩微胶卷拿在眼前仔细查看着，生怕错过了什么，过了好半天，这才抬起头来，看着夏德言，有些不确定的问道：“真是不敢相信，影子就这样得手了？” 
　　夏德言带来的图纸胶卷让林瀚文确实有些恍惚，良久没有缓过神来。 
　　自从接到上级的指令，命令华南和华中地区的各级地下党组织，不计代价地寻找图纸的下落，他就动用了能够调用的所有资源，甚至不惜向影子和蝙蝠这样级别的王牌情报员都发出指令。 
　　按照此次任务的困难等级，他很清楚, 这将是他情报生涯里一场硬仗, 甚至为此可能付出重大代价，或者是付出了代价，还一无所获，老实说, 他已经做好了足够的思想准备。 
　　可是指令刚刚发出十天的时间, 影子就这样轻轻巧巧的，把图纸送到了他的面前, 之前的一些思想准备, 就像蓄势已久的一记重拳，却一下子打在了空处, 空落落的, 让他颇有些不适应！ 
　　“你也不敢相信吧？哈哈，我一开始也是懵了，你说这样高等级的绝密资料，影子是怎么这么快就搞到手的？情报里不是说, 香港那边正追查的紧，各方势力云集，形势严峻, 可谁知道, 图纸早就进入了上海，还落到了影子的手里，真是难以想象！” 
　　林瀚文也是挠了挠头, 疑惑的说道：“不应该啊, 日本人现在也正在寻找图纸, 难道是英国人？这也难说，欲盖弥彰也是有可能的，可是影子怎么会和英国人扯上关系？他不是潜伏在七十六号吗？” 
　　夏德言却是一如既往的对影子充满了信心, 笑着说道：“我们之前不是也判断过，影子不是一个人在战斗, 从他这些年来收集的情报来看, 他身边一定发展了相当的情报力量，远的不说, 就比如说之前获取的青岛秘密协议，几乎就在会议一结束，他就已经拿到了这样绝密的资料，这足以说明, 他在日本情报部门内部，有着自己的情报来源, 而且保密级别非常高, 所以不能以平常的标准来衡量判断。” 
　　“是啊！他的每一次情报，都在刷新我对他的认知, 我现在是越发看不清楚他了！”林瀚文摇了摇头，心中不禁感慨万分。 
　　自从影子的关系转入上海, 对地下组织的帮助有多大，只有他这个领导者才知道，可以说上海地下党组织能有今天的成绩，影子功不可没。 
　　不说是资金方面的巨大支援, 就是情报能力也是让林瀚文越来越倚重，也正是因为对影子情报能力的肯定, 才让他下决心启用影子, 参与这次寻找图纸行动, 如今任务完成, 自己反而因为进展过于顺利, 而患得患失，想一想实在有些好笑。 
　　他看着手中的胶卷，自嘲的笑道：“这太顺利了，搞得我心里反而没了底，说实话，之前漫无头绪，毫无线索，又是在日本人和英国人的眼皮子底下夺食，我对这件任务是不看好的，真是好奇他是怎么做到这一点的？” 
　　夏德言笑道：“难者不会，会者不难！我们看着困难的事情，影子却是手到擒来, 老林，还是你的决定正确, 和影子建立双向联系, 我们工作方向明确，有的放矢, 这效率一下子提上来了，你看，首战告捷啊！” 
　　夏德言的话，让林瀚文忍不住笑了起来，说道：“你这话说的没有错，我之前就是这样考虑的，总是被动的等待影子的消息，有很多重要工作不能传达给他，影子的作用根本无法完全发挥，现在就没有问题了，老夏，看来你以后的工作可要忙起来了，哈哈！” 
　　夏德言闻言也是精神一振，连连点头，二人均是兴奋不已。 
　　两天后，上海东部市区，幕兰社院，宁志恒的居所内，何思明也正在向宁志恒汇报着有关图纸的一些后续情况。 
　　“从外务省传出来的消息，香港那边日本人和英国人发生了激烈冲突，起因是一名英国情报官的失踪，英国人怀疑是日本人下的手，为此对日本在香港的情报力量进行大力清缴，据说日本在香港的外围力量几乎被全部清除，损失很大！” 
　　宁志恒闻言，不禁笑道：“日本人在香港的情报力量本来就薄弱，这次吃了大亏，估计是一蹶不振了。” 
　　何思明点头说道：“确实如此，外务省这次处事不利，被大本营严厉训斥，压力很大，而且据他们的消息称，英国人的态度坚决，应该不是作假，那个失踪的英国情报官一定是其中的关键人物，图纸十有八九就在他的身上。”果然是这样，现在所有人的焦点都集中在斯科特的身上，宁志恒暗自点头，说道：“这样最好，让他们去找吧，最后也是竹篮打水一场空，我们静观其变。” 
　　宁志恒的话让何思明眼睛一亮，他知道宁志恒离开了市区十几天，只是在这么短时间里，难道处座已经有了收获？ 
　　他低声问道：“怎么，图纸真的进入上海了？我们和那个情报官接触上了？” 
　　宁志恒对何思明倒是不用隐瞒，作为自己手下最重要的情报员，后续很多事情都需要何思明参与，也没有隐瞒的必要。 
　　于是他点头说道：“确实接触上了，现在图纸已经到手，不过这名情报官很不可靠，我们已经处理了，你现在要做的，就是要密切关注后续的发展，如果日本人把调查方向转向我们，一定要及时汇报。” 
　　“还真是这样！”何思明高兴的击掌笑道，“不过日本人也不傻，他们已经猜测，这名情报官有可能潜逃上海，通过情报市场出手图纸，特高课也接到了协查的命令，很多部门都动起来了。” 
　　这也并不意外，斯科特的失踪，英国人猜疑是日本人做的，但是日本人自己清楚，这件事情和他们毫无关系，斯科特很有可能是因为禁不住利益的诱惑，自己携图潜逃了，那么他会去哪里呢？ 
　　既然是为了钱，那么一定要将图纸兑现，上海作为中国地区最大的情报集中地，当然成为斯科特的首选目的地，所以现在上海再次成为日本人关注的焦点。 
　　不过这也正符合了宁志恒的想法，图纸在上海情报市场交易的消息传出去，正好可以掩盖真相，也可以顺势向局总部交代，将自己脱身事外。 
　　想到这里，他对何思明吩咐道：“想办法传出风声去，就说这名情报官已经进入上海，目前正在找买家交易，能做到吗？” 
　　“没有问题！”何思明当即点头答应道，以他现在在上海的情报能力，在日本情报部门里，暗中散布一些小道消息并不是难事，“这件事好操作，以现在的局势，只要随便传出一点风声，很快就会传遍上海，我会安排好的。” 
　　宁志恒对何思明一向是放心的，他在情报方面的天赋确实出众，做事也小心谨慎，还从来没有出过纰漏。 
　　安排完这件事，他转了话题，问道：“对了，银行方面进行的怎么样了？” 
　　何思明点头说道：“一切顺利，目前中储币十元的雕版已经接近完成，伊藤哲平说，最多还有十天就可以把这块雕版给我，至于五元的雕版，还要等些日子。” 
　　“储备银行已经开始印刷了吗？”宁志恒问道。 
　　何思明回答道：“已经开始了，印刷厂日夜赶工，按照计划，在年底就要完成所有钞票的印制，对了，周福山也来到上海了，就在前几天。” 
　　“周福山来上海了？”这个消息一下子引起了宁志恒的注意，“因为储备银行的事情？” 
　　“是，现在储备银行已经筹备完毕，作为南京储备银行名义上的总裁，周福山也应该来上海坐镇，据说他此次来上海，是为了游说上海商界全面接受中储币的发行，这两天里，他已经和很多金融界的人士进行了接触。” 
　　原来是这样，大家都清楚，中储币的发行肯定不会那么顺利的，如果没有上海金融界的认同，到时候各大外资银行和国党四大银行，还有所有的私人银行都抵制中储币的发行，不进行兑换业务，那么中储币最多也就起到一个日本军票的作用，发行价值就大大缩水了。 
　　不过宁志恒对周福山的此行并不看好，当然，最终的结果不会有改变，随着局势发展，南京伪政府自然会运用各种办法解决这些问题，他只管任其自然就是了。 
　　(本章完)

第1181章 天大喜讯
　　第1181章 天大喜讯 
　　何思明的动作很快，在巧妙安排之下，几天的时间里，日本在上海的各情报部门都收到了一个消息。 
　　“在香港潜逃的英国情报官斯科特出现在上海租界……” 
　　不光是如此，就连情报市场上的各路情报贩子们也听到了风声，一时之间，都是闻风而动，又掀起了一场情报界的风波。 
　　三天之后，重庆军统局总部的大门处，一行车队依次进入，开进了大院，没有等侍卫来开门，局座一把推开车门，先下了车，快步向办公室走去。 
　　他的脸色难看之极，阴沉的能够挤出水来，身边的随从低着头跟在后面，周围一片安静，目光所及，吓得周围的人都是静若寒蝉，纷纷避让。 
　　进了办公室，局座转身对刘秘书，冷声吩咐道：“去把谷正奇叫来！” 
　　“是！” 
　　迎上来的刘秘书看着局座的脸色，也是一惊，以局座的城府, 如此显形于色, 必然是出了大事，他马上来到办公桌前，拿起电话，拨打了出去。 
　　很快脚步声响起, 谷正奇一溜小跑的赶了过来, 在刘秘书的眼色示意下，小心翼翼地敲门, 进入办公室, 迎面而来的，就是一顿严厉的训斥。 
　　“你这个蠢货, 什么事情交到你们的手里都会惹出麻烦来, 远在香港，都能被别人认出来………” 
　　原来重庆政府暗地里与日本军方接触的事情被英国人捅了出来，责怪中方暗中与日方妥协勾连，搞的正在与之谈判的中方代表颇为狼狈。 
　　委座自然大怒, 把局座叫到统帅部，结结实实地骂了一顿，严厉训斥军统办事不力, 让重庆政府丢尽了颜面, 严令马上终止接触。 
　　局座事前也是毫无准备，以至于在应对中失措，更是惹得委座不悦, 结果被骂了个狗血喷头, 狼狈不堪, 要知道委座视他为心腹，极为倚重，一直以来都少有责骂, 这一次，确实让他颇受打击, 所以一回来, 一腔怒火的局座就把谷正奇喊了过来。 
　　此时，谷正奇也是被局座指着鼻子, 骂的羞愧难当，面如土色，局座今天这么失态，措辞严厉之极, 这也就是他，心志坚韧, 脸皮够厚, 若是换做是军统局里其他任何一个人来挨骂，这个时候估计都要找个地缝钻进去了。 
　　过了好半天, 局座才咬了咬牙，止住了骂声, 狠声说道：“你马上通知姜天和回来，这个蠢货处事不密，难堪大用，还被人抓了个正着, 不仅被拍了照片，连身份都被人查了个底掉, 想赖都赖不掉, 我怎么就瞎了眼, 选中这么一个蠢货……” 
　　说到这里, 他又指着谷正奇：“这就是你推荐的人选！” 
　　谷正奇弓着腰吓得连连点头认错, 说道：“都是卑职识人不明，甘愿接受处置，不过……” 
　　他知道，搞砸了这件事，姜天和的前途就算是断了，不仅如此，回到重庆之后，以局座的严苛，姜天和只怕难逃牢狱之灾。 
　　谷正奇到底还是有些担当，作为姜天和的主官，还是要试图为姜天和争取一丝机会，他接着说道：“姜天和在香港还要主持寻找图纸的任务, 您看, 能不能等他完成此项任务之后，再撤回来。” 
　　他想着如果姜天和能够完成寻找图纸的任务, 那么将功赎罪，局座也许会对他网开一面。 
　　可是局座此时哪里还顾得上这些，他大手一挥，断然否决说道：“别痴心妄想了，图纸已经不在香港了，有消息说，那个潜逃的英国情报官已经在上海露了面，我已经电令上海站和情报科密切关注，不惜一切代价搞到图纸，你马上去发报，召回姜天和，他现在还在英国人的眼皮子底下不自知，再和日本人牵扯不清，人家就等着看笑话呢。” 
　　“是，我马上发报！” 
　　事已至此，已经是无力回天了，谷正奇暗自叹了一声，自己也是尽了力，姜天和也只能是自求多福，他再也不敢多说什么，转身退了出去。 
　　就在这个时候，刘秘书推开门汇报道：“局座，卫处长求见！” 
　　局座闻言定了定心神，长吁了一口气，按耐住焦躁的情绪，挥了挥手，示意刘秘书，刘秘书赶紧躬身而退，将卫良弼让进了办公室。 
　　看着卫良弼手中拿着的文件，局座就知道他的来意，沉声的问道：“是情报科的来电？”“是！” 
　　卫良弼躬身回答道，将手中的电文递交到桌案上，接着汇报道：“情报科刚刚发来电文，他们已经购买到了那两份图纸，分别是航空鱼雷技术，和g型发动机的技术，都被拍成了缩微胶卷，目前已经安排行动组长左强送回重庆，不日即可赶回。” 
　　“什么！”此言一出，局座一下子就从座椅上站了起来，他一把抢过电文，仔细查看内容。 
　　看完电文，局座的脸上一下子就换了一副面孔，之前的阴霾之色一扫而空，他兴奋地挥了挥手中的电文，高声说道：“好！干得好啊！良弼！哈哈……” 
　　现在重庆政府和英国人的交涉正在关键时刻，目前毫无进展，有了这个重要筹码，不怕英国人不低头，这实在是个天大的好消息。 
　　局座心情激动，他忍不住在屋子里走了两个来回，边走边挥手说道：“我本打算再次发电催促情报科，没有想到志恒的动作这么快，已经购买到手了，真是太及时了！哦！对了，查验过了吗，确认无误吗？可不要最后买回来假货，闹出大笑话来。” 
　　随即他又反应过来，以宁志恒的心性和谨慎，又怎么会搞错，自己关心过切，完全是多虑了。 
　　卫良弼也是笑着说道：“局座放心，这是经过志恒亲自查验的，确认无误，不过，这可是情报科了足足一百万美元购买到的，这笔费可是不小啊！” 
　　“不贵，不贵，就是两百万也值得！”局座连声说道。 
　　卫良弼一听，不由得暗自腹诽，心想你倒是站着说话不腰疼，情报科一下子掏出这么大一笔钱，就算是家底再殷实，也只怕是伤筋动骨了。 
　　局座看着卫良弼，笑道：“我知道你在想什么，现在国事艰难，我这里也没有多余的经费，再说，志恒的家底我知道，你们不缺这点钱，不过你放心，我不会让你们二处吃亏，这一次我会重奖有功人员，有什么需要叙功的人员，你尽管报上来，我不打折扣。” 
　　此时，他正是兴头上，心情大好，自然好说话，马上给卫良弼许下了愿。 
　　卫良弼闻言顿时大喜过望，老实说，他们行动二处真不缺钱，缺的就是军功和晋升的机会，现在听到局座这么说，他赶紧挺身立正，高声说道：“多谢局座，我马上回去写叙功报告，请您审核。” 
　　局座摆手说道：“先不要着急，我问你，既然是购买的图纸，那英国方面也可以做到，如果让他们得手，那这一招棋就没有效果了，这一点，志恒没有交代吗？” 
　　局座考虑事情极为缜密，他要用这两份图纸当奇兵，那就必须要截断英国人获取图纸的渠道。 
　　卫良弼赶紧解释道：“这一点志恒也有过考虑，此次图纸是霍越泽购买的，对方交易的时候非常谨慎，霍越泽没有机会动手，所以不能保证图纸的唯一性，考虑到对方是从英国情报部门叛逃出来的，所以和英国方面进行交易的可能性不大，但是和其他势力的交易，就很难说了，不过志恒可以保证，我们是最早和此人交易的一方，所以，志恒建议，尽快把图纸交给英国人，不然，只怕是夜长梦多。” 
　　局座一听，也知道事情不可能十全十美，情报科能够及时购买到图纸，已经是超出他的期望了，再让他们保证图纸的唯一性，确实有些过于苛求。 
　　那么现在必须要在抢在英国人得到图纸之前使用，想到这里，局座再也坐不住了，他马上吩咐道：“事不宜迟，你尽快派得力人手去接应送图纸的人员，以最快的速度拿到图纸胶卷，中途绝不能出半点意外。” 
　　卫良弼赶紧立正回答道：“是，请您放心，我们做了充足的准备，安全上绝没有问题！” 
　　“好，我现在就去见委座，你有新情况就马上向我汇报！” 
　　“是！” 
　　局座急于向委座表功，挽回今天的不利影响，一刻也等不得了，他快步出了办公室，离开了局总部，向统帅部赶去。 
　　(本章完)

第1182章 有客登门
　　第1182章 有客登门 
　　在大门处送走了局座，卫良弼并没有赶回行动二处，而是转身向黄副局长的办公室走去。 
　　见到黄贤正后，将和局座见面的所有情况，进行了详细的汇报。 
　　黄贤正笑道：“刚才我收到消息，因为和英国人谈判的事情，委座刚刚严厉训斥了他，这次图纸是他挽回的好机会，是救命的稻草，他自然是满意了，正好，二处的摊子越来越大，人员也越来越多，很多新进人员还都是尉级军官，你这次不要客气，多报上一些，不能在军衔上太吃亏，机会难得，尤其是像这次的大功劳，不好好利用，就太可惜了。” 
　　卫良弼点头答应道：“我明白。” 
　　黄贤正接着说道：“尤其是志恒的那些手下，孙家成至今还是少校？怎么还没有提一提？要知道他可是志恒最信任的心腹，志恒嘴上不说，心里是会有考量的，对他的人要多提携一些, 不能寒了他的心, 你是他的师兄，很多事情不用我多说。” 
　　卫良弼对于宁志恒留在行动二处的嫡系，也一直是颇为关照，闻言赶紧解释道：“这一点志恒有交代, 我这段时间已经为孙家成叙功多次, 这一次一定优先晋升他。” 
　　黄贤正站起身来，走到窗口处, 看着上海的方向, 感慨的说道：“志恒如今潜伏在敌后，又要搞物资, 又要收情报, 出了事情还要给他们擦屁股，不容易啊！我们能有现在的发展，一多半都是靠他打拼下来的。” 
　　卫良弼也是深有感触，站在黄贤正身后, 低声说道：“您说的对，我们在大后方，真是难以想象志恒的艰苦, 我这个做师兄的, 也帮不上他什么，心中真是有愧啊！” 
　　此次图纸的行动告一段落，时间很快就到了九月底, 一系列后续的影响都显现出来。 
　　在与英国人的谈判桌上, 中方拿出了英国人急于得到的g型发动机图纸, 一下子就获得了主动权。 
　　与此同时，宁志恒安排的另一招也起到了巨大的推动作用，鉴于中国政府的处境艰难, 有向日本人低头的迹象，英国政府生怕中国政府真的投向日本人, 内阁主战派开始发力, 他们认为必须要给中国政府一定的帮助，否则就是把中国政府推向日本政府, 那么接下来，英国将在亚洲独力对抗日本军队，这是他们绝不想看到的。 
　　所以英国方面终于决定解除缅甸的封锁，关闭三个多月, 被称之为“中国生命线”的滇缅公路，再次开通, 如此一来, 各种战略物资又开始源源不断地运输至大西南，原本勉力支撑, 日渐枯竭的局势得以缓解。 
　　此次谈判的成功，对抗战局势影响巨大, 军政府上上下下均欢欣鼓舞，主战派的实力得到稳固，而军统方面也将功补过，由此挽回之前的不利影响, 为此局座不惜大力嘉奖上海情报科。 
　　之后的后续工作进行的非常顺利，所有的叙功嘉奖都很快落实下来。 
　　此次, 宁志恒再次大力为部下叙功, 香港地区负责人沈翔和随同宁志恒去香港的季宏义因为办事得力, 都由少校晋升为中校, 左强记大功一次, 下一次的晋升会优先提拔，还有六名上尉军衔的情报员晋升少校。 
　　同时，留在重庆的几位心腹也是得到优先提拔，孙家成终于晋升为中校军衔，其他人也都有不同程度的晋升，这一次的行动可谓是获益极大。 
　　时间到了十月初，上海的天气已经开始有些凉意，初秋的风使人感到凉爽舒适，不时就有一场小雨飘过，密密麻麻的，空气到处都是清新。 
　　幕兰社院的园林小道上, 宁志恒正漫步其间，感受着空气中的味道。 
　　近来各方面的工作一切都好, 因为滇缅公路的开通，情报科的运输压力骤减, 工作也是得心应手，藤原会社的生意四平八稳, 尤其是目前最重要的伪钞计划进展顺利，伊藤哲平雕刻的中储币十元雕版通过何思明送了出来，目前地下印刷厂已经开始批量印刷，可以说诸事遂心，宁志恒的心情很是不错。 
　　这个时候，侍卫长木村真辉寻了过来，向宁志恒汇报道：“会长，苏秘书长和南京政府的财政部长周福山求见。” 
　　宁志恒闻言一愣，苏越来见自己倒是没什么，两个人的交情一直不错，可是周福山怎么会求见自己？ 
　　周福山虽然是南京政府的要员，可是这些年来，两个人最多在高层宴会上见过几次面，寒暄几句之外，之间根本没有什么交集。 
　　因为大家都知道，藤原智仁出身顶级贵族，心高傲物，除了上海市政府的秘书长苏越之外，从来不和其他中国人打交道，就是接触到了，也是几句话打发掉，根本不给攀附的机会，即便是伪政府的高官亦是如此，所以周福山也是难以结交。 
　　宁志恒想了想，还是吩咐道：“请他们到客厅稍候。” 
　　“嗨依！”木村真辉退了下去。 
　　宁志恒没有马上回去接待二人，而是在园林里又逗留了一会儿，这才缓步往回走。 
　　此时会客厅里的周福山和苏越，也正在低声交谈着。 
　　原来这一次周福山找上门来，是因为此次游说上海金融界的工作进展困难，这才求到藤原智仁的门上来。 
　　上海的金融界发达，居于亚洲之冠，外资银行，国有银行，还有很多私人银行，各种金融公司遍布上海。 
　　可是周福山这段时间以来，接触了很多金融界人士，无论是银行，证券行业，还是投资公司，都对中储币的出台表现出极大的担忧和不信任。要知道中储币主要就是用来打击和替代法币的经济地位，可是法币还有重庆政府和英国政府的支持，就算是在持续贬值，但好歹在民众心目中还有些信任度，可是中储币连必要的国力支持都没有，背后完全是一个空壳的南京政府。 
　　这样一来，中储币投放市场之后，很容易出现限制兑换的情况，那么中储币就很难推行。 
　　其中那些没有什么大背景的企业还好说，大不了以势压人，威逼利诱，强迫对方低头。 
　　可是那些背景深厚，就不能采取这些办法了，周福山磨破了嘴皮，也是收效甚微，现在都是采取观望态度，尤其是各大外资银行，态度坚决，言明不会接受中储币的兑换业务，至于重庆政府的四大银行，更是旗帜鲜明的表示，绝不接受中储币进入金融体系，所以周福山是一筹莫展。 
　　最后他不得不另辟蹊径，打算从商界入手，让上海的商人们先接受中储币，然后慢慢影响金融界，改变现有的状态，达到逐渐推广的目的。 
　　谁都知道，上海商界里最有影响力的就是藤原会社，其会长藤原智仁更是被称为上海滩的地下皇帝，不仅执商业牛耳，更是在日本高层具有举足轻重的地位，没有他的点头，这件事根本行不通，所以他决定求得这位权贵的认同，为推动中储币的发行，开出一条道路。 
　　可是因为这位藤原先生向来不和南京政府打交道，自己难以接近，于是他辗转找到了上海市政府的秘书长苏越，费了不少气力，许下了诸多好处，才说动苏越陪同他一起前来拜见。 
　　周福山开口说道：“戴之，你是藤原先生的至交，这次可要多美言几句，这可是事关社稷的大事，一旦事成，王先生那里，我一定为你举荐，上海市市长的位子非你莫属啊！” 
　　此时苏越听到周福山的话，也有些不确定，若是没有好处，他自然不会为周福山做说客，但是他心中确实没有底，只好回答道：“周兄，我一定尽力而为，不过能否说服藤原先生，最终还是取决于你。” 
　　周福山闻言点了点头，他能够用好处说动苏越，可是对于藤原智仁，无论是各方面，自己都拿不出足够的利益说服，所以此次上门，心里也是没有把握的，只好走一步算一步了。 
　　就在他们讨论的时候，外面的脚步声响起，两个人赶紧起身，就见藤原智仁缓步走了进来。 
　　“藤原先生！” 
　　“藤原君！” 
　　两个人赶紧上前一步，出声问候道。 
　　宁志恒摆手示意，做了请的手势，笑道：“哈哈，周君，苏君，劳你们久等了，真是失礼，请坐，请坐！” 
　　三个人各自落座，周福山先是从一旁的客桌上取过一个古香古色的画轴，双手捧着，递到宁志恒的面前。 
　　“初次登门，这是我特意为先生挑选的一幅画，还请笑纳！” 
　　宁志恒微微一笑，他喜欢古玩字画的事情，外界早有传闻，这些年在上海古玩市场，藤原智仁也是有名的大金主，上门的人都是用这些来当敲门砖，周福山也是如此。 
　　他伸手接过画轴，笑着说道：“周君有心了，我这个人就是看不得好东西，一刻也等不及，就先一睹为快了！” 
　　“先生是大家，正要请您赏鉴！”周福山笑道。 
　　当下打开画轴，宁志恒顿时眼睛一亮，这是一副奔马图，画中一匹黑色骏马正奋蹄疾奔，体态肥壮矫健，唐韵十足。 
　　“这是唐画！” 
　　宁志恒忍不住轻呼了一声，赶紧俯下身子，凑到眼前仔细查看。 
　　唐代的画作年代久远，存世不多，每一幅都是珍品，只见这幅画中骏马神情昂然，充满生命之动感，线条纤细遒劲，勾出马的健壮体形，黑色马身配朱色纹锦鞍，更示出其神彩，疏密有致，结构严谨，用笔沉着，神采生动之极。 
　　左边有画家的题字，还有历代名人收藏的题跋和印章，这是唐代著名画家韩干的作品，此人最擅长的就是画马，每一副都是难得的精品，在唐时就已经声名卓著，是画坛的代表人物之一。 
　　“真迹，这是真迹，价值连城啊！”宁志恒忍不住连声赞叹道。 
　　(本章完)

第1183章 极力游说
　　第1183章 极力游说 
　　尽管这些年来，宁志恒收集了大量的古玩字画，其中的精品珍品更是数不胜数，可是像这样珍贵的古画，也是不多见的，绝对算得上是国宝级画作了，他一时间沉浸其中，仔细观摩，实在是有些爱不释手。 
　　周福山看出宁志恒对这幅古画的喜爱，心中暗喜，外界传言的不虚，藤原智仁还真是一个识货的大家，也不枉自己费的这一番心思。 
　　好半天宁志恒才抬起头来，轻轻将画卷起收好，满面的欣喜之色，对周福山笑道：“多谢了，周君，这幅画非常难得，我领情了！” 
　　“先生喜欢就好，我那里还有一些好东西，回去再给您送过来看看！”周福山说道。 
　　宁志恒淡淡的一笑，周福山礼下于人，必有所求，自己虽然喜欢这些古玩字画，但是绝不会真的影响到自己的处事原则。 
　　“周君, 太客气了, 我们还是谈谈正事吧，我想你这次来，一定是有什么事情，就直接说吧。” 
　　周福山一听, 当即也不再绕弯子, 就把目前自己的处境向宁志恒详详细细的叙述了一遍，最后说道：“藤原先生, 如今新政府百事待兴, 到处都需要用钱，眼看着中储银行就要建立, 中储币的推行事关国运, 可上海的金融界对中储币如此抵触，让我这个银行总裁实在为难，这段期间以来，和各方接触都是不如意, 所以还请藤原先生帮忙，能够在商界说句话，率先接受中储币, 进入市场流通。” 
　　宁志恒一听, 果然和自己之前猜想的一样，周福山竟然打算让自己为他背书，这种事情吃力不讨好, 又岂能轻易插手其中。 
　　眉头一皱, 开口说道：“周君, 中储币的发行是政府行为，你们下令推行就好了，那些商家难道还敢拒收中储币？让我出面不合适吧！” 
　　宁志恒话中的推脱之意非常明显, 周福山不由得有些犹豫，上海金融和商业最发达的当然是租界, 可是租界里的事情, 就是日本人也插不上手，更何况是南京政府。 
　　而上海市区里有实力的大商家, 又大多都和藤原会社有关联，凭借着藤原会社的背景，自己也不敢用强，难道真的让自己用枪顶着他们的脑袋, 逼着他们兑换和使用中储币？ 
　　就算是让他们兑换了中储币，可是一种货币的发行, 主要是为了流通, 这是一种长期行为，如果只是单纯为了搜刮几个商人的家产, 那还不如直接上门抄家来的痛快，不过那样做就太败名声了, 南京政府初建，多少也是要点脸面的。 
　　他面露为难之色，再次请求道：“先生，藤原会社在上海商界的地位不言而喻, 没有您的同意，我们总不能真的用强制手段, 再说, 储备银行的建立, 这也是帝国政府赞成的, 这也符合帝国的利益, 还请先生应允此事。” 
　　话音刚落，宁志恒脸色就是一沉，淡淡的说道：“我一向都是不参与政事的，藤原会社也不会为帝国政府承担责任，说到底，如果没有金融界的认同，中储币的信任度就很难保证，我为什么要出这个头？” 
　　宁志恒没有半点拖泥带水，直接回绝了周福山的提议，毕竟地位相差甚远，他也用不着顾忌对方的颜面。 
　　周福山一下子被噎了回去，脸上略微泛红, 他也知道自己缺乏说服对方的筹码，于是赶紧给一旁的苏越使了个眼色。 
　　此时苏越看到宁志恒态度坚决, 不由得心中有些叫苦, 自己只怕是揽到了一个苦差事，可是拿了好处，不说一句是不行了，于是硬着头皮开口说道：“藤原君，您误会了，周部长的意思是，先通过商界过渡一下，在市场流通之后，也好再做银行方面的工作。 
　　可是现在的问题是，有很多有实力的商家仗着和藤原会社的关系，打着您的旗号，扬言您不出面说话，就坚决抵制中储币的发行，投鼠忌器，这让周部长非常为难，所以才来您这里，请您开这个金口。” 
　　“我的旗号？”宁志恒顿时眉头皱起，这倒是出乎了自己的预料。 
　　这是树大招风了！这些商家虽然是自己的下家，可也只是商业往来，大家各取所需，现在世道纷乱，自己在必要时为他们提供一定的庇护，也是应有之意。 
　　可是也不能任由他们打着自己的旗号，去抵制南京政府的货币发行的地步，要知道上海毕竟是在日本人和南京政府的统治之下，看来这些人借着自己的势，有些膨胀了。 
　　现在上海商界之所以不愿意接受中储币，就是因为对中储币没有半点信心，所以才持观望态度，可是宁志恒很清楚，这一次中储币发行，虽然开始的时候很困难，其中的过程很曲折，甚至可以说是很血腥，但最后还是成功了。短短两个月的时间里，南京政府就用强硬的血腥手段，强行推行了中储币的发行，开始在上海乃至全国的占领区流通。 
　　这一次南京政府的货币改革是大趋势，也是日本政府和南京政府联手进行的一次大规模的经济掠夺。 
　　宁志恒很清楚，自己的影响力仅限于上海地区，在面对强势的日本军方高层和政府，是远远不够看的，自己也还没有狂妄到，想到以一己之力，阻挡其势的地步。 
　　再说，自己布置了多时的中储币伪钞计划，不就是为了这一刻派上用场的，所以中储币的发行，自己没有半点理由阻拦，更不要说把自己推到和日本政府打擂台的地步，除非自己是疯了！ 
　　绝不能涉身其中！ 
　　这个时候，周福山生怕他误会，也开口解释道：“来之前，我已经请示了南京，王先生特意交代，此番行事一定要保证藤原会社的利益，绝没有冒犯您的意思，如果您愿意出面作商界的工作，那么……” 
　　说到这里，他看向一旁的苏越，接着说道：“上海市市长的位置，可以委任给戴之老弟，您看怎么样？” 
　　此言一出，宁志恒顿时一愣，也看向了苏越。 
　　苏越赶紧点了点头，他心中早有执念，一心想着重回上海市长的宝座，所以当周福山找到苏越，提出这个条件后，苏越便一口答应下来，为周福山上门引荐。 
　　看出苏越眼中的期盼之色，宁志恒这才“哦”了一声，仔细的思索了起来。 
　　原来就在前几天，现任上海市市长傅生安在家中被人刺杀，刺杀者竟然就是他家的一个老仆人。 
　　据说傅生安是在睡觉的时候，被这名仆人用斧子生生砍死，之后这名仆人脱身逃去，不知所踪。 
　　这件大案一时引起了轩然大波，马上传遍了整个上海滩，外面众说纷纭，纷纷猜测，报纸媒体也在争相报道，有的说是这个仆人勾搭傅生安的姨太，被傅生安发现，想要赶出家门，结果这名仆人挟恨报复，对傅生安下了杀手。 
　　也有的人说，这名仆人被重庆政府的特工指派，为大义感召，下决心毅然为国锄奸，毕竟傅生安是王填海的追随者，南京政府的重要官员，算的上是一个大汉奸，军统这段时间动作很大，刺杀多名汉奸官员，对傅生安下手也是正常，现在因为下手的人逃去无踪，谁也不知道真相如何。 
　　不过傅生安的地位毕竟不是那些小汉奸所能相比的，要知道上海是南京伪政府的财力支撑，上海市长的人选自然也是重中之重，绝不可能落入旁人之手。 
　　当初王填海和日本政府谈判时，一开口就是要讨要这个重要职位，最后土原敬二逼迫当时的上海市长苏越让位，要不是宁志恒出手营救，只怕苏越连性命都难保。 
　　后来伪政府成立，苏越因为不是王填海的嫡系人马，在南京政府里一直被边缘化，只不过大家都知道，苏越身后有日本人的力量，尤其是藤原智仁的支持，所以都不敢得罪他，他在上海市政府的日子也算是过的不错。 
　　现在南京政府愿意让出这个重要职位，重新委任苏越，自然也是向他身后的日本势力低头，以换取对方的支持，也算是用心良苦了。 
　　宁志恒自然也是希望苏越能够重新作回上海市长，不过上海的政务都由南京政府负责，这是当初约定好的，就是影佐裕树也不会横加插手，自己也说不上话，现在有这个机会，当然正好可以顺水推舟。 
　　再说苏越担任上海市市长，对自己有百利而无一害，首先，他是自己的人，以后自己在上海可以更直接掌控一些事务，其次，苏越的表弟，乐和贸易公司经理秦乐池，就是潜伏在苏越身边的地下党成员，一直借用苏越的名头为组织筹集经费和重要物资，苏越如果重新担任市长的职务，这对秦乐池，对地下党组织也是极为有利的。 
　　想到这里，他再次看了看苏越，苏越也是紧张的看着宁志恒，自己能否重新坐回市长的宝座，就全看藤原先生的一念之间了。 
　　(本章完)

第1184章 另有目的
　　第1184章 另有目的 
　　过了好半天，宁志恒才出声道：“王先生的诚意我知道了，周君，请放心，藤原会社在上海虽然略有些薄名，生意伙伴也是不少，但那都是商业行为，我不会为他们的冒失行为负责，你不用顾忌我，尽管放手施为。” 
　　“太好了！” 
　　“多谢藤原君！” 
　　周福山和苏越都是欣喜万分，上海的商界其实并不难搞，那些出头的硬茬都是因为藤原智仁在背后撑腰，没有了他的支持，不过都是一群渣渣，南京政府真要是动用手段，都不是什么大问题。 
　　此时，苏越自然对藤原智仁感激涕零，自从两个人相识以来，无论是在生意上，还是仕途上，藤原智仁都对自己赤诚相待，倾心帮助，作为朋友，这绝对称得上是仁至义尽了。 
　　周福山心中更是满意，看得出来, 苏越此人很得藤原智仁的看重, 愿意为苏越出头，自己这一次请苏越帮忙，算是找对人了，以后自己对苏越更是要加强联系, 彼此搞好关系才是。 
　　不过周福山还是更期望藤原智仁站出来说句话, 这样会进展得更为顺利，于是再次请求道：“先生, 这些人在商界都是有些影响, 如果强来，大家都不好看, 您只要振臂一呼, 此事就可以迎刃而解……” 
　　话还没有说完，就被宁志恒打断了：“周君，这件事情我可以让你们放手去做，已经是最大的让步了, 至于我本人，是绝不会出面的，其实中储币为什么发行, 想必你我也清楚, 这是一种掠夺行为，我总要避嫌的。 
　　中储币的基础实在是太差了，如果我出面背书, 可是最后功败垂成, 钱财的损失倒是小事情, 我藤原家的名声可是不能有半点损失的。” 
　　日本贵族最重名声，尤其是藤原这样传承千年的顶尖贵族，能有今天的地位, 爱惜羽翼是重中之重，宁志恒的话一出口, 周福山再也不敢多言了。 
　　周福山见好就收, 今天能够得到藤原智仁的承诺，已经是收获不小, 其它的都是旁枝末节，无非是多费一番手脚，当即对宁志恒恭声说道：“明白了，有先生的支持, 一切都不是问题！” 
　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“大家都是朋友, 这不算什么, 不过，周君, 这些和会社有关联的商户，毕竟也是我的商业伙伴, 用手段可以，最好不要闹出人命来，不然我的脸上也不好看。” 
　　“当然，当然！”周福山满口答应下来, 这时他好像又想起了什么，看着宁志恒欲言又止。 
　　宁志恒不禁有些好笑, 这个周福山老奸巨猾, 官场上的做派深入骨髓, 浑身都是戏, 他摆手说道：“好了, 有什么就直说吧！” 
　　周福山立时精神一振，赶紧说道：“先生，不知道您对李志群这个人有什么看法？” 
　　“李志群？”宁志恒疑惑的看着周福山，一时不知他话中何意。 
　　周福山接着说道：“我这一次来上海，工作一直进展缓慢，并不单因为中储币信用不足，还有很重要的一个原因，那就是有小人掣肘，我一到上海，就有人在金融界散布谣言，说是中储币上市之后，要以一兑五十的比例来兑换法币, 搞的人心惶惶, 我费尽了口舌解释，效果也是甚微。” 
　　目前中国流通最广的货币还是法币，中储币的发行就是为了打击法币，最后取代法币的金融地位，统一金融货币。 
　　那么如何定出一个公允的兑换率，就成为重中之重，无可讳言，中日全面战事经过了三年多的时间，法币已经大幅贬值，如兑换率定得太高，则南京伪政府无力负荷实际之差额，损失太大。 
　　可定得太低，掠夺过重，又将使民间蒙受重大损失，占领区的经济将陷入一片混乱，甚至引发连锁反应，陷入崩溃的状态，这也不是日本人和南京政府所愿意看到的。 
　　所以日本方面和南京政府为此进行了长时间的协商，日本方面最初提出为五十兑一，即五十元法币，兑换中储券一元，这当然是为了以最大程度地掠夺民间财富，达到以战养战的目的。南京伪政府自然是不能同意，开始提出的是平兑，也就是一元法币兑换一元中储币，可是日本人认为兑率太高，后来还是做出了让步，同意把兑率定在了一百兑七十七，也就是一百法币，兑换七十七元中储币。 
　　“其实我们的底线是二兑一，也就是说两元法币兑换一元中储币，可是现在有人在外界抛出五十兑一的传闻，显然是别有用心引起恐慌，打击人们对中储币的信心。” 
　　宁志恒不禁诧异看着周福山，沉吟问道：“你是说散布谣言的人是李志群？这不应该是重庆政府做的吗？” 
　　阻止储备银行的建立，中储币的发行，最上心自然就是重庆政府，李志群从中搅局，有什么好处？ 
　　周福山哼了一声，咬了咬牙狠声说道：“我最初也是这样想的，可是后来调查了一下，这个传闻竟然和李志群有关，这个混蛋竟然从中作梗，简直不可理喻，藤原先生，我怀疑李志群和重庆政府暗中有关联！” 
　　此言一出，宁志恒和苏越都是一愣，好半天，宁志恒才出声道：“周君，这可不能太武断了，李志群是南京政府的警政部长，特工总部的主任，更是影佐将军的心腹，说他和重庆政府有染，实在说不通吧？你有真凭实据吗？” 
　　别人不知道，但是宁志恒非常清楚，李志群绝不可能和重庆特工搞在一起，就说死在李志群手中的军统和中统的特工，就数都数不过来，重庆政府恨不得活剥了李志群，他根本没有退路可言。 
　　周福山解释道：“事情是这样，我之前在上海主持政府的财政工作，金融界里也有一些的朋友，通过他们我调查到，到处散布谣言的是一个名叫程光廷的人，此人之前在大华银行当经理，在上海金融界小有些名气，当我派人找到他的时候，他已经在一家私人银行当协理，这家银行叫立泰银行。” 
　　“立泰银行？和李志群有关？” 
　　“对，银行的老板就是李志群，不过名声不显，才刚刚成立不到十天，业务还没有展开，要不是为了调查程光廷，我还真没有注意到李志群竟然也跨足金融业！” 
　　宁志恒不禁有些意外，李志群其志不小，在上海的势力越来越大，现在竟然也知道插手金融业，要知道上海的金融业是非常发达的，全中国的钱都集中在了这里，只要身后有足够的实力，就能够圈到足够的钱。 
　　不过这也不是什么稀罕事，不管什么人，在上海这个地方呆久了，经济头脑都不差，想当初岳生势力坐大的时候，不也是踏足金融，建立了自己的银行，搞得风生水起，如果不是中日战争全面爆发，导致银行倒闭，现在只怕也是金融大佬了，李志群这是在学岳生的路数。 
　　宁志恒问道：“抓到这个程光廷了吗？” 
　　周福山摇头说道：“没有，我手下的人行事不秘，让他听到了风声，就再也不见了踪迹，我估计是李志群把人藏了起来，您也知道，在上海，李志群的势力太大，我实在没有办法。” 
　　一旁的苏越却是把嘴一撇，冷声说道：“李志群的势力再大，难道还能大得过帝国，大得过藤原君？简直狂妄之极，藤原君，我看就借这个机会，好好收拾一下李志群，让他也知道些厉害，不然真以为自己是上海的土皇帝了！” 
　　宁志恒转头看向苏越，不禁有些好笑，苏越和李志群之间的嫌隙由来已久，当初李志群听从土原敬二的命令，抓捕秦乐池，逼迫苏越交出上海市长的位置，这件事情大家都知道。 
　　至于周福山，就更不用说了，上海大动乱，双方打的头破血流，一塌糊涂，不仅李志群损失惨重，周福山手下的警察部队也几乎给打废了，后来在南京，周福山携私报复，到处给李志群小鞋穿，两个人早已结下了深仇，都恨不得致对方与死地。 
　　现在两个人联手，在自己的面前揭李志群的短，试图让自己来对李志群下手，倒是打的一手好算盘。 
　　可是宁志恒又怎能如他们所愿，李志群身后就是影佐裕树，而现在影佐裕树正是春风得意之时，在日本军方也是极有实力，和自己也是关系密切，又岂能为他人左右，轻易挑起事端，这对自己有什么好处？ 
　　想到这里，宁志恒微微一笑，摆手说道：“周君，既然抓不到人，找不到确凿的证据，就很难说和重庆政府有关，要知道李志群毕竟是政府要员，平白就指证他通敌，这并不是一件容易的事情，再说，你这些事情应该向影佐将军汇报，我是很难插手其中的。” 
　　听到宁志恒这么说，其他两个人都是非常失望，来的路上他们也曾商量过，想要借此机会，扳倒李志群，现在看来，希望不大了！ 
　　(本章完)

第1185章 卧榻之侧
　　第1185章 卧榻之侧 
　　听到宁志恒的话，周福山摆手苦笑道：“我已经向影佐将军汇报了这件事，可是影佐将军根本不予理睬，反倒让我不要多事，真不知道这个李志群给影佐将军灌了什么药，对李志群竟然是言听计从，信任有加，根本不相信李志群有异心，我是无可奈何了。” 
　　宁志恒点了点头，其实这也是在情理之中，影佐裕树也很清楚，李志群或许会因为利益和周福山勾心斗角，但绝不会投靠重庆政府，到底是之前把事做的太绝了，已经没有回头之路，不得不说，影佐裕树作为上官，是绝对合格的，最起码，他对自己的下属有足够的容忍和信任。 
　　他笑着说道：“我就说过，影佐将军对李志群不同一般，对他可谓是倾力支持，我听说甚至还调用军方资金补贴给李志群的警政部，可见对李志群的器重，周君, 万事以和为贵, 何必给自己找麻烦呢？” 
　　一提到这件事情，周福山心中更是烦恼，这半年来，他对李志群多方为难和限制, 在南京政府部门里, 他刻意打压和孤立此人，在资金上, 他凭借财政部长的身份, 克扣资金和物资，搞的李志群举步维艰, 处境困难, 可是偏偏影佐裕树对李志群极力扶植，多次为李志群援手，这才让李志群坚持到现在，不然他早就把李志群排挤出去了。 
　　这时他看到藤原智仁也不理睬这个茬, 便转头看向苏越，示意他再多说几句。 
　　苏越会意，开口说道：“藤原君, 您大人有大量, 对李志群自然不会计较，可是这个李志群作风太过骄横，仗着影佐将军的势力, 谁都不放在眼里, 他现在到处捞钱, 不仅插手金融业，还开始走私管制物资……！” 
　　“你说什么？”宁志恒顿时脸色一变，目光紧紧的盯着苏越。 
　　苏越被这一眼吓得一跳, 赶紧示意周福山，说道：“不信, 您问一问周部长。” 
　　宁志恒霍然看向了周福山, 再次问道：“这个消息确实吗？” 
　　周福山急忙点头说道：“确有其事，事情是这样, 政府财政这段时间确实紧张，再加上李志群在上海的资金也出了纰漏，所以他现在非常缺钱，他搞这个立泰银行就是为了圈钱, 除此之外，他又盯向走私物资, 现在他从外面购买了大量的战略物资, 不知走通了什么关系，竟然从第三舰队的军用码头卸货, 在上海本地伪装，并偷偷运往了杭州, 最后的去向我还没有摸清，不过一定是国统区。” 
　　说到这里，他唯恐宁志恒不相信，接着说道：“就在半个月前刚刚运走了一批紧俏的西药, 三天前收回了一批桐油，您想, 桐油只有国统区里才能搞到, 这一定是在勾结国党, 为他们收集战略物资。” 
　　“八嘎！” 
　　宁志恒一拍桌案, 怒喝一声, 桌上的茶杯也被震得茶水四溢，溅的到处都是！ 
　　如此作态，宁志恒也不是完全作戏，而是心中确实恼火，周福山说的没有错，在上海，宁志恒费了不少的心思，甚至杀了几家走私的日本商人，这才收拾敲打了各家走私商会，所有的走私物资都要出售给藤原会社，整合了这些资源，他才能够一家独大，控制和垄断了华东和华中地区的市场, 甚至可以按照需要调整价格，操纵市场以获取最大的利益。 
　　可是李志群竟然敢无视自己的存在, 在上海走私药品，却不向自己出售, 撇开藤原会社，自己干起了买卖，这不是挑衅，是什么？ 
　　周福山和苏越看到宁志恒的怒不可遏，顿时心中大喜，苏越赶紧在一旁怂恿道：“确实太放肆了，藤原君，这谁不知道，在上海做这种生意，那是要您点头的，这个李志群，是根本没有把您放在眼里，狂妄之极啊！” 
　　宁志恒眼中闪过一丝寒芒，幽幽的扫向周福山，问道：“周君，你怎么知道的这么清楚？” 
　　周福山赶紧解释道：“做这种生意，李志群手下的那些地痞流氓根本排不上用场，再说也容易被人认出来，所以他为了保密，就从南京挑选了一些人来做这些事情，这里面就有我的人，您别忘了，我是前任警政部长，为了防备这个白眼狼，我在警政部还是留了眼线的。” 
　　原来是这样！李志群自以为做的隐秘，甚至听从余信鸿的建议，撇开上海七十六号的所有人员，从南京警政部里挑选可靠的人员，可是这么大的动作，牵扯了这么多的人手，难免会出一点纰漏，结果问题就出在了南京方面，竟然把周福山之前暗中埋下的耳目选了进来，这两个月来，已经把整个走私运作流程给摸了个清清楚楚。 
　　这个时候，宁志恒突然想到了另一件事，李志群的走私货物是在第三舰队的军用码头卸货，他是怎么走通第三舰队的门路呢？以李志群的能量还不足以做到这一点，这里面必须要有足够的人脉和关系。 
　　明白了！是影佐裕树！ 
　　李志群的名字带个“群”字，可是做人却一点也不合群，上位之后和各方面的关系都不太好，政界里的朋友也不多，能够和日本军方搭上关系的只能是影佐机关，也就是影佐裕树和晴庆正良了，可是晴庆正良的地位较低，不足以和自己对抗，只有影佐裕树为他撑腰，他才敢撇开藤原会社，暗地做起走私生意。怪不得周福山向影佐裕树告状，影佐裕树却是不予理睬，原来不仅仅是信任那么简单，现在只怕是利益勾连，关系自然是更加稳固。 
　　宁志恒越想越觉得猜测不错，心中暗骂了一声，影佐裕树每年从自己手里拿了多少好处，结果还是贪心不足，现在竟然自己搞起了走私生意。 
　　不过这也是正常，日本军方高层涉足走私的不乏其人，只不过不如藤原会社起步早，局面大而已。 
　　可是大家都知道，上海是藤原会社的地盘，藤原智仁统一了上海走私市场，背景深厚，为人又强势，所以这些人都刻意避开了上海，以免发生冲突，现在影佐裕树这么做，就有些不地道了。 
　　宁志恒仔细权衡利弊，最终还是决定和影佐裕树碰一碰，这个头不能开，让了这一次，在有心人眼里，那就是一个危险的信号，之后想吃肥肉的人就会接连不断的扑上来，到那个时候自己面对的，将会是更大的麻烦。 
　　当然，做法上也需要有技巧，绝对不能真的和影佐裕树撕破脸，现在影佐裕树的影响力越来越大，不仅在军方有足够的背景支持，还掌控着整个南京政府，真结下仇怨，可就棘手了，必须要留有余地。 
　　想到这里，宁志恒对周福山说道：“你知道他们的运作方式吗？把具体情况和我说一说。” 
　　周福山一听，就知道藤原智仁这是要对李志群下手，心中大喜，他也不是傻子，从之前的一些迹象来表明，李志群的走私活动一定和身后的影佐机关有关系，所以他根本不敢向影佐裕树汇报这件事，而是选择向藤原智仁告状，现在来看，这步棋走对了。 
　　于是周福山详详细细的汇报了他所知道的情况，宁志恒听完之后吩咐道：“搞清楚下一次的进货时间和地点，其他的就由我来做。” 
　　“明白了！” 
　　上海特工总部的主任办公室里，余信鸿正在向李志群汇报着近期的情况：“部长，现在沪西的生意已经安稳下来，自从陈金宝一死，那些人都老实了，闹事的人都不见了，这个月的盈利多了一成。” 
　　李志群下手除掉了陈金宝，嫁祸给军统上海站，之后着实做了几场戏，安抚了上下人心，最后再扶植了一名青帮里的老字辈做了傀儡，彻底掌控了青帮力量，这样一来，沪西地区的没有了人兴风作浪，余信鸿也轻松了不少。 
　　李志群对此也是颇为得意，现在彻底收复了青帮，做起事情来就是得心应手，他笑着说道：“很好，信鸿，做生意还是要靠你们这些人，吴世财那些人是靠不住的，现在局面稳定了下来，银行也开起来了，运输物资的渠道也打通了，以后资金方面的事情就不用愁了，我也不用看周福山那个老家伙的那张丑脸，哈哈！” 
　　李志群越说越高兴，这几个月来，他把工作都放在了上海，多方筹措安排，总算是打开了新的局面，所谓手里有粮心中不慌，心里是踏实极了。 
　　这个时候，在一旁的另一位中年男子，也开口说道：“部长，对周福山还是要小心提防啊，他的耳目灵通，竟然这么快就把程光廷都找了出来，要不是我多了个心眼，及时把程光廷藏起来，让他抓到了真凭实据，可就麻烦了！” 
　　说话的人叫叶耀先，也是上海金融界里的业内人士，是搞经济的专家，他是余信鸿的好友，这次组建立泰银行，余信鸿就把他介绍给了李志群，担任立泰银行的总经理，为李志群管理银行事务。 
　　(本章完)

第1186章 中途扣押
　　第1186章 中途扣押 
　　之前散布法币和中储币五十兑一的传闻，就是李志群派程光廷做的，暗中搅局，让周福山吃了个哑巴亏。 
　　李志群这一次暗中搞鬼，从中作梗，首先就是为了报复周福山，两个人之间的仇怨越来越深，最初是因为周福山支持丁墨，阻止李志群上位夺权，后来干脆两个人直接刀兵相见，斗了个两败俱伤，到了南京之后，周福山又对李志群多方排挤刁难，搞的他难以立足，这一切的一切，都让李志群心中怨恨极深。 
　　所以只要是周福山做的事情，他都要想方设法的反对，绝不能让对方如愿。 
　　在南京，李志群根基浅，身单力薄，备受迫害，可如今周福山来到上海，就是进了自己的地盘，李志群又岂能让他如愿，要不是影佐裕树特意告诫, 不准李志群暗中搞鬼, 他都想直接对周福山下手了。 
　　当然，这一次散布传闻，也不仅仅是为了报复周福山，更重要的是, 他要在日本人和南京政府面前, 进一步彰显自己的作用和地位。 
　　原来随着南京二十一号主任闻浩的崛起，尤其是闻浩进入政府部门, 担任监察院部长之后, 李志群越来越感到此人对自己地位的威胁，而且闻浩和李志群不同, 他长袖善舞, 处事温和，在日本方面和南京政府里都很有人脉，现在又攀上了藤原智仁这棵大树，仕途上是一帆风顺, 照这个势头下去，用不了多久就会取李志群而代之，对此, 李志群深感忧虑。 
　　这一次中储币在上海发行, 就是一个非常好的机会，周福山想做成这件事，李志群就必须要从中破坏, 让他不能成事, 事情到了最后, 中储币发行受阻，南京政府就只能选择他李志群，在上海, 还没有人能比他更适合处理此事了，到时候再一展身手, 让日本人和南京政府看一看自己的手段。 
　　此时听到叶耀先的话, 李志群笑道：“不用太担心周福山，这个老家伙还在影佐将军面前告了我一状, 可是被将军给驳了回去，如今我们在将军面前地位重要，还怕他给我穿小鞋，不过, 程光廷到底是漏了底，不能再留在上海了, 这两天安排他去杭州吧, 那里人手紧，正需要人。” 
　　“是, 我尽快安排。” 
　　叶耀先接着问道：“部长，周福山这次在上海到处碰壁, 又知道此事和您有关系，会不会去王先生那里多嘴，我们不得不防啊！” 
　　李志群却很清楚南京政府真正做主的，不是那个傀儡王填海, 而是太上皇影佐裕树，自己只要抱紧了影佐裕树的大腿, 其他都不是问题。 
　　他哈哈一笑, 不以为然的说道：“我和周福山不和, 由来已久, 众所周知, 就算是他是告我的状，大家也会认为他是携私报复，再说，政府想要在华东，在上海推行中储币，没有我李志群，他们做的到吗？放心，只要我们守住大上海这个地盘，这南京政府里就有我们的立身之地。” 
　　叶耀先和余信鸿都是点头称是，李志群又接着说道：“这一次的买卖收获不小，没想到这走私的行当, 利润竟然如此丰厚，运回来的这批桐油和猪鬃, 让影佐将军非常满意，让我们加大力度收集这样的战略物资，这样, 把这段时间沪西的收入也投进去，尽快扩大贸易规模。” 
　　余信鸿犹豫了一下，说道：“扩大规模当然没有问题，我马上把资金调过来，只是动静太大了，我怕惊动了旁人，如果传到藤原会社那里，就麻烦了！” 
　　李志群顿时有些不悦，摆手说道：“这是影佐将军的命令，我们必须执行，就算是真的泄露了消息，也没有什么，我们可是为影佐将军做事，到时候自有将军出面。 
　　说起来，要不是藤原是闻浩的靠山，和我们不是一路人，给他上一些供，也不是不可以，可是，唉，还是算了……” 
　　对于藤原智仁，李志群当然是心存畏惧，甚至是颇有怨愤的，不知为什么，尽管他一直殷勤讨好，可藤原智仁对他是不屑一顾，可偏偏对闻浩却是青眼有加，还为闻浩背书，一力提携到监察院部长之位，搞的自己寝食难安。 
　　叶耀先一听，当即点头答应道：“好，我这就去安排。” 
　　十天后，一行车队驶离了上海军用码头，最前面是一辆轿车，后面接连都是卡车。 
　　轿车后座上坐着叶耀先，他抬手将一份清单递给身旁的助手孙成道，吩咐道：“这一次我们可是下了大本钱，这么多的西药和电材，运到那边，可比金子还贵重，你要多加小心，路上千万不能出半点纰漏。” 
　　孙成道接过清单，点头答应道：“您放心，这两次我已经把路子都趟出来了，这次我再多带些人手，不会出什么问题的。” 
　　“还有，部长交代，你要约束好你的部下，让他们管好嘴，少出门，这里是大上海，三教九流什么人都有，我听说经常有人夜不归宿，你可要提防些，一旦泄露了消息，那可不是小事情。” 
　　“是，其实这些人还是不错的，做事也得力，我会严加管束！” 
　　交代清楚了一切，叶耀先这才放下心来，车队一路行驶，很快进入大广东路。 
　　这一次李志群为了保险起见，从南京带来的这些人手，都安置在原来影佐机关的机关大院里，因为影佐机关搬往南京，这里只留下了少部分的日本特工驻守，影佐裕树生怕李志群等人行事不密，干脆就把这里交给了李志群，而且运输的物资也都在这里重新伪装，再运往杭州，可见影佐裕树对此事的关注。 
　　从军用码头到影佐机关，大广东路是距离最短的一条道路，虽然道路较窄，但是人流也不多，每一次运输货物，都从这条路走。可是刚拐进这条大街，司机就发现不对，赶紧对后座的叶耀先汇报道：“叶科长，前面有关卡！” 
　　关卡？ 
　　叶耀先闻言，赶紧身子前倾，透过前玻璃，看到前方不远处就横着一个粗大的栏杆，一队全副武装的日本士兵拦在前面，大声呼喝着，将一些行人撵到一旁，本来就不宽的道路，被堵的严严实实。 
　　“这是怎么回事，好好的，日本人怎么封锁街道？”叶耀先疑惑的说道。 
　　孙成道的眼力很好，一眼看见这些日本士兵都带着“宪”字的肩章，顿时心中一突，不由得紧张起来，出声问道：“科长，是日本宪兵！” 
　　叶耀先也是有些没底，他赶紧吩咐道：“停车！” 
　　司机一脚刹车，轿车立时停下来，后面的卡车也都停了下来。 
　　可是他们显然已经引起了对方的注意，为首的一名宪兵军官挥了挥手，在车队后面也有军车堵住了退路，车上跳下来一队宪兵，将整个车队包围在中间。 
　　叶耀先是搞经济出身，看不出其中的门道，可是孙成道却是有经验的，看着这个情景，顿时变了脸色，自己的车队一现身，身后就有宪兵堵截，这是有预谋的拦截。 
　　“科长，不好，这些日本宪兵是冲着我们来的！” 
　　叶耀先一听，也吓得一晃神，不过他马上镇定了下来，低声吩咐道：“不要慌，我们有特工总部的派司，他们也不能拿我们怎么样。” 
　　孙成道暗自叫苦，他感觉很不好，可是现在已经身陷包围之中，手下的押车人员看见全副武装的日本宪兵，也是吓得不敢动弹，根本毫无反抗之力，只能束手待毙。 
　　为首的宪兵军官正是宪兵司令部少佐军官津田尚辉，他也是最早跟随藤原智仁和石川武志的一批基层军官，是石川武志的心腹。 
　　此时他背着双手，轻踱着脚步，缓缓的来到轿车前面，身后的宪兵也把轿车团团围住。 
　　叶耀先和孙成道赶紧下了车，叶耀先从皮包里取出一张派司，双手恭恭敬敬地递到津田尚辉的面前，恭声说道：“太君，我们是南京警政部的。” 
　　津田尚辉接过派司，却根本不看一眼，冷声说道：“车上装的是什么货物？” 
　　叶耀先看津田尚辉态度强硬，赶紧解释道：“都是政府采购的一些办公用品。” 
　　津田尚辉冷笑一声：“办公用品？办公用品需要从军用码头进港？” 
　　此言一出，叶耀先和孙成道两个人顿时脸色大变，对方显然什么都知道，这是早就盯上了自己，此时心中再无侥幸可言。 
　　叶耀先赶紧说道：“请别误会，我们是特工总部的人，影佐机关的下属部门，大家都是一家人…” 
　　可是津田尚辉根本不理这个茬，一挥手，手下的宪兵队员纷纷上前，用枪逼着将车上的押运人员都赶下了车，下了他们的枪，赶在一旁蹲了下来。 
　　紧接着就是一阵搜查，很快手下的一名军官将几盒西药送交到津田尚辉的手中，汇报道：“少佐，都是西药和电材，全是禁运的管制物资！” 
　　“八嘎，你们这些中国人，良心大大的坏了，竟然敢走私药品！”津田尚辉看向叶耀先，狠声骂道。 
　　“全部带回去！” 
　　(本章完)

第1187章 求助南京
　　第1187章 求助南京 
　　宪兵部队根本不理睬叶耀先等人的辩解，直接将车辆和人员都带到了宪兵司令部。 
　　进了宪兵司令部的大门，叶耀先等人更是心中没底了，别看特工总部在上海市民的口中号称是吃人的魔窟，其实和宪兵司令部比起来，却是小巫见大巫。 
　　如果说进了特工总部，还能够用钱赎出来，可是进了宪兵司令部，那绝对是有死无生，基本上是不可能活着出去了。 
　　就在他们胆战心惊之时，津田尚辉指着叶耀先，吩咐道：“所有人关进牢房，这个人带到审讯室，准备审讯。” 
　　叶耀先一听更是吓得魂飞天外，他其实只是个搞经济的文人，被李志群招揽才加入了特工总部，之前哪里经过这样的阵仗，此时忍不住颤声喊道：“太君，我们真的是特工总部的，这些都是误会，您向李部长核实一下就清楚了……” 
　　可是话没说完，就被身后的宪兵一脚踢倒在地，被人拖了出去。 
　　久在宪兵司令部，这样的软骨头见多了，津田尚辉当然是不以为意, 转身向办公楼走去, 现在宪兵司令部日常事务都是由石川武志负责，津田尚辉直接来到石川武志的办公室复命。 
　　“石川君，情报非常准确，我已经把所有的人和货物都带了回来, 搜查了货物, 全都是西药和电材之类的管制物资。”津田尚辉躬身汇报道。 
　　石川武志自从接到宁志恒的指令后，就一直等待机会, 接到内线通知的消息后, 才安排津田尚辉动手，听到汇报, 开口问道：“没有惊动第三舰队吧？” 
　　“没有惊动, 按照您的命令，我特意选择了大广东路这个地点，这里距离军用码头很远。” 
　　石川武志这才放下心来，满意的点了点头, 日本军方内部关系错综复杂，陆军和海军的关系一向不和，即便是宪兵司令部, 也不愿意和海军方面发生冲突, 所以他只针对李志群，刻意避开了第三舰队。 
　　“立刻进行审讯，要定实了口供, 按照之前说的, 避开影佐机关, 把事情都扣在七十六号的身上，接下来，我们就等着藤原会长的指令行事了。” 
　　“嗨依！”津田尚辉点头领命, 退了出去。 
　　看着津田尚辉离开，石川武志这才拿起了电话, 向宁志恒复命。 
　　藤原会社的办公室里, 易华安正在向宁志恒汇报情况：“木鱼汇报说，近期并没有发现李志群有什么大的动向, 特工总部里的人员也没有什么变动。” 
　　宁志恒对此并不意外，骆兴朝虽然身为七十六号第二号人物，可是对李志群一手掌控的财政工作，一直插不上手, 而李志群对走私活动，一直是隐藏的极好, 没有调用上海的人员, 就算是对骆兴朝，也没有露半点的风声, 所以骆兴朝并没有收到消息。 
　　“那立泰银行那边呢？” 
　　“李志群任命了一个叫叶耀先的人，担任立泰银行总经理, 这个人在金融界的有些名声，对银行业务是个内行，现在算得上是李志群的得力助手，而且李志群已经开始给上海市区的各大公司和商行打招呼, 让这些商户必须要到立泰银行存一笔款子，存多少都有定额, 如果不这样做, 就上门找麻烦, 听说已经抓了好几个商人了。” 
　　“都是老套数了, 无非是在市面上圈钱, 动我们的那些下家了吗？” 
　　“没有，他对我们避之唯恐不及，当然还没有这个胆子，不过那些小商户可是遭了殃，现在外面怨声载道。” 
　　宁志恒摆了摆手，他也顾不上那些商户，上海滩上仗势欺人，弱肉强食是寻常事，要不是李志群敢插手走私，犯了宁志恒的忌，利益相关, 宁志恒也不愿意去动李志群，毕竟其身后的影佐裕树并不好惹。 
　　“告诉那些人, 这段时间老实一些，不要太高调, 也别望我们什么事情都管, 少给我惹点麻烦！” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　这个时候，桌上的电话铃声响起，宁志恒抬手看了看时间，也大概猜到了是谁打来的电话，他拿起话筒，果然是石川武志的声音：“智仁，人和货已经抓回来了，我已经开始进行审讯，接下来该怎么做？” 
　　“审，审讯完之后，所有参与人员当场枪毙，并通告李志群，这一次我要让这些人都知道，无论是谁，在上海，都要按照我的规矩来！” 
　　宁志恒的语气杀气凛然，没有任何犹豫，对于这些汉奸，他是不会有半点心慈手软，他必须在影佐裕树得到消息，向他照会之前就动手杀人，否则，只要影佐裕树开了口，他就必须要退一步，就像当初他给影佐裕树打招呼，营救万木林一样，无论以任何借口推脱，都会扫了影佐裕树的颜面，现在影佐裕树不是当初在上海，需要宁志恒帮衬的时候了，真要是没有台阶下，大家以后就难相处了。电话那边的石川武志闻言，当即点头道：“嗨依，我马上执行！” 
　　一个小时后，七十六号特工总部的办公室里，李志群焦急地在屋子里走来走去。 
　　留守在影佐机关大院的手下打来电话，叶耀先带着人去军用码头接收货物，可是到现在也没有回来，他派人去军用码头打探，现在他正等着那边的回信。 
　　这时电话铃声响起，李志群赶紧上前几步，一把抓起电话，听到消息，立时就变了脸色。 
　　这是派去打探消息的人回报，叶耀先和车队早在一个小时之前就离开的军用码头，按照时间，现在早就应该回到影佐机关了。 
　　难道是真的出事了？ 
　　李志群的额头冒出一层冷汗来，这一次他投入巨大，购买的物资是前两次的好几倍，一旦出了事情，损失可就太大了。 
　　“派人顺着线路打听一下，记住，动静不要大！”李志群吩咐了一句，放下了电话。 
　　李志群此时的心情更加焦虑了，一定是哪里出了问题了，可是走私管制物资，是个极为隐秘的事情，他不敢到处张扬去调查，不然真的传到藤原会社那里，又是一场大麻烦。 
　　可是越怕什么就越来什么，很快，电话铃声再次响起，不过这一次，可绝不是他愿意见到的人。 
　　“李部长，我是石川武志！” 
　　短短的一句话，让李志群的心中一跳，他本能的感觉到不好，宪兵司令部的第二号人物石川武志中佐，他当然是认识的，不仅多次打过交道，更是因为此人就是藤原智仁的马前卒，负责关于军方事务的代表人物，当初抓捕秦乐池，就是石川武志亲自带人打上门来，把自己抓到了藤原会社，那一幕，至今想起来仍心有余悸，惴惴不安。 
　　现在又是出了人员和货物失踪的事情，李志群心中发虚，自然更是紧张，他深吸了一口气，强自镇定的说道：“是石川君，不知有什么见教？” 
　　“见教不敢当，不过，我有一件事情通知你，就在一个小时前，我们抓捕了一批走私管制物资的中国人，他们供认，都是你们七十六号的人，李部长，你应该清楚，这件事情的严重性。” 
　　石川武志的话，让李志群再无侥幸之心，果然是出在了宪兵司令部，李志群可以肯定，这一定是消息泄露，让藤原会社听到了消息，这才让石川武志出面找自己的麻烦。 
　　这是最坏的结果，想到这里，李志群急忙解释道：“石川君，这件事情是个误会……” 
　　“我不管是不是误会，李部长，我给你一个面子，请你自己来宪兵司令部解释一下，并配合我们的调查，当然，你也可以不来，不过那样的话，我只能派宪兵部队去请你了，如今你也是南京政府的要员，如果不想太难堪，还是你自己来一趟吧！” 
　　石川武志的话语强硬之极，嘴里说着给李志群留面子，可满是威胁之意，让李志群又气又怕。 
　　原以为自己现在身份不比以前，如今好歹也是南京政府的警政部长，对方多少也要有些顾忌，可是现在看来，在这些日本人的眼里，地位再高，不过就是日本人豢养的狗腿子，从骨子里就透着轻慢和鄙视。 
　　正在他犹豫之时，那边的声音再次响起：“我给你两个小时的时间！” 
　　说完就挂断了电话，石川武志根本不愿意再多和李志群啰嗦，要不是藤原智仁早有交代，顾忌他身后影佐机关，石川武志早就对李志群动手了。 
　　电话被挂断，李志群也颓然放下了电话，对方让他自己去宪兵司令部配合调查，他真是心中发虚，犹犹豫豫的不敢去。 
　　宪兵司令部作为日本军方的特权监督部队，手中的权利是非常大的，就算是驻军各部也要退避三舍，是有名的阎罗殿，自己不知底细，不明石川武志的态度，万一把自己扣下来怎么办？ 
　　自己必须要赶紧向影佐将军求助，不然就来不及了，想到这里，他快步出了办公室，赶往电讯处，拟好电文，向南京的影佐机关发报。 
　　(本章完)

第1188章 按时登门
　　第1188章 按时登门 
　　李志群发送完电文，就焦急的等待对方的回电，可是显然南京那边并没有那么高效，过去了一个小时，仍然是毫无动静，他在电讯室里心急火燎，坐立不安。 
　　还有一个小时，自己如果不去宪兵司令部，对方就会强行上门来抓人，李志群也不敢真的和日本宪兵部队对峙，其实就算是他想，手下那些汉奸喽啰们只怕也没有那个胆子，敢和日本军队刀兵相见。 
　　最后的结果不会有什么改变，自己还是要被带走，不过那样一来，他这个南京政府警政部长，上海特工总部主任的颜面可就丢尽了。 
　　不知道南京方面的情况到底如何，但是自己肯定是要去宪兵司令部一趟了，不过他还是有了最坏的打算，那就是自己一去不回，被扣押的宪兵司令部，自己必须要有所准备。 
　　想到这里，他向电讯处长晋辉交代了几句，告诉他南京方面一有回电，就马上报告给自己, 然后他转身回到了办公楼, 直接来到了二层，敲响了骆兴朝的办公室，然后推门而进。 
　　“主任！” 
　　正在处理文件的骆兴朝看到李志群进入，赶紧站起身, 几步迎了上来：“您有事情找我？” 
　　“兴朝, 出状况了！”李志群轻声说道，转身坐在沙发上, 手扶着额头, 难掩一脸的愁容。 
　　骆兴朝和李志群相处的时间不短了，还很少见到李志群这副模样, 心中诧异之极, 忍不住出声问道：“主任，到底出了什么事情？很严重吗？” 
　　李志群点了点头，叹了口气，说道：“很严重, 这一次我得罪了藤原智仁，只怕很难过这一关了。” 
　　此言一出，骆兴朝也吓了一跳。 
　　藤原智仁, 日本顶尖贵族, 上海滩的地下皇帝，整个华东和华中地区走私市场的幕后老板，这个名字代表的含义不言而喻, 李志群这是疯了吗？竟然敢去招惹此人？ 
　　这个时候李志群也不再瞒着骆兴朝, 反正骆兴朝的另一个身份也是监督者, 再说，后续的事情，还需要骆兴朝的帮忙。 
　　“事情是这样的………” 
　　很快李志群就把所有的经过向骆兴朝叙述了一遍, 最后说道：“没想到藤原的耳目这么灵通，刚刚走了两批货, 就被他察觉出来了, 宪兵司令部都听他的指挥，那个石川武志更是他的马前卒, 这一次抓人截货，就是要对我下手了！” 
　　听了半天，骆兴朝心中暗自震惊不已，他没有想到李志群竟然另搞出了一番局面, 开始插手走私生意，这里面的利益虽然大, 可是却犯了藤原会社的忌讳。 
　　这一次李志群算是摊上了大麻烦, 竟然财迷心窍，去和藤原智仁这样的顶级权贵夺食, 哪怕是有影佐裕树的支持，事情败露也不可能轻易过关, 搞不好，这一次的跟头就起不来了，只是藤原智仁真的能够和影佐裕树打擂台吗？这可是不得而知了！ 
　　“主任，这个时候, 要赶紧向影佐将军汇报，那些日本宪兵行事可是毫无顾忌, 您这一去, 很难说他们会做出什么事来啊！” 
　　李志群也是担心如此, 点头说道：“我已经发急电给了影佐将军, 可是那边一时难以回信, 现在石川武志催的急，我怕他们真的找上门，那可就把事情搞大了，兴朝，你和我说实话，你有没有更快联系影佐将军的方法？” 
　　李志群着急的有些失了分寸，忍不住向骆兴朝询问。 
　　骆兴朝自然是摇了摇头，苦笑一声：“主任，我实话和您说，我直接向晴庆大佐负责，连影佐将军的面都见不到，还不如您的消息灵通呢！总部那边，真的没有特别渠道。” 
　　听到骆兴朝否认, 李志群也并不意外，做情报工作的，又怎么可能口无遮拦, 可他也不能勉强骆兴朝，只好退一步，又接着问道：“那么你在宪兵司令部有相熟的朋友吗？能不能暂时回旋一下？” 
　　骆兴朝又是摇了摇头，认真解释道：“我隶属于影佐机关，不可能和宪兵司令部搭上关系，晴庆大佐也不会允许的。” 
　　说到这里，看着李志群满脸的失望，忍不住安慰道：“主任，也许事情还没有你想象的那么糟糕，到了宪兵司令部，您直接把影佐将军抬出来，我就不信，石川武志敢真的难为你？他还不敢得罪影佐将军的！” 
　　“他当然是不敢！可是他身后的藤原智仁就说不准了！”李志群摇头说道。 
　　骆兴朝闻言，略一沉思，开口说道：“这样，我和你一起去，有事情也好随机应变。”李志群来找骆兴朝，也正有此意，他知道骆兴朝的身份特殊，是真正隶属于影佐机关的情报员，甚至可能是真正的日本特工，这样的身份一亮出来，宪兵司令部应该不会对他怎么样的，陪着自己去，万一有情况发生，最起码有一个知情的人，也好有个应变措施。 
　　现在听道骆兴朝主动提出来，顿时心中一喜，赶紧点头说道：“好，这样最好，唉！影佐将军迟迟不回信，我也没有了方寸，不多说了，我们这就去宪兵司令部一趟，看一看石川武志到底是什么意思，这一关总要去过的。” 
　　“好！”骆兴朝点头领命。 
　　宪兵司令部的司令官办公室里，胜田隆司和石川武志相对而坐，正在低声交谈着。 
　　胜田隆司说道：“藤原君的意思，处理这件事情一定要有所控制，但必须要逼迫影佐裕树低头，让他退出上海的走私市场，这是我们的底线，不然别人都跟着这么做，以后就难收拾了。” 
　　关于这次的行动，宁志恒早就给胜田隆司打好了招呼，毕竟胜田隆司才是宪兵司令部的首脑，和影佐裕树发生冲突，这么大的事情，必须要和胜田隆司说清楚，不过，胜田隆司一直是藤原智仁的忠实拥护者，只一开口，胜田隆司就表示无条件的支持。 
　　石川武志心中却有些不甘心，任何损害藤原会社利益的事件，都是他极力打击的，他开口问道：“那么我们能否扣押李志群，对他上一些手段，这个人一直就不安分，上一次就是抓捕了藤原会社的商业伙伴，这一次又搞出这些事情，不狠狠收拾一下，以后还会胆大妄为。” 
　　胜田隆司看出石川武志的心思，摆手说道：“你不要逞一时的痛快，李志群没有影佐的支持，怎么敢这么做？他不过是一个跑腿的，打狗还要看主人，影佐现在的风头正盛，又是阪垣总参谋长的心腹，而且和上原将军交情莫逆，这样的人绝不能撕破脸，以藤原君的角度看，大家各退一步，这才是最好的解决之道。 
　　一会儿你给李志群一个下马威，他自然会向影佐求助，之后的事情，就是藤原君和影佐之间来沟通了，你不要节外生枝。” 
　　“嗨依！”石川武志点头领命。 
　　李志群和骆兴朝按照石川武志规定的时间，很快赶到了宪兵司令部，报上来意，值班军官把他的随从挡在门外，领着李志群和骆兴朝两个人来见石川武志。 
　　值班军官轻轻敲响了房门，得到石川武志的同意后，推开房门，示意两个人进入。 
　　李志群镇定了一下心神，吸了一口气，当先迈步进入办公室，就看见石川武志正伏案书写着什么，并没有理睬他。 
　　李志群很是尴尬，他微微一低头，出声说道：“石川君，我登门来迟，还请原谅！” 
　　石川武志闻言，这才抬起头来，看了李志群一眼，又扫了一眼他身后的骆兴朝，点了点头。 
　　他是认识骆兴朝的，毕竟骆兴朝在李志群不在的时候，负责主持七十六号特工总部的工作，同样是情报机关，因为工作的关系，两个人打过几次交道。 
　　“李部长，骆处长，这一次叫你们过来，是配合我们的调查，这是我们审讯的口供，你看一看吧！” 
　　说完，直接将一份审讯记录扔在桌案上，叶耀先被抓捕之后，早就吓得瘫软在地，根本没有费什么手脚，马上就全盘托出，把事情一五一十的说了清楚。 
　　但是津田尚辉还是按照之前商量的那样，把涉及到影佐裕树的内容都舍去，这样一来，口供上就都是针对李志群的内容了。 
　　李志群急忙上前将口供取了过来，心中忐忑不安，也不知道叶耀先在这些日本人的逼迫下到底说了些什么，或者说这些日本人到底想要给自己安上什么罪名？ 
　　等到口供看完，他心中反倒是略微放松了一些，他才不相信以叶耀先的骨头，在日本人的审讯下会有所保留，现在看来，石川武志是刻意把影佐裕树排除在外，但这样一来，所有的事情岂不是要自己来背，难道是真要对自己下手？ 
　　想到这里，李志群心中又是一阵发毛，他这种人疑心病本来就重，有一点就能联想到两点，有两点就能联系到其他方面，总之，都是以最坏的估计去采取应对措施。 
　　再说，他也不是束手待毙之人，影佐裕树这个大靠山，不就是这个时候拿来做护身符用的吗！ 
　　(本章完)

第1189章 当场枪毙
　　第1189章 当场枪毙 
　　“石川君，既然你们都知道了，那我也就不再多言，有些事情想必你也清楚，我其实是受命行事，至于是谁，大家都明白，所以还请石川君多多担待一二，抬手放我一马，李某感激不尽！” 
　　李志群也不打算藏着掖着，对方明显是忌惮影佐裕树，所以撇开相关内容，刻意针对自己，那么自己就反其道而行，抬出影佐裕树来争取机会。 
　　石川武志早就有所准备，看到李志群把话说开，也干脆没有了遮掩，一拍桌案，厉声呵斥道：“八嘎，你这是在威胁我吗？不要忘记了你的身份！这里是帝国军队的宪兵司令部！” 
　　李志群看着石川武志发飙，也是不敢刺激对方，万一真的犯浑，岂不是吃了眼前亏，他赶紧解释道：“不敢，不敢, 我只是想石川君高抬贵手, 不然，这么大的损失，我无法向上面交代！” 
　　“上面？呵呵，李部长, 你的胆子大了不少嘛, 现在敢和我讨价还价了，你以为得了影佐将军的青睐, 就真的可以为所欲为了？你要搞清楚, 这里是上海……” 
　　说到这里，石川武志重重的敲击着桌案, 发出咚咚的响声, 声音也大了起来：“在上海，无论是谁，都要守规矩，守藤原会长的规矩, 不然就算是影佐将军，也保不住你！” 
　　石川武志的眼神犀利，紧紧地盯着李志群, 眼中的杀机根本不做掩饰, 显然有一言不合，就要发作的架势。 
　　李志群顿时被压迫的不敢多言，他深怕对方不顾利害, 直接下令扣押自己, 宪兵司令部的大牢可绝非善地, 就算是不对自己严刑拷打，哪怕就是真的关押上一段时间，自己这个警政部长也是颜面扫地了。 
　　这个时候骆兴朝看到场面僵持, 知道自己不能光看着不说话，不然过后李志群必然心存芥蒂, 他赶紧上前, 躬身一礼，开口解释道：“石川君, 还请息怒，我们绝没有违逆藤原会长的意思，之所以这样做，绝不是为了私利, 这也是影佐将军为了解决我们警政部和特工总部资金困难的问题，不得已而为之, 而且我们运输的货物, 根本没有在上海地区销售，全部运往了杭州, 所以对藤原会社的利益并没有影响……” 
　　“你们这是狡辩！彻头彻尾的狡辩！”石川武志高声打断了骆兴朝的话，手指着他的脑袋, 破口大骂！ 
　　然后又看向李志群，呵斥道：“李志群，你们七十六号霸占着整个沪西的黄赌毒生意，利润丰厚, 我看在影佐将军的面子上，从来都是睁一只眼闭一只眼, 对你再三容忍, 可是你竟然敢走私管制物资。 
　　所有进入上海的管制物资, 都必须要按照制定的价格, 出售给藤原会社统一处置, 这是藤原会长定下的规矩，你们不是不知道，可是仍然一意孤行，你还把我们放在眼里吗？” 
　　说到这里，石川武志怒不可遏，也懒得再和这两个人废话，他今天就是要给对方一个教训，所以也用不着太客气，立时一声命令，从门外冲进来几名宪兵，一拥而上，将李志群和骆兴朝挟制住。 
　　“石川君，你这是干什么…” 
　　这一举动，顿时让两个人吓了一跳, 没有想到，石川武志根本不顾忌影佐裕树, 真的会对他们下手，自己这一次竟然是自投罗网了。 
　　尤其是骆兴朝，心中叫苦不迭，这一下子弄巧成拙了，连自己都搭进去了。 
　　“带出去！” 
　　宪兵们推推搡搡地把两个人带出了办公楼，拐到了一处空地上，这个时候，另外一队宪兵队也将捆绑结实的叶耀先等人带了过来。 
　　叶耀先等人也看见了李志群和骆兴朝，顿时好像看到了救星，试图向两个人呼救，可是他们嘴里被塞了布团，无法出声，只能发出“呜呜”的声音。 
　　一行总共二十三人，一个不少，都推到一处墙边，然后被踢倒在地，面向墙跪了一排。 
　　李志群和骆兴朝顿时反应了过来，这竟然是要行刑枪决，顿时吓得魂飞魄散，石川武志难道真的不顾一点情面？这是疯了吗？ 
　　就在他们惊恐不安的时候，石川武志也随后来到了刑场，迈步站在李志群的身旁，冷声说道：“李部长，看在影佐将军的面子上，这一次我可以不追究你的责任，可是眼前这些人是直接参与者，必须要杀一儆百，以儆效尤！” 
　　李志群此时又惊又惧，他试图挣脱身边的宪兵，可是却被紧紧挟制，不能动弹。 
　　他只好哀求道：“石川君，他们都是南京政府警政部的警员，你不能这样做，还请三思啊！” 
　　骆兴朝也赶紧说道：“石川君，大家都是自己人，何必如此，有什么事情可以商量，我们已经上报了影佐将军，很快就会和贵方沟通，请再等一等……” 
　　可是石川武志根本不予理睬，他就是要在影佐裕树反应之前枪决这些人员，造成既成事实，给李志群一个下马威，那里还管这些，反正杀几个中国人，对这些日本军人来说，根本就不算什么，料想南京的影佐裕树也不会真的为此和藤原智仁翻脸。“执行！” 
　　石川武志举起右手，一队宪兵立时举枪顶在这些人犯的后脑勺上，随着石川武志的手臂猛地一挥，一阵枪声响过，所有人犯都是颓然倒地，立时毙命！ 
　　“啊！” 
　　“啊！” 
　　李志群和骆兴朝都是吓得眼眉一跳，忍不住失声而呼，这些部下当着他们的面被枪毙，两个人眼睁睁的看着，却是无能为力，心中的震撼可想而知。 
　　身边的这些日本宪兵都是杀人如麻，视人命如草芥，根本不将眼前的事情放在眼里，纷纷上前拖走尸体，清扫刑场。 
　　石川武志这时也转头对李志群说道：“李部长，这件事情就到此为止，你以后好自为之，我再提醒你一次，要懂得上下尊卑，否则，下一次，我就不会只拿这些马前卒了，送客！” 
　　说完，挥手示意，宪兵们撤后一步，李志群和骆兴朝这才得以脱身。 
　　津田尚辉上前一步，做了一个请的手势，两个人才恍然回过神来，无奈的叹了口气，失神地随着津田尚辉离开。 
　　石川武志看着他们的背景，嘴角露出一丝冷笑，他相信，这一次过后，就算是李志群有再大的胆子，也不敢心生妄念了。 
　　宪兵司令部的大门外，两个人失魂落魄地走了出来，李志群回首看了看，只觉满嘴的苦涩，对骆兴朝说道：“完了，搭进去了这么多的兄弟，这一次算是倒霉到家了！” 
　　骆兴朝也是心有余悸，扶着李志群，低声劝慰道：“主任，石川总算是顾忌影佐将军，好歹没有扣押我们，不然局面更难收拾，我们也算是万幸，还是赶紧离开这里为好。” 
　　“对！快走！”李志群连连点头，两个人脚步加快，这个时候，一直守候在外面的随从护卫们也快步迎了上来。 
　　李志群赶紧挥手说道：“快，我们走！” 
　　一行人上了车，车辆飞快向特工总部驶去，车辆后座上，李志群的心情焦虑，迟迟难以平复。 
　　按照现在的情况看，藤原智仁是暂时放过了自己，可是这么大的损失，他根本无法承受。 
　　那些普通人员的损失还在其次，可叶耀先是他好不容易招揽过来的经营人才，不仅是走私活动的组织者，更是立泰银行的总经理，做事认真仔细，李志群对他极为看重，可是却被日本人一枪就杀了，实在让李志群痛惜不已。 
　　现在人都被日本宪兵杀了，无法挽回也就罢了，可他最心痛的，还是这批被扣押的管制物资，要知道这一次的走私规模远远大于之前的两次，在丰厚的利益驱使下，李志群特意扩大了运输规模，把所有能够调用的资金都拿了出来，这里面有前两次的走私收入，立泰银行圈来的钱，还有这几个月来，沪西地区的全部财政收入，统统都投了进去。 
　　光是药品和电材就是之前的数倍，可以说是孤注一掷，可是现在，满怀希望却被浇了一头冷水，冷冰冰的痛彻入骨，原本就捉襟见肘的财政更是雪上加霜，现在可以说是难以为继了，更不要说，还要孝敬给影佐裕树的那一部分，李志群越想越焦虑，只觉得身体发凉，脸色阴沉的可怕，难看之极。 
　　身旁的骆兴朝看着李志群如此，只好再次劝说道：“主任，您不要太过担心了，车到山前必有路，我们还是要从长计议！” 
　　“从长计议？”李志群苦笑一声，无奈的摇了摇头，“这一次是被打回原形了，只怕很难翻身了！” 
　　“这么严重吗？”骆兴朝诧异的问道。 
　　李志群也不瞒骆兴朝，把自己担心的事情都告诉了骆兴朝，接着说道：“这下子所有的心血都搭进去了，影佐将军那边更是难以交代，我真不知该怎么办才好了！” 
　　(本章完)

第1190章 终见真容
　　第1190章 终见真容 
　　骆兴朝听完李志群的叙述，也是半晌无语，他没有想到情况会这么糟糕，沉吟了片刻，说道：“主任，必须要向影佐将军上报这一点，人既然保不住也就罢了，但总要把货物要回来吧，我就不相信，藤原智仁连这点面子都不给影佐将军。” 
　　李志群长叹一声：“希望如此吧！” 
　　正在两个人商量的时候，司机却是一脚刹车，将车停了下来。 
　　李志群一晃，身子前倾，顿时没好气的问道：“怎么回事？” 
　　“主任，是晋处长！”司机赶紧回答道。 
　　原来迎面而来了一辆轿车，正是特工总部电讯处处长晋辉的车，这个时候，也停在了路旁，车门打开，晋辉急匆匆快步跑了过来，手中拿着一纸电文。 
　　骆兴朝眼睛一亮，一下子就反应了过来，急声说道：“主任，一定是南京的电文，影佐将军回电了！” 
　　李志群一听, 顿时心神一松, 总算是盼来了救兵，他急忙一把推开车门，迈步下了车。 
　　骆兴朝也赶紧跟着下了车，晋辉几步跑到近前, 将手中的电文递到李志群面前, 急促的说道：“主任，影佐将军的回电！” 
　　果然如此, 李志群一把抓了过来, 拿在眼前，仔细阅读, 很快眼中露出一丝欣喜之色。 
　　电文在开头部分, 不出意外是影佐裕树对李志群的处事不力，而大为不满，语气严厉地训斥了几句。 
　　当初他支持李志群经营走私生意，当然也是有顾虑的, 要不是利润确实诱人，他绝不会这么做。 
　　毕竟这事情做的不厚道，一边拿着藤原智仁的好处, 一边又自己单干, 如今事情败露，这让影佐裕树的面上实在无光。 
　　不过好在影佐裕树此人确实是有担当的领导者，他不会白拿着李志群的孝敬, 出了事就甩手了之, 该做的还是要做。 
　　电文后面告诉李志群, 他已经发报给藤原智仁，从中疏通关系，不会让李志群硬扛所有的压力。 
　　看到这里, 李志群忍不住长出了一口气，这才把心放到了肚子里, 总算是有惊无险, 影佐裕树肯出头，万事就好商量了, 可惜这封电报来的晚了，叶耀先和自己那些手下算是白死了！ 
　　不过看到最后，他的目光一凝，心中不禁暗暗叫苦, 原来影佐裕树在电文最后，让李志群自己去向藤原智仁解释一切, 并负荆请罪, 请求原谅，之后他会尽快赶往上海, 和藤原智仁当面解释。 
　　看到这里，李志群心中一阵发虚, 他对藤原智仁实在是非常畏惧，之前打过几次交道，藤原智仁都对他很是冷淡，当初因为苏越的事情, 被石川武志带到藤原会社，就吓得不轻, 这次自己又插手走私, 也不知这位权贵会怎样对待自己？ 
　　看着李志群发愣, 骆兴朝不明所以, 忍不住出声问道：“主任, 影佐将军怎么说，到底是什么打算？” 
　　李志群这才回神，将电文递给骆兴朝：“才出了狼窝，这又要去虎穴啊！让我去向藤原智仁负荆请罪，这不是要我的命吗？” 
　　骆兴朝很快将电文浏览了一遍，心中也是犹豫，抬头看向李志群，说道：“主任，这是影佐将军的命令，我们不能违抗！” 
　　“我又何尝不知道，正是因为如此, 才发愁啊！藤原智仁对我一向有成见，石川武志不过是他的狗腿子，就如此心狠手辣，这么多兄弟，说杀就给杀了, 你说, 直接面对他，他能给我好果子吃？” 
　　李志群越说心里越没有底，要不是影佐裕树的命令不容违抗，他是绝不会这个时候找上门去的。 
　　可是骆兴朝却是另有看法，他思索了一下，说道：“主任，您多虑了，在宪兵司令部，石川既然肯放了我们，估计也是藤原智仁的授意，既然如此，就说明他没有继续追究的意思，杀了这么多人，他也应该消一消气了。 
　　再说，这件事情早晚也要给藤原一个交代，不然以后说不准什么时候还要找我们的麻烦，长痛不如短痛，那还不如借这次机会了结了，要不然终究是个隐患。 
　　而且影佐将军在电文里说了，他已经和藤原打过招呼了，让您去，不过是为了表明一个态度，也为了给双方一个台阶下，想必藤原也不会对我们太为难。” 
　　骆兴朝的分析思路明确，有理有据，让李志群心神一宽，他也是精明之人，只略一思忖，就知道骆兴朝所言极是，不禁点头说道：“是这个理！我方寸大乱，也是糊涂了，兴朝，还是你看的明白，走，我们这就去藤原会社。” 
　　两个人重新上了轿车，一行人再次向藤原会社赶去。 
　　藤原会社的办公室里，宁志恒看着手中的一封电文，蹙着眉头思考着什么，身旁的易华安低声说道：“影佐裕树连发两封电文解释此事，看来也是颇为紧张。”“哼，这是心虚了，贪心不足，拿着我的钱，还要拆我的台，真是一头老狐狸！”宁志恒不屑的说道，他将手中的电文扔在桌案上，“不过他既然服了软，开了口，这个面子我得给。” 
　　一切都和他之前设想的一样，影佐裕树被迫出面为李志群背书，并向藤原智仁郑重道歉，还要尽快来沪和自己面谈，以影佐裕树现在的身份，这个姿态确实放的很低了，宁志恒的目的达到，也决定就此作罢。 
　　这个时候，桌案上的电话铃声响起，宁志恒拿起电话，听了片刻，不多时放下了电话，对易华安说道：“石川已经处决了参与走私的人犯，放走了李志群，给他一个教训也就是了，见好就收吧！” 
　　易华安闻言，问道：“之前石川说，那批货物可是数量很大，而且都是最紧俏的西药和电材，让我尽快去接收，这批货怎么处置？也需要还给他们吗？” 
　　“你先去接收吧！”宁志恒摆手说道，“之后的安排，那就要看他们的诚意了，不过我看影佐裕树的意思，手里也是缺钱了，真要是扣下了这么多的货，损失太大，我怕刺激了他，抻他几天，再还给他们。” 
　　“是，我这就去办！”易华安点头领命，转身离去。 
　　过了多时，木村真辉敲门而入，向宁志恒汇报道：“会长，李志群来了！” 
　　“李志群？”宁志恒闻言一皱眉，随即就明白了过来，这个家伙还算是有些脑子，“让他进来吧！” 
　　“是！”木村真辉领命而去，来到大门外示意警卫们放行，他将李志群和骆兴朝一路领进了会客室，吩咐了一声：“你们在这里等着！” 
　　说完对门外的警卫们示意，看守住这两个人，这才转身离去，向宁志恒汇报。 
　　屋子里只剩下李志群和骆兴朝，两个人面面相觑，看着门外的警卫，也不敢多言。 
　　良久之后，李志群才低声叹道：“这里是我第二次来了，上一次还是和丁墨一起，被石川武志抓了来的，没想到这次……” 
　　言下之意，颇为无奈，当初也是得罪了藤原智仁，结果被人强行带到这里，这一次和上一次的情景何其相似，李志群不由得心中哀叹，好像藤原智仁与他格格不入，命中克星一般。 
　　骆兴朝闻言一愣，他也是知道这件事情的，还是七十六号草创之时，被日本宪兵打上门去的那次，搞的鸡飞狗跳，沸沸扬扬。 
　　他偷眼向外扫了一下，低声说道：“主任，不要太过担心，藤原会长毕竟自重身份，不会太过为难我们，多说些好话就是了！” 
　　“只能这样了，兴朝，你口才好，一会多说几句，撑过这场，大家都平安！”李志群轻叹一声，低声嘱咐道。 
　　“明白，您放心吧！”骆兴朝点头应是。 
　　时间过去了许久，也没有人来理睬他们，好像都把他们遗忘了一样，两个人在屋子里焦急等待，又不敢出声询问，真是如坐针毡。 
　　突然脚步之声传来，顿时精神一振，马上站起身来，一前一后恭候一旁。 
　　房门打开，宁志恒迈步走了进来，六目相对，却都是一愣。 
　　宁志恒没有想到，骆兴朝竟然会和李志群一起前来，木村真辉禀告的时候，看到骆兴朝相随，知道是李志群的亲信，但并没有说的具体。 
　　而骆兴朝这个时候也是震惊的无以复加，要不是他的定力过人，这个时候早就呼出声来，好在此时李志群的注意力全在宁志恒的身上，并没有发觉身后骆兴朝的异常。 
　　骆兴朝的反应也及时，随即头一低，躬身侍立，静等对方的举动，可是心中却如同翻江倒海一般，浮想联翩。 
　　藤原会社的会长藤原智仁，各种头衔和显赫的身份，他当然是闻名已久，只不过一直以来，以他的地位和阶层，根本就接触不上这位权贵。 
　　再加上对方向来深居简出，只是来往于日本高层和上流社会，从不与中国人打交道，是高不可攀的大人物，所以之前骆兴朝根本没有见过其真容，今天还是他们头一次见面。 
　　(本章完)

第1191章 轻轻放过
　　第1191章 轻轻放过 
　　现在，骆兴朝亲眼看到了藤原智仁的真容，自然一眼认出，这位闻名已久的藤原会长，竟然就是自己的顶头上司，招募自己加入上海情报科的引路人，军统局的第三号人物，行动二处处长宁志恒，心中的震撼可想而知。 
　　他很清楚，这个时候，宁处长应该远在重庆总部，身处中枢，执掌军方监督重权，怎么会出现在千里之外的上海？更难以理解的是，怎么会是以这样的身份出现在自己眼前？ 
　　宁志恒？藤原智仁？ 
　　一个盛名在外的中方情报界巨头！ 
　　一个权势熏天的日本顶尖贵族！ 
　　这两个人的身份天差地远，根本不可能产生交集，如今却难以想象的融合在一起，这种不可思议的事情，就这样真真切切的发生在眼前，这让骆兴朝根本没有半点心理准备，甚至满心的疑问，难道这个世界上，真的有这么相像的两个人？ 
　　宁志恒也是意外骆兴朝的出现，不过他心性又岂是寻常之辈？所以并没有露出半点声色，而是微微颔首, 对李志群说道：“李君, 许久不见了，今天来有什么见教吗？” 
　　宁志恒的语气平淡，可越是这样，李志群反而感到一股无形的压力, 心头沉甸甸的。 
　　身后的骆兴朝闻听宁志恒出声, 更是心头一震，尽管藤原智仁的中文并不是很流利, 但是声线和音调几乎和宁处长一般无二, 他越发肯定了自己的判断并没有错。 
　　听到宁志恒询问，李志群赶紧急声解释道：“先生言重了, 卑职是来向您负荆请罪的, 都是我鬼迷心窍，不知利害，才做出这等糊涂之事，还请先生您大人大量, 饶恕我这一次！” 
　　说完，深深一躬，静等宁志恒处置。 
　　骆兴朝也有样学样, 恭敬的深施一礼, 头也不敢抬起。 
　　宁志恒目光闪烁，微微思索了一下，突然展颜一笑, 上前拍了拍李志群的肩头, 语气和蔼的说道：“李君, 事情的经过，影佐将军已经向我通报了，你也是听命行事, 不必介怀。” 
　　说完，来到主位上坐下, 也挥手示意两个人落座。 
　　宁志恒的这一举动, 让李志群和骆兴朝都一愣，来之前两个人都已经做好了心理准备, 深怕这位藤原会长会严厉处置他们，可没有想到宁志恒会如此的做派，没有半点责怪之意，两个人相视一眼, 显然都是不明所以。 
　　李志群微微示意，挪了挪脚步, 骆兴朝也跟着他, 两个人小心翼翼的在一旁坐下，身形挺直, 不敢有半点怠慢。 
　　宁志恒看着他们落座，目光扫过骆兴朝, 面带疑惑的问道：“这位是？” 
　　李志群赶紧介绍道：“这是我的副手，特工总部一处处长骆兴朝。” 
　　骆兴朝此时也赶紧再次起身，躬身说道：“卑职久闻先生的大名，只是一直不敢冒昧拜见, 今天才有机会登门，还请您多多关照！” 
　　“哦！” 
　　宁志恒微微一笑, 说道：“你就是骆兴朝, 我曾经听影佐将军提起过你, 你很不错。” 
　　这话倒是没有完全杜撰, 影佐裕树对藤原智仁根本不设防, 两个人在幕兰社院对弈之时，经常闲聊一些上海的时事，其中对七十六号特工总部的情况也曾经谈及一些，对于骆兴朝的名字也提过一句，当然也是一言带过，不会多说什么，现在宁志恒借题发挥，也不能说错。 
　　不过这简单的一句话，效果却是明显，李志群心头一动，藤原智仁的话中之意，让他立时有了一些联想，骆兴朝到底是日本人的老牌特工, 连藤原和影佐这样的大人物对他都有印象，说到底，在这些日本人的眼中，骆兴朝, 或者说这个化名骆兴朝的日本特工，才是他们真正信任的人，自己到底还是隔着一层。 
　　骆兴朝却是不知宁志恒的真实含义，只能顺着话由，恭声说道：“您太过奖了，卑职不敢！” 
　　说到这里，他又转了话题：“这一次我们做事鲁莽，冒犯了先生您，实在是诚惶诚恐，愿意接受一切处罚，请您谅解！” 
　　宁志恒闻言微微点了点头，按照之前的想法，他倒还真的打算给李志群一点苦头，李志群敢插手走私生意，这是触及到了他的底线，就算是有影佐裕树的背景支持，宁志恒也要给他一个深刻的教训。 
　　可是现在骆兴朝的意外出现，倒是让他临时改变了主意，他和骆兴朝在大战前就相识，彼此很是熟悉，以骆兴朝的眼力，估计已经认出了自己的身份，既然已经瞒不住了，那就干脆不遮掩了。 
　　不过这样一来，自己暴露的风险就又大了一分，以后骆兴朝如果出了事，失了手，很大几率会牵扯上自己，这倒不是他不相信骆兴朝，只是作为情报人员，该想到的事情，必须要考虑到。所以他决定索性给骆兴朝再添一层保护色，于是说道：“骆君，听说七十六号在你的约束下，比之前收敛了很多，上海的治安良好，你是有功劳的。” 
　　这话倒也没错，骆兴朝在主持特工总部的工作期间，对手下诸多约束，再加上他主持工作的这段时间里，上海站因为联络点被破坏一事，缩回到租界，很长时间没有动作，上海市区的治安情况还算是不错的。 
　　倒是李志群回到上海之后，上海又开始了出现多起刺杀案件，尤其是陈金宝和傅生安的案件，轰动一时，搞的满城风雨。 
　　听到宁志恒的话，骆兴朝更是有些琢磨不定了，他含糊其辞地说道：“都是主任领导有方，卑职不敢居功！” 
　　一旁的李志群看藤原智仁对骆兴朝温言询问，心中暗自诧异，但此时能够熬过这一关才是正事，他巴不得藤原智仁不提走私一事，于是也赶紧赔笑道：“先生说的是，骆处长负责特工总部的日常事务，做事精明能干，也是我最得力的助手，更是是影佐将军和晴庆大佐看重的人才。” 
　　宁志恒点了点头，说道：“哦！看来李君对你也很是倚重啊！哈哈，好吧，以后有事，骆君你可以直接来找我，不用太客气！” 
　　此言一出，李志群和骆兴朝都是露出惊喜之色，李志群赶紧捅了一下骆兴朝，后者立时站起身来，深深一礼，郑重的说道：“蒙先生的错爱，卑职感激不尽，定当时时请益，绝不负您的厚意！” 
　　李志群这个时候更是大喜，自己一直想巴结藤原智仁，可是这位权贵对自己向来不待见，没有想到，反而对骆兴朝颇为青睐，有了这个关系，以后最起码不用担心他会继续针对特工总部。 
　　至于骆兴朝是否威胁自己的地位，那是以后才考虑的事情，其实他很清楚，如果日本人真的有意让骆兴朝取代自己，只怕早就动手了，也等不到现在。 
　　宁志恒做了一个安抚的手势，示意骆兴朝坐下，这才轻咳了一声，继续说道：“李君，这一次的事情我也很抱歉，事先我并不清楚这是影佐将军的意思，所以处置的有些操切了，你不会介意吧？” 
　　“不会，不会，您言重了！”李志群吓得连连摆手，心中却是暗骂了一声，这些日本人真是一副虚伪之极的嘴脸，明明是你指示宪兵杀人截货，还偏偏一副温文尔雅的做派，这个时候再说抱歉，难道自己的那些手下能活过来不成？ 
　　“接下来的事情，影佐将军会和我沟通，你就不要操心了，不过……” 
　　说到这里，宁志恒冷眼看向李志群，语气尽量的平淡，缓缓地说道：“这是最后一次，如果你做不到，我是不会再给机会的，你明白了吗？” 
　　“明白，明白，卑职保证，绝不再有下一次，否则任凭您处置，绝无怨言！”李志群连声保证道。 
　　此事到底是揭过去了，李志群和骆兴朝都是如释重负，既然影佐裕树已经出面，藤原智仁显然不会和自己计较，至于这两位大佬私下里会达成什么协议，就不是他们这个级别操心的事情，以后听吩咐就是了。 
　　“好了，时间不早了，我不留客！”宁志恒点头说道，他抬手看了看时间，站起身来。 
　　李志群和骆兴朝赶紧起身，躬身施礼，目送宁志恒出了会客厅，这个时候，木村真辉走了进来，做了一个请的手势，用意不言而明。 
　　“有劳了！”李志群赶紧客气了一句，两个人随着木村真辉走出藤原会社。 
　　直到出了大门，木村真辉转身离去，李志群和骆兴朝这才长长的舒了一口气，紧绷着的精神一下子松懈了下来。 
　　李志群缓了缓神，擦了擦额头，才开口说道：“总算是过了这一关，兴朝，你判断的没有错，藤原没有为难我们，有惊无险啊！” 
　　骆兴朝也是苦笑一声道：“刚才我这手心里都是汗，生怕应对不妥，好在运气不差，藤原会长好歹给了影佐将军的面子，不屑于和我们计较，不然……” 
　　两个人心有余悸，相互安慰了几句，庆幸躲过一劫，此时也不敢在这里多逗留，招呼等候的护卫们，匆匆忙忙上了车，快速离开。 
　　(本章完)

第1192章 直接领导
　　第1192章 直接领导 
　　一行人匆忙回到特工总部，骆兴朝和李志群回到办公室里，两个人又交谈多时，商量后续的应对措施。 
　　最后商讨完毕，骆兴朝这才回到了自己的办公室，直到这个时候，骆兴朝才有时间好好思考一下今天所发生的事情，感觉这一切都好像做梦一般。 
　　他最后一次见到处座，还是一年前，军统上海站站长王汉民被捕，上海站和南京站被出卖，整个华东地区的军统潜伏力量遭到空前打击，处座紧急赶来上海处置危局，亲自指挥了整个反击行动，力挽狂澜，掀起了上海大动乱的序幕。 
　　那一场行动战果辉煌之极，几乎将南京伪政府在上海的武装力量摧毁过半，自身却无一伤亡，设计之周密，行动之果决，称得上是情报战史上最成功的一次大行动。 
　　骆兴朝涉身其中，自然对自己的这位上司佩服的五体投地，可惜那次行动之后，处座就离开了上海，从此再也没有见面, 现在看来, 处座根本就没有离开，而是一直潜伏在上海，还是以藤原智仁这样显赫的身份，真不知道, 处座是怎么做到这一点的。 
　　其实之后骆兴朝也不是没有怀疑过, 上海大动乱之后，没过多久, 木鱼小组就配合情报科进行了嫁祸胡云鹤, 营救上海站联络点人员的行动，在这次行动中, 情报科的战术设计和行动风格, 和之前处座亲自指挥的大动乱行动，如出一辙。 
　　而且他之前上交给处座的那半张钞票，也戏剧性的出现在胡云鹤的保险箱里，最后成了坐实胡云鹤是内鬼的铁证, 从这些细节上，骆兴朝就已经有些怀疑，也许处座并没有离开, 而是继续领导情报科的敌后行动, 只不过，这一切都是他自己的猜疑，也不敢询问上峰。 
　　到今天, 他终于可以确定, 自己的猜测是正确的, 只不过怎么也没有想到，处座竟然就是藤原智仁！ 
　　现在意外地识破处座的身份，这让骆兴朝有些无所适从, 他不知道处座接下来会有什么安排，但是他知道, 自己很快就会接到上峰的指令, 指导下一步的措施。 
　　事实也确如他所想，在第二天他就接到了联络信号, 命令他去联络点接头。 
　　深夜，一处安全屋里，骆兴朝焦急的等待着，直到推门声响起, 骆兴朝身形挺直，一下子弹了起来。 
　　进来的人正是宁志恒, 之前和骆兴朝的意外见面, 也让宁志恒终于下定决心亲自出面，直接领导木鱼工作。 
　　其实木鱼现在的情报能力已经足够让宁志恒更加重视起来, 作为打入日伪特工内部的高层情报人员，木鱼的地位仅次于宁志恒手中的头号王牌情报员孤峰。 
　　除了安全方面有些风险之外, 其实由自己亲自掌握，也更适合工作的需要，这样能更快捷的传递情报，也能够更直接更清楚地领会自己的意图, 省去了许多环节。 
　　“处座！” 
　　骆兴朝眼中闪过兴奋之色，直到见到宁志恒的这一刻, 他才真正确认了之前的所有判断。 
　　宁志恒微微一笑, 上前伸出手来, 骆兴朝赶紧一把握住, 两个人的手紧紧相握。 
　　宁志恒笑道：“知道你坐不住, 今天就是来给你吃个定心丸，来吧，我们坐下说。” 
　　两个人各自落座，骆兴朝笑着说道：“真是吓坏我了，我是怎么也没有想到，会在那样一个情况下见到您，回来后一直不敢相信，坐立不安，现在见到您，这心总算是放下了。” 
　　两个人相视一笑，各自介绍自己的一些情况，其实对于骆兴朝的情况, 宁志恒都非常清楚, 主要是宁志恒叙述一些需要变更的情况。 
　　“既然已经知道了我的掩饰身份，那很多事情就不用遮遮掩掩了，我给你交代一下, 军统上海情报科的工作由我全面负责, 你以后的工作也由我亲自领导，但是为了安全起见，你和我不能频繁见面。 
　　你之前的联络方式不变，联络上线仍然是钱老板，他的真实身份，是我的随身秘书易华安中校，日本化名赤木幸仁，当然，出现紧急的情况，你也可以直接联系我。” 
　　“明白了，一切不变，只有紧急情况下，才向您直接汇报。” 
　　“好，现在你还有什么不明白的吗？” 
　　骆兴朝闻言犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“处座，能问一问，您的这个日本身份，到底是真是假？藤原家族的嫡系，这样的人怎么可能是我们军统的人？我想想还是觉得不可思议！” 
　　也怨不得骆兴朝困惑，毕竟藤原智仁这个身份太重要了，根本不可能作伪，难道处座原本就是日本人？ 
　　宁志恒不禁有些好笑，他摇头说道：“当然是假的，我是正经的黄埔本校生，如果历史不清楚，你以为局本部的监察部门是摆设吗？只不过里面的经过很复杂，为了经营这个身份，我们付出了很多，也非常的不容易，即便是在军统局高层内部，也只有两位局座才知道。” 
　　说到这里，他语气一顿，郑重的说道：“所以你一定要牢记，千万不能有一丝疏忽，我的身份只能你一个人知道，你不能向木鱼小组的其他成员泄露任何有关我的情况。” 
　　骆兴朝当然知道利害，不说处座这个日本权贵的身份有多么重要，就是处座本人作为军统的三号头目，位高权重，牵连之广，影响之大，如果一旦出了问题，对整个国家的情报部门，都绝对是一场灭顶之灾。 
　　“请处座放心，就是刀斧加身，万劫不复，兴朝也绝不会泄露您的半点信息！”骆兴朝挺身立正，郑重回答道。 
　　三天后，影佐裕树赶来上海，和藤原智仁进行会晤，双方的态度都表现的大度包容，最后达成共识，影佐裕树承诺，特工总部今后不得在上海继续走私活动。藤原智仁也是退了一步，退还了收缴的这批物资，并答应特工总部可以在杭州继续经营走私。 
　　反正特工总部的走私对象是国统区，对杭州本地的藤原分社也没有什么影响。 
　　可以说，藤原智仁对影佐裕树做出了较大的让步，这让影佐裕树很是领情，毕竟是自己先做的不厚道，能够得到这个结果，已经是非常不错了。 
　　时间过得飞快，一转眼，一个多月的时间过去了，元旦过后，已经是一九四一年的年初。 
　　上海公共租界里的一处厂房内，单独隔离出来的库房厂区，安静无声，但是周围却布置密不透风，警戒森严。 
　　这个时候，几辆轿车缓缓驶来，车辆没有停，直接开入库房的大门里，轿车停下来，宁志恒在众人的护卫下，迈步下了车。 
　　霍越泽来到一处墙壁，用手推开一处隐蔽的开关，地面上就悄无声息地升起一面钢板，露出宽敞的阶梯，这是进入地下印钞工厂的唯一入口。 
　　“这里处在我们的势力中心，周围都已经隔离封锁，还布置了足够的力量警卫，都是我们自己的队员，绝对可靠，技术工人都在下面工作，与外界隔绝，不会有任何消息泄露。” 
　　霍越泽边介绍边领着宁志恒走下了阶梯，来到地下，放眼是空间很大的厅堂，穿过厅堂，进入甬道，经过几道关卡，来到最里面的印刷车间。 
　　这里就是印钞厂最核心的区域，里面摆放着流水机械，两台最新式印钞设备在不停地运转，几名带着口罩的印钞工人在认真的操作着。 
　　负责管理的情报队长鲁景胜看着宁志恒等人进来，赶紧迎了上来。 
　　霍越泽开口问道：“一切还正常吗？向处座汇报一下进度。” 
　　“是！”鲁景胜立正回答道。 
　　“现在一切运转正常，中储币的十元版已经印制了一百万，五元版印制了二百万，等这个月底，印制五百万没有问题。” 
　　宁志恒点了点头，示意道：“把成品拿过来，我看一看！” 
　　鲁景胜急忙转身去取，把两叠的钞票放在宁志恒的面前。 
　　宁志恒伸手取了一张，拿在眼前仔细这观瞧，这是中储币十元的纸钞，崭新的水纹纸，页面设计与法币很相似，正面当中是前任总理的画像，两边是大写的拾元字样，一股钞票特有的墨香扑鼻而来。 
　　宁志恒满意的点了点头，吩咐道：“把样品拿过来。” 
　　之前何思明从日本正金银行印钞厂里带出来一些已经完成的中储币样品，交给情报科作为鉴别的标准。 
　　鲁景胜再次取来样品，宁志恒仔细观察了半天，也确实没有发现有任何差别，不过他还是不放心，自己的眼力虽然极好，但是在印制钞票方面，和那些专业人才就差的远了。 
　　他继续问道：“让专家对比过了吗？” 
　　“对比过了！杨师傅说，这和样品一模一样。”鲁景胜回答道。 
　　杨师傅是这里的工长，是情报科了大力气从九江寻访来，重金聘请的专家，之前是南京印钞厂的老师傅，是印钞方面的大行家，专业技术一流。 
　　“嗯！” 
　　宁志恒点了点头，吩咐道：“把他叫来！” 
　　很快鲁景胜把一位年约五十多岁，头发白的老工人带到了宁志恒面前，宁志恒开口问道：“杨师傅，你可以保证，我们印制的中储币和日本人的丝毫不差吗？” 
　　杨师傅自信的点了点头，回答道：“绝对一模一样，中储币的防伪水平并不高，目前还停留在水纹纸的凹凸点的分布上，对我们来说很好模仿，尤其是最关键的模版，可以说毫无偏差，仿造的水平非常高，几乎就像是一个人刻制出来的，还有油墨的配比，也是丝毫不差。” 
　　(本章完)

第1193章 战端开启
　　第1193章 战端开启 
　　宁志恒点了点头，对于中储币所有的防伪暗记和手段，孤峰已经全部查明，都交代的清清楚楚，这样一来，在防伪这方面，根本没有什么难度。 
　　杨师傅又接着说道：“不过，唯一不同的是，我们的机械比他们先进，在清晰度上要高出一筹。” 
　　“什么？”宁志恒眉头一皱，脸色顿时沉了下来，目光看向身边的霍越泽，“怎么不早说？” 
　　情报科大价钱从国外采购的印钞机，是目前国际上最先进的款式，印刷的质量绝对没有问题，可是反而成了缺陷。 
　　霍越泽赶紧解释道：“我们已经调整过来了。” 
　　杨师傅一看宁志恒脸色不善，也是心中一突，也赶紧解释道：“都怪我没有说清楚，这个问题已经解决了，我们调整了机器和参数，我可以保证，现在印制出来的成品和正金银行印刷的钞票绝无偏差，如果事先不知道，就算是我也很难识别出来。” 
　　霍越泽也是在一旁接着说道：“我们都查验过，可以说, 我们做的比真的还真, 甚至应该说，我们做的就是真钞，整套工艺都完全一样，就连编码都是按照提供的数序印刷的, 我可以保证, 这样的伪造程度，日本人不可能发现问题。” 
　　霍越泽对此是有绝对的信心, 主要是这次伪造中储币的准备工作非常的完备, 能够考虑到的细节问题都考虑到了，可以说, 这样的工艺技术来印制中储币, 实在是大材小用了。 
　　宁志恒看到大家都是信心十足，心中颇为满意，又在众人的陪同下，将整个印钞工厂检查了一番, 这才结束了这次的巡视，离开了地下印钞工厂。 
　　座驾轿车里，宁志恒对霍越泽说道：“三天后, 南京中央储备银行就将正式宣布建立, 中储币将正式发行，目前来说，我们最重要的工作就印制中储币, 印钞的进度还要加快, 正所谓, 机器一响，黄金万两！这将是我们今后最大的财政来源了，这个工作你要亲自抓！” 
　　情报科之前的财政收入, 当然是经营走私生意，这中间的利润虽然非常巨大, 可是销也大, 其中用来打通各种关节，收买中日双方的高层, 以及参与经营活动的人员薪酬等等，一系列的相应投入和损耗也是占了很大一部分，还承担相应的风险。 
　　可是印制中储币就不一样了，中间几乎没有任何损耗和投入, 投入的不过是些原材料的成本，在印钞车间走一趟, 转眼间就成了真金白银的流通钞票, 再借助藤原会社铺设在华东和华中各地，庞大的商业网络, 就可以轻松地散发出去，可以说, 绝对称得上是真正的一本万利！ 
　　而且随着规模的扩大，印制中储币的收入占据情报科财政收入的比例会越来越大，甚至是数倍于走私生意，这让宁志恒不得不把这项工作放在了首位。 
　　霍越泽也是知道这一点, 当即点头道：“请您放心，我已经调集了所有的情报和行动力量全力投入这项工作, 一定保证安全无虑。” 
　　一九四一年一月六日, 南京中央储备银行如期建立, 储备银行上海分行也在上海正式营业。 
　　周福山作为中央储备银行的总裁, 再次来到上海, 开始游说各方，并下令上海市区内的商行，百货，各大贸易公司，必须强制接受中储币，胆敢违抗者立即抓捕，严厉制裁。 
　　这一铁腕手段收效不错，中储币开始逐渐进入上海市场，可是正如之前预料的那样，上海的金融界对中储币的发行都持否定态度，坚决抵制。 
　　就在南京中央储备银行成立的第二天，上海租界的各大报纸均发表声明, 号召工商各界拥护法币，各行各业拒收中储币。 
　　上海的银行，钱业两大公会一致决议, 坚决拒绝与南京中央储备银行上海分行来往，一时间，上海金融界能否接受中储券，就成为其能否最大限度顺利推广的风向标。 
　　周福山使尽浑身解数，可是最终没有实质性的进展，于是他把矛头直指重庆政府的四大银行，向这四大银行提出兑换中储券，建立开户往来的要求。 
　　这当然是他的一厢情愿，重庆政府四大银行立场明确的拒绝了这个要求，周福山大为不满，马上通过日本军方力量，强制要求四大银行撤离公共租界，退出上海金融界。 
　　四大银行迫于压力，为安全起见，中国、交通、农民三大银行迁往法租界，只有中央银行作为国党政府第一大银行，为了不向南京伪政府示弱，碍于面子的关系，最后决定坚守在公共租界，不愿迁移，双方一时僵持不下。 
　　周福山在上海推行中储币的工作受阻，在来回较量了近一个月之后，最后无奈放弃，这个任务就顺理成章的交到了李志群的手中。 
　　重庆军统局总部的办公室里，几名高层针对此事正在紧急协商。局座首先说道：“情况大家都知道了，伪政府竟然逼迫我四大银行退出上海金融界，是可忍孰不可忍，委座命令，军统局要全力阻击，不计代价，不择手段，必须要阻止中储币的推行！” 
　　黄贤正也是开口说道：“局座所言极是，上海是全国的金融中心，四大银行坚守上海意义重大，一旦退出上海，对我们的金融体系是非常不利的，所以绝不能稍有退缩，我们必须要迎头痛击，给伪政府一个教训！” 
　　军统局在上海的力量，自然是分别隶属两位局座手下的情报科和上海站，可是大家都知道，情报科的力量虽然雄厚，可都是干细活的，主要负责搞情报，至于这样外勤行动，一定是要交给上海站来完成的。 
　　于是边泽应声说道：“上海站近期人员都已经补充到位，物资补给充裕，陈鸿池也一直准备采取更积极的行动震慑敌伪势力，这次正好是个机会，他是行动好手，做这些事情拿手！” 
　　“那就点他的将！”局座冷峻的点了点头，“当初我把他调到上海，就是看重他的行动能力，可是他到任上海也已经一年多了，一直也没有拿得出手的大行动，反而被逼的躲到租界里，要不是情报科援手，还不知道出什么纰漏呢，你跟他讲清楚，这一次行动非比寻常，如果处事不力，我是要追责的！” 
　　“是，我一定告诫他！”边泽急忙点头领命。 
　　局座又看向谷正奇，问道：“你在四联分处不是有内线吗，那边有什么新情况。” 
　　四联分处是重庆政府设在上海，统筹管理国有四大银行的特设机构，谷正奇在这里安置了钉子，对上海金融界的变化，掌握的很详细。 
　　听到局座的询问，谷正奇赶紧回答道：“那边的情况很不好，目前其他三大银行还好，可就是中央银行有些不妥，据说伪政府的特工，明目张胆地堵在门口，银行的业务都已经受到了影响，很多顾客都被吓跑了，这些人有恃无恐，随时都有可能对驻守的银行工作人员下手，搞得人心惶惶，局座，我们必须要有所动作，不然再这样下去，中央银行就撑不下去了。” 
　　“哼！”局座的脸色阴沉，一拍桌案，“情报科也发来消息，之前负责推行事务的周福山跑了，现在所有工作交给李志群，这个家伙可是铁杆汉奸，铁了心的跟日本人走，做事狠辣不择手段，我估计他很快就会动手，我们不能被动等待，要抢先一步，先下手为强。” 
　　说到这里，霍然站起身来，郑重命令道：“命令陈鸿池尽快动手！” 
　　命令很快传达到了上海站，陈鸿池接到电文，不敢怠慢，马上聚集手下的主要干部，布置行动任务。 
　　两天后，上午九点左右，上海市区的一处公寓门口，一个身穿笔挺西服的中年男子，手提着公文包走出了家门，他就是南京中央储备银行上海分行的专员季翔卿。 
　　门口停着一辆轿车，司机看到季翔卿出来，赶紧推开车门下了车，迎了上来，恭声道：“季先生！” 
　　季翔卿只是点了点头，司机打开后车门，季翔卿弯腰上了车，司机随即上车，轿车发动，向储备银行的方向行驶。 
　　车辆刚刚开出弄堂口，就见一辆轿车从另一个方向飞驰而来，一个急刹车，正好堵住了去路。 
　　司机一惊，赶紧一脚刹车，车辆停在了下来。 
　　季翔卿还没有来不及出声询问，在车辆两旁就窜出两个身影，这是早就埋伏这里，伪装成行人的行动队员。 
　　他们的动作迅速，一靠近就抬枪射击，手中的博朗宁不断的发射，车玻璃被击碎，季翔卿和司机根本没有做出反应，就身中数枪，瘫倒到车座上。 
　　负责击杀季翔卿的队员，为了保证行动完成，干脆把枪伸进车内，对准季翔卿的头部再次连开两枪，确认无误，这才点头示意同伴，两个人迅速跑到前面堵截的轿车旁，打开车门钻了进去，车辆同时启动，很快就失去了踪迹。 
　　(本章完)

第1194章 金融大战
　　第1194章 金融大战 
　　季翔卿被刺杀，消息很快传到了七十六号，李志群正在全面负责推行中储币的事宜，听到死者是中央储备银行上海分行的专员，立时就觉出了不对。 
　　他马上带人去勘查现场，下楼的时候，把骆兴朝也招呼出来，两个人一起赶往现场。 
　　出事的弄堂口，当地的巡警们正在维护现场，等到李志群一到达，赶紧上前汇报情况。 
　　李志群没有理睬，直接摆了摆手，示意骆兴朝去听取汇报，自己亲自勘察留下来的痕迹。 
　　骆兴朝询问完了情况，转身来到李志群面前，汇报道：“主任，这些巡警还算得力，费了不少气力找到了两个目击者，据他们说，作案的是两个人，用短枪袭击了季翔卿，还有一辆轿车负责接应，也就是一转眼的工夫，就完成了刺杀动作，坐车跑了, 动作迅速的很, 一定是老手。” 
　　说到这里，骆兴朝压低了声音，继续说道：“主任，我看来者不善, 是不是重庆特工出了租界了？” 
　　李志群闻言点了点头, 冷声说道：“应该就是他们，看来这些人又开始进入市区活动了。” 
　　自从联络点被发现之后, 重庆特工就迅速躲进了租界, 一直以来，刺杀的目标都是进入租界的汉奸和官员, 并没有在市区里活动。 
　　至于之前闹得沸沸扬扬的两起刺杀案, 其中陈金宝被杀案，李志群心里清楚，跟重庆特工一点关系没有，这本就是他自己亲自设计实施的, 不过是自己的嫁祸之计。 
　　至于傅生安的死，经过事后的侦查，整个过程重庆特工并没有现身, 都是那个仆人自己一手完成的, 至于报纸上猜测是重庆特工策反而造成的，李志群并不相信。 
　　傅生安当汉奸又不是一天两天了，一个跟随了多年的老仆人, 真想要为国锄奸, 早就下手了, 怎么可能拖到现在，如果没有重大的利益冲突和变故，是不会出现这样的事的, 问题多半在这个仆人自己身上。 
　　所以这两件案子跟重庆特工扯不上什么关系，只不过李志群顺水推舟, 都安在了重庆特工的身上, 对方也是默认，反正死的都是汉奸, 平白有功劳领，又何乐而不为。 
　　不过这一次，李志群是清清楚楚的知道，一定是重庆特工干的, 他和重庆特工打了多年的交道，一眼就看了出来。 
　　“这些家伙不当缩头乌龟, 终于肯冒出头了。”李志群恶狠狠的说道。 
　　“这说明, 重庆特工接下来，在市区还会有进一步的行动, 季翔卿的死，只是一个开始。”骆兴朝也是脸色严肃的说道。 
　　李志群指着季翔卿的尸体, 分析道：“这是冲着中储银行来的，我相信，这段时间里，还陆续会有别的刺杀行动, 来而不往非礼也，正好我也要给他们一些颜色看看, 不能让南京的那帮家伙看我的笑话！” 
　　骆兴朝心中一突, 李志群的个性, 他是最清楚的, 睚眦必报, 接下来一定会有报复行动，自己必须要赶紧上报。 
　　想到这里，他低声问道：“需要我来处理吗？” 
　　他是准备接手此事，掌握更进一步的情报，可是李志群却是摇了摇头：“接下来的行动都是在租界，还是要用熟悉情况的青帮弟子，这种事情，吴世财最拿手。” 
　　骆兴朝不禁有些失望，但还是微微一笑，点头道：“对，吴大队长也很久没有行动了, 动一动也好。” 
　　此言一出，李志群也是颇有同感，现在吴世财被自己冷落了许久, 打压的也差不多了, 是时候重用一下了, 到底是自己草创时期的心腹, 一味的排挤，也不是件好事！ 
　　一行人收队回到了七十六号，骆兴朝回到自己的办公室，果然不一会，就看到吴世财被李志群召了过去，在办公室里叙谈多时，吴世财才兴冲冲的离开。 
　　骆兴朝把一切看在眼里，心中也有了数，很快把情报传递给了联络点。 
　　宁志恒接到这个消息后，知道这是上海站开始发动的信号，接下来双方围绕着推行中储币一事，将会进行一场激烈的对决，而他能做的，就只能是尽量示警上海站，减少一些损失而已，其他的也插不上手，他也不想卷入其中。 
　　草拟电文，发送至重庆总部，很快在上海的四联分处和上海站都接到了示警。 
　　陈鸿池很清楚，这次的行动事关重大，不容他有半点退缩，不仅没有收手，还决定加大攻击的力度。就在李志群精心谋划，准备反击的时候，南京中央储备银行上海分行就又遭到炸弹袭击，正常的营业时间，一枚定时炸弹在银行大厅的柜台处爆炸，其中就有上海分行的业务经理和几名银行职员当场被炸死炸伤，还有不少顾客受到波及，一时间让储备银行如临大敌，门可罗雀。 
　　李志群被气的五窍生烟，上海站的动作好快，自己还没有来得及动手报复，对方又杀上门来，当即决定提前发动。 
　　当天傍晚时分，公共租界的重庆政府中央银行的门口，几名刚刚下班的中央银行职员走出大门，一辆轿车飞驰而来，车里特务们举枪一阵扫射，几名职员都倒在了血泊之中。 
　　战火一旦挑起，就不可熄灭，迅速蔓延开来，接下来的时间里，双方各自出动，爆破，袭击，恐吓，暗杀，各种手段齐出，在上海滩上，掀起了一场腥风血雨的战斗。 
　　陈鸿池亲自带队，潜入市区，在几天后，就在家门口，枪杀了南京中央储备银行调查处副主任偻侗。 
　　李志群立即还以颜色，直接派众多特务冲进国党银行员工宿舍，将十二名银行员工集中在二楼，然后开枪扫射，尽数杀害。 
　　上海站行动队长杨文博带人潜入大华医院，击杀中储银行业务科长张永纲，以及几名爆炸案中负伤的中储银行职员还有警卫，从容脱身，逃去无踪。 
　　吴世财带队绑架了重庆政府交通银行的三名职员，并对中央银行在公共租界和法租界的两处办事处进行了炸弹袭击，总共炸死十五人。 
　　…………… 
　　双方不计后果，不择手段，倾尽全力绞杀对方，短短的两个多月时间，你来我往，暴力行动不计其数，各自都付出了重大伤亡，双方都杀红了眼，就连租界里的各国领事馆都吓得退避三舍，勒令约束部下，任由双方各自攻击杀戮。 
　　直至三月底的一个深夜，李志群全力发动，大批七十六号的行动人员冲进中国银行的员工宿舍，绑架了近两百名中国银行员工，带回特工总部的大牢关押，并发出话来：“一命抵三命！只要上海站的特工再有行动，死一个南京中储银行的员工，他就枪杀三名中国银行的员工。” 
　　这一记狠招，一下子就让陈鸿池服了软！ 
　　到底还是在大上海，七十六号占据主场优势，牢牢的掌握了主动权，近三个月来，不仅四大银行的职员死伤惨重，就是上海站也付出了极大的代价，行动人员几乎损失了大半，甚至行动队长杨文博也在一次袭击中牺牲。 
　　陈鸿池也已经筋疲力竭，无力再战，面对这样严峻的局面，他不得不再次向重庆总部求援。 
　　与此同时，四大国有银行在这样的惨烈攻击下，也早就支撑不住了，联名向重庆军政府统帅部请求，停止这场血腥的厮杀。 
　　连续三个月的金融大血战，使得上海滩金融秩序大乱，上海社会各界人士人人自危，英、美、法政府分别向重庆政府施压，强烈呼吁早日结束这一血腥局面。 
　　在这样的局势下，统帅部不得不重新考虑，如果事态继续发展下去，自己一方无法承受重大损失，最终无奈的决定，结束这场战事。 
　　于是局座接到指令，命令他与南京政府私下接触，握手言和，保证四大银行在上海的金融地位，并尽快营救中国银行的二百名职员。 
　　这可让局座为了难，这件事说起来容易，做起来难！现在军统一方不堪再战，处于绝对下风，南京政府和七十六号，又怎么可能这么好说话？ 
　　尤其是李志群，在这场金融大战中，表现突出，风头正盛，正是扬眉吐气之时，还想着乘胜追击，彻底把四大国有银行挤出上海滩，在南京政府面前，大大的露一次面，挣下足够的资本，巩固自己的地位。 
　　所以单方面的提出停战，根本是不可行的，现在主动权在李志群手中，只能和他谈妥了，才能避免更大的损失。 
　　局座思虑良久，实在无法可想，之前他和日本人在香港密谈，结果被行事不密，差一点吃了大亏，要不是宁志恒力挽狂澜，搞到了发动机的图纸，现在还不知道怎么收场呢！ 
　　之后他单方面中止了谈判，和日本人的联系渠道就中断了，他现在只能寻找第三方帮助。 
　　最后他还是决定，让宁志恒冒险出手，直接出面阻止事态继续恶化，毕竟以藤原智仁的身份，足以压制李志群，不敢再生事端。 
　　(本章完)

第1195章 突发情况
　　第1195章 突发情况 
　　局座想把这件棘手的事情交给宁志恒，可是由宁志恒直接出面制止这场战争，就表明藤原智仁和重庆方面是有联系的，这对宁志恒来说，无疑是非常危险的。 
　　因为宁志恒的身份太过于重要，容不得有半点行险，局座不敢贸然处置，于是和黄贤正反复商量，求得黄贤正的同意后，这才发电报征求宁志恒的意见。 
　　藤原会社，会长办公室，宁志恒正在向平尾大智询问会社的工作情况。 
　　“近期的准备工作怎么样了？这批中储币的投放要千万小心，经手的必须要可靠，绝不能出半点差错。” 
　　距离中储银行建立已经过去了三个月，目前中储币虽然被各大银行钱业抵制，但是在上海市区，以及周边地区已经开始推行。 
　　南京政府凭借着高压政策，强制推行，同时压制法币的流通，中储币已经在市场上占据了一定的份额，于是宁志恒下令，利用藤原会社的商业网络，开始在华东地区少量投放中储币，融入市场，试一试市场的反应。 
　　平尾大智作为藤原会社的总经理, 正是执行这项计划的主要负责人。 
　　听到宁志恒的话, 平尾大智赶紧汇报道：“请您放心，我们投放的这批中储币数量并不大，以我们的商业能力，消化掉根本不成问题, 至于经手的人员, 也都是我精挑细选的，全是我们会社初创时的老员工, 对您和藤原家都是绝对忠诚, 不会有任何问题！” 
　　宁志恒听到平尾大智这么说，点了点头, 接着问道：“有人怀疑钞票的真假吗？” 
　　“没有！”平尾大智回答道, 他眼中闪过一丝兴奋之色，平白得了这条天大的财路，获得这么大的利润，让他激动的有些兴奋不已, “这批中储币制作的没有丝毫破绽，非常的完美，没有人提出任何质疑, 会长, 我认为可以适当的加大投入量，这里面的利润实在是太丰厚了！” 
　　相对于平尾大智的兴奋，宁志恒却是非常冷静, 他摆了摆手, 说道：“不要急于这一时, 还是再等一等，我们的投入量要严格控制，根据中储银行的投入量来调控, 所谓润物无声，细水长流, 明白吗？” 
　　“嗨依, 我明白了！”平尾大智神情一敛，赶紧恭声答应道。 
　　宁志恒微微一笑, 说道：“不要心急，现在南京政府已经控制住了局面，各大银行都支撑不住了，中储币在上海全面流通已成定局, 接下来一定会有大量的中储币投放市场，我们也就可以加大投入量, 到时候, 你就不用发愁了！” 
　　平尾大智闻言，赶紧问道：“外面现在都乱成一团, 很多银行生怕卷进这场风波，都吓得不敢营业了, 现在已经拖了三个月，您是说，这场乱局很快就会结束？” 
　　宁志恒点头说道：“李志群这一次赌的大，一下子抓了两百名中央银行的职员, 有这些人质在手，我看重庆特工是不敢再动手了, 事情到这里也闹的差不多了。” 
　　“在中国人里, 这个李志群算是个狠角色了！”平尾大智点头说道。 
　　就在他们叙谈之时, 敲门声响起, 易华安推门而入, 宁志恒便对平尾大智挥了挥手。 
　　平尾大智知道这是易华安有事情汇报，在藤原会社，这位赤木君才是真正的二号人物，会长的绝对心腹，他不敢怠慢，便赶紧向宁志恒躬身一礼，又向易华安微笑着点了点头，转身退了出去。 
　　看到平尾大智离去，易华安上前将一纸电文递交到宁志恒面前，低声汇报道：“总部急电，让您尽快回电！” 
　　宁志恒接过电文一看，不觉皱了皱眉，总部竟然要求自己亲自出面, 阻止七十六号的进一步行动，促成双方停火, 同时解救那两百名中央银行的职员。 
　　宁志恒不禁有些为难, 让李志群就此停手，这并不难，放出那两百名银行职员，也不过是他一句话的事情，可是就这么生硬的直接插手，实在是太扎眼了。 
　　局座不是不知道这些，但还是下达这样的指令，看来也是承受不住压力了。 
　　不过要出手，就必须要找一个好的借口，局座也考虑到了这一点，让宁志恒自行设计，尽快解决此事。 
　　怎么来找个好借口呢？宁志恒觉得最好还是和以前一样，让外界都认为藤原智仁是因为有利可图，贪心作祟，才插手此事。也就是说让军统方面以利益贿赂自己，可是让谁来做这件事呢？宁志恒考虑再三，最终决定让远在香港的岳生出面，由他明面上出来讲和，自己则在暗中促成此事，这样一来，也就不显得那么突兀了。 
　　想到这里，宁志恒马上草拟电文，让易华安即刻回电。 
　　特工总部的办公室里，毕文祥正在向骆兴朝汇报情况。 
　　“刚才我在大门口看见一群人，堵在门口求见李志群，我打听了一下，都是银行和钱业两大公会的头头，说是来求情的，想具名保释这些银行职员，可是李志群一概不见，我看李志群是铁了心，把事情往大了闹。 
　　现在大牢里塞满了人犯，那些银行职员都关在最底层的牢房里，两百个人就挤在那几个牢房里，满满当当的，连睡觉的地方都没有，这两天就给了两顿饭，有几个人都病倒，听吴世财说，过两天就先枪毙这几个人，杀鸡儆猴，处长，这样下去他们可支撑不了太久，需要我们插手吗？” 
　　骆兴朝也是眉头紧蹙，金融大战开始的时候，双方还都有些收敛，针对的都是对方的干部和头目，可是到了后期，冲突越搞越大，尤其是七十六号一方，到最后根本就是毫无顾忌，直接对无辜者下手，死伤不计其数。 
　　他摇头说道：“事情搞得这么大，上峰肯定早就知道了消息，如果需要我们出手，一定会有指令给我们，现在没有指令，这说明不需要我们插手，我们不要擅自行动，这样，我再去看看，看能不能让李志群见见这些人，也许能够缓一缓。” 
　　交代完事情，毕文祥离开，骆兴朝也出了办公室，几步上了楼，来到李志群的办公室，敲门而入。 
　　这个时候，办公室里有李志群和吴世财两个人，看到骆兴朝进来，李志群心情正好，笑着招呼道：“兴朝，你来的正好，我正要找你！” 
　　骆兴朝赶紧笑道：“主任有什么事，尽管吩咐！” 
　　李志群指了指吴世财：“你来说一说吧！” 
　　骆兴朝转头看向吴世财。 
　　吴世财忙解释道：“是这样，这段时间，我们和重庆特工交了几次火，还抓捕了几名俘虏，经过审讯，其中一个交代，他们在刺杀张永纲的那件案子里，我们内部有人提前给他们提供了消息，还配合他们潜入大华医院，结果那天晚上，我们安排的警卫和几名职员最后全部被杀。” 
　　骆兴朝闻言顿时一惊，张永纲被杀案他自然清楚，这个人是中储分行的业务科长，在中储分行爆炸案中受了重伤，被安排在上海大华医院救治，为此七十六号还特意安排了足够的警卫保护，可尽管守卫严密，最后还是被上海站摸上门去，张永纲和几名受伤的同事以及警卫被尽数击杀，这也是上海站刺杀行动中，击杀人数最多的一起报复袭击，之后因为没有留下活口，案子的具体情况就不得而知，没有想到吴世财从上海站被俘人员口中得到了有关这次袭击案的情况。 
　　吴世财接着介绍道：“具体的情况，这个人知道的也不多，他只是知道有人做内应，负责行动的，是上海站行动队长杨文博，只有杨文博知道这个内鬼的真实身份，可是杨文博也在一次交火中死了，所以线索就断了。 
　　因为大华医院是第二行动大队的辖区，我就把守卫大华医院的工作，安排给了第二行动大队，现在看来，第二行动大队里一定有上海站的内线，不然对方不会对守卫情况了解的那么清楚，轻易地就解决了那么多守卫，整个行动进行的干脆利落，没有留下一个活口，我之前就有些怀疑，可还是拿不准，现在可是搞清楚了。” 
　　李志群在一旁也开口说道：“兴朝，魏明朗的手下大多都是救国军的军官组成，情况非常复杂，出了一个徐永昌，就已经让我们损失惨重了，现在这个内鬼一定要找出来，不然以后肯定是大麻烦，这件事情，就交给你了！” 
　　骆兴朝作为七十六号特工总部的第二号人物，手中自然也有嫡系人马，除了他的第一处，那就是魏明朗的第二行动大队，大队长魏明朗自从王汉民死后，就很快投靠了骆兴朝。 
　　现在李志群也默认了这个事实，本来当初重新组建这个大队的时候，就是为了交给王汉民使用的，王汉民既然死了，交给骆兴朝也是一样。 
　　现在既然牵扯到了第二行动大队，自然要和骆兴朝通报清楚，那么接下来的工作，交给骆兴朝也是顺理成章的事。 
　　“是，主任，我尽快查明，一定找出这个内鬼！”骆兴朝当即点头领命。 
　　(本章完)

第1196章 启程回沪
　　第1196章 启程回沪 
　　把这件事情交代完毕，李志群这才想起骆兴朝的来意，问道：“兴朝，你来有什么事情吗？” 
　　骆兴朝问道：“我听说有很多金融界的人士，要来具名保释那些银行人员，主任没有见他们？” 
　　李志群一听骆兴朝是为此事而来，打趣说道：“怎么，有人把门路走到你那里了？收了多少好处？” 
　　言语之间显然是调侃居多，七十六号的人，先抓人勒索，再收钱捞人，那是寻常事，这也是这些高层干部们的一项重要的财源，大家彼此都心知肚明，李志群也从来没有为这种事情苛责过部下。 
　　不过这次的情况当然不一样，李志群是要拿这些银行职员当人质，逼迫重庆方面就范，其中所图甚大，根本不会为了几个钱就放人。 
　　骆兴朝摇头笑道：“他们来求我，还不如求吴大队长，主任，我是这么考虑的，我们的立泰银行刚刚建立，一切还都在起步阶段，以后肯定要和他们打交道, 所以这些金融界的人士还是要给几分面子的, 拒之门外显得太生硬了，哪怕是不答应他们的要求，见一见总是要的。” 
　　骆兴朝的话让李志群立时反应了过来，自己现在也算是金融界的一员了, 这身份一时转换不过来, 考虑事情有些欠妥了。 
　　以后自己的银行和其他银行之间的通汇啊，兑换之类的业务肯定都免不了, 总不能次次都带着枪去谈生意吧！自己做的确实有些过了。 
　　他不由得拍了拍脑门, 有些自嘲的笑道：“你不说，都差一点忘了, 我李某人也算是半个银行家了, 这银行公会也有我的一份，哈哈，好，就见一见！” 
　　骆兴朝看目的达到, 心中稍安，他也就是能够点一点李志群，至于这些银行家们能不能说动李志群放人, 就是他们自己的事了, 自己能帮的也就这些了。 
　　这个时候李志群又对吴世财吩咐道：“好了，这里没你的事了，你现在也不能松劲, 要继续加紧对他们的行动, 中央银行在新闸路的那家办事处, 我看着就碍眼，你尽快动手吧！” 
　　“是！”吴世财立正领命，转头又向骆兴朝点头示意, 退了出去。 
　　李志群待吴世财离开，这才对骆兴朝问道：“兴朝, 我问一下, 你这段时间有没有去拜见藤原会长？” 
　　骆兴朝一愣，疑惑的说道：“这倒没有, 您知道的，我到底还是影佐机关的人，和藤原会长先生走的太近，怕有些妨碍！” 
　　“你, 唉！多虑了！”李志群不禁有些懊恼，他用手点了点骆兴朝, “兴朝, 你平时精明过人，怎么这点事情想不通？影佐机关远在南京, 影佐将军和晴庆大佐哪里事事顾得上我们？留下你我在上海，不还是要看藤原会长的脸色行事, 他能看重你，这可是难得的好机会，你啊，有时候太过谨慎, 考虑的太多了！” 
　　李志群被上一次的事情给吓的不轻，藤原会社出动宪兵杀人劫货, 最后影佐将军还要专程来上海, 向藤原智仁做出解释, 走私生意被迫退出上海, 迁往杭州, 这才算把事了结，此事之后，对于藤原智仁的强势，他当然更是深有体会，心有余悸。 
　　他很清楚，在上海，还是藤原智仁说了算，就是他身后的影佐裕树也帮不上什么忙，为此他挖空心思的想讨好藤原智仁，可是苦于没有门路，就想着通过骆兴朝来巴结逢迎, 可是骆兴朝却是谨小慎微，平白放过这个机会，真是让他惋惜不已。 
　　骆兴朝闻言, 只好点头说道：“主任说的是, 确实是我多虑了, 找个时间我会去拜见藤原先生。” 
　　“这就对了, 还有，我听说藤原会长最喜欢中国的古董字画，我已经为你准备了几件珍品，都是我特意让人从南京搞到的好东西，你去的时候带上，顺便为我向藤原会长问好！” 
　　看到李志群攀附的心思热切，早就提前做好了功课，骆兴朝只好点头答应，处座虽然不让自己频繁见面，但是拿着礼物上门巴结，别人也看不出什么，刻意的回避疏远，反而让旁人看着生疑。 
　　李志群又接着嘱咐道：“我们现在树敌太多，对手可不止周福山一派，最要紧的还是闻浩，他不就是攀上了藤原会长，才有底气和我分庭抗礼，觊觎我的位子？我们就算是巴结不上藤原会长，最起码也不要让他针对我们，这件事你要多上心，不要疏忽大意！” 
　　当天晚上，远在千里之外的香港，岳公馆的书房里，岳生和自己的两名心腹，万木林和司光远，相对而坐。 
　　岳生刚刚接到了重庆军统局总部的急电，让他尽快派人前往上海，试图接触李志群，从中讲和，促成和解事宜。 
　　这让岳生实在有些为难，他虽然在上海还有些老关系，可是和日本人以及南京政府，却是没有半点交集，尤其是七十六号特工总部的李志群，双方不但没有交情，甚至还有颇深的仇怨。上一次万木林回上海，被李志群抓捕，自己找了多少关系，了多少钱财，可是李志群也没有放人，最后还把万木林交到了影佐机关手里，差一点连命都丢在里面，送回香港的时候，万木林几乎就剩下半条命了，修养了许久才恢复过来，为此岳生对李志群记恨尤深。 
　　好在局座在电文上也交代的非常清楚，连具体人选都指定了，于是他赶紧把自己的两名心腹都叫了过来，此时他先对司光远问道：“这几个月来，上海那边闹的凶险，这事情你了解吧？” 
　　自从万木林在上海被捕后，为了以防万一，岳生就不再安排万木林回上海打理自己的产业，都让司光远去处理，这几个月里，司光远也两次回到上海，所以岳生要问清楚事情的发展情况。 
　　司光远闻言点了点头，说道：“确实是非常乱，还不是中储银行建立，南京政府急于推行中储币的事情，重庆方面不肯让步，结果七十六号和重庆特工打得头破血流，死伤无数，现在金融界人人自危，连家门都不敢出。” 
　　接着，他把了解到的一些情况，都向岳生做了详细的叙述。 
　　岳生叹了口气，无奈的说道：“唉，现在事情摊到我这里了，李志群抓了中央银行两百名职员当人质，迫使重庆方面让步，军统方面要求我们出面，促成双方和解，可是我连上海都不敢回去，又怎能促成此事？” 
　　岳生知道自己的身份特殊，绝不敢亲身冒险，他很清楚，只要他的脚一踏上上海的土地，日本人一定会扣押他，强迫自己为他们所用，以后再也别想着脱身了。 
　　“不过，这一次军统方面交代的仔细，让你们两个人马上赶往上海，处理此事。” 
　　说到这里，他看向了万木林：“木林，这次又要你辛苦一趟了。” 
　　万木林却是毫无畏惧，没有半点退缩的意思，当即点头领命道：“岳生哥，你放心，我一定办好这件事！” 
　　“好！” 
　　岳生想了想，接着嘱咐道：“不过你放心，你这次回上海，不用和日本人打交道，你的任务就是和军统上海站站长陈鸿池接头，负责和军统上海站联络事宜，这样在安全上不会有问题。” 
　　岳生又看向司光远，说道：“这次任务的重点，就是和李志群达成和解，说服他同意停火，这也是最难的一点，你上一次营救木林的时候，是走通了那位日本权贵藤原智仁的门路，这一次也照方抓药，让他出面说服李志群，你觉得行的通吗？” 
　　司光远思虑了片刻，点头说道：“这确实是个好办法，藤原智仁在日本阶层中，地位举足轻重，当初我亲眼看他给影佐裕树打电话，只是轻飘飘的一句话，影佐裕树就乖乖的放了木林哥，权势滔天可见一斑，如果他能够开口，李志群不敢不听，不过……” 
　　“不过什么？”岳生赶紧问道。 
　　“这个藤原智仁的胃口大得很，上一次为了见到他，我了重金请苏越当介绍人，还送了古玩字画，以及法租界里地段最好的两处产业，这才请藤原智仁开了口，这还只是营救木林哥一个人，可是这一次，不仅要让李志群停手，还要救出那两百名银行职员，这笔钱绝不是小数目，我估计我们在上海的产业都要交出去，这损失可就太大了！” 
　　司光远的话，让岳生不禁一怔，他才发现自己有些疏忽了，在他看来，万木林的一条命比那两百名银行员工的性命要贵重的多，可是在藤原智仁这样的日本权贵眼中，万木林和那些银行职员都没有什么差别，救一个人跟救两百个人，价格肯定不一样，以藤原智仁的胃口，这需要费多少钱？ 
　　自己离开上海之后，手头上自然没有以前那么宽裕，现在这么大的损失自己可是承担不起，必须要和军统方面讲清楚。 
　　岳生思虑再三，最后一咬牙，说道：“这费我们先垫付了，这一次把上海的所有产业都给他，也要办成此事，反正早晚也是要出手的。” 
　　岳生留在上海的产业有不少，可是看着眼下的局势，以后能不能回到上海可就难说了，而且日本人收回租界一事，几乎已成定局，到那个时候，自己名下这些产业也难以保全，还不如干脆借此机会脱手，到时候向军统拿钱就是了。 
　　三个人仔细商量了许久，讨论了一些细节，第二天，万木林和司光远就启程赶往上海。 
　　(本章完)

第1197章 当面请示
　　第1197章 当面请示 
　　上海幕兰社院的院落里，宁志恒正在观赏桌案上的几件古董字画。 
　　他将一副字帖举在眼前细细观赏，只见此帖笔法清润精致，结构端丽严谨，形神疏放飘逸，气韵苍劲高古，不禁连连点头，好半天才转身对骆兴朝笑着说道：“赵孟頫的醉梦帖，这绝对是真迹，我在南京的时候，听人说过这宝贝的踪迹，还派人去找过，可是没有找到，最后因为时间太紧就作罢了，没想到落在了李志群的手里，他倒是下了工夫，真是好东西！” 
　　宁志恒最喜欢古帖字画，见到这样的宝贝，心中自然欣喜万分。 
　　骆兴朝见到宁志恒如此喜爱，便笑着说道：“李志群为了讨好您，了不少心思，以后还要指望您多多关照了！” 
　　立时，两个人都是哈哈一笑，宁志恒轻轻放下字帖，又看向其它几件宝贝, 这些都是李志群精挑细选的珍品, 虽然不是宁志恒最喜欢的字画，但珍贵程度都不在醉梦帖之下。 
　　宁志恒满意的点了点头，说道：“这一次给他点教训，倒是长了记性, 要不是因为你, 我还要给他吃点苦头。” 
　　骆兴朝闻言一笑，说道：“现在李志群生怕您找他的后账, 就指望我来巴结您, 这样的好东西，以后会经常给您送来。” 
　　“我是来者不拒啊！”宁志恒哈哈一笑, 转身回到座位上, 身形轻松的靠在椅背上，“对了，现在他抓了中央银行那么多的职员，接下来打算怎么做？” 
　　“当然是死磕到底, 昨天上海银行和钱业两大公会推举了几名知名的银行家，去向李志群求情，可是都被他拒之门外, 后来是我劝了他, 这才放人进去见一见，可是这个人确实没有什么交际能力，只是几句话说的不对付, 就发了脾气, 把人撵了出来, 我看这个家伙是铁了心要把事情搞大。” 
　　宁志恒并不意外，李志群这次的胃口大，绝不可能让几个银行家说动, 点头说道：“这并不意外，他的目的是要让四大银行关门歇业, 接下来还有什么动作？” 
　　骆兴朝汇报道：“是有动作, 昨天他还吩咐吴世财，准备对中央银行在新闸路的办事处动手, 需要通知总部吗？” 
　　宁志恒略一沉思，问道：“他吩咐吴世财的时候，你在场吗？” 
　　“在场！” 
　　“那就算了，只要和你牵连的情报, 都不要上报，这点损失不值得你冒险。” 
　　宁志恒自然不会让骆兴朝有任何暴露的风险, 再说双方大战了三个月, 各自死伤无数，现在就是救回几条人命, 又能顶什么用。 
　　骆兴朝其实也有这方面的考虑，看到宁志恒的态度, 也暗自松了口气，接着汇报道：“还有一件事，李志群让我调查第二行动大队，他们从抓捕的上海站特工的口中, 知道在第二行动大队内部有内鬼，因为是在我的管辖之下, 这件事就交给我处理了。” 
　　接下来, 他把具体的情况汇报了一遍, 宁志恒仔细听完, 当即吩咐道：“查, 按照你说的情况，这个内线一定在第二行动大队，李志群已经笃定了这件事，那就不好作假，老实说，这件事情并不难查，能够配合上海站里应外合，将几名目标和警卫们全部解决，做下这么大的案子，这不像是一般青帮弟子所为，我估计是上海站再次策反了当初叛变的救国军军官, 重新加入了上海站, 所以调查的范围并不大。 
　　再说，只要查一下案发当时，这些可疑人员的行踪，想找出这个内线并不难, 你想要从中做手脚, 很容易会被李志群看出来。” 
　　听完宁志恒的这番分析，骆兴朝也是点头说道：“处座明见，我也是这么想的，找出这个内线并不难，只要下功夫，用不了多长时间，可是如果真的查出来，我应该怎么做？毕竟上海站在第二行动大队安插一个内线很不容易，难道我再把他挖出来？” 
　　宁志恒斜了他一眼，冷声说道：“你不挖出来，他就安然无事了？现在李志群只是碍于你的面子，不好直接插手此事，否则他自己来调查，很快就可以找到这个内线，也就是说，这个内线留下来的价值已经不大了，甚至可以说是个极大的隐患，如果李志群再顺着这条线索，挖出他身后的联络上线，很可能就会威胁到上海站，这个道理，你不明白吗？” 
　　骆兴朝顿时恍然，心中不禁一凛，到底是处座，考虑远比自己的周密细致。 
　　“都是我大意了，只想到保全这个内线，您说的对，既然已经瞒不住了，那他就没有了潜伏价值，应该及早断了这条线索，您看，接下来该怎么做？要不要通知上海站，让他们命令内线马上撤离？” 
　　“不行！” 
　　宁志恒大手一挥，断然否决了这个提议，他思虑了一下，接着分析道：“你刚刚接手调查，这个内线就撤离了，这正常吗？就算是你的地位特殊，李志群不敢怀疑你，那也是一个大破绽。再说，上海站就一定可靠吗？这些年来，我为什么坚持不和上海站建立横向联系，不就是因为他们不知利害，做事鲁莽激进，屡屡出错，王汉民就是一个很好的例子，如果他们日后出了纰漏，落入日本人和李志群的手中，把今天的事情说出去，你作为主持调查的主官，是脱不了嫌疑的。” 
　　“那您的意思？” 
　　宁志恒微微一笑，指点道：“你该调查就调查，查出来之后，就故意动作大一些，把他惊走，逼他主动撤离，这样一来，也可以向李志群交差，两方面都能交代的过去！” 
　　“高明！”骆兴朝不禁击掌赞叹道，“这个办法好，各方面都能照顾到，又没有隐患，还是您深谋远虑，卑职望尘莫及！” 
　　“不用你拍马屁！这些都是小事，我们现在最重要的事情，还是眼下李志群和上海站纠缠不休，现在李志群占据了上风，步步紧逼，咄咄逼人，我在近期会插手此事，不过在这之前，你要尽量保证那些人质的安全。” 
　　“是，我知道怎么做了！”骆兴朝恭声领命。 
　　第二天，新闸路再次传来爆破之声，中央银行的办事处被炸，中央银行的职员伤亡了三人，这个办事处算是不能再用了。 
　　上海站站长陈鸿池听到这个消息后，却只能无奈地咽下了这口气，一方面是他现在手中的力量折损严重，有些难以为继了。 
　　尤其是他最得力的助手，行动队长杨文博，这是跟随他多年的心腹兄弟，他的牺牲，给陈鸿池打击很大。 
　　另一方面，就是李志群手中握有的两百名人质，对方扬言，只要上海站敢再实施报复行动，就“一命抵三命”，这让陈鸿池投鼠忌器，这些人质可都是中央银行的公务人员，真要是因为自己死伤太重，搞不好就担上干系。 
　　“站长，现在我们的行动队员已经损失大半，剩下的，大多都和七十六号照过面了，再进去市区，实在是危险，我们必须要补充一些人手，不然接下来，我们很难再发动袭击了！” 
　　说话的是新任行动队长农正浩，他原来是行动队的副队长，是从重庆总部挑选出来的精英，杨文博牺牲后，他顺势成为新任行动队长。 
　　陈鸿池的脸色严肃，目前上海站的处境困难，三个月的高强度战斗，让上海站的实力降至最低点，除去牺牲的人员，还有不少伤员因为伤势，无法参加行动，他不得不多次向总部求援。 
　　“我已经向总部申请，总部答应，会从救国军里面挑选一批精干人员补充给我们，这件事不用担心，还有，我通知一件事，鉴于目前的不利状况，总部命令，我们近期不要采取任何行动。” 
　　“不采取行动？”情报处长卢健诧异的问道，“任由七十六号动作，用不了多久，四大银行将被逼的无处立足，一旦被挤出上海金融界，这个后果太严重了，总部是不是有什么新的动作？” 
　　陈鸿池说道：“总部自有考量，我接到指令，岳生将派使者回到上海，紧急处理此事，估计要和李志群讲和，很快就会有人和我们接头，我们一切听指令行事！” 
　　几名部下一听，都是神情一松，他们被这几个月以来的高强度行动，也搞得精神疲惫，心力交瘁，现在听到这个消息，当然都是求之不得。 
　　陈鸿池接着对农正浩吩咐道：“文博牺牲，他手中的那条内线就交给你了，以后就由你来负责领导，这可是我们好不容易才发展的内线，你要小心仔细，千万不能出了差错。” 
　　农正浩也是上海站的主要骨干之一，是知道上海站在七十六号内部安插有内线。 
　　他并不是陈鸿池从北平带来的嫡系，而是从南京补充来的人员，现在听到站长把这么重要的情报员交到自己手里，这足以表明站长对自己的信任，立时心头一热，赶紧点头领命：“我一定会谨慎从事，请站长放心！” 
　　(本章完)

第1198章 重金贿赂
　　第1198章 重金贿赂 
　　万木林和司光远一到上海，就按照事先商量好的分工，各自接触目标。 
　　万木林自去和陈鸿池接头，司光远则是携带重礼，登门拜见已经担任了上海市市长的苏越，把前因后果叙述清楚，并提出求见藤原智仁的要求。 
　　之前因为营救万木林的事情，两个人相处的算是不错，当然主要是因为司光远出手够大方，这让苏越很是满意，于是很快就为司光远做了安排。 
　　当苏越向宁志恒请示的时候，宁志恒自然是顺水推舟，痛快的答应了下来。 
　　司光远听到消息后分外欣喜，一刻也不愿耽误，在第二天就跟着苏越一起登门拜见，一见面，就将准备好的厚礼殷勤奉上。 
　　“先生，之前多蒙您的关照，木林哥才得以安全脱身，岳生哥对此一直是记在心上，这一次来上海，特意准备了些礼物，还望您笑纳！” 
　　说完，就将三件礼品一一呈上，在桌案上摆放整齐。 
　　宁志恒上前仔细鉴赏, 一件是汉代的镂空玉佩, 刀工遒劲自然、纤毫毕现，品相完好，只看了片刻，宁志恒就确定是真品无疑。 
　　其它两幅都是书法, 竟然都是黄庭坚的作品, 一幅作品是行书《鲁公帖》，一幅是草书《诸上座帖》, 不过并不是宁志恒最喜欢的楷书, 黄庭坚的楷书造诣虽然也很高，相对来说, 他的行书和草书更是出众。 
　　岳生通过司光远之前的叙述, 知道藤原智仁最喜欢中国的书法作品，所以尽全力搜集，不过时间太紧，只找到了这两幅字, 剩下的那尊汉代镂空玉佩虽然也是珍品，其实就是一个陪衬，拿来凑数之用。 
　　宁志恒取过《鲁公帖》, 观赏了片刻, 点头说道：“这是黄庭坚早期的作品，其撇捺开张，字形扁阔, 都是他早期模仿苏氏字体的特点, 艺术成就虽不如他的后期作品, 不过也是难得的精品了。” 
　　说罢，又拿起草书《诸上座帖》，观赏之后, 赞叹道：“聚散收放，挥洒自如, 用笔从容娴雅, 纵横跌宕，真是精品, 唉！只是少了半部，收集的不全，太可惜了…！” 
　　说完忍不住连连摇头惋惜，这样的书法精品, 对于宁志恒来说，远比一箱子金条还要贵重, 这么好的作品, 缺失了一部分，让宁志恒深以为憾！ 
　　看到宁志恒这番作态, 司光远知道这是送对了礼物，赔笑道：“确实是太可惜了, 只是这书法作品不同寻常的古董，如今存世的太少，以后我们会多加留心，请您原谅！” 
　　宁志恒哈哈一笑, 对司光远摆手说道：“司君，太客气了, 有这样的收获, 我已经很满意, 多谢岳先生的厚意。” 
　　示意司光远和苏越落座, 这才微笑说道：“我们还是开门见山吧, 苏君说，你们这一次是因为李志群和重庆特工冲突一事而来？” 
　　司光远看到宁志恒主动提到主题，赶紧点头说道：“确实如此，先生，这几个月来，上海的乱局您是知道的，为了推行中储币的事情，李志群和重庆特工都有重大伤亡，现在局势越来越严重，金融秩序混乱，钱业人人自危，很多银行被迫停止营业, 就连商界资金也因此周转不利，市面动荡萧条, 这各方面的损失都太大了。 
　　这样下去, 完全是两败俱伤，于大家都没有什么好处, 所以岳生哥想请先生您出面说一句话，约束各方，尤其是李志群那里，各自停火罢战，还请先生应允！” 
　　宁志恒闻言，有些意味深长的看着司光远，片刻之后，才淡淡的说道：“岳先生远在香港，还关心这上海的琐事，真要是有心，何不回来，日中友善，东亚共荣，都是一家人吗！” 
　　宁志恒的话语之中含义莫名，司光远不禁尴尬的一笑，岳生又如何敢回来，岂不是自投罗网。 
　　他赔着笑脸说道：“这几年岳生哥的身体一直欠佳，哮喘多病，深居简出治疗将养，等身体恢复，有机会一定回来上海，当面拜谢先生。” 
　　说到这里，赶紧话锋一转，接着引回到主题：“其实这也是重庆方面的提议，他们愿意讲和，并保证停止一切报复行动，大家各退一步，现在就是等着李志群的态度，不过，这还不都是您一句话的事情！” 
　　宁志恒微微一笑，神情悠闲的说道：“我看是重庆政府支撑不住了吧，现在重庆四大银行停止运营，连门面都开不了，损失远在南京中储银行之上，这个时候单方面提出讲和，我也很难开口啊！” 
　　如此作态推搪，这明显是直接要好处了！ 
　　司光远赶紧说道：“先生明鉴，重庆那边的条件当然不止这些，这次冲突的起因，不就是因为南京政府推行中储币一事吗？现在重庆政府答应，他们的四大银行可以有限制的接受和兑换一定数量的中储币，承认中储币的推行，至于以后的合作也可以商量，以尽快恢复上海正常的金融秩序。”“就这些？”宁志恒似乎漫不经心的问道。 
　　“当然不止！”司光远急忙说道，身子稍微前倾，声音低着些，“作为报答先生的心意，岳生哥打算把留在租界的不动产业，都转送给先生。” 
　　“哦！”宁志恒眼神一凝，身形一正，明显来了兴趣。 
　　在一旁一直没有说话的苏越，赶紧出声说道：“先生，现在租界里可是寸土寸金，地产是最为抢手的，这批产业可不是小数目！” 
　　宁志恒当然清楚岳生的家底，当初岳生把公共租界和法租界的所有不动产业，摆在宁志恒的面前，随他挑选，最后为了低调行事，宁志恒才选了一部分不为人知的隐秘产业，现在听到岳生肯下这么大的本钱，不禁也为之动容。 
　　虽然说再过段时间，也就是在今年，日本人就会进占租界，解除上海租界的“孤岛”局面，岳生的这些产业也难以保全，可是现在肯下这个本钱，也足以说明岳生的态度。 
　　宁志恒缓缓的点了点头，对司光远说道：“很好，岳先生的诚意我看到了，好吧，只要你们能够做到这些条件，我可以约束李志群，两相罢手，不再发起袭击！” 
　　宁志恒的话一出口，司光远顿时欣喜万分，这件事情总算是办成了，有了这位藤原会长的承诺，李志群绝不敢不答应。 
　　“太好了！多谢先生，只是还有一件事，李志群抓捕了中央银行的近两百名职员，现在就关在七十六号的大牢里，听说条件很差，很多人都生了病，能不能尽快放人，不然我怕会闹出人命。” 
　　宁志恒微微皱了皱眉，犹豫了片刻，终于点头说道：“我可以让李志群即刻放人，不过，你要保证重庆政府不能食言，四大银行开始营业后，首先开始接受中储币，为其它银行做出表率，同时不能再袭击中储银行和藤原会社的产业，不然不要说李志群，就是我也不会答应。” 
　　“当然，当然，事情如果有反复，一切后果我们来承担，到那个时候，随您处置！”司光远拍着胸脯连声答应道。 
　　“这样，我这边马上交接产业，您派人接收，很快就可以办完手续，还请您及早照会李志群，我听说他刚刚又发起了一次暴力袭击，重庆方面是保持克制的，我就怕事情再生枝节！” 
　　司光远恨不得马上把交接工作做完，对于藤原智仁，他还是有些了解的，在信誉方面从来都是一言九鼎，只要他收了好处，事情就不会再有反复。 
　　宁志恒点了点头，为了给司光远一个定心丸，他来到办公桌前，拿起电话拨打了出去。 
　　七十六号特工总部的主任办公室里，李志群正在向吴世财交代下一步的行动：“现在中央银行已经关门歇业，可是其它三大银行在法租界的办事处还在营业，我们接下来就要针对这几个办事处，一个一个的清除，先从农民银行开始，这一次搞个大的，我要让这些人看一看，就算是躲到法租界，我一样有办法让他们关门。” 
　　李志群此时胜券在握，信心满满，三个月的激烈交锋，他凭借主场优势，终于有了结果，现在他更是得势不让人，接下来就要扩大战果，彻底打击四大银行，让全上海的银行和钱业公司都看一看，和自己做对的下场。 
　　就在他踌躇满志的时候，电话铃声响起，李志群随手拿起，就听到一道沉稳的声音传来。 
　　“李君，我是藤原智仁！” 
　　只一句话，让李志群手一抖，差一点拿不住话筒，但马上反应过来，赶紧身形一弯，恭声道：“藤原先生，您有什么吩咐？” 
　　“马上到我这里来一趟，我有事情交代你！” 
　　李志群立时有些发懵，藤原智仁竟然让自己去拜见，还说有事情交代？这是什么情况？ 
　　不过现在不是他深究的时候，他暗自吸了一口气，镇定了心神，口中回答道：“好的，卑职马上就到！” 
　　(本章完)

第1199章 达成共识
　　第1199章 达成共识 
　　宁志恒放下了电话，转头对司光远说道：“司君，这下你可以放心了！” 
　　司光远连连点头，起身上前，向宁志恒颔首一礼，恭声说道：“先生高风亮节，真是令人钦佩，也请您放心，我这就回去安排一切，绝不会让您为难。” 
　　之后又叙谈许久，司光远才起身告辞离去。 
　　李志群在那边也放下了电话，心中忐忑不定，暗自揣测，难道是让骆兴朝登门送礼的效果，要知道骆兴朝回来的时候，对自己说，藤原会长对自己送去的礼物很是满意，由此可见，这位权贵对自己的印象已经大为改观，那这一次叫自己过去，到底是因为什么呢？ 
　　他思虑良久，心里还是没底，决定把骆兴朝一起带上，有什么事情，也好商量着来, 于是两个人一路快行, 很快来到了藤原会社。 
　　木村真辉将他们领进会社，之前李志群两次来，都是安排在会客厅，而这一次, 是特意按照宁志恒的吩咐, 把他们直接带到会长办公室。 
　　木村真辉敲门而入，将他们引进办公室, 二人赶紧躬身一礼, 李志群首先说道：“先生召唤，不知有什么吩咐？” 
　　宁志恒微微一笑, 没有说话, 而是示意两个人落座，这时有侍从奉上热茶，躬身退了出去。 
　　这一次，李志群如释重负, 他明显感觉到了对方表达出来的善意，心中不禁暗自高兴，看来自己猜想的没有错, 藤原会长对自己显然亲切了很多。 
　　此时宁志恒才和颜悦色, 微笑着说道：“李君，骆君，请不必拘束, 你们送来的礼物我很满意, 多谢了！” 
　　“应该的, 应该的，都是卑职应当做的！”李志群和骆兴朝连声答应。 
　　“好，你们事务繁忙, 我就不多耽误你们的时间了，这一次叫你们来, 是有一件事情要和你们说一下, 我听说李君抓捕了中央银行二百名银行职员！” 
　　李志群一愣，向骆兴朝看了一眼, 骆兴朝显然也是有些意外，和李志群换了一下眼神。 
　　李志群轻咳了一声，小心回答道：“是，确有此事！这段时间重庆特工屡次对中储银行发起袭击, 我的手下也折损颇重，所以我干脆把中央银行的职员都抓了起来, 以此为人质, 到现在，重庆特工们都不敢轻起战端, 效果非常好！” 
　　“你现在就把人放了！”宁志恒淡然说道。 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　李志群和骆兴朝闻言都是一惊，不过骆兴朝自然是早有心里准备, 此时不过是故作姿态。 
　　可是李志群却是真的措不及防，他想要反驳，却终究是不敢，急忙给骆兴朝使了个眼色。 
　　骆兴朝会意, 小心翼翼的问道：“先生，这些人都是用来挟制重庆特工的, 如果放了他们, 那些重庆特工一定会再次活跃, 对我们继续展开报复行动, 这……” 
　　“这件事情已经解决了！”宁志恒挥手打断了他的话。 
　　“解决了？”李志群更是摸不着头脑。 
　　宁志恒也不再拐弯抹角, 直接了当的说道：“重庆政府已经表明了态度，愿意承认中储币的推行，并同意率先接收和兑换中储币，只要这四大银行不再作梗，其他的银行就没有什么大问题，你的任务也就算完成了。 
　　而且重庆特工也承诺，不再袭击中储银行的设施和人员，大家各退一步，这件事就此作罢！” 
　　李志群闻言顿时脸色一苦，他没有想到，把自己叫来，竟然是这样的结果。 
　　要知道他正雄心勃勃的想大干一场, 可不想止步于中储币的推行, 他要借此机会, 更进一步, 直接将四大银行挤出上海, 对国党的金融体系实施沉重的打击。 
　　可是不知重庆政府怎么走通了藤原智仁的门路，竟然答应停火，这样一来，自己的如意算盘彻底落空了。 
　　他到底还是不甘心，于是壮着胆子，开口解释道：“先生，这一次我们付出了很大的代价，这才压制国党四大银行，机会实在难得……” 
　　可是这个时候，宁志恒的脸色已然沉了下来，目光变得锐利逼人，将手中的茶杯往桌案上一顿，冷声说道：“我说过了，事情到此为止！” 
　　屋子里一下子安静了下来，李志群和骆兴朝顿时噤若寒蝉，不敢再发一言，藤原智仁的气场太强，只一个压迫的眼神就让李志群不敢心生违抗之心。 
　　好半天，宁志恒才继续说道：“李君，南京政府交给你的任务，只是让金融界接受中储币，现在目的已经达成，就不要再多此一举了。 
　　这几个月以来，你们杀来杀去，死伤无数，搞的金融界秩序大乱，市面萧条，到处怨声载道，对藤原会社也造成了很大损失，不过我顾全大局，都是任你们施为，但是现在既然目的已经达成，对方同意了所有的条件，可你还要再打下去，就完全没有必要了。” 
　　李志群闻言，急忙恭声说道：“都是卑职贪功愚钝，一切自然听从您的吩咐！” 
　　他此时此刻即便有千般的不愿意，可是也不敢说个不字，他知道，在上海，如果敢违逆藤原智仁的意愿，不要说是寸步难移，只怕下一秒宪兵部队就会冲进七十六号，自己的性命也要立时不保，这种形势下，容不得他有半点违逆之心。 
　　知道李志群心中所想，宁志恒接着敲打道：“李君，你急于立功表现，巩固地位，这我很理解，可是做事太激进了，之前你在外面散布谣言，说是中储币发行要‘一兑五十’，结果搞的金融界人士纷纷抗拒中储币的推行，让周福山无功而返丢尽了颜面，这件事情早就有人告到了我这里，我是看在影佐将军的面子上，才把事情压了下来，所以说，不要说我不给你机会，我对你已经很是宽容了，一切都要适可而止，事态不宜再扩大了！”宁志恒的这番话，顿时让李志群后背一阵发凉，不禁渗出一身冷汗，他没有想到他散布谣言的事情，竟然会传到藤原智仁的耳中。 
　　对了，是周福山，一定是他！ 
　　之前自己安排手下程光廷散布传言，可是被周福山察觉，还好自己发现的及时，把程光廷送到了杭州躲避，现在看来，周福山是把这件事告诉了藤原智仁，不过好在藤原智仁没有理睬，不然只凭借这一件事，若是追究下去，自己就要吃不了兜着走！ 
　　他不敢再争辩，擦擦额头上的冷汗，连连点头答应道：“多谢先生的大度宽宥，卑职感激不尽。” 
　　宁志恒看敲打的已经足够，便语气一缓，和声说道：“现在香港的岳生愿意出面讲和，我看是件好事情，李君，我知道你如今在南京政府里的处境，争功近利也是情非得已，不过你放心，只要你忠于帝国，以后如果有机会，我会为你争取机会，在仕途上再进一步，这也算是我给你的一个承诺，你看怎么样？” 
　　李志群一听此言，顿时心怒放，刚才的惊恐之心，瞬间化为惊喜，能够得到藤原智仁的一个承诺，这犹如为自己贴上了一道护身金符。 
　　如今他在南京依靠影佐裕树，在上海又有了藤原智仁背书，以后的地位必然稳固，最起码不用担心这位权贵一味的偏向闻浩，威胁自己的地位。 
　　更何况从对方的话语之中，明显有提携之意，自己现在好歹也算是南京政府的部长级要员了，更进一步？那不是说，自己将会进入南京政府的中枢高层？ 
　　李志群越想越欣喜，心情霍然欢畅，这一上一下，犹如座过山车一般，他马上从座位上站了起来，挺身立正，高声说道：“蒙先生的青睐，卑职感激不尽，以后唯先生之命是从！” 
　　宁志恒的这一放一收，立时将李志群拿捏的服服帖帖。 
　　等李志群回到七十六号，马上下令释放了所有银行职员，并停止针对四大银行的一切行动。 
　　上海租界一处茶馆的雅室里，万木林正在和陈鸿池低声交谈着。 
　　万木林举杯相邀，郑重的说道：“陈站长坚守敌后，战斗不屈，做出这番局面，万某是钦佩之极，以茶代酒，敬你一杯！” 
　　陈鸿池举杯相应，抿了一口茶水，这才苦笑道：“木林哥，惭愧啊，这一次苦战三个月，不仅是损兵折将，到最后却是劳而无功，这么多的兄弟都白白牺牲了，现在还要请你们来收尾，唉……” 
　　陈鸿池的心情沮丧可想而知，损失如此惨重，任务还没有完成，总部虽然也清楚他的难处，可是毕竟任务失败，在电文中自然也是严加训斥，这更让陈鸿池意志很是消沉。 
　　万木林也是叹了口气，将一旁的皮包放到桌案上，推到陈鸿池面前，说道：“陈站长不必自责，敌强我弱，哪能事事顺心，这是岳生哥让我交给陈站长的，钱不多，只是一点心意，这一次处理首尾，还要请陈站长多多配合。” 
　　陈鸿池一愣，眼中闪过一丝感激之色，他现在困难重重，缺人手，缺武器，更缺钱，得到这笔赞助，可是雪中送炭，欣喜非常！ 
　　伸手接过皮包，也没有打开，嘴里连声道谢：“多谢，多谢，陈某承情了，日后定有所报！” 
　　万木林摆手笑道：“都是小事，不值挂齿，陈站长，我们现在说一下正事！” 
　　“好，我洗耳恭听，一定配合！”陈鸿池正襟危坐。 
　　“现在我们已经迫使李志群，释放了所有人质，同时也承诺，不再对四大银行进行袭击！” 
　　“什么？”陈鸿池不禁诧异不已，他紧盯着万木林，“你们是怎么做到的？” 
　　现在的情况对己方极为不利，李志群一定会步步紧逼，想要他停手，放过这个大好机会，又岂是一件容易的事情？ 
　　可是对方刚回到上海，就轻松做到了这一点，这让陈鸿池万万没有想到，难道岳生的名头就这么好用吗？ 
　　万木林摆手一笑，解释道：“是岳生哥重金，走通了藤原智仁的关系，这才让李志群放了人。” 
　　“原来是他！”陈鸿池恍然，在上海，不论是军方，政界，还是商界，都要遵从一个声音，那就是日本顶级权贵藤原智仁，也只有他说出话来，李志群才会这么痛快的放人。 
　　不过这个日本人生性高傲，难以接触，岳生能够搭上这层关系，也算得上是神通广大，手眼通天。 
　　“不过，作为交换条件，四大银行也必须承认中储币的推行，这方面自有总部协调，我们不用管，现在要说的是你这一方面，也就是说你们不能再针对中储银行进行袭击，从现在开始，双方不再相互袭击报复。 
　　其次，我们为了打通藤原智仁的关节，岳生哥已经把他名下的产业，全部送给了藤原智仁，这些产业都在租界之内，藤原会社接收之后，你们也不得对其名下的产业进行报复和袭扰。” 
　　说到这里，他身子前倾，声音放低说道：“藤原这个人对我们很重要，之前我被李志群抓捕，就是他从影佐机关把我救了出来，这个人要价虽然高，可是做事牢靠，言出必行，以后我们再有了麻烦，只要肯下本钱，也不失为一条救命的渠道，不要把事情做绝。” 
　　陈鸿池苦笑一声，说道：“木林哥，你也太看得起我了，我现在连李志群都斗不过，哪有能力去招惹藤原，你放心，我知道怎么做的！” 
　　就算万木林不说，陈鸿池也不会平白招惹这位上海的头号人物，不然以藤原智仁的能量，足以让自己在租界里，都寸步难行，这绝对是天大的麻烦。 
　　双方达成共识，等到中央银行的那些职员们回到租界，四大银行知晓之后，立时让所有人都是惊诧不已，只有高层干部才知道其中的内情，一定是双方达成了共识。 
　　第二天，藤原会社在租界里接收了岳生名下的许多产业，才有风声传出，整件事情的脉络显现出来，原来是藤原智仁收了重金，才出面摆平了此事。 
　　接下来的日子里，李志群和陈鸿池各自收敛人马，恢复元气，整个上海的治安一下子就好转起来，这场风波总算过去，上海滩又恢复了往日的平静。 
　　(本章完)

第1200章 安排外勤
　　第1200章 安排外勤 
　　上海被称为“歹土”的沪西地区，遍布着各种各样的灰色行业，烟馆，妓院，赌场多如繁星，三教九流，五行八作，人员复杂。 
　　晚上八点左右，在沪西规模最大的万国赌场内，众多赌徒们聚集在此，摩肩接踵，人头攒动，到处都是嘈杂之声。 
　　在东边的一张赌台旁边，围着许多赌客，姜伟成小心地搓开手中的扑克牌，顿时脸色一变。 
　　“晦气！” 
　　忍不住嘴里骂了一声，随即“啪”的一声，将牌摔在了桌案上，转身从人群中挤了出来。 
　　离开赌桌后，他环顾了一下四周，好像是准备换一张赌台继续赌博，眼中目光状似是不经意的扫过右前方，一个坐在酒吧台座位的壮汉就进入了视线之内。 
　　这名壮汉看着姜伟成的目光看过来，赶紧目光放低，埋头看着手中的报纸, 一副若无其事的样子。 
　　姜伟成眼神一凝, 心中暗自警惕，他转身向另一个方向走去，很快转过厅堂，来到卫生间的门口, 推门而入。 
　　进入卫生间之后, 他左右打量了一下内部环境，可是这处卫生间空间密闭, 根本没有窗户, 只有一个出入口，他不禁有些失望。 
　　姜伟成是七十六号特工总部第二行动大队的行动队长, 他原来是军统局总部行动一处的行动人员, 后来军统局组建救国军，他奉命补充到一线，调往苏南地区，加入了救国军, 可是因为王汉民被捕投敌，把整支部队都出卖给了日本人，荆泽一战, 姜伟成等人兵败被俘, 他们这些骨干军官就随着魏明朗投了七十六号特工总部，成了南京政府的走狗汉奸。 
　　一番际遇曲折离奇，走到今天这一步, 姜伟成自然是身不由己, 他到底是正统的国党情报官出身, 对现在的汉奸身份根本就不认同，从心底里是非常厌恶的，总是想找机会脱离苦海, 重新回到国党的队伍里，可是却顾忌甚多, 李志群对他们这些人自然是有足够的防范手段, 不仅签字效忠，而且还有照片登报报道等诸多手段, 他虽然想要反正，却也怕军统家规森严，难以容他。 
　　如此心理挣扎，纠缠了许久, 直到去年下半年，军统上海站情报处长卢健找上门来, 准备对他进行策反, 于是姜伟成几乎没有半点犹豫，就重新加入了上海站, 成为一名潜伏在七十六号特工总部的军统内线。 
　　自从他反正之后，上海站对他的使用还算是谨慎, 直接交给了行动队长杨文博领导，因为上海站在市区里没有采取大的行动，所以姜伟成一直处于蛰伏状态。 
　　直到金融大战开始后，杨文博准备进行一场大的报复行动, 正好第二行动大队负责保护中储银行的业务科长张永纲等职员，又苦于守卫严密, 任务有困难, 这才动用了姜伟成。 
　　于是姜伟成亲自动手, 利用其身份, 进入大华医院监控病房区域, 趁其不备，袭杀了几名守卫，放进了上海站的行动人员，之后杨文博也为了掩饰姜伟成的存在，把所有的目标都灭了口。 
　　其实这件事情在行动上虽然有些许疑点，但因为没有活口，所以很难把事情联想到姜伟成身上，这次行动之后，姜伟成并没有太多的担忧，一切都还算平稳。 
　　可是这几天来，姜伟成很快感到了不对，七十六号特工总部的二号人物，一处处长骆兴朝亲自来第二行动大队进行调查，不仅详细询问了事发当天，所有行动人员的具体行踪, 而且还隐隐把目光集中到了他们这些从救国军投过来的军官身上。 
　　尽管在事发的当天晚上，他已经做好了掩饰动作, 伪造了在赌场赌博的假象，甚至还巧妙安排了两名行动人员为他做了证明，可是不知为什么，他总觉得那位骆处长看向他的目光中仍然充满了怀疑。 
　　事实也证明他的直觉并没有错，接下来的几天里，在他的身边就不断有眼生的人出现，作为一名接受过严格训练的情报官，姜伟成很快就清楚了状况，自己这是被人监视了。 
　　姜伟成心里暗自焦急，他不知道到底哪里不对，但是他知道，七十六号特工总部的二号头子骆兴朝，出身就是原上海站的资深特工，经验自然丰富，自己肯定是露出了破绽，这才让人盯上了。 
　　现在他不知道对方到底对他调查到了什么程度，为什么一直没有对他实施抓捕？是没有确凿的证据？还是要放长线钓大鱼？自己究竟是应该马上撤离？还是要再看看情况？诸多问题纷踏而来，姜伟成一时犹豫不决。 
　　就在他在卫生间停留的时候，又有一个身穿短衫的男子走了进来，只见他一进卫生间，目光就飞快的搜索了一下，见到姜伟成，神情不禁一松，显然是姜伟成在卫生间停留过久，让外面的监视人员起了疑心，这是进来确认行踪的。 
　　这名短衫男子装模作样的神态，让姜伟成心里不禁有些鄙视。七十六号里面，除了一些骨干是接受过训练的前军统和中统特工，大部分的行动人员都是青帮弟子，这些人没有经过专门的训练，在执行任务的时候，行动难免粗糙了一些。 
　　还好自己提前察觉了异常，不然毫无所觉，把他们引到自己的上线那里，那可就太危险了。 
　　姜伟成思虑再三，还是决定暂时以不变应万变，再看一看情况，主要是他现在不清楚身边的状况，贸然行动，也没有把握能够安然脱身。 
　　考虑清楚之后，他就没有再拖延，迈步出了卫生间，继续在赌场里逗留不去，一直到了深夜才回到了自己的住所。 
　　一回到了家中，就赶紧把房门关紧，然后几步来到窗前，拨开窗帘向外探查，路灯之下，只见几道身影闪过，就恍惚不见。 
　　第二天，姜伟成照常去行动大队上班，出了家门，来到路口，目光四下看了看，就注意到对面一个卖烟的小贩。 
　　这是今天刚刚出现的生面孔，姜伟成清楚的记得原来在这里出售香烟的商贩，现在那个商贩竟然消失不见，一定是被七十六号的监视人员给赶走了，然后安排新人取而代之。 
　　他不动声色，挥手招来一个黄包车，向行动二大队赶去。 
　　就在这个时候，停在姜伟成家门口附近的一辆轿车里，几名男子正看着姜伟成离去的背影，低声交谈着。 
　　第一处情报科队长荣文彦，将一份材料递给了身旁的一名男子，开口介绍道：“封队长，他就是姜伟成，经过我们这段时间的调查，已经可以确认，这个姜伟成就是军统上海站安插在行动大队的内鬼，也是大华医院这件案子的主要目标，这是我们收集到的一些材料，请你过目！” 
　　身旁这名男子赫然正是封时年，他自从出卖了旧时的同事黄立辉，破坏了上海站的联络站，骆兴朝为了稳住他，就把他安排在了第一处的情报科任职，给了一个队长的职务。 
　　可实际上，为了防止他对上海站再次产生威胁，科长崔元风一直都让他守在总部，不让他出外勤任务。 
　　这一次，崔元风却破例把他派了出来，理由当然是因为封时年熟悉陈鸿池以及其手下骨干的情况，在追踪姜伟成的时候，方便辨认敌方干部。 
　　此时，封时年接过材料，大致翻看了一遍，点了点头，说道：“荣队长，这个案子一直是你在调查，现在目标已经明确，其实没有必要让我来，不过，崔科长的意思是要盯紧了他，找出他的上线，钓出一条大鱼，我因为一些特殊情况，知道一些内情，所以才被派来辅助，你可不要多想啊！” 
　　封时年这一次突然插手，生怕荣文彦等人误会自己是空降来摘桃子的，升起记恨之心，所以特意说明了一下情况。 
　　荣文彦嘴角不易察觉抽动了一下，脸上却是笑盈盈的，没有一点介怀的意思，笑着说道：“封队长，多虑了，科长已经交代清楚，接下来的调查以你为主，我们都要无条件的服从配合，我们第一处可不比别的处，行动纪律是不打半点折扣的，所以请你放心，一切行动都听从你的指挥，绝不会拖你的后腿！” 
　　听到荣文彦把话说开，封时年立时放下心来，他最怕这些人阳奉阴违，暗中作梗，要知道他虽然是个队长职务，可是手下无兵无权，根本没有帮手，突然指挥这些外勤人员，多少有些心中没底。 
　　“荣队长，你能够这样想就好了，其实我一直都是在总部混日子，要不是这件案子特殊，是绝不会参与进来的，我可以保证，这件案子办下来，首功一定是你荣队长的，我绝不会贪天之功，不讲交情。” 
　　荣文彦一听封时年的保证，当下也是非常高兴，拍着胸脯说道：“好！有封队长你这句话，大家就都不是外人了，兄弟一定全力配合！” 
　　(本章完)

第1201章 打草惊蛇
　　第1201章 打草惊蛇 
　　封时年和荣文彦把话说开，也就没有了许多顾忌，封时年轻咳了一声，脸色一正，指着前面的那个卖香烟的商贩，说道：“荣队长，姜伟成的履历上显示，他之前可是在南京总部经过训练的特工，我们要想监视他，在工作上还要作细，有些问题要纠正一下。 
　　你看，这个监视点选择的就不好，姜伟成在这里居住的时间不短了，像他们这种人，会刻意的把身边熟悉的事物都记忆下来，周围的邻居，附近的地形等等，这个卖香烟的商贩就出现的太突兀了，他很可能对这个人有记忆，我建议最好把监视点放到他看不见的附近民居或者商铺里，不要和他直接照面。 
　　还有，这里的住户都是平民，没有几家富户，这辆轿车停在这里，还是有些显眼了, 我建议换掉。 
　　而且对这种老牌特工, 还是要把距离放远一些，不然只要一个反跟踪动作，就可以察觉出来……” 
　　封时年一口气指出了好几处问题，他是情报处时期的老特工, 经验方面是足够的, 潜伏上海后一直没有出过纰漏，要不是王汉民的出卖, 还有家室的拖累, 他也不会轻易被捕，现在接手工作后, 一眼就看出这些外勤人员的疏漏之处, 马上提出了异议。 
　　听完封时年的话，荣文彦不禁有些尴尬，脸色一窘，忙点头答应道：“是疏忽了, 我之前在附近没有找到合适的民居作监视点，只能这么将就着，确实有些问题, 我这就重新安排。” 
　　封时年看到荣文彦没有半点争辩, 痛快地接受了自己的提议，暗自点了点头，看来这个搭档还是很好相处的, 于是摆手笑道：“我只是一家之言, 防患于未然, 对了，我看刚才那个黄包车夫？” 
　　“也是我们的人，不过你放心, 这个兄弟以前就是拉黄包车的，不会被看出来！” 
　　封时年点了点头, 说道：“这样, 由我来负责跟踪监视姜伟成，荣队长你就在这里蹲守, 怎么样？” 
　　从刚才漏洞百出的布置，封时年从心底里就有些轻视这些外勤人员，决定还是亲自来监视姜伟成。 
　　可是荣文彦摇了摇头，说道：“这里留守的人员我安排其他人负责, 我也好向封队长你好好学一学，封队长, 不会不给我这个机会吧？” 
　　“哪里, 言重了，言重了！” 
　　看到荣文彦执意如此, 封时年也不能再多说，于是两个人下了车, 挥手召来附近的黄包车，一路跟踪了下去。 
　　两天后，下午时分，姜伟成坐着黄包车回到了家门口附近, 下了车，掏出一张零钞打发走了车夫, 左右看了看, 这才取出钥匙, 打开家门, 走了进去。 
　　转身关上房门, 有些疲惫的在客厅沙发上坐下，突然眼神一凝，一下子直起了身子，然后俯身低头，仔细观察着面前茶桌上的茶壶，好半天才缓缓地拿起，又检查了一会，这才放回原位。 
　　壶嘴的方向有改变，这个茶壶被人动过！ 
　　姜伟成心中一沉，又赶紧查看了一下其它几处标记，果然都有移动的痕迹, 查验一番之后，他又缓缓地坐回沙发上, 仔细思考着这一变化到底意味着什么？ 
　　因为今天他发现, 自己的办公室也被人搜查过, 抽屉里的物品一样不少，可是都有被移动过的痕迹, 虽然对方做的仔细，但还是让姜伟成察觉到了。 
　　现在住所也有人进来搜查，对方的动作越来越大，看来自己的暴露已经可以确定了！ 
　　这段时间以来，他一直举棋不定，不知道对方对自己只是怀疑？还是在进行小范围的筛查？一直为自己的去留迟疑不决，到这个时候，姜伟成反而有些释然了，必须要撤离，再存侥幸心理，就只能束手待毙了！ 
　　决定一下，他就不再迟疑，简单的收拾了一下，检查了一下枪支，然后来到窗口处，站在侧面向外观察一段时间。 
　　他知道在暗处一定有人在监视，之前几天，对方的痕迹还算明显，可是这两天就没有发现什么异常，原本以为自己是安全应对过去了调查，现在看来，自己是太乐观了。 
　　姜伟成再次和往常一样出了门，挥手招了一辆黄包车，上了车，吩咐道：“万国赌场！” 
　　黄包车夫答应了一声，起步快速离开。 
　　守在暗处的封时年和荣文彦也随之显出身形，荣文彦说道：“应该又是去万国赌场了，这个家伙没有别的嗜好，可就是赌瘾不小。” 
　　封时年却是摇了摇头，他这两天跟在姜伟成的后面，观察到了不少情况。 
　　“我调查过，他以前虽然也赌钱，但是去赌场的次数并不多，而且输赢都不大，这说明他很有自制力，就是这半年去赌场的次数明显有些多，我倒觉得更像是一种掩饰，既然已经可以确定他的身份，那这种现象就不正常，我怀疑万国赌场是他的一个联络点，他需要造成经常去赌钱的假象，为他去赌场提供方便。”荣文彦看了看封时年，心中暗自思忖，这个家伙头脑清楚，思维严密，确实称得上是一个情报老手，这么不起眼的情况都能够察觉到。 
　　“我们跟上去，我有预感，今天也许就有大收获。”封时年有些兴奋说道。 
　　说完，他向暗处一挥手，率先跟了下去，荣文彦紧随其后，附近的几个队员也跟着行动。 
　　姜伟成来到万国赌场，进入大厅后，找了一张赌台开始下注，不多时又输了些钱，就转身离开，来到附近酒吧台休息一会。 
　　这里的环境复杂，人员众多，要想摆脱身后的尾巴，还是比较容易的，他暗中观察了一番，之前发现的那些面孔，这两天已经不见了，这让他反而有些迟疑了。 
　　就在他准备做假动作，迷惑对方的时候，突然一道身影出现，让姜伟成一惊，刚刚站起的身形又坐了下来，身子顺势一转，背对着来人。 
　　就是这点异常动作，也没有躲过封时年的观察，他和荣文彦一直在角落里监视着姜伟成的一举一动，看到姜伟成这个动作，马上顺着姜伟成刚才的视线方向看去。 
　　此时赌厅里的人很多，来来往往，如织如流，可是封时年还是把目光集中到了一个穿西服的青壮男子。 
　　只见这名男子容貌虽然普通，但一脸精干，而且身形健壮，一身普通的西服穿在身上，颇有几分气质。 
　　原本他是走向姜伟成的，可是看到姜伟成突然转身，背对他的时候，身形随之也是一顿，然后很快转向一旁，从姜伟成的身旁走过。 
　　“这个人有问题！”封时年低声说道。 
　　“谁？”荣文彦有些摸不着头脑，显然他并没有察觉出不对，听到封时年的话，赶紧四下扫视，却没有发现什么异常。 
　　也不过如此！ 
　　封时年暗自腹诽了一句，对于荣文彦的能力评估又降了一个档次，在这两天的合作里，他对荣文彦以及他的手下很是无语，这些人要不是靠着主场优势，占据天时地利，根本不是重庆特工的对手。 
　　他微微示意，对荣文彦说道：“穿浅色西装的，这个人一定有问题，两个人目光一对，就同时有反应，他和姜伟成很大概率是相识的，估计就是姜伟成的接头人，不过姜伟成好像是惊了，他拒绝接头！” 
　　封时年的眼光犀利，一下子就准确的判断出了问题所在。 
　　这个身穿浅色西装的男子，正是姜伟成的上线，军统上海站行动队长农正浩。 
　　正如封时年判断的那样，自从姜伟成反正之后，杨文博选择的接头地点就是万国赌场，因为姜伟成本人就有赌博的习惯，频繁出现在这里不会引起他人的注意，而且这里的环境也适合接触。 
　　杨文博牺牲后，农正浩就成为了姜伟成的上线，原本在近期内是不打算启用姜伟成的，可是因为上海站损失过重，准备从苏南救国军调一批人员，而现在因为现在局势紧张，七十六号对上海市区管理甚严，运输行动中需要姜伟成的配合，所以他才前来接头，准备给姜伟成交代任务。 
　　前一段时间，两个人在万国赌场刚刚接触过一次，这一次的接触并不是约定好的，所以农正浩的出现，让姜伟成措手不及，现在正是打算撤离之时，身边又有人跟踪，自然不肯和农正浩接头。 
　　农正浩也是反应极快，只是看姜伟成的动作，就知道一定是出了问题，赶紧闪过一旁， 
　　只是他不明白具体情况，所以离开一段距离，暗中四下观察，可是因为封时年和荣文彦把监视距离放的比较远，结果农正浩一时也看不出异常。 
　　姜伟成知道不能再等了，如果再拖下去，就很可能把农正浩也搭进来，他没有看向农正浩逗留的方向，直接起身向二层的楼梯走去，蹬蹬几步上了楼。 
　　这个举动立时惊动了封时年，他当机立断，对荣文彦说道：“荣队长，你去盯着那个穿西服的，这个人很可能是上线，现在姜伟成已经知道不对，再监视就没有意义了，干脆实施抓捕，我带人去抓姜伟成，我们分头行动！” 
　　(本章完)

第1202章 终有下场
　　第1202章 终有下场 
　　荣文彦听到封时年的话，点了点头，答应道：“放心，这个人交给我！” 
　　封时年向身边扫了一眼，然后起身，在附近守候的几名队员也跟着站起来，几个人快步上了楼梯。 
　　赌厅的二层是贵宾席位，都是一些有身份，有财力的赌客，楼梯口还有几名守卫把守，看到姜伟成上来，守卫赶紧笑着上前招呼：“姜队长，今天手气好，准备玩大的？” 
　　姜伟成点头示意，随口应付了守卫几句，便走进赌厅，偷眼向后观察了一下，此时封时年等人也跟着走了上来，却被守卫伸手拦住。 
　　封时年等人都隶属于第一处，并不常在沪西地区活动，所以显得有些面生，这里的守卫并不认识他们，上前阻拦，直到封时年等人掏出证件，这才得以放行。 
　　可是就耽误这么一会儿工夫, 赌厅里已经不见了姜伟成的踪迹, 封时年几个人在赌厅寻找不见，连忙询问了几名侍者，一名侍者的记性不错，对姜伟成还有印象, 抬手指了指方向, 封时年等人赶紧快步急追，来到一处后门。 
　　这里是二层赌厅的应急后门, 是为了防备意外情况设置的, 封时年二话不说，上前一脚踢开, 几个人顺着一道铁梯快速向下跑, 就看到前面身影一闪。 
　　“追！” 
　　封时年精神一振，还好自己反应及时，不然真就让姜伟成跑了。 
　　这里是万国赌场的后门，再往前就是一条狭窄的街道, 连接多条巷道，周围地形比较复杂。 
　　沪西的地形不像其它市区那样发达规范，大多都是狭窄的平民区和棚户区, 熟悉地形的人逃入这里, 很容易就可以脱身。 
　　姜伟成因为常在万国赌场活动，所以提前对周围的地形专门勘察过，这也是他特意选择在万国赌场脱身的原因, 可是他没有想到, 这些追踪的人动作会这么快, 自己刚刚一开始撤离，对方就放弃了监视，直接进行抓捕行动, 竟然被人缀上了尾巴。 
　　姜伟成仗着熟悉地形，穿过街道进入一条巷道内, 身后的脚步之声纷踏而至, 显然追踪者跟的甚紧，自己只怕不好脱身了。 
　　封时年带着几名队员紧随其后, 他知道这里地形复杂，生怕一不小心就失了对方的踪迹，所以奋力急追，很快就来到了一条岔道口, 他脚步一停，指着另一条路, 吩咐道：“分两个人去这边, 你们两个人跟着我！” 
　　两名队员点头领命，顺着这条道追了下去, 封时年带着另外两名队员继续追，可是前面的巷道越来越狭窄, 周围没有一个行人，显然是一个极为偏僻的小道。 
　　再追了一段，姜伟成的身影再次印入眼帘，封时年大喜, 自己追踪的方向没有错，就在这个时候, 眼看着姜伟成一闪身躲进一个拐角。 
　　封时年知道姜伟成这是无路可走, 准备负隅顽抗了, 当即心头一松, 要知道这里是沪西, 也是七十六号盘踞之地，周围都是依附七十六号的青帮弟子，现在只要不让对方脱钩，咬住了他，此人绝对难以逃脱了。 
　　可就在他信心十足，兴奋之余，突然感觉有些不对，不知什么时候，身后的脚步声竟然消失了，他赶紧脚步一顿，转头看去，一直紧随在身后的两名队员，竟然不知什么时候不见了。 
　　封时年顿时一惊，如果有人协助，他还有信心抓捕姜伟成, 可是孤身只影, 他还真不敢再追下去，狭路相逢，对方逼急了眼以命相搏，自己可不一定能够对付得了。 
　　他不清楚身后的队员到底去了哪里，更不知他们什么时候回来，心中不禁暗自焦急，不敢再轻易冒进，持枪在手，脚步一点一点向前移动。 
　　终于摸到了拐角处，封时年一个标准的前翻，战术动作熟练，身形窜过拐角，随即出枪对准，可是却前方却空无一人。 
　　正在他准备转身的时候，一股劲风袭来，手腕剧痛，手中的勃朗宁“啪嗒”一声被打飞在地，紧接着脸上被一拳重击，头脑一懵，身形倒地。 
　　突袭得手的姜伟成更是上前一步，身形俯下，右臂一弯，将刚刚挣扎站起的封时年死死勒住，左手也搭住，准备形成死绞动作。 
　　可是封时年到底也是情报处时期的老特工，就算是年纪渐长，可身手不在姜伟成之下，趁着姜伟成还没有发力的一丝空隙，身形猛地一缩，脊背拱起，猛的发力，一个背跨动作将姜伟成从背上摔了出去，重重地摔在地上。 
　　姜伟成只觉得背部剧痛难当，感觉骨头都被摔散了，可他还是强忍着痛处，反应也是极快，顺势抓住封时年向怀里带，同时背靠着地，双脚蜷起，对准封时年的腹部，猛的向外蹬出。 
　　封时年没有想到姜伟成的搏斗能力也是强劲，被自己摔倒在地，竟然混若无觉，反而缠身近斗，一个不查，只觉腹部中创，身体被高高抛起，又重重地摔在地上。 
　　两个人的搏击动作非常快，只一接手就各自打倒对方，都是训练有素的特工，战术动作标准，干脆利落，没有半点哨。 
　　此时两个人都躺倒在地，算是半斤八两，平分秋色，不过封时年的运气极好，倒地之处，一旁正是刚才被击飞的配枪，他的脚在地上一蹬，身形贴着地皮，向前窜出一段距离，一把将勃朗宁手枪抓在手里。 
　　姜伟成之前也不是没有想过用枪解决对方，只是这里是沪西，到处都是七十六号的人，一旦枪声响起，对方的后援闻声赶来，只怕难以脱身，所以不到最后关头，他是不打算用枪的。 
　　可是没有想到，徒手搏斗也没有占了便宜，对方的身手不差，一看就是接受过搏斗训练的老手，自己袭击不成，反而落后了一步，此时也只好顾不得，趁着封时年拿枪的工夫，他也一伸手掏出配枪。就在两个人动作一致，准备以命相搏的时候，一道身影以极快的速度欺了过来，封时年只觉得手腕又是一痛，手枪再次被踢飞，随即腹部被重重地一脚踢中，他忍不住“啊”的一声呼出声来，身形蜷缩着，双手捂着腹部，感觉五脏六腑被被重锤击打过一样，痛得无法动弹。 
　　袭击之人显然力气大的惊人，左手一把抓起封时年，将他拽在身前，右手一翻，一把雪亮的匕首直插腹部。 
　　“噗！” 
　　封时年又是一声闷哼，随着匕首拔出，一股鲜血激出，像被放了气的皮球，觉得浑身软绵绵的，然后被一把推出，身体后仰，斜靠在墙角处，再无半点力气。 
　　“队长！” 
　　姜伟成这时才惊呼了一声，暗中突袭者，正是自己的上线，上海站行动队长农正浩。 
　　他原以为农正浩看到自己拒绝接头的示意，已经撤离，可没想到最后关头，还是农正浩出手救了他。 
　　姜伟成翻身而起，正要结果了封时年，可是农正浩误以为他要开枪，赶紧一把推开了他的手。 
　　“不要开枪，他们的人就在附近，快走！” 
　　说完，从地上捡起封时年的配枪，两个人迅速撤离，很快消失了踪迹。 
　　封时年背靠着墙体，手捂着腹部的伤口，鲜血不断的溢出，很快就湿透了衣服，鲜血淋漓，滴答滴答地落在地上，他大口大口的喘着粗气，发出一声呻吟。 
　　正在他痛苦挣扎之时，竟然听到了脚步之声，赶紧抬头，才发现几道身影围了上来，是之前一起行动的队员，为首者赫然是自己的搭档，行动队长荣文彦。 
　　封时年如同捞到了救命的稻草，急忙伸出手去，沙哑的声音，对荣文彦低声喘息道：“荣队长，快，快救我，我伤的很重，快送我去医院……” 
　　可是让他失望的是，眼前这几个人听到他的呼救声，却都是一动不动，反而各自脸上都露出了似笑非笑，含义莫名的表情，尤其是荣文彦，更是冷笑一声，瞳仁里闪过一丝阴狠的目光。 
　　现场顿时呈现一副诡异的气氛，封时年一惊，一股不祥的预感袭上心头，他突然反应过来，荣文彦此时应该在抓捕那名西装男子，根本不该出现在这里。 
　　还有这几名本该跟随在自己身后的行动队员，莫名其妙的消失无踪，此时又一起现身，这一切都不对头，自己好像从一开始就陷入了一张大网，周围都是黑漆漆的，什么也看不清楚。 
　　“荣，荣队长，你要干，干什么……”封时年惊恐之极，他指着荣文彦发声质问着。 
　　荣文彦此时看着封时年一脸的惊惧之色，更是觉得好笑，这个家伙到现在还不知道，这一开始，就是针对他的一个局。 
　　荣文彦挥了挥手，周围的几个队员都是知趣的转身退了下去，绕过拐角处，静静地等着。 
　　荣文彦缓步向前，一步一步来到封时年的身前，俯下身子，缓声说道：“干什么？哼，你不是要我送你去医院吗？那我来送封队长一程！” 
　　说到这里，他看了看封时年腹部的伤口，不禁一皱眉。 
　　封时年的伤势看着很重，可是下腹部没有重要的内脏器官，挨了这一刀，却不是什么致命伤，只要止住血，医治的及时，还是能够救过来的。 
　　“这些蠢货，擦屁股都擦不干净，还要我来收拾！” 
　　荣文彦喃喃地骂了一句，反手从小腿处抽出一把匕首，用力一捅，锐利的刀锋直接插入封时年的心脏。 
　　“啊…” 
　　封时年浑身瘫软，根本无半点反抗之力，眼睁睁看着对方，一副不可思议的表情。 
　　(本章完)

第1203章 国际局势
　　第1203章 国际局势 
　　封时年的心脏中刀，再无生还的可能，瞬间就毙命当场，到死他都没有搞清楚，这一切到底是怎么回事。 
　　荣文彦拔出匕首，在封时年的身上蹭了蹭，慢条斯理地擦干了血迹，才收了起来。 
　　转身招呼了一声，其他队员闻身赶了过来，荣文彦吩咐道：“把尸体带回去交差吧！” 
　　几名队员答应一声，看着封时年惨死在地，都是相视一眼，心里暗中生起一丝寒意，看着荣文彦行若无事的模样，更添了一分敬畏。 
　　这一切当然都是荣文彦安排的，不过在这些队员的理解里，这个姓封的不知利害，在已经挖出内鬼，案子即将结案之时，平白空降下来，半路摘荣队长的桃子，最后被坑死了，还不自知，做了一个糊涂鬼，也算是活该！ 
　　第二天一大早, 上海七十六号特工总部的主任办公室, 骆兴朝正在向李志群进行结案汇报。 
　　“主任，第二行动大队的内鬼查出来了，此人名叫姜伟成，是反正过来的救国军军官, 现担任行动队长一职, 经过我们的调查，姜伟成在半年前就有些表现异常, 估计在那个时候就被上海站特工策反, 大华医院的袭击案，案发当天, 他先去了万国赌场, 制造了不在场的证据，随后中途找借口离开了一段时间，然后赶到了大华医院，凭借其身份, 混入医院，并袭杀了守卫，最终导致我方人员全部被杀。 
　　我们后来找到了在赌场为他佐证的两名行动队队员, 仔细的询问, 找出其中的漏洞，搞清楚了他的行踪，最终确定了目标。” 
　　李志群满意的点了点头, 说道：“很好, 目标已经确认, 那接下来就要顺藤摸瓜，找出他身后的上线。” 
　　骆兴朝此时犹豫了一下，脸上露出尴尬的表情。 
　　李志群一看, 不禁开口问道：“怎么，不顺利吗？” 
　　“确实不顺利！”骆兴朝语带惋惜的说道, “我们在跟踪监视的过程中, 被姜伟成看出了行藏，他突然逃离, 手下人应对不及，让他跑了！” 
　　“跑了！”李志群顿时眉头一皱，这都要到嘴的鸭子飞了，他自然心中不快, 正要开口斥责，可是一看骆兴朝, 却又忍住了没开口。 
　　对于骆兴朝, 李志群现在是越来越倚重，不仅仅因为其身份是影佐机关的日本特工, 得罪了他，对自己没有半点好处, 更因为骆兴朝是他巴结攀附藤原会长的桥梁，自己以后的前程，还要靠那位大佬照应。 
　　想到这里，李志群立时转换了一副和蔼之色, 摆手说道：“算了，跑了就跑了, 能够找出这个内鬼, 就是大功一件。” 
　　骆兴朝见李志群根本不计较, 更是不好意思的说道：“多谢主任体谅, 不过, 这次负责调查此案的封时年，在追捕姜伟成的时候，被其所趁，当场牺牲，还请主任原谅！” 
　　“封时年？” 
　　李志群一愣，回忆了片刻，一拍额头，恍然说道：“就是那个破获上海站联络点的封时年？” 
　　“对，就是此人！我认为此案很可能牵扯到上海站的骨干人员，十有八九是封时年当年在北平的同事，由他来处理此事，会有更多的收获，可是没想到……” 
　　“好了, 好了！”李志群看到骆兴朝一脸的自责, 心中不禁好笑，来到骆兴朝身前, 拍了拍他的肩膀, 温言劝道：“常在河边走，哪有不湿鞋，干我们这一行的，脑袋掖在裤腰带上，不知什么时候就不是自己的了，再说，不过就是个反正人员，死了也就死了，你不必太在意！” 
　　李志群根本不在意什么封时年，以至于这么长时间过去，要不是骆兴朝提起，他都想不起来这个人了。 
　　这时，他坐到骆兴朝的对面，接着说道：“兴朝，我正有事和你交代一下。” 
　　“您说！”骆兴朝赶紧身形一正，恭声说道。 
　　“现在推行中储币的事情已经顺利完成，我在上海的工作也告一段落，我离开南京的时间不短了，警政部那边的工作都有些滞后，是时候该回去一趟了，上海这边的工作，就要辛苦了你了！”南京伪政府正式成立这一年多来，李志群大部分时间都在上海逗留，南京那边的工作都交给了自己的警政部次长打理，心里自然是放心不下。 
　　骆兴朝心中一喜，可是脸上满是不舍之色，诚恳的说道：“主任，现在上海看着平静，可是重庆特工刚刚吃了大亏，蛰伏之后必然反扑，没有您坐镇，我心里还是没底呀！” 
　　李志群闻言，不由得心中欣慰，这七十六号特工总部离了他，就没有主心骨，骆兴朝也是明白人。 
　　他哈哈一笑，摆手说道：“上海站和我们血战三个月，早就损失惨重，想要恢复元气谈何容易，他们要补充人员，枪支和军火，唯一的渠道就是从救国军那边补充，你只要控制住苏南方向的通道，一定会大有收获，到那个时候，不要说是恢复元气，就是他们自身都难保，这可是你的机会啊！” 
　　李志群的精明算计，对上海站的现状估算准确，料定近期内上海站难以对七十六号形成威胁，所以这才放心离开上海。 
　　“明白了，我一定会注意掐断上海站的补给线，让他们无法恢复元气，并伺机清除上海站！”骆兴朝点头领命。 
　　时间线缓缓推进，自上海金融血战过去了三个月，到了七月中旬，幕兰社院的雅室里，几名日本学者端坐其间，相互聊天叙谈。 
　　画家伊藤弘树不无担忧的对宁志恒说道：“藤原君，这段时间又有很多移民从国内进入上海，听他们说，国内现在的情况日益困难，很多工厂停业，失业人员越来越多，市面也很萧条，甚至连国民的口粮都不能充足保障，前景堪忧啊！” 
　　“是啊！我也收到了国内的信件，说是有些地方还发生了动乱，国内镇压的时候，死了不少人，藤原君，你那边有什么更确切的消息？”书道大家寺内彦也是开口询问道。 
　　时间进入一九四一年的下半年，在日本国内，因为日本政府不顾一切的穷兵黩武，民生困顿，生活越来越窘迫。 
　　早在去年下半年，因为日本入侵越南，击败法国留守部队，占领越南，彻底暴露了其南进计划，夺取东南亚和太平洋的企图。 
　　日本人的这一举动，大大震惊了美国政府，这让美国真真切切地感受到了直接的威胁，由此，美国的外交政策出现重大变化，放弃了对日中立的立场。 
　　于是，美国立即在去年十月宣布，开始停止向日本出售战略物资，同时，美国财政部长和陆军部长进言政府，试图说服政府对日进行全面石油禁运。 
　　作为日本最大的贸易伙伴，美国一直以来都在对日本的各方面输血，这也是日本这个资源贫瘠的岛国，能够有实力发动全面侵华战争的原因。 
　　美国态度的突然转变，让日本马上尝到了苦头，原材料匮乏，资源枯竭，经济实力迅速下滑，连带国力也快速衰退，日本国内的企业工厂大量破产倒闭，这加大了日本政府准备打破僵局，试图用争取一条生路的决心。 
　　到了今年的六月初，国际局势再次发生了重大变化，原本就动荡不堪的欧洲战事再起波澜。 
　　德国单方面撕毁和平协议，暗地调兵，突然袭击苏联军队，因为出其不意，在战争的初期取得了巨大的胜利，占据了极大的主动权，苏德战争全面爆发，这一重要事件，彻底影响了世界战争格局。 
　　而原本就在西线布置大量军队，防备苏联的日本军方，看到苏联和德国开战，顿时如释重负，苏联分身乏力，顾不上和日本对峙，这样一来，原本军力匮乏的日本一下子腾出了大量的生力军，早就筹备多时的，进军东南亚的计划，得以迅速提上了日程。 
　　七月初，在日本内阁的御前会议上，各方势力经过商讨，最终确定了《适应形势变化的帝国国策纲要》，准备马上实施“南进”计划，为此，甚至不惜与英美开战。 
　　这些情报当然都瞒不过宁志恒，作为中国情报网络中最大的情报头子，他手中掌握了整个中国情报市场的大半资源，可以说，在中国，还没有人能够比他更清楚国际国内局势变化。 
　　当然这些有关情报，也都及时的通报了重庆军统总部，和上海的地下党组织，给国党和红党提供了足够的情报支援，为他们应对当前局势，制定方针措施，起到了重大的作用，现在各方面都越发倚重他的情报资源。 
　　只这两个月，上海地下党组织就通过农夫，就收到了影子输送的多封价值巨大，绝密等级的情报，以至于上海情报工作的出色表现，受到总部的重点关注，下达指令，对影子的情报渠道的保密程度，上调至内部最高等级。 
　　(本章完)

第1204章 使团来华
　　第1204章 使团来华 
　　此时宁志恒听到几位学者的询问，也是面露愁容，眉头紧锁，缓声说道：“目前国际局势动荡不定，再加上国内的局势确实不太好，以后还会有更多的移民涌进上海，不过听说内阁已经在采取措施，相信很快就会有好消息传来。” 
　　对这些学者们，宁志恒也不愿意过多的透露内情，也就能只言片语的安慰一下。 
　　“但愿如此，国内的民生艰难，我们在海外的情况反而好一些，真不知道以后这种情况还要持续多久？” 
　　………… 
　　就在几个人在相互交谈之时，外面传来木屐之声，很快障门被推开，众人抬头一看，原来是日本驻上海领事馆总领事岩井建伊。 
　　幕兰社院是上海最大，也是最高档的日本会所，已经成为日本上流社会和文人学者最重要的聚集场所，岩井建伊作为外务省在上海的最高官员，也是经常来社院聚会交流，算得上是这里的常客。 
　　看到他一露面，宁志恒就笑着招呼道：“岩井君，你来的正好，我们正在讨论一些国际局势的变化, 你们外务省的消息是最灵通的, 正好可以跟我们说一说！” 
　　其他学者也是纷纷打着招呼，不过岩井建伊到底是政府高官，在地位上远不是他们所能相比，等级上的差异, 让他们不免有些拘束。 
　　岩井建伊也是礼节性的向众人点头示意, 然后笑着对宁志恒说道：“藤原君说笑了，说到消息灵通, 我怎么可能和您相比。” 
　　说完, 直接来到宁志恒的对面，跪膝而坐, 之后就不再多言, 宁志恒看他这番做派，立时明白过来，这是专门来找自己的，一定是有事情要谈。 
　　这时其他几个学者也看出了情景, 便纷纷躬身行礼，退了出去。 
　　屋子里就只剩下了宁志恒和岩井建伊两个人，宁志恒首先问道：“怎么, 岩井君有事情找我？” 
　　“是的！”岩井建伊点头说道, “藤原君，昨天早上，帝国外务省清水次长, 以及贵族院议员桥本明佑, 大原隼士等人组成的使节团, 已经在横滨登船，定于明天下午抵达上海，我是专门来邀请您参加欢迎仪式, 并在领事馆举行接风宴会，还请藤原君一定赏光！” 
　　宁志恒闻言, 一下子挺直了身形, 忍不住问道：“清水侯爵要来上海？发生了什么重要事情吗？” 
　　宁志恒口中的清水侯爵，原名叫清水英寿, 现担任日本政府外务省次长，不说他的政府职位如何，更重要的是，他是贵族院的敕任议员, 老牌贵族堂上家的一支，在贵族院很有些势力。 
　　当然, 堂上家和根基深厚的千年贵族藤原家比起来, 还有不少差距的，不过也绝对算的上是位高权重的人物了。 
　　至于另外两个贵族议员桥本明圭, 大原隼士，也分别是极具实力的家族嫡系, 身份颇为显赫。 
　　日本的社会构架中，不能单凭政府职务的高低来评判地位，还要看出身和渊源，哪怕是没有参与政事的贵族嫡系, 在上流社会中也具有很高的地位，更何况是贵族院的议员。 
　　这样高等级的使节团进入中国, 这在中日全面开战以来, 还是第一次, 不用说, 一定是负有重要使命来华, 这自然引起了宁志恒的高度重视。 
　　岩井建伊下意识地看了看障门的方向，确认外面没有人，这才回答道：“国内的消息说，军方现在有些不稳，在月初的御前会议上，军方势力表现的极为强势，逼迫近卫内阁尽快通过南进计划，并对近卫内阁提出不信任案，有些人坐不住了，这让天皇陛下和贵族院的众多议员很是不安，据说这次派出使团是为了联络中国境内的可靠将领, 稳定和控制军队，目的地是南京, 和派遣军的一些将领接触，至于具体的情况, 还要等清水次长来上海后才能知道！” 
　　原来是这样，宁志恒也从情报市场上得悉了之前那次御前会议的一些情况，可是没有想到，军方和内阁的冲突会这么严重，以至于日本的高层开始了新一轮的分化。 
　　在日本上层社会里，贵族的地位根深蒂固，自明治维新之前，所有的政府高层以及军队将领都是由贵族担任，尤其是军队，没有贵族身份，根本不可能担任要职。 
　　可是到了近代，明治之后，一些平民身份的杰出人才慢慢露出头角，尤其是在军方，军功起家的平民子弟逐渐掌握了话语权，并很快形成一个利益集团，随着战争逐步的扩大，这个集团的势力也随之扩大。到了昭和年代，军队中的高层官员，已经很少见到贵族的身影，毕竟，在军队中打熬，没有实实在在的军功是很难站住脚的，这种情况，已经开始威胁到了旧有贵族势力的地位。 
　　这样，以日本天皇和贵族院为代表的贵族势力，和崛起的军方势力形成了一定的对立关系。 
　　于是制约和控制军方不脱离掌控，就成为日本贵族势力很重要的一项工作，他们最常用的一种手段，就是日本人常说的“以下克上”。 
　　“以下克上”准确说是贵族们煽动军队中亲日本天皇和贵族一方的中层军官们，对军队高层所实行的政变行动，当然这些行动实际上是得到日本天皇的受意和支持，也可以理解为日本天皇为了加强对军队的绝对领导，而实行的一套管理方法。 
　　这种方法有利有弊，暂且不讨论，只是这样做，就需要接触和靠拢一些有实力的军方将领，而目前在中国境内的日本派遣军里，就有很多这样的将领，他们虽然手握重兵，但实际上在军方算不上高层，也就成了日本天皇和贵族们最需要拉拢和控制的对象，这就有了这一次的使节团来到中国的举动。 
　　宁志恒此时的身份，自然是以日本贵族的利益为上，所以岩井建伊对宁志恒都是直言相告。 
　　宁志恒点头答应道：“好的，我明白了，明天我一定准时参加迎接仪式和宴会，需要我通知其他人吗？” 
　　宁志恒所说的，自然是上海的本地势力，这些人都以藤原智仁为首，如果岩井建伊不方便出面，那么由他来通知，就省事儿多了。 
　　岩井建伊笑着说道：“其他人我自会通知，这次是专门邀请藤原君赏光的，一切都会安排好的！” 
　　其他部门的负责人他当然会通知到，不过藤原智仁的地位不同一般，需要他亲自上门来请。 
　　两个人商议妥当，岩井建伊便起身告辞离去，为了迎接使节团，他还有很多筹备工作需要处理。 
　　当天晚上，藤原会社的办公室里，宁志恒把易华安喊了过来，草拟电文，让他迅速发出去。 
　　易华安看着手中的电文，不禁有些迟疑，开口问道：“这么高规格的使节团进入中国，可是非同小可，如果上报给总部，以总部的行动风格，一定会命令上海站和南京站进行刺杀行动，可是上海站损失惨重，南京站也被破坏殆尽，早就无力执行这样重大的行动，那这件事会不会落到我们的头上？您是不是再考虑一下，要不…要不就不要上报了！” 
　　易华安的担心不无道理，以总部的行事，怎么可能放过这样好的机会，可是宁志恒一直认为，情报科潜伏的主要任务，还是搞情报，对于刺杀和暗杀这样的行动，都是能免则免，不能徒增伤亡。 
　　对于易华安的提议，宁志恒摇头否决道：“这一次使节团来华的动静很大，根本瞒不了人，总部早晚会知道，即使我们不上报，也不过是拖延几天的时间，所以该上报还是要上报，虽然你的担心也不无道理，不过，我们有我们的处置权限，用不着事事遵从，就算是总部的命令，我们也不用太在意！” 
　　话语之中，宁志恒对总部的态度可见一斑，老实说，军统局总部对他的制约和盘剥，让宁志恒越发的不满。 
　　尤其是这一次的金融血战，他不惜强行出面约束李志群，释放了二百名人质，挽救了国党金融体系，也让上海站得以喘息恢复，可算得上是大功一件，可是因为岳生交出了大量的房产，局座最后竟然把账算到了宁志恒的头上，认为房产既然交到了宁志恒的手中，那么这个损失就让情报科来负担，最后宁志恒不得不再出了一笔巨款，填补了这个大窟窿。 
　　这件事情让宁志恒非常恼火，自己出力不说，最后还要出钱摆平各方，就算是这几个月来，伪钞计划的收益惊人，手中钱财富裕，可拿出这笔钱，也让宁志恒心疼不已。 
　　至于那批房产，原本就是为了掩人耳目之用，对现在的情报科毫无用处，真要是想在租界搞房产，等不了一年，租界沦陷后，以藤原智仁的权势，那还不是想要多少要多少，难道还有人敢违抗他的意思？ 
　　总之，这件事情之后，让宁志恒心中起了芥蒂，对总部的态度也逐渐起了变化。 
　　(本章完)

第1205章 再赴南京
　　第1205章 再赴南京 
　　第二天的下午时分，宁志恒就收拾妥当，一行车队前往海关码头，赶到的时候，码头上已经人头攒动，挤了不少人。 
　　周围大量的军士警卫，把警戒线放的老远，严禁闲杂人等靠近，能够在码头平台等候的，都是日本在上海的高层，和上海伪政府的高官。 
　　看到宁志恒现身，一群人马上围了上来，岩井建伊也赶紧招呼宁志恒一起等候，上海的几位头面人物借机交谈起来，打听相关的消息。 
　　到了下午五时，远洋而来的邮轮进入吴淞口海关，在码头停靠，使节团成员依次下船，为首的一人，大约五十出头，中等身材，容貌端正，鬓角泛白，宽宽的浓眉下边，闪动着精明深沉的目光, 此人正是外务省次长清水英寿。 
　　众人一起迎上前去, 岩井建伊抢先几步，躬身行礼，向清水英寿致敬问候，并为众人做介绍引见, 第一个自然就是藤原智仁。 
　　当清水英寿知道面前的这位青年就是藤原智仁之时, 顿时眉头一扬，颔首笑道：“藤原君？藤原公爵最看重的子弟？哈哈, 今日见面, 果然是仪表不凡！” 
　　宁志恒闻言急忙点头，恭声说道：“阁下过奖了, 都是伯父的错爱, 智仁愧不敢当，以后还请您多多关照！” 
　　“哈哈，太客气了，临来的时候, 藤原公爵还托我给你带了一封书信，稍后有暇我们细说。” 
　　两个人简单交谈了几句，就为其他人员继续介绍, 他身后就是桥本明佑和大原隼士。 
　　两位议员的年纪都比清水英寿大一些, 不过身形挺直，精神矍铄，容貌儒雅, 颇有长者之风。 
　　二人都是贵族院议员, 地位显赫, 宁志恒也是恭声问好，两个人对宁志恒显然印象深刻，都是态度亲切, 温言叙谈。 
　　这支使节团人数不少，除了三位议员外, 还有一些政府官员和随行人员, 费了不少时间，双方才各自见礼完毕, 一行人上了车，向领事馆驶去。 
　　岩井建伊已经提前安排好了一切，迎接仪式一结束，马上就安排大家进入宴会厅, 宴会随即开始。 
　　这一次的宴会规格很高，几乎上海所有的头面人物和上流人士都赶来赴宴, 期间觥筹交错, 气氛很是热烈。 
　　宴会进行了一段时间，清水英寿向宁志恒示意, 在岩井建伊的安排下进入雅室。 
　　两个人盘膝而坐，侍者奉上清茶, 退了出去，然后慢慢地将障门关闭，将外面的嘈扰之声隔绝于门外，屋子里顿时安静了下来。 
　　清水英寿取出一封家书推到宁志恒的面前, 说道：“藤原公爵对你很是惦念，经常在人前提及你, 说你在中国孤身奋斗, 殊为不易, 这次临来之时, 特意让我带来家书, 你看看吧！” 
　　“多谢伯父的惦记了！”宁志恒躬身一礼，随即接过信件，撕开封口，取出信件观看。 
　　这两年里，宁志恒和藤原弘文也时常联系，不过两个人都习惯用家书通信，除非有紧急情况，才会使用电台，只是一直以来，也没有发生什么重大的事情，需要惊动藤原弘文。 
　　书信内容也没有什么特别之处，和往常一样, 都是一些家常琐事，相互问候之语, 不过在信件的最后, 藤原弘文让宁志恒配合清水英寿的中国之行, 还特意点出, 让宁志恒利用和军方的良好关系，向使节团一行提供协助。 
　　宁志恒看完信件之后，当即向清水英寿顿首说道：“智仁一定全力协助，一切都听从阁下的安排！” 
　　看到宁志恒的态度，清水英寿满意的点了点头，哈哈一笑，说道：“智仁，我们两家百年世交，不分彼此，你不用太客气，这一次来华的目的，相信你也知道了一些了吧？” 
　　宁志恒沉声回答道：“我只是有所耳闻，阁下，局势真的如此严峻了吗？”“确实如此！”清水英寿郑重的点了点头，“这一次的御前会议，以陆相为首的军方，借着苏德战争的爆发，突然发难，态度嚣张，这让内阁措手不及，如今军方势力膨胀过快，已经完全出乎了我们的预料，要想掌握局面不至于失控，就必须要掌握中国境内的大量军队，最起码要让那些混蛋有所顾忌，不然他们就把手伸进内阁了，我们这些华族的处境就更难了。” 
　　“内阁？军方难道还想掌控内阁？他们敢谋逆？”宁志恒忍不住面露惊疑之色。 
　　“怎么不敢？现在国内的环境越发的恶劣，举国上下对内阁颇多指责，军方更是鼓吹什么武士道精神，愚弄民众，为上位造势，现在近卫内阁被压迫的不敢出声，照这样的形式发展下去，那个捡垃圾的家伙，很可能就会成为新的内阁总理大臣，到那个时候，陆相和首相身兼两职，军权和政权集于一身，还有我们说话的余地吗？” 
　　清水英寿口中的捡垃圾的家伙，自然就是指陆相东条，此人因为出身平民，为人克俭，所以被贵族们戏称为捡垃圾的家伙。 
　　不过现在看来，这个捡垃圾的家伙，很快就要上位，成为一人之下，万人之上的最大权臣，要知道历任的内阁总理大臣都是由贵族出身的杰出人士担当，这对贵族们而言，更是一个危险的信号。 
　　宁志恒皱眉说道：“您是不是多虑了？帝国内阁总理大臣怎么可能让军人担任，这可是从未有过的事情，天皇陛下也不会同意的！” 
　　“形势所迫，什么事都会发生，尤其是此次世界大战的爆发，让这些穿军装的莽夫们得意忘形，而我们想要在这场世界大战中获得胜利，还必须要给他们足够的利益，这才是最要命的。” 
　　清水英寿不禁长叹一声，他和他的贵族院同僚们，都对日本目前的政治形势充满了担忧，也对贵族势力的衰退感到无奈，可是日本需要战争，需要赢得战争，就必须要依仗军队，这就需要找出一个平衡点，并努力维持住，为此他们要付出重大的代价。 
　　清水英寿接着说道：“我听公爵大人说，智仁你在华中派遣军里，有着不错的人脉，尤其是在上海和南京，我今天看到军方的几位将领对你的态度，看来，你在这里干的不错。” 
　　今天的欢迎仪式上，本地军方将领也都全部出席，但是却围绕在藤原智仁的身边，这让清水英寿对这位闻名已久的藤原家子弟更是高看一眼。 
　　宁志恒微微一笑，这几年来，他用金钱喂饱了身边的这些实权将领，这也是他能够在上海地位如此稳固的基础，对此当然颇有自信。 
　　“请您放心，我对华东地区的将领有着充分的了解，他们都是忠于天皇陛下和贵族议院的！” 
　　“明白了！”清水英寿顿时露出欣喜之色，藤原智仁如此自信，显然是必有所恃，“我听说，你还有一个叔父，是派遣军主管情报部门的上原纯平中将？” 
　　“是的！”宁志恒点了点头，“我和叔父在早年相识，当初我从国内来到上海，多蒙他的照顾，智仁才有今天的局面，阁下如果有意，我可以做中介人为您引见，他一定会非常高兴的！” 
　　“很好！” 
　　清水英寿不禁抚掌大笑，当即邀请道：”据我所知，你这位叔父可是个实权人物，在派遣军中有足够的同盟者，藤原君，此次南京之行，要辛苦你了！” 
　　“敢不从命！”宁志恒顿首说道。 
　　清水英寿等人在上海逗留了两天，在宁志恒的安排一下，和军方的几位将领都进行了深入的接触，收获很是不错，这让清水英寿等人信心大增。 
　　不过此行的主要目的地是南京，那里才是派遣军的指挥中枢，宁志恒受清水英寿的邀请一起前往。 
　　几天后，使节团和宁志恒一行人登上了军用专列，向南京驶去。 
　　(本章完)

第1206章 途中意外
　　第1206章 途中意外 
　　南京和上海之间的因为京沪铁路，来往十分便捷，每天都有许多往来的火车运输，不过绝大部分都是客运和货运火车，像是护送使节团这样高规格等级的专列，还是非常少见的。 
　　上海方面为此特意调用了军用专列，还配备了一个中队的兵力随车护送，沿途也调用了大量的军力进行警戒，确保专列的安全。 
　　专列上的戒备更是森严，除了日本军士，连司机和列车员全部都是日本人，使节团处于中部车厢，前后都有军士护卫，可以说把安全工作做的极为细致。 
　　其他人都另有安排，而宁志恒和清水英寿，以及两位议员则是单独安排在一个高级车厢。 
　　整个车厢布置的极为豪华，和高级宾馆的房间一般无二，内部有会客间，酒吧和休息室，所有设施一应俱全。 
　　因为是高级专列，运送的人员并不多，所以挂靠的车厢也不多，行进的速度很快，全程不过十个小时的时间，大家也懒得休息, 就在车厢里相互聊天叙谈。 
　　时间过的很快, 专列一路经过苏州，无锡，常州几站之后，几个小时之后, 进入镇江一带的地区。 
　　突然, 专列的行进速度明显的慢了下来，这让车上的众人感觉很是诧异, 很快专列紧急刹车, 缓缓停了下来。 
　　“怎么回事？去问一问！”宁志恒皱了皱眉，对守候在外面的木村真辉吩咐道。 
　　宁志恒之前也坐过几次京沪铁路, 不过都是普通客运列车的高级包厢, 军用专列还是头一次坐，这样高的保安等级，也是头一次享用，还没有遇到过列车中途停车的事情。 
　　这个时候, 负责保卫工作的日本军士们也快速下了车，在列车附近布置警戒，并派人向附近的制高点搜索, 排除隐患, 一切行动都是训练有素，有条不紊。 
　　很快，负责保卫工作的江崎少佐跑了过来, 恭声向宁志恒等人汇报道：“非常抱歉, 请几位阁下稍等一段时间, 前面出了点状况，我们很快就会处理好，绝不会耽误太长的时间！” 
　　“到底出了什么事？”宁志恒直接开口问道。 
　　“我们接到电台通报, 在前方的铁路遭到了破坏，巡线人员发现后, 通知了镇江车站, 在我们前方开道的装甲车，已经赶往破坏地点, 他们配备有专门维修铁路的机械和工具，可以现场进行维修。” 
　　清水英寿在一旁问道：“怎么，这里不是占领区吗？京沪铁路的运输经常遭到破坏吗？” 
　　江崎少佐赶紧说道：“情况并不是这样的，请次长阁下放心, 京沪铁路的安全没有问题，这次只是小概率的事件。” 
　　接下来他详细解释了起来, 京沪铁路原本是中国建设最完备的一条铁路线, 联通着中国最重要的两大城市，首都南京这个政治中心和大上海这个经济中心, 所以中国政府在这条铁路上的投入很大，监督很严, 建筑的质量也很高，建成之后就没有出过什么问题。 
　　可是中日全面开战之后，上海和南京相继沦陷，这条铁路就成为了日本人运输兵力和物资的重要运输线。 
　　为此, 苏南的新四军和救国军都曾经费了许多力气将京沪铁路大举破坏，可是一年之后, 日本人站稳了脚跟, 又投入了众多人力物力将京沪铁路修复, 并以京沪铁路为中心, 着重打击铁路沿线附近的中国军队, 经过这几年的战斗，已经把中国军队的势力压制在了苏南的山区和湖泊地带，日本人在京沪铁路的运输安全终于得以保障。 
　　可是在今年以来，聚集在苏南的中国军队各自都有了不小的发展，在和日本军队长期的战斗中逐渐壮大，军队实力也提高了很多，于是又开始向京沪铁路沿线发起攻击，并向日本占领区渗透，只是目前来说，还没有取得理想的效果。 
　　不过还是会有小分队潜入腹地，当然因为京沪铁路沿线都在日本人的管辖腹地, 管制的比较严格，派进来的小分队人员少, 装备轻, 都发挥不了什么作用。 
　　这些小分队冒险摸进来, 都是为了执行一些特殊的任务，一般都是在占领区进行刺杀，锄奸，接应等特殊行动。 
　　有时也会有目的地破坏铁路线，不过目前来说，这种事情非常少，主要是因为目前京沪铁路上绝大多数都是客运和货运列车，军用列车并不多，如果破坏了铁路，很容易误伤中国民众，除非是专门针对日本军方运输的兵员和物资，不过这需要更精确的打击，需要更为准确的情报，而且日本人很重视对军列的护卫工作，不仅有大量的军士押运，还有装甲车开道，实施难度不小，所以这种情况极少发生。 
　　听完江崎少佐的解释，宁志恒心中诧异，这么巧的事情，怎么就让自己碰到了，会不会是军统方面接到自己的情报，派人来对付使节团？就在这个时候，突然间从远处来剧烈的爆炸之声，听方向正是装甲车行进的方向，所有的人都是脸色一变。 
　　江崎少佐赶紧说道：“请几位阁下在这里稍后，我刚才已经用电台通知镇江驻守部队，很快就有人赶来接应，我现在带一些人去看一看。” 
　　说完，躬身一礼，退了出去，随即下面传来了一阵吆喝命令之声，一个小队的日本军士快速向出事的地点赶去。 
　　看着众人严阵以待，清水英寿不禁皱了皱眉头，转头对宁志恒说道：“藤原君，看来我们国内对时局有些过于乐观了，华东地区应该是我们控制最严的地区，怎么也是这样紧张？” 
　　宁志恒把手一摊，无奈的说道：“我们的军力太少了，就是打下了地盘，也无法真正的控制住，最多就是守住几个大城市，这里还算好，在往南，就全是中国军队的势力范围，我们纠缠了好几年，最后收效甚微，只能默认这样的局面，老实说，如果南进计划开始，抽调大量的军队南进，导致防守空虚，这样的局面会更糟糕！” 
　　听完宁志恒的话，清水英寿不再多说了，中日的全面战争，让日本的国力快速衰退，现在已经越发显现出来了。 
　　很快从前方传来消息，原来铁轨破坏的地点，还被人埋下了地雷，当铁甲车赶往事发地点的时候，触发了地雷，不过因为铁甲车防护能力强，只是被震下了车轨，并没有其他的伤亡。 
　　现在日军已经在附近搜索敌踪，并开始修复铁路，估计还要耽误一段时间才能通车。 
　　宁志恒心中判断，这一定是针对使节团发起的袭击，只不过日本人防卫严密，没有造成损失，看来南京之行肯定会波澜迭起，自己可要小心从事，不要又被人给误伤了。 
　　等到镇江方面的驻守部队赶过来，一行人在重重护卫下，终于再次启程，在天黑后安全抵达了南京。 
　　因为晚点了几个小时，南京方面早就等的望眼欲穿，纷纷打听消息，急得像热锅上的蚂蚁，使节团的几位主要成员个个身份显赫，如果出了意外，绝对是一场政坛大地震，负责安全事务的本地军方将领，都将受到牵连和问责。 
　　好在终于看到军用专列进入火车站，大家这才把心都放了下来，以军方将领为首的众人纷纷上前迎接，上原纯平自然也在其中。 
　　清水英寿等人和宁志恒下了车，相互见礼，簇拥着离开车站，进入日本驻南京总领事馆休息。 
　　因为时间已经太晚，大家寒暄了片刻，日本驻南京政府总领事崛公一淳邀请众人，于第二天的晚上，参加迎接使节团的欢迎宴会。 
　　众人自然是不敢怠慢，满口答应，便告退后各自离开。 
　　宁志恒也随着众人一起告辞，他和上原纯平坐着一辆车，一同赶回住处，在车上，上原纯平向宁志恒仔细询问了有关使节团的一切情况，做到了心中有数，这才放下心来。 
　　此时忍不住轻声叹道：“其实御前会议发生的事情，我已经有所了解，派遣军也接到了大本营的命令，估计就在年底之前，南进计划就要启动了，届时会有部分军队会抽调至华南沿海地区待命，参加进攻东南亚的行动，留给我们的时间不多了！” 
　　说到这里，他突然想起了什么，再次说道：“你在香港的商会要及早安排，香港是攻击的重点地区，应对不好，损失会很大！” 
　　宁志恒点头称是，开口说道：“这一点我也有预料，到时候会提前安排的，不过我们在前线的军力本来就不多，如果抽调的兵力过多，一旦中国军队借机反扑，我们能应付的过来吗？” 
　　“确实是个问题！”上原纯平微微点头赞同道，“几天前，派遣军高层商议了一下，觉得如果南进计划提前发动，我们有必要在抽调兵力之前，先削弱中国军队的实力，这样，一是为了震慑对方，二是为了以后对峙的时候，压力也会减轻不少。” 
　　宁志恒闻言一愣，不禁脱口而出：“又有新的作战任务了？” 
　　(本章完)

第1207章 唤醒猎人
　　第1207章 唤醒猎人 
　　听到宁志恒的询问，上原纯平并没有丝毫的隐瞒，以他和宁志恒的关系，根本没有考虑太多，微微点了点头，说道：“是的，参谋本部已经在拟定作战计划，估计很快就会实施。” 
　　这又是一个重大情报！宁志恒暗自记在心头，随即转移了话题，说道：“对了，叔父，在上海的时候，清水次长提出，想要和您私下接触一下，您看……” 
　　“这当然好！”上原纯平欣然同意道，“我也早有此意，这次正好是个机会，这件事情你来安排吧！” 
　　上原纯平在军中自有渊源，和陆相东条并不是一个派系，所以军中并不齐心。 
　　再说日本阶层等级森严，千年积威之下，在日本人的心目中，天然对这些贵族阶层敬畏有加，能够和贵族院拉上关系，他当然是求之不得。 
　　“明白了, 明天的欢迎宴会就是一个很好的机会, 我会为您安排一下，找个时间，好好谈一谈！”宁志恒马上点头答应。 
　　将上原纯平先送了回去，宁志恒一行人才回到了自己在南京的住所。 
　　这么长时间没有来南京, 这处别墅也交给南京分社的社长加茂庆知打理, 整个房屋都保养的很好，各处打扫的非常干净整洁。 
　　安排完了琐事, 宁志恒简单交代了加茂庆知几句, 把他打发走，这才把易华安喊到书房, 吩咐道：“明天你就去联系学致, 安排一个时间，我要亲自听取他们的汇报。” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　夜色深沉，南京市区，一处狭小的房间里, 昏暗灯光的照映下，两个中年男子正围在一张旧桌旁边。 
　　桌子上摆放着几个小菜和两副酒杯，可是两个人谁都没有心情饮酒, 阴沉着脸, 默不作声。 
　　其中一人，正是军统南京站站长尚振云，不过此时的他看上去比之前可是苍老憔悴了许多, 面容消瘦, 穿着一件带着补丁的粗布短褂, 几乎和街上捡煤渣的老汉没有什么区别。 
　　自从去年南京站奉命破坏日本人的毒气工厂，尚振云谋划设计了许久，费尽了心思, 才摸进了下关的青水研究所，也就是日军的毒气工厂, 最后虽然炸毁了一部分设施, 可是自身损失惨重，参与行动的队员几乎全部折损, 侥幸脱逃的没有几个。 
　　之后就是日军紧随其后的大肆搜捕，即便他们藏身在西部山区，但依然无法躲过这次危机，最后又付出了巨大代价, 尚振云等人才逃了出来，可是南京站已经折损殆尽。 
　　从那以后, 尽管总部又给南京站补充了一些人员, 可是南京站元气大伤，再加上日本人对南京地区的控制越来越严密, 南京站再也无法进行大的行动，这一年来都是躲在郊区活动。 
　　这一次他们冒险进入南京市区, 是接到总部的指令，一支高规格的日本使节团进入中国境内，自上海登陆赶往南京，使节团的主要成员都是日本政坛上位高权重的显赫人物, 机会难得，总部命令他们要伺机刺杀日本使节团的几名主要成员, 搞出一个大动静来。 
　　好半天, 尚振云这才打破了沉默, 说道：“刚接到通报, 镇江那边失了手, 好在撤离的及时，几个兄弟逃了回来，而日本使节团已经安全抵达了南京，所以接下来，就要看我们的了！” 
　　使节团半路遇阻的意外，当然就是尚振云安排的，镇江距离南京并不远，他苦心设计，算准了时间，派一支小分队赶到镇江破坏了铁路，可是因为铁路沿线防备甚严，撤离的时候险些出了差错, 几名队员甚至没有来得及回到南京，就直接逃过长江, 躲入江北地区藏身。 
　　等到消息传回尚振云这里, 使节团也已经安全抵达南京，火车站上那么大的动静，自然也看在尚振云的眼中。 
　　对面之人正是南京站情报处长金国源，他想了想，终于开口说道：“站长，那就下决心吧，这次的机会太难得了！哪怕付出再大的代价都是值得的！” 
　　尚振云猛然抬头看向金国源，眼光一凝，缓声说道：“当初南京站全军覆没，就剩下这几个情报员了，尤其是这个‘猎人’，潜伏的时间最久，是我们最重要的暗子，顾锦龙交给我的时候，可是千叮咛万嘱咐，一定要谨慎使用，这次如果动用了他，他的身份一定会暴露，这个决心可不好下啊！” 
　　原来尚振云手中还是有几张底牌的，那就是军统一直潜伏在南京的情报网络，上一次南京站被二十一号破获，就是因为情报网的一枚暗子舍命掩护，站长顾锦龙才得以侥幸脱身，后来这支力量交到了尚振云手里，其中一个代号为“猎人”，更是最为重要的情报员。 
　　金国源劝道：“站长，自从破坏青水研究所的行动失败后，我们已经在郊区蛰伏了这么长时间，毫无建树，局座的脾气你是知道的，如果这一次我们还无表现，只怕后果……” 
　　剩下的话不言而明，军统的家规森严，两个人都是深知的，尚振云不禁露出一丝苦笑，自他接手南京站之后，因为环境复杂恶劣，几次行动都是损兵折将，眼看着一步一步落到现在的境地，不用说，自己在局总部，在局座的眼里，早就和蠢才庸才的名字挂上了钩，如果再不拿出点成绩来，以后只怕难有善终了！ 
　　想到这里，他一咬牙，一巴掌拍在桌案上，说道：“舍不得孩子，套不住饿狼，也该到了动用“猎人”的时候了。”说到这里，他对金国源吩咐道：“你手里不是还有些氰化钾吗？给我拿过来！” 
　　金国源一听，忍不住诧异问道：“都拿过来，那剂量可不少，足够毒死一群人了！” 
　　“都拿过来，这次是一锤子买卖，不用就可惜了！” 
　　金国源闻言不再多说，转身离开，不多时，又转了回来，从怀里取出一个小瓶子，递给了尚振云。 
　　“这还是当初从总部带来的，就这些了，都给你！” 
　　尚振云接过小瓶子，拿在眼前仔细看了看，只见瓶子外面有“usa”的字样，点头说道：“还是美国货，这些足够了，多了也不顶用，好，我出去一趟。” 
　　说完，将小瓶子仔细揣好，起身出了房屋。 
　　外面夜色漆黑，尚振云轻车熟路的行走在暗处，他行事谨慎，即便是在黑夜，行走之时，不时的观察周围的动静，现在南京的斗争环境恶劣之极，他不得不多加小心。 
　　走了好一段时间，穿过几个街区，他转过头左右看了看，确认没有人跟踪，这才来到了一处房屋门口，节奏一急一缓的敲响了房门。 
　　很快，房门打开，一个中年男子露出了头，看见是尚振云，赶紧侧过身子，将尚振云让了进去。 
　　紧接着探出身子，四周看了看，这才转身进了屋，回手将房门关紧锁死，一脸的紧张之色，对尚振云低声问道：“怎么直接找过来了，出了什么事？” 
　　尚振云没有回答，脚步放轻来到客厅，侧身向卧室看去。 
　　中年男子见状，低声说道：“孩子睡了，我太太还醒着！” 
　　“那去书房谈！”尚振云点头说道。 
　　男子点头答应，来到卧室门口，轻轻推开门，对里面低声安慰了妻子一句，便随着尚振云进入书房，随手把房门关紧。 
　　尚振云径直来到座位上，一屁股坐下来，看着中年男子，等着他坐稳，沉默了片刻，才开口说道：“有非常重要的任务，必须要唤醒你。” 
　　中年男子怔了怔，他和尚振云只见过两次面，那还是尚振云刚刚就任南京站站长，接手自己的领导工作的时候，不过当初接头的方式绝不是这样直接，都是提前发出联络信号，然后在事先约定的地点见面。 
　　可是现在尚振云违反了情报纪律，深夜直接上门和他见面，这已经是极不正常的举动，他已经猜想到，一定发生了非常紧急的事情，现在听到尚振云这么说，也没有表现的意外，点了点头，镇定的说道：“明白了，你布置任务吧！” 
　　这名中年男子，自然就是南京站的资深情报员“猎人”，也是尚振云单线领导的情报员，他的掩饰身份，就是日本驻南京总领事馆的文员詹元良，在南京站，只有尚振云知道他的掩饰身份。 
　　“你应该知道，日本使节团来到南京的事情吧？”尚振云问道。 
　　原来是这件事情，詹元良心中一动，点头回答道：“知道，今天晚上刚刚从上海赶来的，两个小时前，我还在领事馆看到了他们，是以外务省次长清水英寿为首的使节团，几位主要成员，都是贵族院的议员，还有一位就是藤原会社的会长藤原智仁，都是身份显赫的日本高层人员，南京所有的头面人物都去迎接，搞得动静非常大！” 
　　“你的任务，就是刺杀这些主要成员！” 
　　“什么？”詹元良忍不住呼出声来！ 
　　今天先发八章，明天再发八章，后天看情况，主要是最后的终章太难写了，写完了又推翻，我已经重写了两遍，可是怎么也不满意，只能让书友们再等一等。 
　　(本章完)

第1208章 预谋策划
　　第1208章 预谋策划 
　　詹元良万没有想到，尚振云深夜来到他家，劈头就是这句话，立时心头剧震，看着尚振云，忍不住再次问道：“你让我去刺杀使节团成员？” 
　　“对！”尚振云重重的点了点头，确认说道，“几天前总部就给我们下达了指令，让我们不惜一切代价，刺杀这几位日本权贵，这些人都是显赫人物，如果刺杀成功，造成的影响绝对巨大。 
　　可是我今天派出行动人员到镇江附近去拦截，但是日本人防范的太严密，最后行动失败，现在使节团到了南京，身边的保卫力量一定很多，只怕是密不透风，我的人根本无法靠上前去。 
　　我知道这次使节团是以外务省次长清水英寿为首，那么负责招待他们的，一定是你所在的总领事馆，所有潜伏人员里，现在也就是你能接触到他们，所以我决定启用你，来完成这个任务！” 
　　詹元良听完尚振云的话, 不禁暗自吸了一口气, 他深知这一次的刺杀任务，危险性是不言而喻的，自己潜伏多年，没想到, 竟然会让他去执行刺杀任务。 
　　他犹豫了许久, 好半天才开口问道：“站长，你知道我是什么时候加入军统的吗？” 
　　尚振云一怔, 缓缓地摇了摇头, 他只知道“猎人”是一名潜伏在日本人内部多年的资深间谍，但并不掌握他的历史情况, 这样绝密的资料, 只有局总部才有档案记录。 
　　詹元良面露苦涩，勉强一笑，说道：“我是蓝衣社时期的特工，民国二十年就受命潜伏在日本驻南京领事馆, 到现在已经整整十年了，为了能够打入总领事馆，我隐姓埋名, 娶妻生子, 从一个杂役做起，之后做厨师，一步一步到现在做文员, 就是南京沦陷时, 我都没有离开, 现在总领事馆里，只有三个中国人，那两个都是杂役, 只有我一个是文员，我足足了十年的时间, 才取得了日本人的信任, 现在已经可以接触到一些有价值的情报了，可是…可是你却让我去搞刺杀？” 
　　詹元良的语气中充满了无奈, 看着尚振云，接着说道：“我并不是怕死，当年投身之时，就想到了有这一天, 可是执行这样的任务，你是不是再考虑考虑？” 
　　詹元良说的是心里话, 他熬到今天实在不易, 为了得到日本人的信任，他小心翼翼, 如履薄冰，中间经历过多少风险, 付出多少努力，不过这都没有关系，他的教官曾经说过，一个优秀的间谍, 哪怕一辈子只获取到了一个关键情报，起到应有的作用, 那就算是一名成功的间谍。 
　　可是努力多年, 已经可以接触到日本方面的文书情报的时候, 却被人当做刺客来使用, 这让他心中实在难以接受。 
　　尚振云闻言, 好半天答不上话来，他能理解詹元良此时的感受，也知道自己这样做，实在是有些浪费资源，可是现在他没有别的办法，所以还是决定启用詹元良。 
　　“我知道你的心情，可是没有办法，南京站久无建树，已经让上峰不满，局总部这次下了死命令，必须要完成任务，我没有别的办法了。 
　　我知道就在明天晚上, 领事馆会为使节团的到来, 举办一场盛大的欢迎宴会, 到时候, 不要说这几名日本权贵, 就是全南京的日本高层, 还有南京政府的高官显贵都会赴宴，想想看，这些赴宴的人哪一个不是身份重要的鬼子和汉奸，平时难得一见，只要随便毒倒一片，都将是一场辉煌的胜利，这比收获一件绝密情报的效果一点也不差，这一次的机会太难得了，只有你能做到！” 
　　说完，他从怀里将那个小瓶子取了出来，放在书桌上面，接着说道：“这是氰化钾，剧毒无比，这些剂量足够了，一切全靠你了！” 
　　看到尚振云坚持己见，仍然命令自己下手，詹元良不能再拒绝了，否则就是违抗上命，这在军统的家规，是可以当场处置的，再说，他也只是为自己不值，但不是真的怕死。 
　　詹元良缓缓地点了点头，接过小瓶子，放在眼前看了看，不禁有些感慨的说道：“很多年没有用过这东西了！” 
　　他潜伏了十年，就再也没有参加过外勤行动，很多东西都生疏了，手里掂了掂，接着说道：“我以前在领事馆的厨房做工，当过厨师，以明天宴会的规格，赴宴的人一定非常多，厨房肯定忙不过来，到时候我找借口去厨房帮忙，可以借机下毒，不过这样，我就不能确定行动的目标。” 
　　尚振云闻言一皱眉，他最想要刺杀的，自然是那几位首要的大人物，如果不能确定目标，行动的效果就打了折扣，于是有些失望的问道：“你不能在宴会上动手脚？” 
　　詹元良摇头说道：“我只是个文员，没有资格参加这样高规格的宴会，强行进入宴会厅太扎眼了，而且氰化钾的毒性太强，中毒后也就是十五秒到三十秒，就会出现症状，日本人如果反应快的话，发现有人中毒，马上就会封锁领事馆，如果我在宴会逗留，耽误时间，就根本不可能脱身，还有，领事馆里只有三个中国人，我的地位最高，下毒的可能性最大，只需要稍加调查，我就会暴露，牺牲在所难免。” 
　　詹元良考虑的非常清楚，这次的行动实在是太危险，就算是自己不去宴会厅，只在厨房下毒，可如果不能够及时撤离，暴露也只是早晚的事情，所以这一次，肯定是他最后一次行动了。 
　　尚振云目光深沉的看着詹元良，一字一句的说道：“那你就想办法进入宴会厅，尽量选择主要目标下手，这次的机会太难得了，不成功，则成仁！” 
　　詹元良一听，手不禁一抖，小瓶子差点脱手，同时眼睛一眯，抬头与尚振云紧紧地对视，这明摆着是要让自己去送死了。屋子里的空气一下子紧张了起来，詹元良虽然思想有所准备，但是让他去当死士，还是出乎了之前的意料，原本只要计划得当，撤离及时，自己还是有脱身的可能，现在看来，这点希望也没有了，这让他一时有些犹豫起来。 
　　“怎么？你不愿意？”尚振云的声音变得生冷起来，“临阵退缩，违抗军令，这是什么后果，你是清楚的，是不是潜伏的时间久了，已经忘了规矩了？” 
　　尚振云为了此次任务，已经顾不得许多，不抓住这次机会，以后只怕自己也没有什么机会了。 
　　詹元良听到他已经把话说到这个份上了，知道不可能拒绝，点头答应道：“好，我会尽量确定目标！” 
　　这个时候，尚振云又从怀里掏出一张照片，递到詹元良的面前，说道：“这个人叫上野圭介，是日本顶尖的生化专家，青水研究所的所长，也就是日本人在南京的毒气工厂负责人，我们之前执行破坏毒气工厂任务的主要目标。” 
　　詹元良接过照片，仔细端详了一下，问道：“他也是这次行动的目标？” 
　　“对！”尚振云郑重的说道，“我们之前受命破坏青水研究所，阻止日本人制造毒气，可是付出了巨大代价，也只是破坏了一些毒气设施，都是治标不治本，后来我们决定对人下手，就把目标放在了上野圭介的身上，只要刺杀了此人，日本人的毒气制造就会陷入停顿，可是我们针对他实施了几次刺杀行动，最后都失败了，还损失了不少兄弟。 
　　我知道这一次的宴会的规模很大，在南京的日本军方人士，都有可能参加，这个上野圭介在日本军中很有些地位，我估计很有可能会出现，反正也是一锤子买卖，你明天如果不能对那几名首要目标下手，那么，就尽量找到上野圭介，以他为第二行动目标，只要能够除掉他，也是大功一件。” 
　　尚振云一直对破坏毒气工厂的任务失败，而耿耿于怀，为了这次任务，身边的兄弟们牺牲殆尽，南京站至今没有恢复元气，所以只要有机会，都想着弥补这个遗憾，这个上野圭介就是他一心想要除掉的目标。 
　　“明白了，我会留心这个人，作为第二目标！”詹元良点头答应道。 
　　尚振云想了想，好半天再次说道：“你收拾一下，今天晚上我就把你的老婆孩子接走，送到江北安置，你明天动手之后，如果能够活着脱身，就直接去江北，你们一家团聚，如果不能……” 
　　说到这里，他的语气顿了顿：“我会安排好他们，送回后方，保证他们下半辈子平平安安，衣食无忧。” 
　　这是要绝自己的后路啊！詹元良暗自叹了口气，当初为了打入日本领事馆，日本人只相信家住在南京，有家室且有直系亲属同住的人员，这样以便控制。 
　　为此，他很快找了一个普通妇女成亲，这样才得以成功潜伏，可是这些年来，两个人相敬如宾，夫妻恩爱，后来又有了孩子，早就和寻常人家没有了半点不同。 
　　现在家人被带走当人质，詹元良不得不低头就范，他终于点头答应道：“好，他们先转移走也好，不然我心有牵挂，也不放心，但愿你言而有信！” 
　　尚振云闻言，郑重的说道：“你于党国有功，我不可能为难你的家人，我发誓，真有不测，必善待他们，决不食言！” 
　　两个人商议已定，时间紧迫，詹元良就赶紧去和妻子交代情况，很快屋子里就传出了女子抽泣的声音，过了好半天，才停了下来。 
　　夫妇二人收拾贵重物品，最后把两个孩子唤醒，一应穿戴整齐，带到了尚振云的面前。 
　　“都交给你了，一切拜托了！”詹元良一脸的恳求，明天的行动一开始，他的潜伏生涯就此结束，以后的事情再也顾不到了，家人的安全，今后的生活，只能相信尚振云能够言而有信，不负所托。 
　　尚振云重重的点了点头，接过行李，先一步出了房门，詹元良在屋子里和妻子儿女们一一相拥，洒泪而别，送出了门，看着他们消失在夜色之中。 
　　(本章完)

第1209章 叔侄赴宴
　　第1209章 叔侄赴宴 
　　第二天的上午，宁志恒的府邸就有人前来拜见，原来是周福山和闻浩两个人联袂而来。 
　　他们两个人一起出现在宁志恒的眼前，这让宁志恒颇为惊讶，要知道在闻浩刚来南京之时，因为七十六号的原因，周福山对闻浩也是多方为难，直到后来闻浩抱上了今井优志的大腿，周福山这才罢手，不过现在看来，两个人反而相处的不错。 
　　书房里，两个人将手中的礼品奉上，自然都是他们费心收集来的珍贵古董，宁志恒是来者不拒，欣赏完之后，自然是心满意足，笑逐颜开。 
　　三个人重新落座，宁志恒笑着问道：“闻君，我还以为你和今井君会一起来，怎么，他工作很忙吗？” 
　　闻浩赶紧恭声解释道：“今井课长确实有些脱不开身，因为今天晚上在领事馆举行盛大的宴会，与会者都是身居要职的官员名流，安保级别很高，全部都由特高课和宪兵司令部负责, 所以今井课长和幸田司令官都正在布置安保工作。” 
　　“哦！原来是这样！”宁志恒点了点头, 又看了看周福山，“没想到你和周君也相交不浅啊。” 
　　闻浩知道，藤原先生是要问清楚自己与周福山之间的关系，有些话该说不该说, 要有个分寸, 心中不禁暗自点头，藤原先生到底是久居上位, 待人接物自有章法。 
　　“其实我和周部长一直相处的不错, 之前都是因为李志群的原因，才有些许的误会, 现在我在监察院工作, 周部长一直对我多加照拂，这一次知道我要来拜访您，就和我一起过来了！” 
　　明白了！两个人是因为都对李志群充满了仇视和敌意，才结为同盟, 甚至闻浩还拉拢周福山，向自己表示亲近之意。 
　　宁志恒看了一眼闻浩，又转向周福山, 笑着说道：“看来闻君在监察院的工作很顺利, 多谢周君的照顾了！” 
　　周福山满脸笑意的回答道：“您客气了，闻部长精明能干，在工作上的表现无可挑剔, 我不过是顺水人情, 都是我应该做的！” 
　　宁志恒满意的点了点头, 要知道周福山是王填海的心腹亲信，南京政府的第三号人物，闻浩能和他结为同盟, 自然不会像李志群一样受到孤立和排挤，由此可以看出, 在官场上的为人处事方面, 闻浩足足甩了李志群好几条街。 
　　而对于周福山，宁志恒也是早有拉拢之意, 这人的历史背景，宁志恒也有所了解，此人早年出身红党，后来革命形势恶劣, 他就叛变革命，转身投靠了国党, 等到日本人得了势, 眼看国党形势不利，就又随着王填海, 投降日本人，当了大汉奸。 
　　可以说此人反复无常, 立场最不坚定，一切都为自己的利益出发，根本没有信仰和立场，就是现在, 对王填海和日本人也毫无忠诚可言，这样贪婪无耻的政客, 只要有利益诱惑, 就可以轻易拉拢过来, 倒是可以利用一下。 
　　宁志恒微笑着对周福山说道：“周君和我也是老相识了, 大家都不是外人, 以后可要多多亲近。” 
　　听到宁志恒的话，周福山更是心怒放，他和藤原智仁在上海只是短暂接触，上门求助，借藤原智仁之手，摆了李志群一道，现在再得藤原智仁的肯定，关系自然又进一步。 
　　“先生垂青，卑职受宠若惊，以后定当时常请益！”周福山恭声说道。 
　　宁志恒接着说道：“周君，现在中储银行的运营情况怎么样？你是总裁，有什么消息, 可要及时通知我, 我听说，中储币刚刚发行几个月，你们就有意改变兑率, 是这样吗？” 
　　周福山赶紧解释道：“这并不是我们决定的, 而是日本专家的意思，他们认为之前制定的兑率过低，便宜了重庆政府，不过您放心，目前还没有定下来，如果有消息，我一定提前向您禀告！” 
　　“好！”宁志恒笑道，“对了，李志群在上海推行中储币，做的有声有色，这对你和闻君有什么影响吗？” 
　　一听宁志恒提起这件事，在坐的两个人顿时来了精神，他们这次来拜见藤原智仁，大半就是为了此事而来。 
　　闻浩首先出声道：“确实大有影响，自从李志群回到南京后，借着这件功劳，气焰十分的嚣张，大肆招收警员，充实装备，扩张警政部的实力，还盯上了我们二十一号的地盘，就连今井课长的话，也都是阳奉阴违，可是影佐将军对他却是越来越信任，今井课长也是无能为力。” 
　　周福山也是赶紧说道：“先生，打蛇不死，必受其害，我们在上海没有制他于死地，现在他缓过劲来，又有了走私这条财路，财大气足，根本不受我的辖制，多次在政府会议上和我为难，态度恶劣，搞得我很难堪，我是为大局着想，对他百般容忍，可这不是解决之道啊！”看着两个人争相诉苦，宁志恒知道，看来他们近期被李志群压迫的不轻，李志群的走私生意获利丰厚，让影佐裕树很是满意，这才更加支持李志群，让闻浩和周福山感到了威胁，这才上门来求得自己的支持了。 
　　宁志恒对此早有打算，他绝不能让李志群独大，所以之前才要扶植闻浩和李志群形成内耗，现在也是这个思路。 
　　想到这里，他眉头一皱，有些惋惜的说道：“你说的是，上一次我原本打算好好收拾一下李志群，可是影佐将军为他出面说话，我不得不给一个面子，不过我会和影佐将军谈一谈，让李志群收敛一下，只是他以警政部的名义扩张，这确实是个麻烦事。” 
　　当初今井优志出面和晴庆正良交涉过，相互已经谈好了，七十六号的势力不进入南京，可是李志群却以警政部的名义发展势力，这就是换汤不换药，确实是有些棘手。 
　　宁志恒接着说道：“不过，你们也不要着急，这件事情我会放在心上，要徐徐图之，我自有办法。” 
　　宁志恒知道，只要有影佐裕树的支持，自己就不可能真的对李志群下手，况且现在李志群对自己颇为恭顺，威胁并不大，也没有必要冒着和影佐裕树撕破脸的风险，出手对付李志群，只好在暗中支持闻浩和周福山之流，起个牵制作用罢了，所以暂时搪塞过去，以后再视情况而定。 
　　听到宁志恒的话，两个人的心中稍安，又逗留了一会儿，这才起身告辞离去。 
　　时间到了晚上六点左右，宁志恒来到上原纯平的府邸，叔侄二人会合后，一起向总领事馆赶去。 
　　来到领事馆的时候，这里已经被警卫重重包围着，这么高规格的宴会，日本高层自然不敢掉以轻心，所有的安保力量全部使用日本军方力量，就是闻浩的二十一号，都没有资格参与。 
　　车队通过关卡，这才进入总领事馆，此时，领事馆的大门敞开，日本和南京政府军政要员不断赶来，三三两两进入领事馆，热闹非凡。 
　　总领事崛公一淳带着几名随从官员守在门口，亲自迎接各路贵宾，每逢宾客到来，他都热情地打着招呼，然后身后自有人员将宾客引领到宴会大厅。 
　　看到上原纯平和宁志恒出现，崛公一淳不敢怠慢，赶紧甩开众人，紧跑了几步迎了上来，来到上原纯平面前深深鞠躬，说道：“上原将军，藤原会长，多蒙赏光，请随我来！” 
　　说完，转身做了一个请的手势，亲自将两个人引到了布置好的宴会大厅。 
　　这个宴会厅的面积很大，里面布置的团锦簇，一应陈设也是豪华气派，在北面布置了一个很大的平台，这是用来演讲和表演，整个大厅又被分成若干个小区域，分别安排日伪双方人员，靠近平台的座位，自然都是身份地位最高的贵宾席位，其他区域按照地位的高低和身份的不同，也各有安排。 
　　在区域间隔的通道上都有一列长桌，上面摆放着新鲜的水果，美酒佳肴，丰盛多样，身穿统一服饰的日本侍者守在一旁，一切都安排的井井有条，清清楚楚。 
　　此时宴会大厅里已经有很多宾客到来，全都是日伪政府的高官要员，政商界的名流及其家属，男男女女均是盛装出席，场面很是热闹。 
　　一行人刚进大厅，就有人看到他们，有些身份的就纷纷打着招呼，地位低一些的就老老实实地闪过一旁，叔侄二人一路应酬，很快在崛公一淳引领下，来到了贵宾席位。 
　　此时清水英寿和其他两位议员已经坐在主位上，看到两个人到来，都是起身相迎，上原纯平和宁志恒赶紧颔首回礼。 
　　清水英寿哈哈一笑，说道：“上原君，你们叔侄姗姗来迟，我们可早就恭候多时了，一会儿要多喝几杯啊！” 
　　“劳次长阁下久侯，真是失礼了，我甘愿受罚，哈哈！”上原纯平也是笑着说道，上前见礼，大家各自寒暄，纷纷落座。 
　　(本章完)

第1210章 开始行动
　　第1210章 开始行动 
　　不多时，所有与会人员按时赴宴，宁志恒环顾四周，暗自打量了一下，此次赴宴的人员阵容强大，几乎囊括此时在南京的日伪所有军政要员。 
　　日本方面，华中派遣军除了驻守在武汉的几位高级将领，几乎全部到场。 
　　南京伪政府方面，除了王填海因为身体原因没有到场，其他几位院长更是悉数出席，至于那些所谓的部长，什么内政部，外交部，财政部，绥靖部，交通部，教育部………，一大堆更是数不胜数，整个宴会大厅都是座无虚席。 
　　宴会七点开始，总领事崛公一淳作为主持人，首先上台致欢迎词，对清水一行人的莅临视察表示欢迎，然后邀请清水英寿上台演讲，接下来又有几位军政首脑纷纷上台讲话，台下的众人自然不敢怠慢, 纷纷捧场, 均是掌声热烈，欢声雷动。 
　　这套程序费了不少的时间，好半天才走完过场，宴会正式开始, 崛公一淳招呼大家举杯为庆, 随后便觥筹交错，杯盘声响, 玉食满台, 美酒方酣。 
　　而此时，在领事馆的厨房间里, 詹元良正在紧张忙碌的工作着, 一切正如他所料想的一样，因为这一次的宴会，厨房的工作量非常大，厨师严重不足, 而在以前，詹元良就是领事馆的厨师，只是后来得到日本人的信任, 又因为有文化, 才被调去当文员，现在詹元良主动提出在厨房帮忙，领事馆方面自然是满口答应。 
　　好在宴会开始不久, 所有的菜肴全部烹制完成, 都被侍应生端上了餐桌, 紧张的工作之后，厨房里的人都是歇了一口气。 
　　詹元良把手头的工作完成，也是精神一松, 摘掉厨师帽和厨师裙，来到厨房门外, 找了地方歇息, 抽出香烟点了一根，叼在嘴里, 边抽边暗自观察周围的动静。 
　　此次宴会的保安工作非常严密，所有参与的工作人员，进入都必须要严格检查，可是因为詹元良是领事馆的老员工, 所以根本没有搜查，就轻松将氯化钾毒药带了进来。 
　　可是他在准备投毒的时候, 出现了一些问题, 原来他是想在菜肴里下毒，可是考虑再三, 觉得这样的效果并不好，因为很多人的饮食习惯不同, 喜欢品尝的口味也不同，这样一来，菜肴入口的时间也会不同，甚至有些人对某些菜肴会一口不动, 一旦有人出现中毒症状，就会惊动其他人, 所以毒杀的人员不会太多。 
　　更何况他并不知道那些日本要员的喜好, 因为时间紧张, 他也来不及打听。 
　　最后他决定在酒水上下毒, 因为酒水是所有人都要饮用的, 而且在酒席上有同时敬酒饮酒的习惯，喝酒的时间较为一致，这样可以保证大多数人都会同时中毒。 
　　可是放置酒水的地方并不在厨房，詹元良只能慢慢的寻找机会。 
　　这个时候，宴会已经开始半个小时，随着菜肴酒水下肚，宴会大厅的气氛慢慢热烈起来，领事馆还特意安排了歌舞助兴，笙歌鼎沸，各种声音嘈杂在一起，显得很是热闹。 
　　詹元良看了看时间，知道火候差不多了, 看着周围没有人注意他，手中的烟头扔在地上, 用脚轻轻踩灭，轻舒了一口气, 镇定了一下心神, 这才起身，来到厨房不远处的储藏室门口。 
　　这里是领事馆储藏酒水的地方，平时都是上着锁，今天因为宴会需要酒水太多，所以才打开，方便侍者随时取用，供应宴会所用。 
　　詹元良左右看了看，确定周围无人，赶紧往前一步推开储藏室的门，闪身进入，随手把门关紧。 
　　这个储藏室空间并不大，放满了各种酒水的酒坛和酒瓶，最多的自然就是日本人最常饮用的清酒。 
　　还有少部分是黄酒，因为要招待很多中国宾客，而这个时候中国人的酒席上，黄酒是最高档的酒种。 
　　詹元良快步来到摆放在最外面的一处酒架上面，拿起一瓶清酒，这是一种最贵重的清酒品牌，他手脚麻利的打开瓶塞，又从怀里取出装有氰化钾的小瓶子。 
　　他打开小瓶子，将一部分毒药倒入了这瓶清酒里，晃动了一下，正要将清酒瓶塞复原，可是一股苦杏仁的味道扑鼻而来，他只觉得头脑一晕，差一点坐到在地。 
　　不好！ 
　　这个时候他才回想起来，氰化钾受潮遇水，会有挥发性很强的苦杏仁味道，他以前没有打入日本领事馆之前，也曾执行过一次下毒的任务，使用的也是氰化钾毒药，可那一次是下在白酒里面的，因为剂量很少，而且白酒的酒精度很高，味道浓烈，掩盖住了苦杏仁的味道，所以并没有引起目标的注意，成功的完成了任务。但是日本清酒的酒精含量非常低，味道清淡如水，这苦杏仁的味道一下子就压不住了，如果这种酒上了席，熟悉清酒味道的日本人马上就会觉出不对。 
　　太大意了！这让詹元良顿时反应了过来，心中暗自懊悔，到底是这么多年没有执行过这样的任务，很多技巧都生疏了，在细节上还是出了问题。 
　　不过他脑筋一转，当即又打开了另外几瓶清酒，很快将这瓶清酒和其它几瓶混合起来，再闻了闻清酒的味道，味道几乎闻不到了，应该可以蒙混过去，可是这样，氰化钾的浓度就降了下来，毒性也大减，不过时间紧张，他也顾不得这么多了。 
　　剩下的一些氰化钾，他可不敢再下在清酒里面了，而是选了摆放最近的一坛黄酒，把毒药都倒了进去，黄酒的味道醇厚，又是一整坛黄酒，这些氰化钾倒进去，闻不出苦杏仁的味道。 
　　就在他手忙脚乱，处理痕迹的时候，从外面却传来了一阵脚步之声。 
　　有人来了！詹元良顿时一惊，额头渗出一层冷汗，因为这个时候他已经来不及脱身了，他为了混合几瓶清酒，期间耽误了不短的时间，结果被人堵在储藏室。 
　　紧急之下，他赶紧把纸包收好，尽快将所有的物品复原，就在他刚刚把清酒酒瓶放上酒架的时候，储藏室的房门，从外面被人一把推开，两名侍应生走了进来。 
　　“詹君，你在这里干什么？” 
　　一名日本侍应生看着詹元良竟然在储藏室里，不禁有些奇怪的问道。 
　　今天宴会的侍应生都是日本领事馆的服务人员，因为人手不够用，还调用了一些使馆的职员，全部都是日本人，他们和詹元良也是相熟的。 
　　这个时候，詹元良手里还拿着那瓶清酒，还没有来得及放回原位，听到侍应生询问，灵机一动，转身回答道：“哦！刚才内田领事交代我，说是宴会厅里人手紧张，让我完成厨房的工作，也去宴会厅帮忙，我看着宴会厅的酒水喝的差不多了，就准备拿一些酒水送过去。” 
　　说完，他还冲着侍应生，晃了晃手中的酒瓶，装模作样的将另外一瓶清酒也拿在手中。 
　　领事馆除了崛公一淳之外，还有两名副领事，而其中名叫做内田的副领事，正是主管宴会筹办的负责人。 
　　听到詹元良这么说，这名侍应生不疑有他，因为他们也是因为酒水不足，前来储藏室取酒的。 
　　另外一名侍应生笑道：“那就麻烦詹君了，今天赴宴的人太多，我们正愁忙不过来呢，” 
　　“哪里，不客气，来，小山君，我来给你们拿！” 
　　詹元良说完，就将手中的酒瓶递给侍应生小山，又转身拿起刚才动过手脚的两瓶清酒。 
　　另外一个侍应生看着他们已经拿了清酒，左右看了看，就将一旁靠得最近的一坛黄酒抱了起来，宴会厅里也有很多中国人，这些人一般都喝黄酒，所以消耗也很快，需要补充一些。 
　　詹元良看着这名侍应生抱起来的酒坛，正是自己刚才下过毒药的黄酒坛，心中暗自高兴，没有想到事情这么顺利。 
　　“走，我们赶紧送过去，客人们都等急了！” 
　　三个人拿着酒水，结伴向宴会厅走去，穿过一个走廊，来到宴会大厅里。 
　　(本章完)

第1211章 宴会大厅
　　第1211章 宴会大厅 
　　宴会厅里，宁志恒正在和身边的一位日军将官杯酒言欢，亲切的交谈着。 
　　此人是派遣军参谋本部的三浦洋一少将，也是当初扶植梁安宏组建维新政府的后台老板，在军中颇有影响力，他也是京都人，和藤原智仁是同乡，两个人之前就有过交往，所以相谈甚欢。 
　　三浦洋一显然兴致正高，举杯向宁志恒说道：“藤原君，自从去年一别，你有很长时间没有来南京了，这一次要不是清水次长的到来，只怕难得见你一面，来，我们喝一杯，以后我去上海，还要请你多多关照啊！” 
　　宁志恒也拿起酒杯，笑着说道：“三浦君，有闲暇的时间去上海看一看，那里繁华景象可不是南京所能比的，我一定扫径以待，陪你好好游玩一番。” 
　　两个人举杯相邀一饮而尽，放下酒杯，三浦洋一不无遗憾的说道：“当初在上海登陆, 就一路向西打, 一直打到武汉，就没有机会再去上海，那可是远东第一大都市，都说是灯红酒绿, 十里洋场, 可惜了，未能亲眼目睹！” 
　　一旁的影佐裕树闻言, 开口打趣道：“三浦君, 十里洋场上白人女子甚多，正合你的心意, 到时候让藤原君陪着你好好转一转, 不要被迷的找不到回来的路呀，哈哈！” 
　　众人闻言，都是哄堂一笑，原来这位三浦少将颇为好色, 尤其喜欢白种女人，这名声在外，免不了被人调侃。 
　　不过如果是别人说这些话, 三浦洋一也是不会在意的, 男人好色食之性也，这不过是玩笑之言，只是三浦洋一对影佐裕树一向不感冒, 皆因影佐裕树一手扶植起来的南京政府, 生生抢了他扶植的维新政府的风头, 当初为了王填海回南京建都的事情，两个人搞的很不愉快，如今影佐裕树风头正盛, 三浦洋一自然是心怀嫉恨。 
　　现在听到影佐裕树这么说，三浦洋一脸上虽不露声色, 可是却没有接这个话茬, 反倒是接着和宁志恒低声交谈，这让影佐裕树不免有些尴尬, 不过很快就有人聊起别的话题，巧妙地遮掩了过去。 
　　这一切都被清水英寿看在眼里，他和身边桥本明佑交换了一下眼神，便接着和众人谈笑风生, 这派遣军中的派系关系复杂，盘根错节, 正是他们可以利用的好机会。 
　　此时宴会已经进入高潮, 大厅里的气氛很是热烈，就这个时候, 不远处的一个餐桌上，站起来几名日本军官, 只见他们脸色泛红，手捧酒杯，结伴来到贵宾席位上，躬身行礼, 向在座的几位高级将领和议员敬酒。 
　　这几位军官的军衔都是大佐和中佐，显然也是军中骨干, 其中一名大佐军官, 上前端起酒壶, 恭敬的为在座的高层们一一斟满酒杯, 然后后退一步。 
　　高层们也是很给手下的面子, 坦然受之，纷纷举杯饮尽，一旁的参谋总长铃木光济为三位议员介绍道：“这几位都是第六师团的旅团长和联队长，第六师团在与中国军队的历次战斗中表现出色，尤其是这位野岛一郎大佐，当初就是他的部队第一个攻进南京城，清缴匪兵，功勋卓著，也是我们派遣军中的一员骁将！” 
　　此话一出，清水英寿和两位议员都是面露欣赏之色，连声夸奖赞许, 野岛一郎立时身形挺直，原本已经泛红的脸庞更是再添激动之色。 
　　可是一旁的宁志恒听到铃木光济的介绍，却是心头一震, 眼中闪过一丝寒意。 
　　原来这个野岛一郎的名声他是听说过的, 此人杀人如麻，双手沾满了中国人民的鲜血，当初第六师团进攻南京城，野岛一郎的旅团率先进城，就纵兵劫掠，疯狂屠杀手无寸铁的南京市民，只他的部下就杀害无辜的中国军民多达五万多人，只杀得白骨盈野，血流成河，一层一层的尸体堆满了中华门外，可以说是一个彻头彻尾的刽子手。 
　　后来第六师团在华中作战，屠杀无辜民众，又制造了多次惨案，不过在长沙战役中受到重创后，就一直在武汉驻守，这个野岛一郎也就再没有回过南京，没有想到，今日却在这里见到了这个混蛋！ 
　　宁志恒看着野岛一郎为首的这几名第六师团军官在自己眼前，一脸沾沾自喜，志得意满的样子，杀意顿起，他还没有如此冲动的想杀一个人，心中暗自打定主意，这次在南京停留期间，定要想办法取了这几个人的狗命，以解心头之恨，不然自己的念头都不通达。 
　　这些军官敬过酒后，再次为众位高层斟满酒杯，便躬身退了下去。 
　　这个时候，三浦洋一却是一声招呼，把野岛一郎叫了过来，为宁志恒介绍道：“藤原君，野岛君也是京都人，我们的同乡，有机会可要关照一下。” 
　　野岛一郎闻言不禁精神一振，他和三浦洋一因为是同乡旧识，所以私交甚好，都算得上是铃木光济一系的亲信，现在听到三浦洋一为自己介绍藤原智仁，赶紧再次深施一礼，恭敬地说道：“久闻藤原会长的大名，今日一见，荣幸之至，还请您多多关照！” 
　　宁志恒心中恨意难捺，可还是面露和蔼可亲的笑意，颔首笑道：“野岛君，我们都是同乡，以后有暇，可以去藤原会社一叙，不用太见外！” 
　　野岛一郎闻言，不禁大喜，赶紧连声答应，这才转身离开。 
　　三浦洋一身子倾斜靠了过来，向宁志恒低声说道：“野岛很不错，这一次回到南京，很快就会得到晋升，在京都的同乡里，算是个能干的家伙！” 
　　宁志恒抬头看了看已经回到酒席落座的野岛一郎，若有深意的点了点头。 
　　而就在这个时候，詹元良走进了宴会厅，四下看去，一眼就看到了贵宾席位，当下南京最高层的高官显贵们，陪着三位议员围坐一团，谈笑风生，兴致正高。 
　　不过詹元良并没有着急靠过去，他还要寻找第二目标，那位日本生化专家上野圭介，如果可以的话，也可以一起捎带着除掉。 
　　好在大厅里的区域分明，日本人和南京政府的汉奸们都是分开的，东部是日本方面的军官政要，西边是南京政府的官员。詹元良脚步放慢，顺着东边的过道，向贵宾席位走去，他的运气很好，在快要走到贵宾席的时候，终于在一处席位上，看到了身配日本陆军大佐军衔的上野圭介，正在和身边的军官相互交谈着什么。 
　　詹元良暗自庆幸，尚振云判断的没有错，此人果然前来赴宴，今天有机会就一起解决了。 
　　此时他已经来到了贵宾席位附近，贵宾席位旁边的长桌上，摆放着丰富的水果和各种酒水，清酒，黄酒，红酒等一应俱全，他只要把手中的两瓶清酒放到那个长桌上，剩下的事情就不由他控制了。 
　　可是因为他的穿着，还是引起了旁人的注意，因为这个宴会厅里，不是服饰华丽，衣冠楚楚的达官显贵，就是身着统一服饰的侍应生和安保人员，唯独詹元良因为要下厨房做菜，所以着了一身的便装。 
　　他一靠近，就被一直守护在贵宾席位附近的护卫人员注意到了。 
　　上原纯平身后的联络官荒木哲几步上前，伸手拦住了詹元良，目光警惕的看着他。 
　　作为日本派遣军情报部门的最高负责人，上原纯平身边的联络官又岂能是平庸之辈？荒木哲也是上原纯平从众多部下里精挑细选出来的精英，不仅是上原纯平的心腹亲信，其本人更是一名优秀的情报官，做事仔细认真，几乎没有出现过差错。 
　　此时，荒木哲看着詹元良，仔细上下打量了一下，问道：“你是什么人？” 
　　詹元良心中一突，暗叫不好，没有想到日本人对这些高官的防卫工作会做的这么仔细，即便是在宴会厅里，也有安保人员护卫，自己竟然靠不近身。 
　　他将手中的清酒瓶举了举，脸上没有露出半点异常之色，从容不迫的回答道：“我是领事馆的工作人员，负责给客人们送酒。” 
　　“中国人？”荒木哲顿时眉头一皱，詹元良的日语虽然流利，但是却有一些拗口的感觉，荒木哲一下子就提听出了不对，对方并不像是日本人。 
　　因为此次宴会有极为重要贵宾出席，安全工作当然是重中之重，为此日本方面特意强调，宴会的安保工作都必须由日本军方负责，就是服务人员也必须是日本人，现在发现詹元良是个中国人后，荒木哲顿时警觉了起来。 
　　这个时候，还在贵宾席上的总领事崛公一淳，也发觉这边的动静，看见了詹元良在这里，不禁一愣，便起身走了过来，有些奇怪的问道：“詹君，你不是在厨房帮忙吗？” 
　　听到崛公一淳这么说，知道他是认识眼前这个人，荒木哲的警惕之心稍微放松了些，但还是问道：“领事先生，这位确实是领事馆的工作人员？” 
　　崛公一淳不疑有他，当即点头确认说道：“是的，荒木君，这是我们领事馆的文员詹元良。” 
　　说完，崛公一淳又转头看向对詹元良，疑惑的问道：“詹君，你不是在厨房帮忙吗？怎么来到宴会厅了？” 
　　詹元良赶紧解释道：“刚才小山君他们去取酒水，说是宴会厅这边有些人手紧，忙不过来，我正好厨房的事情做完了，就帮着他们一起把酒送了过来。” 
　　詹元良不敢再提副领事内田，因为内田领事就在旁边的一处席位，他把事情的由头推到那两个侍应生的身上，想来崛公一淳也不会这么仔细，这个时候去验证他的话。 
　　果然，崛公一淳到底不是专业的特工，对詹元良的话并没有生疑，再说詹元良虽然是中国人，可是在领事馆工作了多年，期间一直表现的不错，早就得到了崛公一淳的信任，所以点了点头，吩咐道：“詹君，今天情况特殊，你就不要在这里逗留了，把酒放下，就回厨房准备一些甜点，宴会结束的时候，客人们需要吃些甜点。” 
　　“我这就去！”詹元良一听，赶紧点头答应，顺手就要把手中的两瓶清酒放在长桌上，只要把酒留下，行动就算是成功了一半，至于能够毒倒多少人，那就要看运气了。 
　　可是荒木哲还是没有彻底放心，不知为什么，他总是觉得詹元良有些不对，可是因为詹元良是领事馆的工作人员，又有总领事崛公一淳为其证明，碍于崛公一淳的面子，他不好再继续追问。 
　　但既然有了疑虑，那必要的防卫工作还是要做的，所以他还是再次拦住了詹元良的动作，说道：“这里不缺酒水，有需要我会派人去取。” 
　　詹元良顿时心中咯噔一声，对面的日本军官肯定是对自己起了疑心了。 
　　(本章完)

第1212章 人仰马翻
　　第1212章 人仰马翻 
　　荒木哲的态度，让詹元良清楚的知道，自己绝不能再留在这里，只能放弃主要目标，再纠缠下去，自己很快就会暴露，必须要尽快的脱身了，他赶紧收回手中的酒瓶，躬身一礼，转身退了下去。 
　　荒木哲看到詹元良离开，这才回到上原纯平的身后，上原纯平此时正在和清水英寿低声交谈着，并没有注意到这个小插曲。 
　　可是身边的宁志恒却是把整个过程看的清楚，宁志恒回身对荒木哲做了一个手势，荒木哲赶紧上前，躬身凑到宁志恒的面前。 
　　“出了什么事情？”宁志恒低声问道。 
　　“是领事馆的人员来送酒，一个中国人，我觉得有些奇怪，不过崛公总领事说此人没有问题，我就给打发走了。” 
　　宁志恒闻言点了点头，他对于詹元良的出现，也是有些怀疑，但看到荒木哲处置得当，也就不再理睬此事。 
　　此时，詹元良转身向回走, 他还是顺着东边的过道, 来到距离上野圭介用餐最近的长桌附近，暗中观察，感觉没有人注意他，便几步走上前去, 将两瓶清酒放在长桌最外面的位置, 转身快步离去，他的动作很自然, 如果没有人刻意留心, 是发现不了异常的。 
　　接下来就是赶紧撤离，等到有人来取酒水饮用, 很快就会出现中毒症状, 留给他的时间不多了。 
　　詹元良向刚才来时的入口走去，出了宴会厅，又穿过走廊，一路快行, 向领事馆的后门而去。 
　　而后门处的守卫看着詹元良出来，赶紧伸手拦住，今天情况特殊, 后门除了原先领事馆的守卫, 还多了几名特高课人员把守，看着詹元良走出来，那名领事馆守卫不禁问道：“詹君, 你这是要去哪里？” 
　　其他几名特高课人员也把目光看了过来, 詹元良赶紧解释道：“上村君, 我感觉肚子痛的厉害，想去医院看一看，已经向内田领事请了假, 请你赶紧让我过去。” 
　　上村一听，看到詹元良手捂着肚子, 一脸痛苦的表情, 不疑有他，急忙向其他几名特高课人员解释了一下, 可是这几名特高课人员还是有些不放心，要求詹元良出示证件，等到詹元良拿出领事馆的工作证件，这才摆手放行。 
　　詹元良快步出了后门, 赶紧喊来一辆黄包车，坐上去就吩咐车夫快走, 黄包车夫答应一声, 起步快行，很快就没有了踪迹。 
　　而这个时候, 宴会大厅里，宁志恒看着时间不早, 便起身来到崛公一淳的身边，低声在他耳边说了几句，崛公一淳赶紧点了点头。 
　　于是上原纯平和清水英寿也先后起身，随着崛公一淳出了宴会厅, 来到已经准备好的雅室里，继续他们的交谈, 有很多事情必须要私下接触, 宁志恒和荒木哲也紧随其后, 来到附近等候。 
　　可是没过一会儿, 大厅里传来了一声惊呼, 只听有人高声喊道：“不好，酒里有毒！” 
　　随即就是一阵磁盘杯碗摔碎的声音，哭喊嘈嚷之声响成一片，宁志恒和荒木哲都是一惊，他们赶紧相视一眼，快步向雅室跑去，一把推开房门，只见上原纯平和清水英寿好端端的坐在房间里，安然无恙，这才松了一口气。 
　　这个时候，又听见尖锐刺耳警笛声响起，上原纯平顿时厉声问道：“发生了什么事情？” 
　　“不清楚！”宁志恒摇了摇头，也是一脸的茫然, 他是真不知道到底出了什么事。 
　　荒木哲此时也召集了身边的几名随身警卫守在门口，说道：“宴会厅里，好像有人中毒了。” 
　　清水英寿也是脸色一变, 赶紧说道：“快, 快去看看桥本君和大原君，千万不要出事！” 
　　桥本明佑和大原隼士可是贵族院的议员，也是两大家族的代表人物，除了官职不及清水英寿，可是在影响力方面丝毫不弱，如果出了问题，绝对是一场政治灾难！ 
　　“嗨依，请次长阁下放心，大厅里警卫森严，都是我们的人，不会出什么问题的。”荒木哲安慰着清水英寿，随即命令警卫们在这里护卫，自己向宴会厅跑去。 
　　尖锐的警笛之声把所有的警卫都惊动了，都一窝蜂的向宴会厅赶去，同时有反应快的特高课行动人员，已经把宴会厅包围了起来，有些宾客向外奔逃，但都被强行赶了回去。 
　　不过很快又有一群人冲出了宴会厅，正是桥本明佑等一群日本高层，他们在事情发生之后，就马上被身边的警卫团团围住，保护起来，然后第一时间护送出了宴会大厅。 
　　荒木哲看到这些高层平安无事，心里顿时松了一口气，不过他还是要尽快了解情况，好向上原纯平汇报，于是继续向前，冲进了宴会厅。 
　　他进入宴会厅的时候，才发现这里已经是一片狼藉，在大厅中间，几张桌椅倾斜，破碎的酒瓶和菜肴撒满一地，许多人趴在地上呕吐不止，有的踉踉跄跄的跑了几步，又随即摔倒在地，更有人直接倒地不起，口吐白沫，发出阵阵痛苦的哀叫声，场面凄惨之极。其他的宾客们都被赶到一旁，呆若木鸡的看着眼前这一幕，甚至还有不少家眷女客发出惊恐不安的哭喊之声，随即就被身边的人用手捂住，不敢再发出声音。 
　　原本就在宴会厅里的特高课课长今井优志，正带着自己的手下和一些没有中毒的日本军官维持秩序，到底是训练有素的军人，他们在意外发生后，及时的发出了警报，并在最短的时间控制住了现场，将人员隔离开来。 
　　“马上通知最近的医院，让他们派出所有的救护车，中毒的人很多，要快！”今井优志对自己的部下吩咐道。 
　　“嗨依，”一名部下答应一声，快速向外跑去。 
　　此时今井优志的心中是懊悔不已，今天的欢迎宴会，他负责领事馆内部的安保工作，为了今天的欢迎宴会，他已经尽可能的布置周密，结果还是发生了这样的事情，看着躺倒一地，发出哀嚎的中毒人员，里面不乏日本军官和要员，还有不少南京政府的高官，他都不知道自己该如何向上峰交代了。 
　　此刻，总领事馆外面也是一片慌乱，宪兵部队，还有大批日伪军警迅速到场，把领事馆围得水泄不通。 
　　既然领事馆发生了这样的事情，一众日本高层都是被安排最先离开，各自护送回府邸。 
　　等到救护车赶到，把所有中毒的人员送往医院急救，今井优志开始勘察现场，统计损失。 
　　上原纯平作为主持情报工作的首脑，留下来处理首尾，督促特高课尽快完成调查。 
　　宁志恒一直跟在上原纯平身边全程陪同，看着今井优志等特高课人员，忙前忙后的跑来跑去。 
　　半个小时之后，终于搞清楚了一些情况的今井优志，赶紧跑来向上原纯平汇报。 
　　“将军，目前的损失已经统计出来了，中毒的人很多，总共三十四名，我方现役军官十一名，机关部门的官员十名，南京政府的政府官员十三名，现在都已经送到最近的同仁会医院救治，我已经派得力人员去陪同监护。” 
　　“查明中毒的原因了吗？”上原纯平的脸色阴沉，好像能够滴出水来，看着今井优志的目光，让今井优志不禁打了一个寒战。 
　　他赶紧回答道：“已经查明了，毒药是下在酒水里的，基本可以确定，清酒和黄酒里面都有下毒，初步判断是氰化钾中毒。” 
　　“氰化钾？如果是氰化钾，他们现在都应该已经是死人了！”上原纯平深知氰化钾的毒性强烈，中毒后，很快就会致命，不应该出现现在这种情况。 
　　今井优志解释道：“确实是氰化钾，已经让军医确认了，只是不知为什么，下毒的人把氰化钾的浓度调的很低，导致中毒的程度也轻了许多，刚才在现场做了催吐的急救，情况也好了很多。” 
　　上原纯平闻言，不由得松了一口气，总算是不幸中之大幸，他不知道下毒者为什么降低了氰化钾的浓度，但总算是个好消息。 
　　“下毒的人呢？” 
　　“还没有抓到，不过我们查了一下现场的人员，领事馆的工作人员里，少了一个人？” 
　　“是谁？”上原纯平立时眼眉一挑。 
　　“一个中国职员，名叫詹元良，宴会进行的时候，他在厨房做菜，后来出现在宴会厅，事情发生之前，他谎称肚子疼，要去医院看病，从领事馆的后门离开了！” 
　　“中国人？混蛋！” 
　　上原纯平再也抑制不住心中的怒火，一巴掌重重的扇在今井优志的脸上。 
　　(本章完)

第1213章 事后处理
　　第1213章 事后处理 
　　“啪！”一声脆响！ 
　　这一巴掌打得今井优志半边脸顿时通红一片，却不敢有半点怠慢，挺身立正，老老实实地听候上原纯平的发落。 
　　“我之前特意下达过命令，这次宴会的安全非常重要，所有的安保工作不能有中国人参与，你为什么不执行？造成这么大的损失，你付得起这个责任吗？” 
　　上原纯平的怒吼之声吓得周围的人都是噤若寒蝉，今井优志更是面无血色。 
　　这个时候，宁志恒突然想了起来，说道：“宴会期间，确实有个中国人要给贵宾席送酒，不过荒木君发现的及时，把他斥退了，是不是这个詹元良？” 
　　荒木哲闻言，点头说道：“就是这个人，当时据崛公总领事说，詹元良在领事馆工作多年，没有什么问题，可我总感觉有些不对，就让他离开了。” 
　　说到这里，荒木哲不禁有些后怕，看当时的情形，詹元良的目标一定是贵宾席上众多高层，当时如果让他把酒留下来, 后果真是不堪设想。 
　　此言一出, 上原纯平也是吸了一口凉气，自己这些人竟然险些被人暗算，从鬼门关的门口走了一遭，他看着荒木哲, 缓缓点了点头, 赞许的说道：“荒木，干得好！” 
　　荒木哲得到上原纯平的夸奖, 顿时精神一振, 脚后跟一磕，挺身立正, 然后恭敬的一礼。 
　　上原纯平又向今井优志问道：“中毒的人员里, 有没有关键岗位的人员？” 
　　今井优志最怕上原纯平问这个问题，闻言只好硬着头皮说道：“南京政府的官员里，职务最高的有三名部长，其他人倒是无足轻重。” 
　　“我方的损失呢？”上原纯平追问道, 他根本不关心南京政府的损失，那些人在他眼中不过都是可有可无的走狗爪牙。 
　　今井优志只好继续回答道：“因为对方主要在清酒中下毒，所以我们的损失比较大, 大部分中毒程度较轻, 不过几名中毒症状明显的，基本都是我方的人员，领事馆方面, 副领事内田铭山和书记官宫下佑介, 至于军方, 主要是第六师团的几位旅团长和联队长，还有和他们同桌几位军官，其中…其中一个, 是青水研究所所长上野圭介大佐。” 
　　“什么？” 
　　上原纯平立时一惊，神经一下子紧张起来, 追问道：“上野圭介也中毒了, 程度有多严重？” 
　　那些领事馆人员和现役军官的损失，上原纯平都还能坦然面对, 站在他这个高度，这些人都是可以代替的，损失了换一个也就是了。 
　　可是上野圭介不一样，此人是日本顶级的生化专家, 在研究生化武器方面，具有举足轻重的地位, 特意从东北调来, 主持华中地区毒气工厂的工作，如果此人被毒杀, 那损失可就大了，绝不是几个现役军官能够相比的。 
　　面对上原纯平的追问, 今井优志一时不敢出声了。 
　　作为特高课课长，情报部门的首脑，今井优志当然也知道上野圭介的身份特殊，地位重要, 所以才把上野圭介的情况最后上报，看到上原纯平神色俱厉的模样, 不由得心中更是恐慌, 据他的观察, 上野圭介的中毒程度相对较深, 营救的可能性不大, 这让他如何回答，说出来只怕情况会更糟。 
　　此时，看到今井优志吓得不敢回答，一旁的宁志恒决定出面打一下圆场，拉今井优志一把，他轻咳了一声，对上原纯平说道：“叔父，事发突然，谁都想不到，领事馆内部竟然出了问题，我看今井君处置的也很及时，事情也许并没有我们想象的那么糟糕，还是等抢救的结果出来之后再说吧。” 
　　此言一出，今井优志如蒙大赦，其实他心中最是委屈，他只是负责宴会的安保工作，可是领事馆内部本身就有问题, 让他如何防范？ 
　　如果说要追究责任，领事馆方面应该负有更大的责任，自己这一次确实是有些冤枉。 
　　今井优志向宁志恒投以感激的目光，以藤原会长在上原将军心中的地位，有他出面，上原将军必然不会拂了他的面子。 
　　此时今井优志不由得心中暗自庆幸，好在自己和藤原会长的私交不错，在关键时刻，为自己说了话。 
　　上原纯平听到宁志恒为今井优志开脱，知道这是有意维护今井优志，不得不按耐住心中的怒火，语气缓了缓，命令道：“马上全城搜捕詹元良，我要你把整个南京城都彻底清查一遍，还有，调查詹元良的所有历史和关系，抓捕他的家眷和亲朋好友，总之，务必把这个人找出来，出了这么大的事，没有个交代，是过不了关的。” 
　　上原纯平现在也是焦头烂额，一个头两个大，这件事情影响非常坏，尤其是在三位议员的迎接宴会上出了问题，消息肯定会传回日本国内，上达天听，自己处理不好，是要惹麻烦的，所以必须要有一个交代过去的结果。 
　　今井优志感觉身子顿时一轻，这最难的一关总算是渡过去了，既然由他来调查，接下来的事情就好说了，抓捕詹元良是一方面，就算运气不好，没有抓到正主，那自己也可以把责任推向领事馆，毕竟在这件事情上，领事馆有不可推卸的责任，到时候再请藤原会长为自己说项，想必平安过关，问题并不大。 
　　想到这里，今井优志立时恢复了心气，高声领命，转身退了出去。上原纯平也没有心思再留在这里，对一旁的宁志恒说道：“智仁，这里太乱了，我还要去医院看一看救治的情况，你先回去休息吧！” 
　　宁志恒哪里愿意回去，他更想知道这次毒杀的确切信息，尤其是以野岛一郎为首的几位第六师团的军官，这些人如果死了，那就省了自己的手脚，如果没有死，说不得就要设计安排，借机除了他们，以解心头之恨！ 
　　“叔父，这么晚了，您还要去医院？现在情况不明，我看，还是我陪您去一趟吧！” 
　　上原纯平闻言，也没有拒绝，点头说道：“那好，一起去看看吧，处理完事情，我们一起回去。” 
　　于是叔侄二人一起离开了领事馆，一行车队护卫，向同仁会医院赶了过去。 
　　同仁会医院距离领事馆比较近，同时也是南京最好的医院，更是日本人的专属医院，医院里的医生和护理人员大部分都是日本人。 
　　此时虽然已经是深夜，可医院里灯火通明，前前后后布满了特高课的特工，医院方紧急召回了所有医生和护士，全力救治送来的中毒人员，可是因为氰化钾毒性太烈，救治的难度很大。 
　　当上原纯平和宁志恒赶到医院的时候，已经有两名中毒人员死亡。 
　　负责救治工作的主治医生岛田医生，向上原纯平进行了汇报。 
　　“内田领事和宫下书记官中毒程度比较严重，还没有送到医院，就已经死亡，其他的中毒人员经过洗胃后，症状大多有所减轻。” 
　　上原纯平这才略微安心，他最关心的还是上野圭介的情况，赶紧问道：“上野圭介大佐的情况怎么样？他是我国最顶尖的生化专家，你们要集中力量救治他。” 
　　岛田医生不禁有些为难，开口解释道：“上野大佐的情况比较严重，他的中毒程度较深，本人的体质也很差，我们给他洗过胃，可是没有苏醒的迹象。” 
　　上原纯平自然是不甘心，他接着催问道：“就没有什么有效的手段吗？他对帝国的事业非常重要！” 
　　“没有！”岛田医生摇了摇头，“氰化钾中毒很麻烦，除了洗胃，目前就只能用葡萄来供给热量，促进肝脏的解毒功能，同时增强他的体质，其它也没有什么好办法，一切都要看他自己。 
　　将军，老实说，像这种情况都已经算是好的了，我以前接触的氰化钾中毒案例，几乎都是当场死亡，这次的情况有些特殊，氰化钾的浓度很低，他们大多没有明显的症状，救回来的可能性很大！” 
　　上原纯平忍不住用手按了按太阳穴，心中焦急，按照岛田医生的说法，上野圭介只怕是凶多吉少了。 
　　这个时候宁志恒突然开口问道：“野岛一郎和他那些同僚的情况怎么样？” 
　　与上原纯平不同，野岛一郎才是宁志恒最关心的目标。 
　　岛田医生一愣，中毒的人员很多，他只关心最重要的几个，其他的人都有些记不清楚。 
　　宁志恒解释道：“此人是第六师团的旅团长，京都人，我的同乡，他和他的几位同僚都中了毒。” 
　　宁志恒这么说，可以让上原纯平和其他的人理解为，自己是因为同乡之谊，才会特意关心此人的情况。 
　　“这几名军官的情况也都不好，他们中毒较深，目前还没有清醒。” 
　　宁志恒顿时露出忧愁之色，再次问道：“营救的希望有多大？” 
　　岛田医生想了想，还是直言相告：“恕我直言，您需要有心理准备，据我的经验，他们醒过来的机会并不大！” 
　　(本章完)

第1214章 暗中商议
　　第1214章 暗中商议 
　　听到岛田医生的话，宁志恒心中大喜，天道有轮回，像野岛一郎这样的人，就这样死了，都算是便宜他了。 
　　可是宁志恒还是面露悲伤之色，像是颇为惋惜的摇了摇头，不再多说。 
　　上原纯平又询问了一下其他人的情况，并到病房里，一一查看了情况，此时有部分人员经过抢救已经清醒过来。 
　　氰化钾中毒，只要能够醒转过来，基本上就算是捡回一条命了。 
　　一直到了深夜，上原纯平和宁志恒才结束了视察，离开了医院，一路赶回自己的住所。 
　　轿车上，两个人交谈着今天发生的事情，上原纯平说道：“今天本来是个好机会，我和清水次长已经谈的差不多了，可是却横生枝节，发生了这样的事情，找机会你再和清水次长约个时间地点，有些事情还是要当面谈清楚。” 
　　看来今天上原纯平和清水英寿接触的情况不错，能够在贵族院多一些盟友，对于上原纯平来说, 无疑是非常有利的。 
　　“明白了, 我会尽快联系清水次长，不过这一次，欢迎宴会出了这样的事情，实在是太失礼了。”宁志恒点头答应。 
　　上原纯平也是觉得尴尬, 眉头紧蹙, 狠声骂道：“这些混蛋，真是坏我的大事。” 
　　也不知他口中的混蛋, 是指的下毒的詹元良, 还是领事馆的那些废物，或者是今井优志的那些手下, 也许尽皆有之。 
　　宁志恒安慰道：“这次的事情虽然出了纰漏, 可幸运的是，您和几位将军，还有三位议员都平安无事，清水次长也不会真的计较, 这里面除了上野圭介，其他人都算不上什么人物，无碍大局, 只要运作的好, 影响也是可以压下去的，您不用太过担心。” 
　　上原纯平轻声叹道：“但愿如此，这件事一定是重庆特工所为, 没想到这些人还真是有手段, 竟然早在十年前, 就在领事馆里埋下了棋子，在关键时刻，捅了这一刀, 看来我们对南京城的掌控还是有漏洞的，真是太大意了。” 
　　两个人又叙谈良久, 突然, 上原纯平冒出一句：“智仁，你这段时间, 是不是有什么事情瞒着我？” 
　　这没头没脑的一句话，让宁志恒心中咯噔一下，他诧异的看着上原纯平，不知道他为什么这么说, 轻声问道：“叔父，您的意思……” 
　　“我前些天接到家信, 家里人说, 你又为他们购买了一些商铺和产业，这是怎么回事？” 
　　原来是这个事情, 宁志恒闻言，紧绷的神经一松, 微笑着说道：“我以为是什么事情，近期会社的生意不错，这只不过是我的一点心意，您不必在意！” 
　　可是上原纯平却是摇头叹道：“我知道你是好意, 可是太招摇了，现在国内的环境不好, 经济下滑, 民生艰难, 很多人都吃不饱饭, 这个时候, 你送那么多的产业，岂不是太扎眼了！” 
　　宁志恒一拍额头，哎呀一声，顿时恍然，急声说道：“是大意了，我考虑不周啊！” 
　　看到宁志恒懊悔不已，上原纯平哈哈一笑，摆手安慰道：“好了，送都已经送了，你也不必放在心上，我会让他们尽快出手，只是下不为例, 你知道, 现在是非常时期, 不要徒惹麻烦！” 
　　“是，我下次会小心的！” 
　　上原纯平闻言更是满意, 暗自庆幸不已, 自己当初因为爱才之心，结识了这个侄子，这些年来，两个人相互扶植，关系越来越近，也越来越融洽，如今只怕比亲侄子还要亲些。 
　　不过，上原纯平还是有些不放心，藤原会社的生意虽然好，可是一直以来支出也是惊人，这段期间多次给自己的家人馈赠产业，是不是有什么事情，于是他还是主动问道：“智仁，你和我说实话，是不是生意上遇到了麻烦？需要我做什么？” 
　　宁志恒一愣，他倒是没有这方面的问题，倒是这段时间伪钞生意做的风生水起，利润惊人，所以手脚也就大了一些，就派人给上原纯平的家人多送了些，倒让上原纯平误会了。 
　　“您多心了，会社的生意一直很好，有您的支持，藤原家的庇护，谁敢为难我！”宁志恒笑着说道。 
　　不过他眼珠一转，转移了话题，接着问道：“对了，叔父，有件事我想问一下，在今天的宴席上，我怎么感觉影佐将军好像有些不太高兴，与会的几位将军对他都有些不冷不热，我记得他们以前的关系还是不错的，好像您的态度也……” 
　　听到宁志恒的询问，上原纯平不禁嘿嘿一笑，点了点头说道：“你的观察力确实很好，影佐这段时间的日子确实不太好过，军中上下对他都颇为不满。” 
　　宁志恒顿时来了兴趣，赶紧问道：“具体是什么原因？” 
　　上原纯平看了一眼自己这位侄子，觉得还是要把话说透，让他明白现在的局势，也好处理和影佐裕树之间的关系。 
　　“这是他犯了众怒，有些得意忘形了！”上原纯平沉声说道。“犯了众怒？得意忘形？”宁志恒只从这两个词语上，就已经猜到了一个大概，影佐裕树是摊上大麻烦了。 
　　接下来，上原纯平把情况详细的介绍给宁志恒，原来和宁志恒猜想的差不多，影佐裕树自从扶植南京伪政府上台，作为南京政府的幕后老板，他名义上是南京政府的“最高军事顾问”，但实际上王填海并没什么话语权，真正的决断大权都紧握在影佐裕树的手中。 
　　影佐裕树辖制着整个南京政府的运作，每一道政令，都要经过他的同意才可以下达，为此，甚至还有人称他为南京伪政府的“太上皇”。 
　　正是因为如此，他的影佐机关，势力也飞速膨胀，可以把手伸到南京伪政府辖下的各个地方，江苏，淮海，安徽，乃至江浙一带，可以说，此时的影佐裕树正处于他权力的巅峰时期，志得意满，不可一世。 
　　但是在这个过程中，影佐裕树的一些做法让日本军方很是不满，首先是他对南京伪政府过于支持，当然作为南京伪政府的太上皇，扩充南京伪政府的力量，就是扩充他自己的力量，这一点也是可以理解。 
　　影佐裕树还不遗余力的为南京伪政府扩充军力，在建立之初，南京政府不过是个空壳政府，手下无一兵一卒，在影佐裕树的不懈努力下，在短短的两年里，整顿军事，吞并维新政府的军力，收编各地的伪军和流氓土匪武装，招收投降的国党叛军，借此壮大，现在的南京政府，已经拥有绥靖军五十余万，并且这个数字还在不断扩大中。 
　　这么庞大的军力，当然需要大量的财政支持，影佐裕树为了维持军费支出，甚至多次抵制日军高层以战养战的政策，这中间的利益冲突，导致了高层对他越发的不满。 
　　而且他费了这么多的钱财，补充了大量的军火，组建起来的绥靖军也不争气，这些部队贪生怕死，除了人数多以外，基本上没有什么能拿得出手的，战斗力更是几乎为零，每次和中国军队交手，都是一触即溃，丢盔卸甲，白白给中国军队送去了大量武器装备，物资补给，颇有运输大队的风范。 
　　另外还有一个重要的原因，那就是南京伪政府的建立，远远没有达到日本人想要的效果，不仅没有起到任何的模范带头作用，反而还招致了中国各方势力的一致声讨，尤其是日本人想要与重庆政府和谈，南京伪政府成了一道无法逾越的障碍，这在一定程度上，反而促进了中国抗日战线的形成。 
　　所以日本方面现在对南京伪政府的立场有所改变，而作为南京伪政府代表的影佐裕树，也自此遭受到了各方面的排挤和打压。 
　　这些压力有来自三浦洋一这样的其他派系，甚至也有他自已派系，也就是阪垣参谋总长的这一系，也不乏有人暗中掣肘，所以影佐裕树现在的日子很不好过。 
　　宁志恒听完这一切，心中了然，接着问道：“那您的态度呢？” 
　　上原纯平微微一笑，说道：“我自然也是站在大多数人的一面，再说影佐机关现在手伸的太长，已经有很多权限和我们军部情报部门冲突，我当然也要表明态度，所以，你以后也不要和他走的太近。” 
　　原来是这样，只有永恒的利益，没有永恒的朋友，以前上原纯平和影佐裕树相处融洽，那是因为影佐裕树的所作所为，威胁不到他的利益，现在既然有了利益冲突，自然也是没有那么好说话了。 
　　真是墙倒众人推，看来影佐裕树的好日子到头了，宁志恒点头说道：“原来叔父也有这个意思，那就好说了。” 
　　“怎么，你有什么想法？”上原纯平一愣，疑惑的问道。 
　　宁志恒一笑，说道：“其实我和影佐裕树早就起了冲突，只是我顾忌他现在的风头太盛，不愿意撕破脸罢了！” 
　　“哦？” 
　　于是宁志恒把之前在上海发生的事情叙述了一遍，最后说道：“这个影佐，他拿着我给他的好处，却眼红我的生意，勾结第三舰队，直接在我的地盘做起了走私的生意，要不是周福山给我通风报信，我还一直蒙在鼓里呢！后来我杀了直接参与的人员，敲打了李志群，他才露了面，我也不想把事情做绝，就退了一步，不过打那之后，我就停了他的好处费，也不知道，他现在心里是怎么想的？” 
　　听完事情的始末，上原纯平这才知道，自己的侄子早就和影佐裕树起了冲突，断了联系，不禁勃然大怒，破口骂道：“这个混蛋，做事如此无耻，枉我还给他留了几分颜面，你应该早告诉我，不然，在上一次的军事会议上，我就会对他发难，绝不会让他那么容易脱身。” 
　　上原纯平越想越气，所有人都知道自己和藤原智仁的关系，影佐裕树竟然去上海抢藤原会社的生意，这说明，根本没有把自己放在眼里，这简直是可忍孰不可忍！ 
　　宁志恒见状，赶紧劝说道：“我当时也是怕真的冲突起来，您和阪垣总长不好相处，所以这才退了一步。” 
　　“我知道了！” 
　　上原纯平强自按耐住怒火，沉声说道：“看来是时候对付他了，正好这次南进计划提前实施，大战之后，华中需要抽调大批部队，我联合各方推波助澜，将他送到东南亚去，也免得留在这里碍眼！” 
　　宁志恒闻言暗自高兴，影佐裕树如果离开，南京伪政府就失去了依靠，影佐机关这个华中最大的日本情报机关将遭受到重大打击，七十六号的李志群也会因此失势，对国党情报部门的威胁大减，可以说，好处多多，这又何乐而不为呢？ 
　　当下，宁志恒和上原纯平商量妥当，决定各自发动人脉和资源，准备对影佐裕树下手。 
　　(本章完)

第1215章 重庆闻讯
　　第1215章 重庆闻讯 
　　当天晚上，宁志恒就拟定了电文发往重庆，把今天在领事馆发生的一切，都做了简短的汇报，他几乎可以肯定，这次的下毒事件，一定是军统所为。 
　　早在来南京的路上，发生的铁轨被破坏的事情，宁志恒就知道，使节团进入南京后，这样的刺杀行动一定会持续发生，可是他没有想到，南京站的动作会这么快，闹出的动静会这么大。 
　　说起来，自己还真是小看南京站，他们之前的表现实在欠佳，被日伪情报部门追的无处落脚，可是手中竟然还有詹元良这样，潜伏日本人内部这么深的棋子，看来军统局的底蕴还是有的，只是可惜了，此次行动过后，这样重要的棋子就没有了价值。 
　　第二天，日本领事馆的下毒事件，就传遍整个南京城, 因为赴宴的宾客众多, 这样的消息根本瞒不住人，日本方面和南京政府下令约束宣传机构和各大报刊，禁止刊登有关的消息，试图把影响降到最低, 可是效果并不佳。 
　　日伪各大情报部门也开始对南京城进行了彻底的搜查, 军方也是全力配合，大街小巷上布满了军警和特务, 南京城内风声鹤唳, 局势再一次紧张起来。 
　　重庆军统局的办公室里，局座看完手中的两封电文, 忍不住轻吁了一口气, 心中惋惜不已，抬手将电文递给了一旁的边泽，叹道：“看看吧！一次绝好的机会，真是太可惜了！” 
　　边泽接过电文仔细查看, 这两份电文分别是军统南京站和上海情报科的来电，汇报的却是同一件事情，都是昨天晚上日本驻南京领事馆的下毒事件。 
　　只是和往常一样, 上海情报科的情报显然要比南京站汇报的更加详尽。 
　　在南京站的叙述中, 只是说明了尚振云在镇江拦截使节团的行动失败，随后启用了潜伏多年的“猎人”，在欢迎宴上下毒的情报, 至于后来发生的事情, 就不得而知了。 
　　而在上海情报科的叙述中, 将这次行动的后续情况都进行了汇报，宴会进行时，有日伪人员中毒, 人数多达三十四人，但遗憾的是, 使节团的三位主要成员和日伪高层均躲过了此次毒杀行动, 而这些中毒者多为中层人员，且因为毒药剂量不够, 中毒者症状较轻，送往医院的途中，日本领事馆副领事内田铭山和书记官宫下佑介毙命，其他人正在医院抢救, 后续情况正在继续调查中，而且在情报科在最后着重提醒, 日本人已经查明, 下毒者为日本领事馆职员詹元良，判断此人为军统潜伏人员, 身份已经暴露，日伪情报部门将在南京城进行一场彻底的搜查行动, 望总部提醒南京站做好应变的准备。 
　　显而易见，情报科的工作更快捷，也更准确，对南京站的汇报做了非常详尽的补充。 
　　看完这些, 边泽也是摇头说道：“太可惜了，这要是给一锅端了, 南京那边只怕立时就处于瘫痪状态, 足以震惊各方, 绝对是奇功一件。” 
　　局座苦笑道：“是啊, 天不遂人愿, 这一次使节团进入南京，正好是领事馆负责接待，这样的机会太难得，这才让尚振云下决心动用了潜伏在领事馆的“猎人”，可是最后的结果你也看到了，还是很不理想，这可是我多年前亲手埋下的钉子，好不容易可以派上用场了，就这么废掉了，实在可惜！” 
　　边泽心中也是暗自可惜，要知道日本人对中国人是很防范的，能够在日本领事馆这样的关键部门, 安插一枚钉子, 其价值有多大，可想而知, 难怪局座如此心疼。 
　　他开口劝慰道：“局座，事情总有万一，您也不必介怀，再说这一次毒倒这么多人，虽然没有大鱼，可收获还是有的，最起码，也好好教训了一下日本人，打击了他们的嚣张气焰，让他们也知道知道，即便是在南京，我们军统的力量也是不容小觑，威慑作用还是不小的！” 
　　局座闻言苦笑一声，心中还是颇为失望，南京站奉命刺杀使节团，最后启用了蛰伏多年的情报员“猎人”，孤注一掷，这原本是一次绝好的机会，可惜最后就网到了几条小鱼，这样算来，还是有些吃亏了。 
　　他摇了摇头，接着说道：“此次行动之后，日本人一定会更加小心，我们很难再有机会，而且尚振云汇报说，猎人平安脱身，南京站也已经撤到了江北，短时期内是不能在南京城里行动了，所以刺杀行动暂时告一段落，以后看情况再说。” 
　　“那情报科那边怎么回复？” 
　　“让他们密切关注后续情况，查明日本人和南京政府的损失，尤其是那个生化专家上野圭介，情报科汇报说，这个人也在中毒者之一，如果能够毒死他，这次行动就不算亏本！” 
　　边泽感慨的说道：“明白了，他们的情报能力真是厉害，即便是在南京，也能够这么快打探到这样的消息。” 
　　“何止，这些都是小事，日前情报科又有重大情报，有确切消息，日本人又要准备对长沙大举进攻了！” 
　　“什么？这是真的？”边泽忍不住失声问道。 
　　自从两年前长沙会战之后，中日双方虽然交火不断，可都是局部会战，在正面现场上，基本上处于对峙状态，这么长时间过去，双方都有些懈怠了，现在突然听到这个消息，自然是吃惊不小。 
　　局座说得对，相比而言，这样影响巨大的军事情报，才是最重量级的情报，其价值足以影响到整个战争局势。局座轻轻点了点头，郑重的说道：“日本内部有重大变化，南进计划提前实施，华中派遣军有意在撤军之前，削弱我方的实力，这也是情理之中，估计这次攻势很快就会发动，我已经上报给军事委员会，让长沙前线各部队紧急备战，不要被日本人打个措手不及，吃了大亏。” 
　　边泽点头说道：“是啊，我记得当初也是情报科示警，我们才躲过日本人偷袭赣北的行动，这一次又得了消息，真是幸运啊！” 
　　当天晚上，江北地区的一处安全屋里，尚振云和詹元良正相对而坐。 
　　此时他们已经获悉了一些下毒事件的后续情况，总部也用电文发了通报，尚振云知道这次的行动并不尽如人意，效果远没有达到之前的预期。 
　　他轻叹了一声，向坐在对面的詹元良说道：“老弟，是我对不住你，十年的潜伏生涯，就这样结束了，都是我太心急了……” 
　　“别这样说，也是我运气不佳，潜伏了这么久，唯一一次行动，还给搞砸了，惭愧啊！”詹元良摆手苦笑道，他看着尚振云，“站长，其实我心里非常感激你的，这些年来，我的日子也不好过，天天提心吊胆，如履薄冰，睡觉都得睁着一只眼，每次看着孩子老婆，都生怕有一天会牵连了他们，被日本人给害了，你知道吗？我离开领事馆的那一刻，心情一下子就彻底放松了，好像这些年压在心头上的石头都没了，真是说不出的畅快，哈哈！” 
　　这倒是詹元良的真心话，十年如一日的潜伏在敌人内部，心理压力自然是常人难以想象的，他也不是圣人，也有恐惧，也会畏惧死亡，更牵挂家人的安危，好在现在这一切都过去了。 
　　尚振云闻言，心情也一下子好了许多，看着詹元良，不禁笑道：“这么说，你还是感激我了？” 
　　“确实要感谢你，总算是解脱了，站长，接下来，我该怎么做？” 
　　“你都暴露了，还能怎么做？而且总部传来命令，你要赶回重庆总部，你的职务将由局座亲自安排，我会安排你们全家尽快启程，老弟，日后前程无量啊！” 
　　通过总部的电文，尚振云才知道自己之前走了眼，眼前这个詹元良竟然跟脚不浅，原来是局座早年的班底之一，他的潜伏任务就是由局座亲自安排的，说起来，日后的前途只怕还要在自己之上，说不定什么时候就有借重之处，要不然，他也不会对詹元良这么客气。 
　　“对了，站长，你知道上野圭介的情况吗？我走的时候，是把清酒放在他的席位附近了，不知道，有没有毒死他？”詹元良念念不忘，这执行的第二目标。 
　　尚振云也是并不确定，他的情报来源其实很少，除了在南京城里还有几名情报员，其他就只能依靠总部给他传达的信息。 
　　南京城里的情报员没有这个情报能力，只知道外界传播的模糊信息，反倒是总部那边的消息非常及时准确。 
　　“总部说，上野圭介也中毒了，不过就是你的剂量下轻了，他现在还没有死，能不能救回来，也不清楚，不过这已经是最好的结果了，剩下的事情就交给我们，你安心回重庆就好。” 
　　詹元良闻言，点了点头，突然有些奇怪的问道：“消息是从总部传来的？不是我们南京站的情报员？” 
　　他一直是直接和南京站站长单线联系，对于其他的潜伏者毫不知情，所以对情报网目前的情况，了解的并不多。 
　　尚振云苦笑道：“我们南京站的情报网络基本停用了，现在很难获得有价值的情报，是上海情报科那边的消息，他们的手已经伸到南京了，我们这样的也就干点粗活，情报方面，总部也不指望我们。” 
　　“原来是他们！” 
　　詹元良顿时恍然，上海情报科的名头，在日本人内部是无人不知，就是在外务省来往的文件上，这个名字也是屡屡出现，称得上是威名赫赫。 
　　后面还有几章，明天和终章一起发，唉，终章越写越多，好多事情交代不清楚，头又痛了！ 
　　(本章完)

第1216章 医院探望
　　第1216章 医院探望 
　　转过天来，正午时分，特高课课长今井优志携带重礼，前来拜见宁志恒。 
　　书房内，今井优志正在向宁志恒诚恳的说道：“先生，这一次多亏了您的庇护，不然上原将军盛怒之下，卑职绝难全身而退！” 
　　宁志恒闻言摆了摆手，和声安慰道：“今井君，何至于此，叔父这个人虽然严苛，但绝不会迁怒无辜，你在这件事情上虽然负有责任，但有情可原，最需要追究的，应该是领事馆，要不是他们自己出了内鬼，又怎么会发生这样的事情？你放心，我会为你说话的！” 
　　这番话算是让今井优志心中大定，自己今天这一趟没有白来，不愧是藤原家的嫡系子弟，做事就是大气，是一棵靠得住的大树！ 
　　今井优志躬身深深一礼，感激的说道：“多谢先生的厚爱，卑职感激不尽！” 
　　宁志恒哈哈一笑, 示意今井优志落座, 两个人相互叙谈起来。 
　　“不过，今井君，这一次的事情确实闹得很大，你要想完全脱身也不现实, 这要看最后造成的后果到底有多严重, 目前对你来说，最重要的是要尽快找出真凶, 把不利的影响降到最低, 不知道你这两天有没有收获？” 
　　今井优志闻言，面露为难之色, 有些无奈的说道：“目前还没有什么进展, 相关的人员抓了不少，可是詹元良还是让他逃了，他经常去的地方都翻了一遍，家人也不见了踪迹, 至于他的邻居和朋友，经过审讯，也没有发现半点线索, 估计早就离开南京城了。” 
　　宁志恒一听, 也是放下心来，这也并不意外，詹元良既然敢冒风险下毒刺杀, 就肯定已经下了破釜沉舟的决心, 做好了暴露的准备, 南京站也不会留下破绽，让日本人有机可趁。 
　　“人既然抓不到，那就要想办法把麻烦推出去, 我建议你把重点集中在领事馆方面，要让他们清楚, 这件事, 完全是他们内部控制不严，让中国人钻了空子, 结果导致严重的后果。” 
　　今井优志连连点头，这和他之前设计的完全一样，他赶紧说道：“您说的太对了，我已经抓捕了领事馆的另外两名中国人, 只是他们都是杂役，地位不高, 有些分量不足啊！” 
　　言下之意是准备拿这两个中国人当替罪羊, 可是却有些拿不出手。 
　　宁志恒皱了皱眉，他也不愿意让今井优志对那两个无辜者下手, 于是接着问道：“那领事馆别的职员呢？詹元良在领事馆工作了十年，总会有相熟的同事和朋友吧？” 
　　今井优志双手一摊, 有些懊恼的说道：“至于这些人，我也进行了传唤询问，不过崛公总领事完全不配合，不允许我们扣押和刑讯领事馆职员, 我请示了上原将军，将军也是这个意思, 所以只好都放走了。” 
　　日本各部门之间也存在着这样和那样的矛盾, 崛公一淳生怕今井优志急红了眼, 为了推卸责任, 对领事馆的人员屈打成招, 这样主动权就落在了特高课的手里，那不是那不是想怎么说就怎么说了！ 
　　所以崛公一淳顶住压力，坚持不肯让今井优志动手抓捕，领事馆表现的如此强硬，就是上原纯平也不愿意真的撕破脸，再说，上原纯平很清楚，此事肯定是詹元良的个人所为，和其他领事馆人员没有什么关系，所以最后还是没有让今井优志搞的太难看。 
　　这样一来，就让今井优志两边不讨好, 颇为难做。 
　　宁志恒一听，想了想, 点头说道：“叔父自有他的考虑, 如今清水次长就在南京, 你逼迫太甚, 难道真要和外务省撕破脸？不过，这件事情他们怎么也推不干净，这样，我提一个思路，你考虑一下！” 
　　“请先生明示！”今井优志赶紧点头答应道。 
　　“其实这一次的动静虽然闹得挺大，中毒的人员也有不少，可是这里面并没有什么重要人物，实际损失并不大，高层之所以要追究问责，是认为被重庆政府算计，脸面上不好看，如果我们换一个角度呢？把这件事往私人恩怨上牵扯，就说这个詹元良因为个人原因，对领事馆的某些人不满，积怨成愤，这才决定下毒报复，其他人都是被波及的无辜受害者，你看怎么样？” 
　　宁志恒的话，让今井优志眼睛一亮，这倒是一个两全其美的好办法，现在最重要的是把影响降低到最小，如果把案件上升到中日双方对抗的层面，那么这个场面可就大了，不仅要得罪外务省领事馆，还要抓捕真凶，追查其身后的情报组织，甚至进行报复行动，自己的麻烦还在后头呢！ 
　　可是如果大事化小，只把詹元良定位成一个普通人，那么领事馆方面就没有负担了，没有什么国党间谍潜伏的狗屁事，领事馆上下更也没有失察一说，不过就是一个职员因为私愤而做出的报复行为，这一里一外，性质就完全变了，可以说是皆大欢喜！ 
　　可是刚刚高兴了一会，就又有些迟疑地看着宁志恒。“怎么，你觉得有问题？”宁志恒不免有些诧异，按理说他这个解决方案，目前来说对各方面都可以交代的过去，日伪政府的脸面上也好看，今井优志自己也可以推卸责任，甚至军统南京站，也可以稍缓压力。 
　　今井优志解释道：“如果按您所说，当然是最好的结果，可是上原将军那边是清楚的，詹元良十有八九就是国党军统潜伏人员，这样轻拿轻放，不知道将军能同意吗？” 
　　“今井君，你多虑了！”宁志恒哈哈一笑，“叔父这边我来解释，他也不是死板的人，知道变通之道，能够把这件事情按下来，减少不利的影响，也是他愿意看到的，不过，你要外松内紧，对詹元良的追捕工作不能放松，该做的不能松懈！” 
　　听到宁志恒愿意为自己担待，今井优志欣喜万分，赶紧点头说道：“有先生出面，将军那里自然没有问题，我只需要找出一个由头，就可以交代过去了。” 
　　“你打算选谁来作这个由头呢？” 
　　“内田铭山，领事馆副领事，这个人已经在事发之后，就中毒毙命了，到时候，就说此人与詹元良有矛盾，詹元良对他积怨成恨，才下毒报复！” 
　　宁志恒眼睛一亮，合掌笑道：“这个人选的不错，地位高于詹元良，时常接触，难免有些磕碰，就算没有，也可以润色一下，反正是死无对证！” 
　　两个人心里想到一处，事情有了着落，都是相视一笑，心照不宣！ 
　　宁志恒随即把话题一转，问道：“对了，中毒的人员里，除了内田铭山和那位书记官，这两天还有死亡的人员吗？尤其是那位生化专家上野圭介，他的情况如何？” 
　　虽然口中询问的是上野圭介，其实宁志恒最关心的还是野岛一郎等第六师团的军官，当然上野圭介也是一个重要人物，他对中国军民的危害程度，甚至远超野岛一郎等人，只不过，宁志恒更加痛恨这些参与南京大屠杀的刽子手，所以更关注这些人。 
　　今井优志回答道：“昨天又有两名中毒人员死亡，是南京政府的两位高官，其他人员都已经清醒了过来，上野圭介也醒过来了！” 
　　宁志恒闻言顿时一愣，怎么会这样，忍不住诧异的问道：“都醒过来了？当时岛田医生不是说，情况很不乐观吗？” 
　　“确实是这样，不过这一次真是万幸，我们检查过，詹元良的下毒剂量并不多，他为了扩大毒杀范围，还兑入了比较多的酒水，导致酒水里的氰化钾浓度很低，经过一天一夜的抢救，除了那四名死亡人员，其他的人都抢救了回来。” 
　　宁志恒闻言，心中顿时一沉，没想到这些家伙运气这么好，竟然死里逃生，躲过这一劫！ 
　　“野岛一郎和他的同僚都救回来了？”宁志恒再次问道。 
　　“救回来了，他们中毒的症状比较重，今天早上才清醒过来，不过总算是运气不错，不然我这边的压力可就大了！”今井优志有些庆幸的回答道，这一次中毒事件的结果还是可以接受的，总共才有四个人死亡，损失并不算大。 
　　可是宁志恒闻言，却是非常的失望，野岛一郎和上野圭介这些重要目标，竟然都被救了过来，这完全出乎了他的预料，不过，以他的性情，想要除掉某些人，又岂能轻易放弃，大不了自己再动一次手，送他们一程。 
　　他抬手看了看时间，对今井优志说道：“今井君，我看时候尚早，不如你陪我去医院看一看这些受伤人员，尤其是野岛一郎，他是我的同乡，刚刚结识，原本是要亲近一番的，现在他受了伤，正好是个机会。” 
　　今井优志一听，赶紧点头答应道：“当然，既然是先生的同乡，确实应该去看望一下！” 
　　宁志恒唤来易华安，吩咐他准备一些滋补礼品，又让木村真辉备好车，一行人出了住处，赶往同仁会医院。 
　　(本章完)

第1217章 转送上海
　　第1217章 转送上海 
　　同仁会医院处于南京中部市区，距离宁志恒住所并不算远，不多时，赶到医院，众人下了车，进入医院，布置在这里的特高课守卫人员看到今井优志到来，赶紧迎了上来。 
　　“带我们去见野岛大佐！”今井优志吩咐道。 
　　“嗨依！” 
　　守卫人员将众人引到一处病房门口，轻轻地推开门，然后退到一旁，宁志恒迈步进入，只见病房里安放着一张病床，脸色苍白的野岛一郎正躺在床上。 
　　不过此时的野岛一郎显得极为狼狈，他的双手和双脚都被紧紧地捆绑在床架上，嘴里也被塞着白布团，倒像是被人当成犯人一样，整个人不能动弹半分。 
　　宁志恒诧异的看着这一幕，转头对身后的今井优志问道：“这是怎么回事？怎么能这样对待野岛君，他还是个病人！” 
　　看到宁志恒脸色难看，今井优志赶紧对身边的人吩咐道：“快去把岛田医生喊来，藤原先生要问话。” 
　　手下答应一声，急忙出门而去。 
　　宁志恒来到病床旁边，伸手将野岛一郎口中的白布团取了出来，野岛一郎感觉空气顺畅，忍不住深吸了一口气, 却被这一口气呛得连连咳嗽。 
　　“野岛君, 你感觉怎么样？” 
　　可是让宁志恒奇怪的是，野岛一郎明明认得宁志恒，可是嘴巴张了张，却没有发出声音。 
　　这个时候, 岛田医生快步进入病房, 看到宁志恒正在询问野岛一郎，赶紧上前一步, 说道：“藤原先生, 今井课长，野岛君现在还不能说话, 需要一段时间的恢复。” 
　　宁志恒一怔, 转头看向岛田医生，问道：“为什么会这样？” 
　　岛田医生解释道：“野岛君的中毒程度较深，虽然已经清醒过来，可是氰化物的后遗症状比较严重, 现在他已经处于失语状态，无法用语言交流，同时还伴有比较严重的癫痫, 会突然发作, 今天早晨发作的时候，已经把自己的舌头咬伤了，我们怕他会继续伤害自己, 所以才会这样处置。” 
　　“原来是这样！”宁志恒恍然说道, 看着野岛一郎张了张嘴巴, 似乎想跟自己说什么，急忙俯下身去，将耳朵凑到野岛一郎的嘴边, 可是好半天却什么也听不清楚。 
　　突然之间，野岛一郎的身体一挺, 被捆绑的手脚同时发力, 床架发出咣当的声音，他的嘴巴也死死地咬紧, 眼睛瞪的溜圆，嘴里发出“啊…啊…”的嘶吼声。 
　　这突如其来的动作，让宁志恒措手不及，马上闪身退了一步。 
　　“快！又发作了！” 
　　这个时候岛田医生急呼一声, 向前一步来到病床旁边，一把抓过白布团, 然后用手捏住野岛一郎的下颌骨关节, 准备捏开他的嘴，试图将白布团塞进去。 
　　可是他的力量有限, 根本捏不开野岛一郎的嘴巴，只见野岛一郎脑袋剧烈的摆动, 挣脱他的控制，发出沉闷的声音。 
　　“快去帮帮他！”今井优志急忙对身边的人吩咐道。 
　　几名特高课人员冲上去，控制住野岛一郎的头部，很快就重新堵住他的嘴, 并同时按住他的身体，让他动弹不得。 
　　看着眼前这个场景, 宁志恒皱了皱眉, 向岛田医生问道：“怎么会这么严重？这种情况会一直持续吗？” 
　　岛田医生擦擦额头上的汗水, 缓了一缓, 回答道：“一般氰化物中毒是很难抢救过来的, 即便是抢救过来了，也会有一部分人有后遗症，诸如头痛，失语，癫痫等等症状，有些人恢复的好，就有可能慢慢的减轻，甚至不再复发，不过野岛君的情况比较严重，我看自主恢复的可能性不大，除非是转回上海的博立医院，或者送回国内的大医院, 那里的医治水平和医疗条件都要好得多, 我想是可以逐渐康复的。” 
　　“转回上海和国内？”宁志恒脸上露出不满之色，“你们做不到吗？不是说, 这里已经是南京最好的医院了吗？” 
　　岛田医生看到宁志恒脸色不豫，无奈的说道：“南京虽然是中国重镇，但是之前被破坏的很厉害，这里也都是这两年才重建的，条件确实不算好，在上海就好得多，那里有很多我们没有的特效药品，医生也很有水平，送回上海或者国内，能够更快的恢复病情，而且这种后遗症越快治疗，效果就越好，拖下去反而麻烦。” 
　　岛田医生倒是没有讳言，直接表明自己医院的水平有限，对恢复并没有把握。 
　　宁志恒嗯了一声，又再次问道：“其他的中毒人员也有这样的情况吗？比如上野圭介？”“是的，中毒程度轻，症状不明显的，到达医院不久，就已经清醒过来了，拖到最后才清醒过来的，都是症状比较严重，上野圭介也是这样，只不过他好一些，没有癫痫症状，但是有头痛和失语的表现，最好也一起送回上海，留在这里，对他们没有好处！” 
　　宁志恒想了想，对今井优志说道：“你把这个情况尽快上报给叔父，野岛君和上野君都是帝国的栋梁，不能有丝毫怠慢。” 
　　今井优志不禁暗自赞许，藤原先生心系同乡，对这些帝国军官也是如此关怀备至，绝对算的上是重情重义之人。 
　　听到宁志恒的话，他急忙点头领命道：“嗨依，我马上向将军汇报，尽快安排，转送上海！” 
　　将带来的礼品放下，宁志恒就离开了这间病房，又视察了其他中毒人员的情况，还着重看望了上野圭介，一切正如岛田医生所说，这一批最后苏醒的人员，普遍都有后遗症状。 
　　视察结束，搞清楚了具体情况，宁志恒一行人才离开医院，宁志恒对今井优志吩咐道：“你尽快去安排吧，有事情尽早通知我，尤其是野岛君的情况，有需要就来找我。” 
　　“嗨依！我会安排妥当，照顾好野岛君，请您放心！” 
　　今井优志暗自羡慕野岛一郎的好运气，这次受伤反而攀上了藤原先生这位同乡，没准还因祸得福，另有际遇也说不定！ 
　　留下今井优志，宁志恒自行上了车，回到住所之后，就马上对易华安命令道：“今天晚上我就要见学致和志宏，我有重要行动安排！” 
　　易华安一愣，随即点头答应，转身退了出去。 
　　宁志恒在屋子里走了几个来回，心中暗自盘算着，仔细设计接下来的行动细节。 
　　野岛一郎罪行滔天，上野圭介危害严重，这两个人都是上了清除名单的人，宁志恒之所以去医院，就是为了确认情况，并准备随时动手。 
　　等看到野岛一郎和上野圭介的现状后，更是暗下决心，这一次绝不能再让这两个祸害逃脱，必须要借此机会结果了他们的性命。 
　　不过具体行动，当然不可能由他亲自动手，毕竟以他目前的身份地位，除非是万不得已，是绝不会轻易涉险。 
　　这样一来，刺杀行动势必要交给自己的行动人员，可是由他们来动手，又很难靠近这些目标。 
　　如果选在医院下手，行动的难度可不小，要知道同仁会医院是日军专属医院，医院内部就有不少的警卫，并且还有特高课的守卫人员，再加上地处南京中部市区，周边都是日本人的机关和部门，如果硬来，一旦失误，惊动了日本人，那后果就不是他能够控制的了。 
　　情报科最大的缺陷，就是人员相互熟悉，行动中不能有人失手，一旦落入敌手，就是极大的威胁，所以宁志恒每一次设计行动，都是以安全第一，不敢行险，尤其是在观察完同仁会医院的守备情况后，宁志恒马上就否决了这个行动方案，以他的经验，在医院动手，是绝不可行的。 
　　可当他知道医院方有心把野岛一郎等人送回上海后，心中顿时有了主意，南京城到底不是自己的地盘，到处都是日伪势力，行动起来风险太大。 
　　既然在南京城里难下手，那就在送往上海的路上下手，就算是在半路上失了手，那还有上海，要知道上海可是他的地盘，所以只要不是送回日本国，宁志恒确定，这两个家伙都难逃自己的手心。 
　　所以他就让今井优志尽快上报，促成转送上海一事，这样一来，也为刺杀行动创造了机会。 
　　下午三时，今井优志的电话打了过来，向宁志恒做了汇报。 
　　“先生，我已经上报了上原将军，将军非常的重视，他同意将这批病人转送至上海救治，并安排了一趟军用专列运送，明天上午出发！” 
　　宁志恒听到事情已经办成，心中大定，追问道：“军用专列？这太好了，我明天要亲自送一下野岛君，明天几点出发？” 
　　今井优志一听，赶紧回答道：“原定安排在上午九点出发，您看需要变动吗？” 
　　“不，不需要变动，就九点吧！正好我有时间！”宁志恒说道。 
　　“好，明天我护送野岛君到火车站，我们火车站见！”今井优志恭声说道。 
　　(本章完)

第1218章 成功爆破
　　第1218章 成功爆破 
　　当天傍晚时分，宁志恒和易华安离开住所，来到了一处安全屋，康学致和邓志宏早就等在这里，看到宁志恒进来，都赶紧起身立正。 
　　“处座！” 
　　“处座！” 
　　宁志恒径直来到座位上坐下，挥手示意，直接说道：“今天不汇报工作，时间紧，我们长话短说！” 
　　康学致和邓志宏不敢怠慢，凝神静听。 
　　宁志恒将这一次的前因叙述了一遍，最后说道：“野岛一郎手上沾满了我军民的鲜血，可谓是血债累累，恶贯满盈，上野圭介更有甚之，以前在我国东北地区，就制造过多次无人区事件，后来调入南京，主持建设毒气工厂，对我们的威胁极大，此外还有七名中毒者，都是日寇汉奸，均是死有余辜，这些人必须要清除掉，明天他们离开南京, 就是我们动手的好机会。” 
　　说完, 他将一张地图铺在桌案上，其他众人赶紧上前，围在桌案旁，俯首看去, 原来这是一张京沪铁路的路线图。 
　　宁志恒继续说道：“明天上午九点, 这九个人都会乘坐军用专列，转往上海医治, 我决定, 由志宏带队，从行动队中挑选十名队员, 潜入到这里……” 
　　他的手指落在地图上的一个点上, “这里叫金山围，在镇江以西，距离南京火车站大约六十公里，火车需要大约一小时四十分钟。” 
　　“您是说在这里布置爆破点, 炸掉火车？”邓志宏眼睛一亮，开口问道。 
　　他最擅长的就是爆破，处座点名让他带队, 很明显就是要采取爆破的办法, 解决掉所有目标。 
　　“对，就是这个意思！”宁志恒点头说道。 
　　对于这一次的行动计划，他之前做了详尽的考虑, 原本他还打算使用定时炸弹, 安放到军用专列上, 可是这个方案并不可行，首先是安放的难度太大，这种行动没有内应携带和安放定时炸弹, 是很难完成布置的，自己没有条件做到这一点。 
　　其次, 制作的定时炸弹威力有限, 最多只能是炸毁一个车厢，对专列的其他车厢破坏力有限, 很难保证一次解决所有目标。 
　　所以最后他还是决定，在铁路上做文章，这是最稳妥，也是最有效的办法。 
　　他在来南京的路上, 因为铁轨被破坏，耽误了几个小时, 那个时候, 他就觉得这是一个性价比很高的袭击方法。 
　　首先火车在行进的过程中，路线是固定的, 行踪无法掩盖，在长达数百公里甚至上千公里的铁路线上, 只要找到一处漏点，就可以对其进行致命的打击。 
　　这对攻击者很有利，而作为被袭击的一方，就显得非常被动, 防守起来很吃亏，需要投入大量的军力人力, 想要做到这一点, 非常困难。 
　　也正是因为如此, 在战争初期, 京沪铁路屡遭救国军和新四军的破坏, 日本人极为头痛，后来下了大力气，调动所有的军力将中国军队压制在苏南偏远地区，才修复了京沪铁路，但就是这样，铁路沿线还是很难保证绝对的安全。 
　　上一次在半路上，军统方面的行动虽然失败了，可是参与人员并没有受到损失，这就是因为行动一方主动性强，一击不中，也可以从容脱身, 反之，防守一方很难找到隐藏在暗处的对手，想要抓捕，需要很强的机动性，还有非常好的运气。 
　　而这一切，这正符合宁志恒的所有要求！ 
　　听到宁志恒提出这个行动方案, 邓志宏开口说道：“金山围这个地方我知道，在战前我去镇江办事的时候，还路过这里，那里的地形复杂，山地丛林较多，我手下的行动队员雷朋就是镇江人，他熟悉那一带的地形，应该很快就能找到爆破点。” 
　　“这样就更好了，记住，就在金山围以西不远，就有一片树林，这片树林就在铁路以南，不到二百米，这是个极好的观察点，你们可以借此藏身，等到专列到达后，启动爆破，就可以了！” 
　　邓志宏听到这里，上前仔细确定了位置，当即点头说道：“爆破地点已经确定了，现在就需要准备炸药了，您是要炸毁整趟列车吗？这可需要大量的炸药。” 
　　“这次主要是运送病人去上海，所以护卫的人员不会太多，最多就是一个两个小队左右，我估算着也就能挂七八节车厢，我不能确定他们安置病人的车厢，所以这一次的用量要用足，不仅要炸毁铁轨，还要确保将专列彻底破坏，这样才能达到行动目的。” 
　　邓志宏闻言，暗自计算了一下，好半天才点头说道：“如果有梯恩梯炸药，最少需要三百到四百公斤，还有相应的雷管，如果用电爆地雷，那就更有把握了，还需要最少两百五十米的引线，至于起爆装置，我可以自己制作。” 
　　对于军火炸药，宁志恒倒是不缺，毕竟藤原会社的护卫队就是一支准军事化的部队，他虽然不贩卖军火，但是不等于不储存军火，不过所谓的电爆地雷，他还真是没有！ 
　　“没有电爆地雷。”宁志恒没好气的说道，他知道邓志宏口中所说的那种地雷，是一种反坦克雷，爆破威力极大，能够将装甲履带都炸翻，可是他还没有阔气到，连这种高端武器都装备的地步。 
　　“只有梯恩梯炸药和雷管，这样稳定性强一些，要知道每一趟军用专列前面，都会有一列装甲列车开道，稳定性不好，会容易引爆的。” 
　　梯恩梯炸药的稳定性是出了名的，对摩擦、震动都不敏感，就算是被子弹命中，也不会被引爆，必须是要用雷管来引爆，这是爆破作业的首选。 
　　邓志宏嘿嘿一笑，点头说道：“梯恩梯炸药也行，没有问题。” 
　　“需要说明一点！”宁志恒接着吩咐道。 
　　“如果一切顺利，启动爆破之后，所有人员必须马上撤离，不能为了确认目标的情况，而在爆炸点逗留时间过长，要知道，专列前面都会有装甲列车护送，上面最少有二十名全副武装的日本军士，一旦被他们咬上，就很难脱身，而且那里可是铁路沿线，日本人的防护力量很强，爆炸之声很快就会引来附近的日军，所以一旦启动爆破，就必须要以最快的速度撤离。” 
　　“那如何确定行动是否成功？”邓志宏一愣，疑惑的问道。 
　　就知道是这样，宁志恒暗自庆幸自己多交代了这几句，不然，邓志宏一定会在原地观察爆破后的情况，甚至有可能会对目标补枪，这样的话，危险性就大大增加了！ 
　　“行动是否成功，我们早晚会知道，这次不行也没有关系，等他们到了上海，一样逃不过我们的手心，无非是多费些手脚罢了，所以你要切记，绝不能贪功恋战，我们没有必要过多纠缠，你是行动指挥，心里要有数，只要发现一丝不对，就马上放弃行动，明白了吗？” 
　　宁志恒的这一番话，说的语气很重，这是强调重要性，容不得邓志宏有半点违逆之心。 
　　邓志宏心头一震，当即挺身立正，郑重领命：“是，志宏绝不敢违抗军命，一定按照您的命令行事！” 
　　此时，一旁的康学致却是有些迟疑，他心思缜密，考虑的更多，开口说道：“处座，金山围距离南京五十公里，又要携带这么多爆破物资，队员们不可能徒步前往，这必须要使用机动车辆，最少也需要一辆卡车运输，而使用机动车辆就必须要上公路，铁路沿线都是日本人控制最严的地区，一路上一定会有不少关卡，驾驶车辆，又携带这么多炸药，肯定是过不去的，这又需要通行证件，这一切都是需要考虑到的。” 
　　宁志恒心思缜密，对此自然早有安排，他沉声问说道：“这我也考虑到了，今天晚上会有一支运输车队去往镇江，这是日本藤原会社给镇江的藤原分社运输物资的车队，一个小时后，志宏带领队员去东部市区的鼓楼大街那个三叉路口等待，车队会经过这里，你们上最后一辆卡车，司机是我们买通好的，爆破的物资也在车厢里。” 
　　此言一出，康学致和邓志宏都是一惊，对于藤原会社，他们自然是清楚的，这是日本顶级权贵藤原智仁的产业，是华东，乃至华中地区最大的财阀，在日伪占领区可以说是巨无霸的存在，没有想到，处座能够打通他们的关节，为自己提供方便。 
　　宁志恒自然不能把自己和藤原会社的关系告诉两个人，哪怕他们是情报科的高级干部，这是自己最大的秘密，所以只能这样安排，其实，这后面都是易华安在调度。 
　　此时，他接着说道：“藤原会社的车队在日本占领区都是免检的，这条公路也是他们跑惯了的，肯定是通行无阻，你们在金山围附近脱离车队，再徒步前往爆破点。” 
　　说到这里，他特意嘱咐道：“记住，司机只是拿了我们的好处，并不是我们的人，所以什么也不要说。” 
　　“是，什么也不说！”邓志宏立正领命。 
　　之后又商量了一下具体细节，一切都安排的妥妥当当，方方面面都已经考虑仔细，邓志宏感觉没有问题了，于是告辞离去，抓紧时间，挑选行动队员，做好行动前的准备工作。 
　　看着他们离开，宁志恒对易华安吩咐道：“这后面的工作就交给你了，会社这边要注意保密，要选用最可靠的人选协助他们，不要出纰漏。” 
　　“是，您放心吧！我会安排好一切，保证没有问题！”易华安重重地点了点头。 
　　一个小时后，邓志宏带着十名队员守在预定的地点，躲在黑暗的角落里，静静的等待着。 
　　很快传来了一阵车辆发动机的声音，明亮的车灯越来越近，一行车队从三岔路口快速驶过。 
　　等着前面的车辆过去，最后一辆卡车在路口悄无声息的停了下来。 
　　邓志宏知道这是来接自己的，当即一挥手，队员们快速靠近，掀开后车厢的布帘，身形一纵，动作敏捷的上了车厢，车辆再次启动，很快就赶上了前面的车队，一路向东驶去。 
　　后车厢里已经摆放了一堆物品，外面用油布遮盖的严严实实，邓志宏上前掀开油布，里面整整齐齐的码放着一堆木箱子。 
　　“打开看看！”邓志宏低声吩咐道。 
　　行动队员们上前很快打开木箱，里面果然都是邓志宏需要的各种物资，梯恩梯炸药和雷管，还有一团引线，估计至少也有几百米，足够行动使用了。 
　　邓志宏不禁轻吁了一口气，处座当真是有手段，在南京这个日伪政府的大本营，这么多的爆破物资，只一个小时就已经准备妥当，还轻松解决了运输问题，看来在南京，处座绝不止他们这些手下，肯定还有另外一支力量潜伏，并且能量强大，当真是深不可测。 
　　车队在黑暗中行进，不多时就停了下来，前面传来了高声呼喝的声音，邓志宏知道，这里是出南京城的关卡，正在队员们都心中忐忑之时，车辆又重新启动，很快就过了关卡，出城而去。“这帮家伙真的连查也不查，这藤原会社的车队，真这么好使？”身边的一个队员忍不住吐出一句，他们这些人在上海的时候，也是听说过藤原会社的名头。 
　　邓志宏笑道：“正是因为这个招牌好用，我们才用他们，这些家伙怎么也不会想到，我们就从他们眼皮底下，大摇大摆的过去。” 
　　一路无话，车队在黑暗中行进的并不快，每到一个关卡，只是略微停留了一下，就顺利通过，更没有人多事，上来搜查车辆。 
　　时间过去了两个小时，车辆突然减速，缓缓的停了下来。 
　　早就准备好的众人，各自背负着一部分爆破物资，从车厢上跳了下来，车辆再次发动，很快就消失在夜色中。 
　　邓志宏转身问道：“雷朋，知道这里是哪里吗？” 
　　行动队员雷朋借着月色，四下打量了一下，点头说道：“位置没有错，从这个岔道下去，穿过这片山丘，再走不远，就是金山围段的铁路。” 
　　大家精神一振，邓志宏大手一挥，命令道：“出发！” 
　　第二天上午，南京火车站台，宁志恒向担架上的野岛一郎温言安慰几句，野岛一郎眼含感激之色，却是不能言语，两个人紧紧握了握手，这才依依惜别，眼看着九个病人被抬进了车厢，专列缓缓启动，驶出了火车站。 
　　宁志恒抬手看了看时间，正是上午九点整，一旁陪同的今井优志看着火车离去，恭声问道：“先生，您放心，我特意安排一队医护人员照顾野岛君，绝不会出问题。” 
　　宁志恒点头笑道：“多谢了，今井君，正好，我还要去领事馆一趟，拜见清水次长，你陪我一起去吧！” 
　　“嗨依！”今井优志躬身领命。 
　　上午十点，金山围段铁路的南侧树林里，邓志宏和雷朋两个人正趴在地上，手拿着望远镜，向南京方向观察着动静。 
　　昨天晚上邓志宏带着队员们赶到了预定的爆破点，就马上埋放炸药，布置炸点，拉放引线，布置完成后，因为担心撤离时，人太多容易出意外，所以他命令其他队员连夜撤离，自己和雷朋两个人留下启动爆破装置。 
　　“组长，今天上午南京方向已经过去两列车了，这下一列，应该就是了吧？”雷朋轻声问道。 
　　邓志宏却是耐心极好，抬手看了看时间，不紧不慢回答道：“差不多了，要是九点准时发车，也就还有三十分钟，别担心，军用专列好认，前面有装甲车开道，只要看见了装甲车，那就一定是了！” 
　　“嗯！”雷朋点了点头，笑着说道，“要说这些年，咱们炸人，炸车，炸仓库，还炸过大饭店，就是没有炸过火车，这一次，可是赶上了，组长，一会儿要不就让我来启动？” 
　　“啪！” 
　　一巴掌打在雷朋的后脑勺上，邓志宏轻声笑骂道：“我不也没炸过吗！还敢和我抢！” 
　　两个人时不时地说笑打趣，打发时间，突然，雷朋眼神一紧，指着爆破点的方向，急促的说道：“组长，你看！” 
　　邓志宏闻言，赶紧也看了过去，原来从东面走来一名铁路巡道工，只见他身背着皮包，手里拿着一把专用的巡道锤，不时的敲击着铁轨，正在一步一步向爆破点走近。 
　　这有经验的巡道工，只需要用锤子敲打铁轨，通过敲击声音的不同，就可以判断出各种情况，如果铁轨不与地面相连，虚空浮动，或者螺丝松动或有裂缝，那么声音的音调和音色会发生变化，巡道工就会提前发现事故隐患，进行简单的修理，或者通知铁路维修班赶来进行大修，这项工作看似简单，却十分重要，担负着铁路安全运输的重责，人命关天，一条枕木，一个螺钉，都马虎不得，所以巡道工一般都是的非常敬业尽责的。 
　　“组长，这个小子可能要坏事！”雷朋目不转睛地盯着巡道工的一举一动，轻声向邓志宏说道。 
　　邓志宏也正在观察，心里同样是没有底，昨天晚上在铁轨布置了那么多炸点，埋放了那么多的炸药，铁道地基肯定会有挖动过的痕迹，地面和铁轨之间不免有松动的地方，他不知道，这个巡道工能不能发现，自己忙了这一晚上，可不要坏在这个巡道工的手里。 
　　“不管了，我们摸过去，把这个家伙绑起来！”邓志宏终于下定决心，他可不敢有半点侥幸之心，关键时刻，当断则断！ 
　　这名巡道工走的并不快，他负责这一段的巡道工作，每天要走好几十里，今天再走一段，就算完成任务，可以打道回家了。 
　　手中的巡道锤，有一下没一下的敲打着铁轨，不时发出坚实清脆的声音。 
　　突然，耳中传来一道空洞的回声，他眉头一皱，俯下身子，继续敲打了一下，仍然是那种发闷空洞的声音，这是表明，铁轨和地基枕木之间有悬空不实的地方。 
　　巡道工有些诧异，这一段铁路他每天都要巡查，这里的地基很实，应该不会出现这种情况。 
　　很快他发现，在枕木缝隙之间的地基表面，有挖动过的痕迹，赶紧用手扒拉几下，浮土拨开，赫然露出下面的雷管和炸药。 
　　有人要炸铁路！ 
　　他只觉得汗毛耸立，浑身渗出一层冷汗，立时就要喊出来声来，却不知道什么时候，身边冒出两道身影，一前一后扑了过来。 
　　巡道工只觉得眼前一黑，脑袋被重重地一击，身子软软的倒了下去。 
　　“么的，果然让他发现了！”雷朋啐了一口唾沫，嘴里骂道。 
　　邓志宏上前把已经挖开的浮土复原，检查无误，转身和雷朋两个人，抬起巡道工的身子，向树林走去。 
　　费了好半天，两个人才把巡道工拖进树林，累的呼呼直喘。 
　　“这家伙真沉！”雷朋一屁股坐在地上，嘴里忍不住嘟囔道。 
　　“好像有动静！”邓志宏突然说道，两个人同时拿起望远镜向西方看去。 
　　很快，只见一列三厢的装甲车呼哧呼哧地向这里驶来。 
　　“是他们！”邓志宏兴奋的一挥手，一把抓起启爆器，快速连接电线，之前担心误爆，他一直没有连接电线，只见他手指翻动之间，电线已经连接好，将启爆器放在身前，眼睛紧紧地盯着前方，只等着专列的出现。 
　　很快，装甲车顺利通过爆破点位置，没有察觉出不对，一路向前驶去。 
　　不一会，军用专列进入了视线之内，列车头冒着蒸汽，发出呜呜的鸣笛之声，拖着八节车厢，轰隆隆地发出沉闷的声响，越来越靠近爆破点。 
　　邓志宏眼睛都不敢眨一下，手中紧紧攥着启动杆，生怕错过了最佳启爆时机。 
　　好在这个时代的火车行进速度并不快，足够让他有反应的时间，眼看着火车头就要进入爆破点，邓志宏双眼圆睁，手臂上的肌肉绷起。 
　　列车进入爆破区域… 
　　突然，他猛地按下启爆杆，电流传递之下，一声剧烈的爆炸声响起，紧接着就是一连串的爆破之声，响彻云霄，惊天动地！ 
　　随着这冲天热浪，列车的火车头，被巨大的破坏力高高抛起，又重重地落在地上，砸起老高的尘土，几节车厢也是被震的四分五裂，在炽热的波浪中翻滚着，借着惯性的力量，脱离轨道，向前冲击，转眼间厢体崩散，只剩下一个底盘，里面的人体像是下饺子一样，抛散出来，发出凄惨至极的叫声。 
　　铁轨也被炸的像两根细面条一样甩的老远，爆破的中心位置被炸出一个个深坑，伴随着滚滚浓烟，火光冲天。 
　　好半天，尘烟散去，露出现场的惨况，只见到处支离破碎，遍地鲜血，惨烈的无以复加！ 
　　“成功了，组长，我们成功了！”雷朋激动地一把抱起邓志宏，连声高喊着，邓志宏也是心情激动之极，好半天，才拉起雷朋。 
　　“快撤！” 
　　两个人转身钻入丛林，消失无踪！ 
　　明天发终章！今天写不完了！ 
　　(本章完)

第1219章 终章一
　　第1219章 终章一 
　　一九四六年春，南京郊外。 
　　大地沉沉睡去，皓月悬空，皎洁的月光洒在大地上，像是铺了一层银色的被子，除了微风在轻轻地吹着，四周旷野安静得像一潭水，似乎所有的生灵都已经睡了，一切显得那么安谧。 
　　但是这一份平静，很快就被打破了，一阵汽车发动机的声音传来，一行明亮的车灯越来越近，月色下，一支车队在公路上快速行驶着。 
　　前面是三辆黑色轿车，再后面是两辆军用卡车，后车厢露天敞开，上面坐的满满的，都是全副武装的护卫军士。 
　　车辆原本行进的很快，不多时进入了一片丘林地带，不知为何，突然车速放缓，在路边停了下来。 
　　这个时候，从第一辆开路的轿车上，走下了一个国军军官，快步来到后面第二辆轿车旁, 一个立正敬礼。 
　　车窗摇下, 第二辆轿车的后座上，坐着一位面容冷峻的少将军官，赫然正是军统局行动二处处长宁志恒。 
　　赵江恭声问道：“处座，您有何吩咐？” 
　　宁志恒透过车窗看着周围寂静, 尽管月色皎洁, 可能见度还是很低，他看了看手表, 略微沉吟了一下, 吩咐道：“我怀疑这里有埋伏，你带着护卫队, 向前方道路两旁的制高点进行搜索, 我赶时间，往回走，从湖口拐道去南京，记住, 尽量抓活口，这一次，我一定要把这伙人挖出来。” 
　　赵江闻言, 顿时一惊, 马上立正领命道：“是，我一定抓到活口。” 
　　他根本没有询问处座为什么会判断出前方有刺客埋伏，因为他知道, 自己这位上司, 判断力惊人, 至今还从来没有出过错，处座说是前方有埋伏，那就一定有, 自己只要坚决执行命令就可以了，这些年来, 他也是这么做的, 对于宁志恒的命令绝对的服从，已经刻入骨髓。 
　　对于自己的部下, 宁志恒也不需要解释更多，他们只需要知道服从就好了。 
　　车窗摇了上来，三辆轿车掉头离开，向来路行驶而去。 
　　剩下两辆卡车上的护卫军士们纷纷下车列队, 赵江交代清楚任务，准备对附近进行搜索。 
　　而在宁志恒的身边还坐着一名青年军官, 身配中校军衔, 正是他的好兄弟苗勇义。 
　　此时苗勇义从后车窗看着这一切，不禁有些疑惑的问道：“这里可是南京郊外, 你在上海怎么知道这里有埋伏？” 
　　他虽然也对宁志恒的判断毫不怀疑，但还是忍不住出声询问, 毕竟不是长期在宁志恒身边工作，还没有习惯绝对服从。 
　　宁志恒对他也不比旁人，微微一笑，解释说道：“防人之心不可无, 在上海这短短的二十天，就遭遇两次刺杀, 我总要多长个心眼吧！” 
　　苗勇义闻言, 却是根本不信, 自己这位上司兼兄弟显然是在敷衍自己, 上海至南京几百公里, 这么长的路程都赶过来了，到了这里却突然掉头拐道，怎么断定就在这里会有刺客埋伏？没有确切的消息，怎么会这么做？ 
　　这一次去上海，宁志恒亲自主持清算贪腐的工作，手段强硬，动作很大，杀了不少人，结果遭遇反弹，这些人安排了多次刺杀行动，可都被宁志恒反制, 于是又掀起了一场血腥的屠杀, 只一天内就枪决三十多名贪腐人员，震慑的各方不敢高声。 
　　不过，这也是有些奇怪，遭遇的两次刺杀行动, 苗勇义也是全程跟在宁志恒的身后，不知为什么，宁志恒总是在刺杀之前就能洞察一切，并做出反制，这一次也是一样。 
　　“之前的刺杀不是已经查明了吗，都是那些贪腐分子所为，人都被你杀光了，怎么到了南京还纠缠不休。” 
　　“是啊！我也奇怪，这些年想杀我的人不少，但这种情况可不正常！而且这一次回南京，我提前是做了布置的，别人都以为我是坐火车回南京，知道我坐汽车回京的人可不多，知情人都是跟随我多年的心腹亲信，可还是被人埋伏了，你说，这是为什么？” 
　　宁志恒的话，让苗勇义悚然一惊，忍不住脱口而出：“有内鬼？” 
　　“对！有内鬼！” 
　　宁志恒重重的点了点头，他之前也是因为接连遭遇刺杀，而心生警觉，于是安排自己的替身谭锦辉和孙家成大张旗鼓的上了火车，自己却选择坐轿车深夜返回，可是没有想到，这么隐秘的行程安排还是被刺客得知，那么到底是谁，泄露了自己的行踪呢？ 
　　此时他的脑海里浮现出一张又一张的面孔和身影，他不相信这些人会背叛他，都是跟着他出生入死的兄弟，经历过血雨腥风的考验，那样艰苦的岁月都熬过来了，如今抗战胜利了，难道还有人会心生二意？这怎么可能？ 
　　过了好半天，他绞尽脑汁也是毫无头绪，干脆就先搁置一旁，这些事情，等抓到了刺客，回到南京再调查，现在正好和苗勇义谈一谈今后的安排。 
　　苗勇义之前一直在武汉站工作，隶属于情报一处管辖，可是因为他是宁志恒推荐的人，算得上是保定系的人马，所以尽管他在抗战期间表现出色，在后来的几年里，却并没有得到升迁，职务仍然是行动队长，到现在也不过是一个中校军衔。 
　　而就在两个月前，军统局遭受到了自创建以来，堪称最沉重的打击，局座在一次意外中，因为飞机失事而撞死在岱山，这一变故对军统局来说，简直如晴天霹雳，灭顶之灾，一时间，偌大的军统局人心动摇，惊恐不安。 
　　很快上层就有消息传出，军统局在这一次的军政府改组中，要被裁撤拆分，大量的人员会被剥离，苗勇义在情报一处颇受排挤，一直难以融入，这个时候也坐不住了，马上联系宁志恒，于是一纸调令，苗勇义被调离武汉，带领自己的原班人马，向行动二处处长宁志恒报到。 
　　“勇义，现在的情况你也看到了，抗战虽然胜利了，可是我们的日子却越来越不好过，外面是示威游行抗议特务统治，政府里，各方势力联手打压排挤，尤其是局座这一死，军统局这艘大船可就要沉了，我们也要及早脱身，早作打算。” 
　　“真的走到这一步了吗？”苗勇义喃喃说道。 
　　这可是堂堂的军统局啊，五万情报特工遍布全国各个角落，二十万正规军队装备精良，手握生杀特权，威慑各方，这样一个庞然大物，竟然眼看着就要轰然倒塌，想一想都是不可思议。 
　　宁志恒也是感慨万千，他自从军校毕业，就投身军统，经历了军统局逐步壮大的历程变化，可以说对军统局的感情有惋惜，失落，犹豫和心痛，各种情绪交织在一起，很是复杂。 
　　他缓声说道：“这是大势所趋，其实就是局座没死，情况也是一样，他揽权太重，军统情报人员加上武装军队多达数十万，这样庞大的力量，换作是任何人都要心存顾忌，所谓末大必折，尾大不掉，这是注定了的！” 
　　抗战胜利之后，借战争的之机，已经发展成一个庞然大物的军统局，让各方势力感到了巨大的威胁，于是这些力量联手开始发力，一时之间，要求裁撤军统局的呼声甚嚣尘上，最重要的是，委座本人对军统局的强大力量起了忌惮之心，于是军统局裁撤已成定局。 
　　局座本人其实也是心知肚明，他多方奔走，试图挽回局面，甚至还想走通美国人的门路，可是却横生意外，在两个月前，因飞机失事而亡，他这一死，就再也没有人能够顶住内外压力，军统的结局已然不可改变。 
　　宁志恒再次说道：“这一次的军事委员会改组国防部，是我们脱身的好机会，经过商讨，总算给我们争取了一席之地，我们在军统局的人马，全部剥离出来，加入国防部二厅，黄副局长和我都要去国防部任职，你是怎么打算的？” 
　　宁志恒这样的高层自然是最早得到消息的，在国党内部也有足够的情报来源，所以这件事刚一出台，他就已经了解的差不多了。 
　　苗勇义一愣，当即点头说道：“我有什么考虑的？当然是跟着你去国防部，不过我们去能干什么，难道去带兵？” 
　　宁志恒微微一笑，仔细解释道：“新成立的国防部可是机构庞大，其中二厅为情报厅，专门收集处理各方面的战略情报，干的还是我们的老本行，不过这个部门级别可比军统局还要高出一格，不仅工作范围广，甚至权限会更大，据说是军令部的一部分人马和我们军统行动二处的人马合并，并以此为基础，扩编了两个司，十六个处，规模非常大，我们这也算是回归军队，重归正途，免得总被别人在背后喊什么东厂，锦衣卫之类的，这名声可就好听多了。” 
　　苗勇义精神一振，其实他还是最关注重回军队序列这一点，天天被人当成特务防着，心里总归是不好受，现在摇身一变，又成为正规军人，这可算是一件难得的好事。 
　　他忍不住笑出声来，说道：“没想到军统局这一倒，咱们这日子反而好过了，这可是件好事情，已经定下来了吗？” 
　　“定下来了！”宁志恒点了点头，“这次回南京，就是因为这件事情，几位大佬都催我尽快回京，早做筹备，只是具体的职务还没有定下来，不过总比留在军统强，你知道吗？上面连军统局这个称号都不想留，说是给改了一个名字，叫什么，什么‘保密局”，不伦不类的。” 
　　“保密局，这名字听着就丧气！”苗勇义也是皱眉说道。 
　　就在他们一路疾驰，赶往南京的时候，在南京城内，玄武湖畔的九华大宾馆却是灯火通明，人声鼎沸。 
　　大门口停满了各色轿车，这里是南京城里数得着的大宾馆，装饰豪华富丽，是上流社会举办宴会酒会的首选之地。 
　　气派宽敞的院落里，布满了鲜和彩灯，明亮的灯光照得院子里缤纷灿烂，如同御园一般，格外耀眼，西装革履的男士和盛装婀娜的妇人，三三两两，穿梭其间，一切都是那样相得益彰。 
　　穿过院落，进入装饰堂皇，设计独特的大厅，周边是长长的餐桌，上面摆放着美酒佳肴，此时已经是座无虚席，坐满了衣着华丽的男男女女。 
　　这里面有国民政府的高官政要，也有富甲一方的巨贾豪绅，更多的却是身穿着笔挺军装的国军军官，形形色色，皆是上流社会的翘楚，大家都聚在一起，相互敬酒聊天，热闹非凡。 
　　就在一个月前，国民政府正式还都南京，所有的政府部门，商界团体纷纷回归，这座古老的城市又恢复了往日的繁华和生气，再一次成为中华民国的首都，全中国的焦点。 
　　国民政府举行盛大的还都典礼，大肆庆祝，各部门和民间也分别举行庆祝酒会和宴会，这种庆祝活动一直持续了很多天。 
　　今天就是军政府几位高层举办的庆祝酒会，除了本部的军中将领，还广邀各大部门的政要，各界名流人士，商贾明星，场面很是宏大。 
　　在大厅左首的几张沙发上，黄贤正正在和几位将级军官相互交谈着。 
　　此时的他真是满面春风，圆圆的脸庞上绽放着难以抑制的笑意，与他人亲切交谈，不时发出爽朗的笑声。 
　　就在这个时候，卫良弼快步走了过来，低声在黄贤正的耳边说了几句，黄贤正闻言不禁眉头一皱，抬手看了看时间，起身和卫良弼来到一旁，低声说道：“怎么，志恒那边有变故吗？” 
　　卫良弼微微摇头，说道：“现在还不清楚，不过谭锦辉和孙家成已经提前坐火车进了南京，志恒却选择坐轿车，行踪这么隐蔽，我估计是和之前在上海的刺杀行动有关，按理说，就是坐轿车，这个时候也应该到了，我就怕在中途会出问题，要不要派人去接应一下。” 
　　黄贤正想了想，点头说道：“多派些人，顺着大路接一趟，现在的情况不明，搞不好有浑水摸鱼的，小心别出差错，你不要去，一会你那老泰山还要出面讲话，你不在不行，让天明去，找到志恒，让他直接来这里，我们好好谈一谈！” 
　　“是！”卫良弼点头答应，转身正要离开，刚才和黄贤正聊天的将官却出声喊住了他。 
　　“良弼，别这么着急走啊，你光看见老黄，怎么眼中就没有我老张，来，我们许久不见，多聊一会。” 
　　说话的人是国民政府第十二集团军军长张品言，和黄贤正一样，都是军中资历很深的保定系骨干。 
　　卫良弼这几年因为老泰山林震的原因，和这些保定系将领走的很近，彼此颇为相熟，听到张品言的调侃之言，也是哈哈一笑，答道：“张将军，我这眼里没有谁，也不敢没有您啊？不过，我确实有事，老泰山那边正招呼我，等我去露个面，就回来陪您好好聊一聊！” 
　　卫良弼这么一说，周边的人都是莞尔一笑，今天的宴会，就是几位军中大佬出面召集的，林震上将就是其中之一，把他抬出来，所有人都不再为难卫良弼，笑着把他放走了。 
　　看着卫良弼的离去，等黄贤正回到沙发上落座，张品言忍不住摇头叹道：“说实话，老黄，我是真羡慕贺疯子，塞翁失马，安知非福，他那些年的冷板凳没有白坐，这弟子门生一大群，现在都出了头，尤其是这对师兄弟，现在谁不知道，得罪谁也不能得罪他贺疯子，出去到哪里都是横着走，这一对‘阎王判官’在后面杵着，谁不怕啊！” 
　　“是啊，外面都说，‘宁阎王卫判官’，这对师兄弟，杀人眼睛都不眨，听说宁志恒这次在上海，一天之内，一口气杀了三十多个，吓得上海各界大气都不敢喘，老黄，有些事情你可要管一管，这南京可不比上海，大家就这么点家底，经不起他这么折腾，别到时候又杀的血流成河，抗战都胜利了，大家还是要和和气气过日子的！” 
　　“是啊，老黄，我可提前打招呼了，金鑫公司的老板可是我老婆的表弟，还有茂林商行，你们动手的时候留点神，别搂草打兔子一窝端了，到时候我还要来找你！” 
　　“还有我的事，你可别忘了，老黄，当年一个锅里捞饭吃，抢块红薯我还分你一半呢，现在你发达了，可别装糊涂，这事你都答应我有一段时间了……” 
　　………… 
　　一时间，几位将官都是冲着黄贤正一阵唠叨，这些人的身家不少，产业也多，借着抗战胜利，收复失地时大刮地皮，更是捞了盆满钵满，这样的人在政府，在军中比比皆是。 
　　别看他们都是国党中手握实权的高级军官，可是在这南京城里，要想庇护自己的产业和关系，还真是差些份量。 
　　尤其是军统局行动二处，专门负责纠察此类事件，这半年里，行动二处频频出手，收缴了很多这样的灰色产业，不少军方人士撞到了枪口上，损失惨重。 
　　所以趁着这个机会，都找到了黄贤正这里，毕竟他是主管行动二处的长官。 
　　黄贤正为人随和，处事手段八面玲珑，对老兄弟们又出手大方，是出名的老好人，谁求到门上，都不会空手而归，但是人缘好，也是一个麻烦事，那就是身边的人，有事情必然找到他头上，让他不堪其扰，没想到出来赴个宴会，又被众人吐槽围攻。 
　　黄贤正被纠缠的不轻，忍不住出声告饶：“好了好了！你们找我有什么用？现在军统局都要裁撤了，我说的话也不算数，有能耐去找贺疯子，他要是放了话，那宁志恒敢多说一句，你们呀，就知道欺负我这老实人！” 
　　他的话半真半假，可是其他人并不买账，那位贺疯子虽然也是仗义，可也是出了名的脾气犟，死脑筋，为贪腐捞钱这种事情找上门，只怕几句话就给噎回来。 
　　“老黄，你别在这装可怜，别人不知道，我们还不知道，军统局虽然要裁撤了，可你却是毫发无损，林长官和张长官他们为你说话，你这副局长马上就要再升一级，堂堂国防部二厅副厅长，大家都是保定军校出来的，怎么每次都是你捡便宜，你可是要请客的……” 
　　这里都是国党将级军官，老资格的保定系成员，消息很是灵通，国防部刚刚开始成立，一些职务的变动，就已经传了出来。 
　　黄贤正又要再进一步，成为国防部的高官，此时在军中地位上已经远超他们，只能仗着以前的兄弟香火情，提前打好招呼，免得最后麻烦。 
　　大家闹腾一番，黄贤正还是扛不住了，只好一一保证，对他们的产业特殊关照，约束下属，不去骚扰。 
　　此时，在宴会厅的另一个角落里，也有两个人远远看着宴会中欢声笑语的男男女女，相互低声交谈。 
　　一个是时任中统局沪宁区特派专员的沈乐，坐在他对面的，正是刚刚恢复自由之身的闻浩。 
　　此时的闻浩虽然衣着笔挺，头发也打理的整齐，可是面容苍白，身形消瘦，整个人憔悴的像是老了二十岁，但是一双眼睛依然有神，闪动之间露出一丝精干之色。 
　　闻浩能够出现在这里，完全是因为沈乐的原故，他在南京伪政府担任要职，充当爪牙多年，光复之后，是第一批被抓捕的人员。 
　　被关进大牢后，沈乐顾念旧情，依照约定，多方奔走营救闻浩，尽管他出面证明闻浩是自己策反的内应，可是因为闻浩的名声太大，是南京伪政府里著名的铁杆汉奸，日本人最得力的爪牙，所以尽管沈乐用尽了办法，可还是没有能够救出闻浩。 
　　但是他的努力多少也起到了效果，闻浩就这样一直被关在大牢里，并没有像其他的铁杆汉奸一样被执行死刑，时间一直拖到了两个月前，事情总算有了转机，主管肃奸工作的军统局遭逢大变，人心惶惶，也就无人再追究此事，沈乐费了不少，就在十几天前，终于将闻浩解救了出来。 
　　闻浩被关进去的时候，就已经被军统人员折磨的不轻，受到了严酷的刑讯，之后又在阴暗潮湿的大牢里足足熬八个多月，可以说是备受煎熬，当走出大牢的时候，人已经骨瘦如材，憔悴不堪。 
　　在沈乐的全力支持下，闻浩得以再次加入中统局，恢复了以前的职务，摇身一变，堂而皇之的出现在欢庆的宴会之上。 
　　“主任，这种场合不适合我，我现在不敢高调，最好不露面，多一事不如少一事！”闻浩轻声叹道，他在大牢里天天心惊胆战，生怕有一天被人抓出去，送上刑场，好不容易才逃出生天，这心里患得患失的没有底，天天窝在家里不敢出门，今天是被沈乐强行带到这个宴会的。 
　　沈乐闻言，咧了咧嘴，笑道：“还都南京，举国欢庆，你一个人躲在家中，才更招眼，不要以为坐在家里，别人就找不着借口了对付你，真要是想找你的麻烦，你再躲也没有用。” 
　　闻浩不由得露出一丝苦涩的笑容，以他的身份，能够重回中统，自然有不少人在盯着他，自己想要重整旗鼓，要做的事情还很多。 
　　“叫你出来，一是让你散散心，二是让你出来见识见识，有机会结交些朋友。” 
　　沈乐又指着宴会厅里的这些人，接着说道：“你也别妄自菲薄，别看这里面的人个个衣冠楚楚，道貌岸然，可是撕开那些外衣，也不过就是那么回事儿，你看那边矮胖矮胖的家伙是谁？”闻浩闻言，顺着沈乐的手指看去，只见一个身形不高，肚大溜圆的胖子，正在和一名国军军官频频举杯，聊的很是投机。 
　　“刘兴业？这个家伙没有被抓？” 
　　闻浩不禁有些吃惊，此人是日伪政府的一名副部长级官员，算的上是个大汉奸，怎么也会出现在这里？ 
　　“抓了，不过十天就放了！他的名声没你大，散尽了家财，抱上了陈家的大腿，声称是敌后潜伏人员，狗屁！他的那点底细别人不知道，你还不知道吗？不过才几个月，现在也成了国民政府的一员，又混得风生水起。 
　　还有左边那个，绥靖军的一个旅长，以前不过是个土匪，祸害百姓，为祸一方，收编成了绥靖军，就因为在国军入城前临阵倒戈，不也成了国军。 
　　你之前虽然做了不少错事，可到底也帮我们做了一些事情，这年头我算是看明白了，什么黑的白的，没必要分得那么清楚，你也不用太过忧心。” 
　　沈乐说的也有一些道理，闻浩和他结成同盟后，虽然对军统和红党多方打击，可唯独对中统网开一面，并且还为中统做了不少的事情，营救被俘人员，输送活动资金。 
　　尤其是日本人在东南亚失利，节节败退之后，日伪政府也知道日本人的末日不远，纷纷开始为自己找退路，而闻浩也开始主动为中统服务，确实立了一些功劳，这后来也成为沈乐营救闻浩的主要证据，不然，以闻浩在日伪政府的地位和汉奸名声，哪怕沈乐再有门路，也是绝对不可能躲过这一劫的。 
　　“您不用安慰我，我知道您的意思，其实我已经很知足了，这一次要不是您为我到处奔走，这条命早就丢在大牢里了，以后我会重新做人，不负您的期望。” 
　　此时闻浩万分庆幸当年和沈乐的那一次见面，其实以当年形势，闻浩稳稳占据上风，之所以做了那个约定，不过是为了保全沈乐的一个借口，谁知道几年之后，反而成了自己的护身符，一饮一啄，谁能够料想到日后的因果！ 
　　宴会继续进行，中间几位高层又出来讲话，庆祝抗战胜利，国民政府顺利还都南京云云，所有人都是热情附和。 
　　大佬们讲完话，宾客们欢心鼓舞，热烈祝贺，敬酒跳舞，气氛逐渐达到了高潮。 
　　可就在这个时候，宾馆的大门打开，一阵清风袭入，几道身影迈步进了大厅。 
　　为首之人身形修长，面容冷峻，极为合体的将官服饰，一身戎装衬得整个人英姿威武，仪表极为出众。 
　　只是那微眯的双眼，配着过于凌厉的目光，闪烁之间冷冰冰的，无论是谁，只一眼就能够感到其蕴含的危险和寒意。 
　　他的身后也跟着几名校级军官，个个身形挺拔，尽显精明强悍之色。 
　　此人一出现，身边顿时空出一片，周围的人在其无形的压迫之下，本能的后退一步。 
　　不知从哪个角落里飘出来一句：“宁阎王…” 
　　这个名字太敏感！一出口，就引起所有人的注意，当目光都集中过来，更多的人看到宁志恒时，宴会厅的嘈杂之声顿时降了下来，越来越多的人感受到异样的气氛。 
　　“真是他，他回南京了…” 
　　“他怎么会来这里？不是又有人要倒霉了吧！” 
　　……… 
　　认识宁志恒的人，自然是不敢高声，不认识他的人，也是被这突如其来的变化震慑，不再多言，静静地观察着，一时之间，宴会厅里的气氛变得有些诡异，空气都变冷了几分。 
　　宁志恒却好像是已经习惯了这一切，并不以为意，他四下观望了一下，很快看到贵宾席位的黄贤正，黄贤正抬手示意，卫良弼也赶紧迎了上来，一行人快步走向贵宾席。 
　　所行之处，众人赶紧让出一条道，避之唯恐不及。 
　　黄贤正看到这副场景，不由得摇头叹了口气，对身边的几位朋友说道：“承昌兄，几位，我这里有点事，先失陪一下！” 
　　众人知道这是要和宁志恒说话，都是连连点头。 
　　宁志恒来到近前，先是一个标准的军礼，向几位将官致敬，再微微点头示好。 
　　他的年纪轻，军衔低，不过是个少将，在场的又都是保定系的前辈，自然要持礼甚恭，可这几名将官却是半点不敢怠慢，纷纷起身和宁志恒殷勤的打着招呼，他们可以和卫良弼谈笑风生，可是面对宁志恒时，却是不敢有半点怠慢。 
　　黄贤正没有耽搁的意思，他知道宁志恒在这里，气氛只怕有些尴尬，于是摆手示意，宁志恒和卫良弼紧跟在他身后，一起上了楼梯，快步上了宾馆的二楼。 
　　直到宁志恒的身形消失，大厅里的气氛才一下子缓和了起来，宾客们继续之前的交谈，声音也大了起来，好像一切都恢复了原样。 
　　而此时沈乐也是暗自松了一口气，转身正想和闻浩说话，却被人一把抓住了手臂，感觉力道大的惊人。 
　　他忙抬头看去，只见闻浩眼睛瞪得大大的，目光中的惊恐，一眼就可以看出来。 
　　闻浩语气急促的问道：“主任，刚才那个少将军官是谁？” 
　　沈乐一愣，他非常了解闻浩，知道闻浩性情持重，处变不惊，经历更是丰富，极少能够如此动容。 
　　“你没听刚才那些人议论？此人就是宁志恒，军统局行动二处处长，你也是搞情报的，对这个名字应该是不陌生，大名鼎鼎的上海情报科就隶属于行动二处，据说国内百分之六十以上的情报都要过他的手，不过我倒是认为，这个数据不准确，最少也应该是百分之八十。 
　　他还是出了名的反谍高手，陪都重庆地区，长沙前线的几次重大反谍行动，都是他主持的，杀的日本间谍人头滚滚，行内人都称他为‘谍王’，不过在重庆，大家更习惯叫他‘宁阎王’，你看那些人的表现就知道了。” 
　　“他怎么可能是宁志恒？” 
　　闻浩忍不住迸发出一句，声音低沉而沙哑，完全不同于往日，语气中满是不可置信。 
　　沈乐也看出了不对，闻浩的表现太异常了，他环顾了一下四周，并没有发现有人在注意他们，这才转过头接着问道：“到底是怎么回事？你发现了什么？” 
　　闻浩也只是因为震惊过度，这才一时失态，这个时候看着沈乐严肃的表情，也马上收敛起来，深深地吸了一口气，镇定了一下心神，并没有马上回答沈乐的问话。 
　　沈乐是经验丰富的老特工，只要有一丝异常，都不会轻易放过，他眼睛紧紧的盯着闻浩，静静地等着他的解释。 
　　闻浩此时惊疑不定，而沈乐是他唯一相信的人，他理了理头绪，判断得失，终于在心中下定了决心，这才身子靠前，凑在沈乐的耳边，低声说道：“这个人绝不是宁志恒，他是藤原智仁！” 
　　“什么！” 
　　沈乐不可置信的看着闻浩，忍不住也惊呼出声，随即警觉起来，压低了声音：“你在胡说什么？藤原智仁已经死了两年了。” 
　　“真的是他，主任，你应该知道我的眼力，就算别人有可能认错，但是这个人，我绝对不会认错，我…我跟了他好几年呐！容貌，气质，眼神……，怎么可能认错！” 
　　闻浩对藤原智仁实在是太熟悉了，这可是闻浩在日伪政府里最大的依仗和靠山，如果不是藤原，闻浩也不可能仕途顺利，最后成功除掉李志群，成为日伪政府里最大的特务头子。 
　　要不是后来藤原智仁被名声日著的上海情报科刺杀而亡，闻浩甚至能够爬上日伪政府的核心决策层。 
　　尤其是在抗战后期，藤原智仁长期逗留南京，两个人交往密切，时时相见，还是不错的文友，如果说，藤原智仁在中国人里最信任，和最欣赏的人是谁，那么闻浩绝对是不二人选。 
　　甚至后来闻浩被关押，其中有一条很大的罪名，就是他攀附日本权贵藤原，协助其搜刮国家财富，伤民资敌，罪不可赦。 
　　可是今天晚上所看到的一切，让闻浩彻底推翻了之前所有的认知，什么时候，已经死去两年的藤原先生，不，藤原智仁，怎么成了中国情报部门里最神秘的特务头子，素有“谍王”之称的宁志恒！ 
　　这种不可思议的事情就在自己眼前活生生的发生了！眼前的一切让他恍若在梦中，完全不敢相信！ 
　　沈乐也是被闻浩的话惊呆了，他知道宁志恒绝不可能是藤原智仁，但也知道闻浩绝不可能骗他，也没有必要骗他，再说，就是要骗他，也不可能拿这么不靠谱的事情骗他！ 
　　这一切到底是什么回事？ 
　　过了好半天，沈乐才慢慢消化掉这个信息，他知道这个消息是多么的重要，他更清楚的知道，他必须要调查个水落石出，无论是何种结果，这都是一个能颠覆整个情报界的天大秘密。 
　　此时，他的脸色从未有过的严肃，眼睛紧紧的盯着闻浩，声音压的极低，一字一顿的说道：“记住，把这个秘密藏在心底，不能让任何人知道，你，和我，要想办法找出这个秘密的真相，不惜任何代价！” 
　　不同于一楼大厅欢快喜庆的气氛，在宾馆的二层一处房间里，黄贤正表情严肃，宁志恒和卫良弼坐在他的对面。 
　　“这一次的变动很大，军统局被裁撤已成定局，商讨的结果也确定下来了，和之前设想的一样，我们都去国防部情报二厅，目前改组工作已经开始了。” 
　　宁志恒闻言忍不住问道：“怎么会这么快，我还以为怎么也要准备一段时间。” 
　　黄贤正有些没好气的说道：“你以为我们为什么催着你回来？这才是我们目前最要紧的事情，你还在上海搞的腥风血雨，之前不是已经杀了一批吗？这一次怎么又杀了那么多？现在到处传言，说是你一天之内杀了三十六人，连孔先生打电话你都拒绝了，这是怎么回事？” 
　　黄贤正一连串的问题，让宁志恒有些应接不暇，只好仔细的解释道：“不是我愿意杀，我也没有想到，之前的一些接收人员吃相也太难看了，他们强行接收别人的产业也就罢了，可最后竟然接收到我的头上，把我前些年在上海布置的一些产业全部接收了，我让他们吐出来，竟然还敢和我讨价还价，不知死活的东西，我当然以贪腐之名动手抓人。 
　　就是这样，我也没打算杀人，毕竟是有些背景的，可是接下来的事情就有些奇怪了，我很快就遭到了一次暗杀，要不是我反应及时，后果不堪设想，等我抓到了人，审讯的结果直指那些人，我只能动手杀人，以儆效尤。 
　　后来不少高层要员给我打电话求情，我本来是同意了的，打算告一段落，放这些人一条生路，可是紧接着又是一次暗杀，调查的结果，还是这些人收买杀手做的，我只好下令全部枪决。 
　　现在人都被人杀光了，可就在今天晚上，我赶回南京的途中，又险些遭到埋伏，真不知道是哪里出了错。” 
　　听完宁志恒的叙述，黄贤正和卫良弼都感觉出了不对，这里面只怕大有名堂，因为以宁志恒的凶名，这些人或许敢凭借着背景，与他讨价还价，但就是借他们十个胆子，也不敢买凶刺杀宁志恒，这个后果有多严重，他们很清楚。 
　　而且现在人都杀完了，还有人在刺杀宁志恒，这个情况就不对了。 
　　卫良弼说道：“应该有人在浑水摸鱼，借着这些贪腐分子的名义，对你下手，那些人只不过当了替罪羊！” 
　　宁志恒摇头说道：“问题是我的人调查的证据确凿，确实是他们做的，而且这个时候，有谁会来刺杀我呢？ 
　　日本人？都已经投降了。 
　　红党？我这些年杀了不少人，可唯独没有杀过红党，他们没有理由这样做，再说，这也不是他们的风格，他们擅长的是搞情报。” 
　　“也许是国军内部的人！”黄贤正冷声说道，他站起身来，在屋子里走了两个来回，“前几年，为了掩护你在华东潜伏，我们让谭锦辉在外面主持肃贪锄奸的行动，查处的军中违纪分子，大多都是谭锦辉出面制裁的，杀的人可是太多了，这可是为你拉了不少仇家，不然你的‘阎王’之名，也没有这么响亮，现在看来，这恶果显现出来了，搞不好有人在报复你！” 
　　宁志恒闻言，不禁恍然，自己虽然这些年潜伏敌后，可是在人前，凶名却是越来越盛，原由都是因为让谭锦辉借自己的名行事，甚至后来在重庆和长沙的几次反谍行动，都是由谭锦辉顶替自己出面主持，这才让自己在华东的潜伏工作进展顺利，这种情况一直持续到两年前，自己身份暴露，被迫撤回重庆。 
　　宁志恒不禁咬了咬牙，心中杀意又起，狠声说道：“看来真是内部有人在暗算我，么的，真有不怕死的。” 
　　卫良弼也是恼火的说道：“果然是暗箭难防，这次的肃贪行动，我们吃了暗亏，还得罪了高层，必须要找出这个人，不然以后还会是麻烦。” 
　　“这个人不简单，能够接连两次瞒过我的眼睛，是个好对手，今天晚上我留了赵江抓捕刺客，等抓到了人，一定要好好审问，我倒要看一看，到底是谁在背后搞鬼！” 
　　宁志恒一拳锤在桌案上，咬牙切齿的说道。 
　　“好了，好了，这件事等抓到人再谈，我们还是说一说改组的事情！”黄贤正摆了摆手，把话题拉了回来，接着刚才的话头，“现在我们的职务安排已经出来了，由我担任国防部第二厅副厅长职务，志恒担任国防部二厅第三处处长职务，良弼担任国防部二厅第四处处长职务。” 
　　“副厅长？” 
　　宁志恒和卫良弼相视一眼，宁志恒开口说道：“二厅既然是负责战略情报工作的，那么就应该以我们行动二处为主，这谁不知道，行动二处的情报工作是首屈一指的，有哪个部门能比？现在您却只担任副厅长的职务，这是什么章法？” 
　　国防部二厅是由军令部的情报部门和军统局行动二处合并而成，这里面以哪个部门为主，自然就有个说法，论级别当然是军令部要高一级，可是论情报力量，当然是行动二处居于首位。 
　　上海情报科的情报力量有目共睹，还掌控了上海情报市场，收集情报的能力，远不是其他部门能够比拟的，尤其是到了后期，上海租界被日本人占领，上海情报市场遭到了严重破坏，各国情报势力被迫退出中国，于是这些情报贩子纷纷把手中的情报资源出卖给上海情报科，以至于到了后期，上海情报科的情报网络，已经遍布华东，华中，华南地区，成为情报界当之无愧的巨无霸，这样的优势，绝对让黄贤正有足够的话语权，可是最后，黄贤正还是担任副手，这让宁志恒有些不满。 
　　黄贤正却是心满意足，他耐心的解释道：“军令部的级别原本就高，我们比不了，又都是保定系的力量，我们不能内耗，而且几位老帅也为我们争取了不少，十六个处里，我们占了大半，尤其是你们负责的这两个处，是重中之重，志恒的第三处，是专门负责国内情报，良弼的第四处，负责电讯情报，这两个处将会占据整个二厅一半以上的资源，只要我们牢牢地把握住，这情报二厅，就是我们说了算！” 
　　接下来黄贤正仔细介绍了一下国防部二厅的职能结构。 
　　第一处，是负责日本方面的情报，如今日本已经投降，这个部门的地位可想而知。 
　　第二处，是负责国际情报的，而中国的情报能力，还无力染指国际，也是一个清水部门。 
　　第五处，是负责边疆情报的…… 
　　第六处，是监督处… 
　　第七处，是技术处… 
　　……… 
　　林林总总十六个处，可是掌握实权的还真就只有那么几个。 
　　听到这些介绍，宁志恒和卫良弼这才放下心来，看来这个结果还能接受。 
　　其实这个分配方案也是行动二处实力的证明，第三处的国内情报处，自然宁志恒莫属，可以说除了他，也没有人敢抢这个位子。 
　　第四处的电讯情报处，因为行动二处原有的电讯能力和设备都是国内最好的，所以也只能由卫良弼来担任，这两个位子一定，整个格局就已经定下来了。 
　　一会儿还有！大家再等一等，今天写完！ 
　　(本章完)

第1220章 终章二
　　第1220章 终章二 
　　南京，军统局行动二处，审讯科。 
　　深夜，阴沉昏暗的审讯室里接连发出撕心裂肺般的惨叫之声，声音通过微闭的房门，在走廊通道里不停回响着，闻之，令人毛骨悚然，不寒而栗。 
　　几名彪形大汉将一名男子死死的按在审讯台上，男子嘴里凄厉的哀嚎着，脖子上青筋暴露，浑身的肌肉僵硬绷直，痛苦到了极致，可是尽管身子全力挣扎，却都是徒劳！ 
　　直到他的双手全部钉满了铁签，几名大汉这才松开了手，退到了一旁。 
　　赵江上前一把抓住男子的头发，用力向后一拽，男子的头被高高扬起，发出一身闷哼…… 
　　俯下身子，凑到近前，悠悠的声音缓慢而又清晰：“这才只是开始，接下来，我会把你的肌肉一条一条的撕，骨头一根一根拆, 最后, 你什么也不会剩下，怎么样……你的同伴都招了，就差你一个……” 
　　一番攻心之言，却没有受到半点效果, 这让赵江有些无趣, 不过没关系，正如他所说的, 这一切都是开始, 他坚信只要是一个活人，来到这阎王殿里, 就没有不开口的。 
　　站起身来, 吩咐左右：“接着来，只要他挺得住，我们有的是时间……” 
　　第二天的下午时分，行动二处处长办公室, 这处办公室很是宽敞，格局是一大一小的套间，里面的大间为处长的办公室, 外间的小间是秘书办公室。 
　　秘书左柔正在处理手中的文件, 她秀发盘头，身穿一套合体的美式军装制服，一反当初的温婉优雅形象, 神情平静, 浑身散发出机敏成熟的气质, 显得沉稳干练，英姿飒爽。 
　　自从两年前宁志恒撤离华东，藤原会社, 这个商业帝国迅速崩塌，走私活动和伪钞计划也随之中止, 左柔就跟随宁志恒一起撤回重庆, 一直担任宁志恒的随身秘书。 
　　这个时候，处长办公室的房门打开, 从里面走出一位青年女子，卷着长发，一身裙装，身姿绰约, 容貌很是秀丽。 
　　宁志恒紧随其后，把她一直送出办公室, 和声说道：“雍小姐, 香港那边的工作很繁重，我会让沈上校全力配合, 相信你们一定会合作的很好，一切就拜托了！” 
　　雍凤微微一笑, 点头说道：“处座请放心，我一定全力以赴，对了，家父对您也是仰慕已久, 如果您有时间，还请您前去做客, 很多事情还是要当面谈一谈的！” 
　　“好, 一言为定, 我在近期就会去一趟香港, 到时一定登门拜访！” 
　　说完, 宁志恒转身对已经迎过来的左柔吩咐道：“替我送一送雍小姐！” 
　　“雍小姐，请！”左柔上前做了一个请的手势！ 
　　看着姿色秀丽的左柔，雍凤眼睛也是一亮，暗自点头，不愧是宁处长看中的人，她也不敢怠慢，礼貌的颔首笑道：“有劳了，左秘书！” 
　　随即两个人相伴，有说有笑地出了办公室，不多时，左柔送走了雍凤，回到宁志恒的办公室, 收拾起客桌上的茶杯, 嘴里说道：“这位雍小姐不仅人长的漂亮，这脑筋也是聪明绝顶，很会说话。” 
　　宁志恒颇有意味的看了看她, 微微一笑，没有接左柔的话茬，接着翻看手中的文件，这是之前赵江刚刚送来的，审讯刺客的审讯记录。 
　　左柔看宁志恒没有说话，也是转移了话题，接着问道：“我们真的要在香港投入这么多吗？那里到底是英国人的地盘，总觉得不保险！” 
　　宁志恒嗯了一声，说道：“只是一个预防措施，上海虽好，可我们多年攒下来的家底，不能都放在一个地方，有些事情都要做到前面，雍凤是个很关键的棋子，她身后有足够的人脉和本地势力，以她为突破口，以后的事情会容易很多。” 
　　这些年来，宁志恒苦心经营，手中的实力已经扩充到了一个相当庞大的地步，目前在上海的产业由易华安打理，现在又开始布局香港，加大投入，也是为了分摊风险，防患于未然。 
　　左柔知道宁志恒的眼光，这种大事自然已经考虑周详，也就不再多言，接着说道：“对了，你刚去上海没几天，志明就来报到了，我已经为他安排好了，他一直等着见你。” 
　　左柔所说的，正是宁志恒的三弟宁志明，在金陵大学毕业之后，原本宁父要把他送往美国继续读书，可是宁志明说什么也不愿意继续学业，而一门心思的想要投军报国，他的脾气和宁志恒颇为相像，认准的道理就走到底，家中无人能拦得住他，最后只好顺了他的意，不过，到底没有送上前线，让宁志恒在军政府给他安排了一个职位。 
　　可是宁志明正是热血沸腾的年纪，又怎么可能甘心受案牍之累，在办公室里混日子，去不了前线，就多次要求跟着二哥加入军统局，可都被宁志恒拒绝，毕竟这不是正途，他可不想自己的弟弟也来当特务。 
　　不过这一次改组加入国防部，宁志恒一系的身份就又转变过来，转回正规军序列，前途大好，于是当宁志明再次提出要求的时候，宁志恒终于点头同意。 
　　日后这风云变幻，军队中前途难料，把弟弟留在自己身边，不仅仕途上可以关照，更重要是安全上不会出现问题。 
　　听到左柔的话，宁志恒抬手看了看时间，说道：“一会儿我还有些事情要处理，恐怕没有时间见他，你让他晚上来家中吃饭，做几个好菜，他喜欢吃甜的，我们在家中谈！” 
　　“好，我通知他！” 
　　就在这个时候，办公桌上的电话铃声响起，宁志恒上前拿起了电话，对面传来声音，宁志恒说了一句：“你等一下！” 
　　说完，抬头看着左柔。 
　　左柔知道宁志恒的意思，军统局保密条列极为严苛，无论任何人，哪怕她是宁志恒最亲近的人，也不能在宁志恒接听电话的时候，在现场逗留。 
　　“我去给志明打电话！”左柔轻轻说了一句，转身退了出去。 
　　看着房门关紧，宁志恒才拿起话筒，继续说道：“你说吧！” 
　　对面的声音继续汇报情况，宁志恒的脸色也越发的沉静，过了好半天，只简短的说了一句：“既然已经确定了，就抓吧，你亲自审问，尽快向我汇报。” 
　　说完，放下了电话，转身来到窗口处，推开玻璃窗，看着窗外的景色，神情严肃。 
　　行动二处的大门处，一位身形高挑，容貌秀丽的女军官，快步出了办公楼，来到停放的轿车旁，打开车门，正准备迈步上车。 
　　就在这个时候，她的身后突然传来一个声音。 
　　“谷科长，你这是要去哪？” 
　　谷若兰闻言一个转身，只见赵江正站在她身后不远，脸色平静地看着她。 
　　“赵科长，你吓了我一跳，怎么，有事找我？”谷若兰嫣然一笑，目光顾盼之间，自有一股动人的风韵，顿生妩媚。 
　　可是赵江却是毫无所感，他上前一步，说道：“谷科长，处座要见你。” 
　　“处座？…好！”谷若兰闻言一愣，但是马上点头答应。 
　　她关上车门，转身向办公楼走去，赵江紧随其后，进了大门上了楼梯，很快来到处长办公室，门口的警卫却伸手拦住。 
　　“谷科长，请把你的配枪留下！” 
　　谷若兰一惊，她看了看警卫，又转头看向赵江，她之前晋见处座，从来没有交出过武器。 
　　赵江面无表情，冷声说道：“现在是非常时期，请谷科长配合。” 
　　谷若兰心中忐忑难安，但面上还是强自镇定，看不出一丝异常。 
　　“应该的，我当然服从…” 
　　从腰间抽出配枪，交给了警卫，可是警卫却还是没有让开，谷若兰摊了摊手解释道：“我只有一把配枪！” 
　　一旁的赵江却是开口说道：“谷科长，你左手臂上，还藏有一根钢针！” 
　　此言一出，谷若兰顿时心头一紧，猛地转头看向赵江，脸色也变得有些苍白。 
　　自己左手臂上藏有一根钢针，这个秘密少有人知，在军统局只有一个人知道，那就是处长宁志恒。 
　　当初自己在重庆被处座亲手俘虏，就在手臂上搜出了这根钢针，也就是说，现在解除自己的所有武装，不是针对所有晋见的人员，而是处座特意交代警卫，专门针对自己的，这意味着什么，谷若兰自然清楚。 
　　从她的手臂上取下钢针，赵江推开房门，做了一个请的手势，谷若兰只能迈步进入。 
　　看到谷若兰进入，左柔不禁眼眉一挑，毫不掩饰目光中的警惕，上前打开了处长办公室的门。 
　　“处座在等你！” 
　　谷若兰没有说话，而是深吸了一口气，稳了稳心神，这才迈步进入办公室。 
　　左柔在外面把房门关上，然后对赵江吩咐道：“你们在这里等着，随时待命！” 
　　“是！”赵江和几名警卫当即点头领命。 
　　“处座，您找我？”谷若兰挺身立正，向宁志恒报到。 
　　宁志恒目光深沉，看着眼前这位下属，微微点了点头，抬手将手中的一份审讯记录推到她的面前。 
　　“昨天晚上，有人在半路上埋伏，准备袭击我的车队，赵江抓住了几个，这是其中一份审讯记录，你看一看！” 
　　谷若兰硬着头皮，上前接了过来，打开审讯记录仔细翻看，不多时心中一松。 
　　这份审讯记录上显示着，刺杀宁志恒的这些刺客，都是日本人撤退后，留下来的潜伏人员，他们潜伏下来的任务自然是不甘心失败，随时为反攻中国做好准备，而这些刺客则隶属于其中一支代号“九犬”情报小组。 
　　对于这些日本潜伏人员，军统局也并不是没有察觉，尤其是上海情报科早在日本人撤退之前，就已经得到了关于这项计划的确切情报，于是行动二处也特意挑选精兵强将，组建了特别侦缉科，专门针对这些日本潜伏组织，而具体的负责人，就是眼前这位，特别侦缉科科长谷若兰。 
　　而谷若兰，也就是原日本情报部门里，素有“帝国之”之称的高级间谍特工，谷川千惠美！ 
　　当年谷川千惠美被宁志恒俘虏后，就把日本人潜伏在重庆的情报组织拱手出卖，这才让宁志恒在短短一个月里，就将整个重庆情报网全部挖了出来。 
　　这份战绩也彻底奠定了宁志恒在军统局，在中国情报部门里，第一反谍高手的地位。 
　　之后，她被上原纯平调往长沙，负责策反国军重要目标，并主持一部分情报工作，她在潜伏长沙期间，逐步摸清和掌握了日本方面所有潜伏人员的情况。 
　　接下来的事情就简单了，在第二次长沙战役前夕，为挫败日本人的攻势，宁志恒下令，对日本人在长沙的情报网实施重点打击，于是谭锦辉顶替宁志恒之名，赶往长沙主持清缴工作，从谷川千惠美的手中，得到了潜伏名单之后，以迅雷不及掩耳之势，突然发动，几乎一夜之间，日本人在长沙的情报力量遭受到了前所未有的重创，全部人员尽皆落网，只有几名头目幸以身免，谷川千惠美就是其中之一。 
　　此次行动谋划已久，战果辉煌，彻底震惊了中日双方情报界，也再一次张扬了宁志恒反谍高手的名声。 
　　可是谷川千惠美并没有来得及脱身，而是被日本情报部门带回了南京，接受严苛之极的甄别，好在她之前处理首尾干净，被清剿的潜伏小组大多都和她没有直接的关系，这才让她勉强过关，但是为了以防万一，她一直被关押在南京，随时接受审查。 
　　这个时候，鉴于谷川千惠美的能力出众，且还有很大的利用价值，宁志恒思虑再三，终于决定出手。 
　　于是在他的巧妙设计之下，创造了和谷川千惠美见面的机会，接下来他亲自向上原纯平求情，看到自己的侄子对谷川千惠美这么上心，上原纯平以为侄子被谷川千惠美的美色打动，自然不会驳了侄子的面子，于是谷川千惠美得以重获自由，并继续在军部情报部门里留职，自此，在日本军方的最高情报部门里，也被宁志恒楔入了一根深深的钉子。 
　　事实上谷川千惠美也没有辜负宁志恒的信任，在之后的两年多时间里，谷川千惠美源源不断地为宁志恒提供了大量绝密情报，并配合上海情报科的工作，完成了很多重大行动，可以说，在一段时间里，谷川千惠美的作用并不小于宁志恒手中的头号王牌孤峰，成为宁志恒的得力助手。 
　　可是后来形势突变，时间进入一九四四年的上半年，日本军方在东南亚地区遭受沉重打击，上原纯平所属的派系，也在军方的角逐碾轧中败北，在大本营的严令下，上原纯平被迫被调往东南亚战场，步了影佐裕树的后尘。 
　　而此时的日本政局也发生了巨大的变化，因为战争的扩大，以东条为首的内阁和军部，彻底掌控了政权和兵权，将贵族议院压制的无法发声，日本老牌贵族们在政坛的影响力降至历史最低点，几乎没有反抗之力，藤原弘文也无法影响中国局势，顾及到宁志恒的处境。 
　　在这种情况下，宁志恒失去了身后两大最有力的支持者，形势急转直下，陷入了前所未有的困境，再加上他手中掌控着资源丰厚，利润惊人的藤原会社，一时间就成了众多军方权贵们眼中的目标。 
　　尽管宁志恒能谋善断，纵横捭阖，可是在这种大环境下，还是难以挽回颓势，处境日渐艰难。 
　　到最后发生了一件事情，成为压倒骆驼的最后一根稻草，彻底结束了宁志恒长达七年的潜伏生涯。 
　　那就是他当初在淞沪会战的时候，策反的那名日本译电员安田诚司，在失踪多年之后，再次出现在宁志恒的面前。当初宁志恒策反安田诚司，在获取情报之后，便释放了他，原本是指望他能够回到军部情报部门，成为自己投放的一只鼹鼠。 
　　可是宁志恒到底没有算尽天下人心的本事，中间还是出了差错，安田诚司离开之后，担心日后宁志恒拿着他叛变的把柄找上门去胁迫，从此为中国人卖命，导致越陷越深，最后连累在日本国内的父母和家人，他经过反复的心理挣扎和思考之后，最终决定不回归军队，放弃之前的所有身份。 
　　从此安田诚司隐姓埋名，变换身份，一路向北，逃到了天津的万国租界里隐藏了下来，而在日本军方的记录上，安田诚司也已经成为阵亡将士，再也无人提起。 
　　可世事就是这么变幻无常，人生有时候就像一台戏，甚至比戏里演的更加曲折和离奇，安田诚司在一次偶然的机会，救下了一名日本浪人，而这名日本浪人是日本黑龙会的一个头目，经过他的介绍，安田诚司又成为了一名黑龙会成员。 
　　黑龙会是日本早期在中国北方兴起的民间情报组织，后来势力逐渐壮大，在中国各地都设有情报机构，在日本侵华势力中占有一定的地位，虽然主要是在北方活动，可是在上海也设有重要分社。 
　　安田诚司在一次前往上海分社，执行任务的过程中，偶然见到了宁志恒，而对于他来说，宁志恒无疑是他人生中最大的噩梦，这么多年来，不敢稍有忘怀，可谓是刻入骨髓的记忆深刻，所以马上就认出了宁志恒。 
　　但是在之后的调查中，他了解到这个和宁志恒长得一模一样的青年，竟然是日本藤原会社的会长藤原智仁的时候，他被自己的发现给震惊了。 
　　站在食物链的顶端，盘踞在华东地区多年，掌握着庞大商业帝国的日本顶级权贵，竟然是一名中国情报官？这个秘密意味着什么？他是再清楚不过了，他毕竟是日本人，站在他的立场上，尽管他对宁志恒充满了恐惧，为此不惜隐姓埋名躲避多年，但他更怕藤原智仁真的就是那位中国情报官，一名货真价实的中国间谍，如果这是真的，这对日本的危害实在是太大了。 
　　最后安田诚司还是克服了心中的恐惧，坚持暗中调查藤原智仁的真实身份，结果很快就找到了有力的证据。 
　　原来他在调查的过程中，多方走访和藤原智仁有过接触的人，在一次拜访日本书道家伊藤弘树的时候，在客厅的墙壁上，看到了悬挂的一副书卷，一下子就引起了他的注意。 
　　只见这副书卷通篇日文，使用小楷篆写，字体清秀华美，挺拔自然，而书写人的落款，正是藤原智仁。 
　　经过询问，安田诚司知道这是藤原智仁亲手所书，馈赠给伊藤弘树的礼物。 
　　要知道安田诚司当年初见宁志恒的时候，就对宁志恒流利的日语，还有极为出众的日本文学造诣记忆尤深，甚至就连他的自白书，都是宁志恒用日文书写的，所以他对宁志恒书写的字体记忆极为深刻，在对照之下，终于确定了自己之前的判断。 
　　于是他很快就把这个情况汇报给了自己的上司，当然，在叙述中，安田诚司还是隐藏了自己之前的经历，只说自己在一次偶然的机会中见过中国情报官宁志恒。 
　　而在中国活动的日本情报各个部门，都是知道“宁志恒”这三个字的份量，作为中方最重量级的情报头子和特务头子，直接或间接死在他手中的日本间谍难以计数，他也一直是被日本情报部门视为头号大敌。 
　　因为关系过于重大，他的上司也不敢怠慢，直接拜见了当时的接替上原纯平，新任情报首脑的小林中将，把情况托盘而出。 
　　而这个时候，正是宁志恒身后两大靠山尽失，腹背受敌，处境艰难之时，小林中将也正是暗中窥伺者之一，但藤原智仁的身份毕竟尊贵，小林中将有所顾忌，没有马上对宁志恒下手，而是下令暗中开展针对藤原智仁的调查，并随时准备收网。 
　　好在这个消息，被潜伏在军部情报处的谷川千惠美意外得知，她马上通知了宁志恒，听到这个消息，宁志恒知道，自己的潜伏生涯已经走到了尽头，因为他的身份太过于重要，绝不能落在日本人的手中。 
　　所以宁志恒当机立断，忍痛舍弃了藤原智仁，这个经营了多年的身份，自导自演了一场刺杀行动，最后留下了一具面容模糊，分辨不清的尸体，再演金蝉脱壳之计，匆匆忙忙撤离了华东。 
　　因为宁志恒的暴露，藤原会社，这个庞大的商业帝国顷刻间轰然倒塌，所有和藤原智仁这个身份产生关系和交集的产业都被迫放弃，这其中的损失之大，简直难以计数，上海情报科的工作也几乎全面中断，因为情报的缺失，物资补给短缺，这也间接造成了正面战场的全面溃败，坚守了七年的长沙城，也在这一次战役中沦陷了，影响极为巨大。 
　　而谷川千惠美因为给宁志恒通风报信，也面临着即将暴露的危险，所以也随着宁志恒一起撤往重庆。 
　　也因为谷川千惠美之前的表现一直出色，更是在危急关头通风报信，救了宁志恒一命，所以这件事之后，宁志恒对谷川千惠美信任有加，再无怀疑之心，回到重庆后，正式收编谷川千惠美，加入军统局行动二处，也算的上是宁志恒的心腹之一。 
　　日本人投降之后，上海情报科得知日本人在撤退回国之前，布置了大批日本特务潜伏下来，鉴于谷川千惠美对日本情报机关的情况非常熟悉，于是宁志恒就命令谷川千惠美负责全面清缴工作。 
　　而谷川千惠美也不负宁志恒的期望，凭借着出色的工作能力，在这大半年的时间里，接连挖出多个日本潜伏小组，抓捕大量潜伏特工，成绩斐然，这一切都让宁志恒非常满意。 
　　可是今天，他特意把谷川千惠美叫到自己的办公室，显然是另有深意。 
　　此时谷川千惠美看完手中审讯记录，反而是暗中松了一口气，因为这通篇记录里，并没有提及自己的任何情况，她自认设计周密，手脚做的干净，没有什么漏洞留下。 
　　“处座，关于这支‘九犬’情报小组的情况，我之前向您汇报过，一个月前，我在破获“三谷”情报小组的时候，就曾经得到过“九犬”的信息，可惜我们去的晚了，九犬逃去无踪，她所领导的小组也就无从查起，错失了这样好的机会。” 
　　宁志恒抬眼仔细观察着谷川千惠美脸上的细微变化，好半天才说道：“你之前向我汇报情况中，说是从‘三谷’的口中得到了关于‘九犬’的下落，她的掩饰身份是永华纱厂的女会计管佩玲，你带人去抓捕的时候，她的家中已经人去楼空，这样，对‘九犬’情报小组的追查工作也就没有了下文，对吗？” 
　　“是！”谷川千惠美不知道宁志恒所言何意，但她已经感觉到，自己一定露出了什么破绽。 
　　宁志恒目光冰冷看着谷川千惠美，接着缓声说道：“根据这些审讯记录表明，这些刺客是听从组长‘九犬’的命令，实施对我的刺杀行动，可是却从来没有见过‘九犬’本人，他们之间是通过报纸和死信箱进行联系。 
　　可是就在两个小时前，聂天明在管佩玲家中的院子里，挖出了一具女尸，经过辨认，确认是管佩玲本人无误，死亡时间也在一个月之前，也就是说，在一个月前，‘九犬’就已经死了，那么在这之后，向‘九犬’情报小组发号施令的人是谁呢？” 
　　此言一出，谷川千惠美只觉得脑袋嗡的一声，一阵眩晕，她没有想到，宁志恒竟然重新对管佩玲的住处进行了搜查，找出了致命的破绽。 
　　“我询问过你的队员，当时抓捕管佩玲的行动失败后，对住所的搜查，也是你亲自主持的，你只是对房间里的物品进行了搜查，尽管搜查的很仔细，可是却没有任何收获，而对院子里的物品，你却轻松放过，所以最后什么线索都没有得到，这些案子就这样不了了之了。 
　　那……我是不是可以这样解释，你在得到九犬的信息之后，先行赶到她的住所，控制并进行了审讯，在得到了指挥九犬情报小组的信息之后，就下手杀了她，并就地埋尸灭迹，从此，你便顶替了‘九犬’的身份，对情报小组发号施令。 
　　而昨天晚上在南京郊外，那些刺客就是得到了你的指令，准备伏击我的车队，怎么样？我说的对吗？” 
　　听完宁志恒的分析，谷川千惠美急声辩解道：“处座，我对您的忠心天日可表，我怎么会去刺杀您呢？再说，您远在上海出发，我身在南京，又怎么可能知道您的行踪，又如何能够提前安排这场埋伏？” 
　　听到谷川千惠美的辩解，宁志恒再次发出一声冷笑，这正是他最气愤的地方，没有内鬼的协助，谷川千惠美确实不可能知道自己的行踪。 
　　“是啊，你的确不知道我在上海的行踪，可是有人知道，他给你通风报信。 
　　那么这个人是谁呢？一定是我身边的人，而且还是我的亲信心腹，不然，不可能躲过我之前布置的迷魂阵，了解我真正的行程安排。 
　　而在上海知道我真正行踪的人也就那么几个人，其中一个和你走的最近，这个人……就是冷青！ 
　　我说的对吗？” 
　　这一下谷川千惠美再也无法保持勉强的镇定了，其实这也不难推测，她在行动二处这个体系里，最熟悉和最亲近的人，自然就是和她一起潜伏长沙的助手冷青，两个人联手挖出了日本人在长沙的情报网络，之后冷青又跟着她的足迹来到南京，是她和宁志恒之间的联络人，可以说两个人在一起做了五年的搭档，两年的同事，关系最为亲厚，顺着她这条线，挖出冷青并不是难事！ 
　　宁志恒最气愤也是这一点，冷青是他最信任的心腹之一，情报处时期就跟着他，之后一路提拔，从行动队长，行动组长，到监察主任等职，后来跟着谷川千惠美调到南京做联络员，是了解宁志恒掩饰身份的知情人之一，要知道即便是跟随宁志恒时间最久的左氏兄弟，在宁志恒暴露之前，也不知道这个天大的秘密，从这一点可以看出，宁志恒对冷青给予了极大的信任，之后撤回到重庆以后，更是一路提拔重用，直到现在担任上海行署专员一职。 
　　就是这样一个心腹之人，竟然也会背叛自己，这对于极为自负的宁志恒而言，绝对是无法容忍的。 
　　看着谷川千惠美无言以对，宁志恒冷哼了一声，接着说道：“之前在上海的两次刺杀，冷青都参与了调查，几项关键的证据和口供，也都是他提供的，甚至其中一件刺杀案，完全由他主持，为此他严刑拷打，导致几个关键证人熬刑不过，当场死亡，最后所有的证据和矛头都直指那些贪腐人员，可是我对他太过于信任，并没有及时察觉，唉，到底是跟我出生入死的兄弟，我怎么也没有想到，这样的人，会在这样的时候，心生二意而背叛我！” 
　　说到这里，宁志恒忍不住痛心疾首，长嘘了一口气，缓了缓心神，接着说道：“可是你们太心急了，在我杀掉了那些贪腐分子之后，仍然没有停手，竟然还在我回南京的路上伏击，这才让我把怀疑目标集中在你和冷青的身上，你们就这么着急吗？” 
　　此时谷川千惠美再无狡辩的余地，她知道，以宁志恒的多疑和谨慎，这些可疑点里，只要有一条解释不通，自己就不可能过关，更何况，现在露出的破绽太多了。 
　　想到这里，她反而释然了，其实当她走进这个办公室的时候，事情就已经无可挽回了，她知道宁志恒需要的，不过就是一个解释而已。 
　　此时她面色平静从容，淡淡的说道：“确实如此，是我让冷青策划了两次刺杀行动，可惜，你太警觉了，两次刺杀失败，还被你抓了活口，没有办法，冷青只好硬着头皮演下去，最后让那些蠢才当了替罪羊，可是我们也很清楚，我们瞒得了你一时，瞒不了一世，以你的精明，回过神来，这件事情很快就会败露，于是只好孤注一掷，在南京郊外行险一搏，可最后还是功败垂成，哈哈……真是天意，我无话可说！” 
　　“无话可说？” 
　　宁志恒此时脸色铁青，目光阴冷的可怕，指着谷川千惠美，难以压抑心中的怒火，怒不可遏：“你们这是背叛！背叛！无耻之极！ 
　　你投诚以来，我对你信任有加，放开手让你施为，长沙清缴行动之后，你被关在大牢，是我冒着身份暴露的危险，亲自向上原纯平求情，才把你救了出来，回到重庆，我为你证明身份，加入军统，又破格提拔，委以重任，还有，为了奖励你的表现，我从来不吝啬钱财，这上上下下你看一看，我身边的哪一个手下有你这样的待遇？有你的身家丰厚？ 
　　可以说，能给你的我都给了你，金钱权势，仕途前程，你还要什么？你就是这样报答我的？你以为你还能回头吗？日本人都已经投降了！你这个疯子！被迷了心窍的疯子！” 
　　说到最后，宁志恒的声音越来越高，几乎是在咆哮！ 
　　他实在无法理解谷川千惠美怎么会背叛自己？ 
　　面对宁志恒的质问，谷川千惠美也是爽快地点头承认，她平静的说道：“你确实对我不薄，我之前也一直对你心存感激，以为日后完全可以开始一种新的生活，可这是在一个月之前的想法，直到我知道了一件事情，我才决定对你下手！” 
　　“一个月前，什么事情？”宁志恒一下子也懵了，他自认没有做对不起谷川千惠美的任何事情，二人之间一切都是摆在明面上，没有什么隐瞒之处。 
　　“我记得当年曾经跟你说过，其实我对所谓的日本帝国没有任何感情，从小父母双亡，只有一个哥哥和我相依为命，他是我唯一的亲人，等我们慢慢长大，哥哥上了陆军军校，我被送进间谍学校受训，后来哥哥也在中国战场阵亡，我成了真正的孤儿。” 
　　宁志恒略微回忆了一下，确有此事，当时在重庆之时，谷川千惠美感怀身世，和自己透露过这些事情，只是这么长时间过去了，自己都快要忘了。 
　　“是有这么回事？怎么了？” 
　　“当年哥哥阵亡的时候，我还在南京潜伏，并不知道具体的情况，后来才了解到，哥哥在淞沪会战的时候战死在浦东，整支部队全军覆没，几乎没有人能够逃回来，所以一直不知道他的死因。 
　　就在一个月前，我和孙家成有过一次交谈，他无意间告诉我，你在淞沪会战期间，曾经在浦东剿灭过几支日本便衣队，最成功的一次，就是火烧芦苇荡，活生生烧死了一支便衣大队，没错吧？” 
　　谷川千惠美的话，让宁志恒一阵恍然，这是他当年初上战场的战斗经历，时间过去这么久了，难道这和谷川千惠美突然背叛有什么牵扯？ 
　　谷川千惠美紧紧地盯着宁志恒，一字一顿地问道：“不知你还记不记得，那支日本便衣大队的大队长的名字？” 
　　宁志恒一愣，他知道谷川千惠美这么问，一定是有原因，可是整整九年过去了，这些事情，他实在回想不起来了。 
　　看着宁志恒的表情，谷川千惠美也知道了答案，这件事情在对方眼中，不过是微不足道的小事。 
　　“这位大队长的名字叫谷川和真，也就是我的哥哥，他被你烧的尸骨无存，这是我在这个世上唯一的亲人，这个仇，我不能不报！” 
　　一番话，让宁志恒差一点吐出血来，这世上竟有这么狗血的事情？自己当年烧死的日本便衣大队长，竟然就是谷川千惠美的哥哥，自己稀里糊涂的成了谷川千惠美的杀兄仇人，谷川千惠美因为偶然得知此事，决定为兄报仇，这才对自己下手。 
　　“原来是这样！”宁志恒忍不住长叹了一声，这可真是天意弄人了，当年不经意间的一件小事，竟然酿成大祸。 
　　“所以你开始布局，明明找到了‘九犬’的真身，却提前下手，李代桃僵，对我进行刺杀，可是，冷青是怎么回事？你什么时候说服的他？” 
　　宁志恒的话刚一出口，就知道这个问题是白问了，事情很明显，冷青和之前的被谷川千惠美策反的那些人一样，被美色所迷，竟然以身试法，把自己给搭进去了。 
　　谷川千惠美也是坦白，说道：“我和冷青的事情，早在长沙潜伏的时候，就已经发生了，只不过他知道，你一直对我怀有戒心，不相信我这个日本人，所以怕你知道，一直小心隐瞒，当我准备对你下手的时候，力有不逮，只能找到他帮忙，可是他坚决不肯，后来我以性命威胁，并答应他，报了杀兄之仇，就和他一起去美国，远走高飞！” 
　　到这里，谷川千惠美的语气顿了顿，恳求道：“他是被我逼的，他很感激你这些年的知遇之恩，只是看我心意已决，知道拦不住我，又怕我事情败露，死在你的手上，考虑了很久，最后才答应帮助我，希望你看在他跟随你多年的份上，放他一条生路吧！” 
　　听完这一切，宁志恒也是心灰意冷，最信任的两个亲信就这样背叛，联手对付自己，这还是从未有过的事情。 
　　“就算你不说，这件事情也瞒不住，就在刚才，霍越泽在上海，已经抓捕了冷青，并亲自审问，可惜了，冷青是我一路栽培起来的人，他原本有大好的前程，可是却被你生生毁了……” 
　　事情到了这一步，宁志恒也不想再多说什么，他挥了挥手，示意谷川千惠美离开。 
　　谷川千惠美完全没有反抗之心，她了解宁志恒，自己根本没有机会，只能是徒受其辱，她没有再多说一句，转身打开办公室的门。 
　　这个时候，赵江等人早就守在门外，看着谷川千惠美出来，一下子围了上来。 
　　谷川千惠美直接把双手一伸，一旁的警卫们把手铐拷上，把她带了下去。 
　　赵江迈步走进办公室，向宁志恒请示道：“处座，怎么处置她？” 
　　宁志恒坐在座椅上，手扶着额头，眼睛微闭，好半天才缓缓的说了一句：“先关起来，等冷青从上海押回来，让他们见最后一面，然后……，一起处置了吧！” 
　　尽管是事出有因，可他到底是一代枭雄，一生孤傲自负，从不肯低头，无论如何，也不可能忍受这样的背叛。 
　　赵江点头领命，转身退了出去。 
　　宁志恒身子后仰，软靠在座椅上，无力的轻叹了一句：“非我族类，其心必异啊！” 
　　还有！ 
　　(本章完)

第1221章 终章三
　　第1221章 终章三 
　　南京的五月底，晚春时节，到处弥漫着清新的空气，每家每户的门上都插着各色各样的彩旗，欢庆的气氛还没有散去，街上行走的市民们也是脸带笑容，见了熟人，都是热情洋溢地抢先打着招呼，整个城市都充满着祥和欢快的气氛。 
　　在他们的认知中，国家和民族的灾难已经过去，从今以后，人们不用再提心吊胆，颠沛流离，大家都要过上平静安详的生活了。 
　　在南京市区的一条街道上，人来人往，一处店铺的门口，两个伙计正在爬上墙沿，七手八脚地吊装一个木匾招牌，一位老者在下面高声吆喝着，木匾被顺利的挂在店铺门楣之上，在老者的指挥下，伙计调来调去，终于摆放的端端正正，只见上面赫然写着四个大字。 
　　“青石茶庄”！ 
　　夏德言仰着头看着这块招牌，满眼都是欣慰和欢喜, 这里也是当年店铺的旧址, 只是荒废了多年，如今修缮一新，重新开张，心中感慨莫名。 
　　他转身看着四周的景物如旧, 熙熙攘攘, 欢声笑语，笑呵呵的让伙计去放鞭炮, 庆祝店铺重新开张, 一阵鞭炮声响后，他高声招呼着客人, 连声相让, 一起走进了店铺。 
　　在青石茶庄对面不远处，一栋三层楼房的窗口，一个身穿长衫，带着金边眼镜, 学者打扮的老人，也正在向这边观瞧，看着夏德言进了店铺, 这才转身, 此人赫然正是方博逸！ 
　　国民政府回迁南京，各政府部门，学校工厂也都一一返回, 金陵大学也随之搬迁回来, 方博逸再次主持南京地下工作, 这一次，是专门来和自己的情报员接头的。 
　　就在这个时候，门外响起了一紧一慢的敲门声, 接着一个身形高大的青年推门而进，与方博逸四目相对。 
　　“青山同志！” 
　　“时针同志！” 
　　两个人上前一步, 双手紧紧相握！ 
　　来人正是代号“时针”的苗勇义, 他低声说道：“接到你的信号，我就赶紧过来了, 怎么，有任务？” 
　　方博逸微微一笑，说道：“不是安排任务，是给你送帮手来了！” 
　　“帮手！” 
　　“来, 坐下来慢慢说！”方博逸来到客桌旁，拿起茶壶给苗勇义倒上一杯茶, 递到他的面前。 
　　接着说道：“先跟我说一说, 这一次去上海的情况，宁志恒有什么动向吗？” 
　　“好！”苗勇义拿起茶杯喝了一大口, 润润嗓子，“这次去上海, 主要是办理贪污腐化的案子，一些特别部门的接收大员，跑到上海那个世界大捞特捞，结果抢到了志恒的头上, 于是他紧急赶往上海处理此事，三下五除二, 把人杀了个干干净净, 事情就解决了！” 
　　“嗯！这倒是他的风格！”方博逸呵呵一笑。 
　　对于宁志恒, 地下党组织是有着足够的了解, 这个特务头子一向以心狠手毒, 冷酷无情著称，无论走到哪里，都能掀起一片腥风血雨，与其师兄卫良弼，素有“阎王判官”之称，是出了名，吃人不吐骨头的大魔头！ 
　　“这次有些不一样，那些接收大员们为了钱，竟然敢买凶杀人，接连发起了三次刺杀，可是都失败了，最后当然是身死烟灭，全都交代了！ 
　　后来南京这边因为组建国防部的事情，催的厉害，他这才匆匆忙忙回到南京，现在他每天为了这些事情忙得脚不沾地。” 
　　方博逸点了点头, 说道：“这和我们掌握的情况差不多，这一次，偌大的军统局被拆分的七零八落，据说保留编制的也就几千人，军事力量被剥离，救国军被改编成交通警察总队，行政力量被内政部警察总署拿走。 
　　而最主要的情报部门，包括军事情报、国际情报、电讯监察等力量全部交给了国防部二厅，这也是我们最关注的地方。 
　　据我们所知，素有‘谍王’之称的宁志恒，作为情报界最大的情报头子，手中掌控着一张面向全国，规模庞大的情报网络，这一次组建情报二厅，他将扮演极为重要的角色。 
　　这也正是我们为什么要把你从武汉调来的原因，因为你们的特殊关系，打入国防部二厅，潜伏在宁志恒的身边，这对我们来说意义重大。” 
　　“我一定完成这个重要任务！”苗勇义重重的点了点头。 
　　“记住，宁志恒可是国党情报部门里，最危险的特务头子，在谍报方面的能力无出其右，‘谍王’这个名字不是白叫的，你千万不能露出一丝破绽，不然就算是你，他也不会顾念半点旧情，所以，你不可掉以轻心，一切都要谨慎再谨慎，三思而行！” 
　　苗勇义点头说道：“这我了解，也做好了一切准备。” 
　　“好，分寸你自己把握。” 
　　方博逸不再刻意强调，苗勇义毕竟也是经验丰富的老情报员了，他接着问道：“具体的分配情况下来了吗？” 
　　“下来了，黄贤正担任国防部二厅的副厅长，志恒担任二厅三处的处长，卫良弼担任二厅四处的处长……” 
　　苗勇义把已经探明的情况，向方博逸一一做了详尽的汇报并解释清楚，最后说道：“这些单位里，最重要的就是三处和四处，三处就是主抓国内情报的部门，目前国党和我们之间的战略情报，就是三处负责，可以说，三处是国防部二厅的第一处室，人员和资源都是最多的，最少能占到四成，而据我观察，志恒手中一定还有大量的隐藏力量，这些力量埋藏的很深，具体的情况，只有他一个人掌握。” 
　　“你说的很对，正因宁志恒的地位特殊而重要，所以上级指示，你的保密级别调至最高档，你和你的‘时针’小组直接接受我的领导，不与其他任何部门产生交集，以保证潜伏工作的安全进行！” 
　　“时针小组？”苗勇义不由得挠了挠头皮，有些莫名其妙，自己从来都是单独潜伏，什么时候出来一个时针小组？ 
　　方博逸不再多说，从怀里取出一个信封，推到苗勇义的面前。 
　　“打开看看！” 
　　苗勇义赶紧取过信封，撕开封口，取出里面的一份材料，翻看之下顿时大吃一惊。 
　　方博逸接着介绍道：“这三个同志，都是我们千方百计才打入国防部二厅的潜伏者，其中两个，是宁志恒当年在淞沪会战之时，收纳的学生兵，和宁志恒有些香火情，你要通过这个关系，想办法在中间做些工作，把他们调到第三处去，最好不要放在你的手下，安排到别的部门去。” 
　　“明白！可是这最后一个！”苗勇义指着材料上的照片，忍不住有些惊诧莫名，“宁志明？这可是志恒的三弟，他怎么会成为我们的人？这可是真想不到！” 
　　“这有什么想不到的？”方博逸手扶着茶盖闭着茶叶，轻轻抿了一口茶水，笑着说道。 
　　宁志明是他亲自发展的地下党员，本来早就想安排他打入到宁志恒的身边，可是一直都没有如愿，这一次，借着国防部改组的机会，终于达成目的，这也是他最看中的潜伏者。 
　　“这三个人都会编入你的小组，这里面有联络和指挥他们的方式，他们不知道你的身份，不到万不得已，不要直接接触，还有，宁志明的情况非常特殊，你要着重保证他的安全，暗中给他方便，相信以后，一定会发挥重大作用！” 
　　“放心吧，我一定保护好他！”苗勇义郑重其事的说道。 
　　时间进入到六月份，国防部的组建工作全部完成，新的国防部就建立在原先中央陆军军官学校的旧址上，这也是宁志恒学习和生活的母校。 
　　一行人来到大门口，看着眼前熟悉的一切，都是感慨万千。 
　　宁志恒上前手扶着大门，轻轻的拍了拍，忍不住轻声道：“怒潮澎湃，旌旗飞舞，我们又回到这里了！” 
　　卫良弼也满是欣慰的笑容，赞许的说道：“我们当初从这里走出去，投身从戎，今日回到这里，再建黄埔精神，当与诸君共勉！”身后的霍越泽和苗勇义等人也都是这所学校的毕业生，心情激动之下，忍不住激昂慷慨，抒发着自己的情绪。 
　　“好了好了，不要再发感慨了，以后大家都要在这里工作，时间有的是，走，我们去看看办公的地方。” 
　　在宁志恒带领下，众人一路说说笑笑，走进了大门。 
　　一处宽敞明亮的会议厅里，宁志恒坐在首位上，环顾身边的战友和部属，看着一张张熟悉的面孔，心中无限感慨。 
　　霍越泽，孙家成，聂天明，苗勇义，赵江，左强，左刚，季宏义，何思明，骆兴朝，邓志宏，康学致… 
　　……… 
　　所有人齐聚一堂，一个个都将目光看向宁志恒。 
　　顾盼之间，宁志恒也是心神激荡，感怀莫名，这些袍泽兄弟跟随他出生入死，总算是熬过了这场艰苦卓绝的战争，盼到了胜利这一天，也不知道在今后的岁月里，还能不能有机会像今天这样聚首在一起，一时不由得百感交集。 
　　在会议上，宁志恒布置安排了所有人的职务和工作，又温言鼓励大家一番，不多时，宣布散会，各自去接手工作。 
　　宁志恒来到自己新的办公室，左柔已经在把这里打理的条理清楚，将需要处理的文件摆放在他的桌案上。 
　　这个时候，敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　来人推门而进，正是一身上校军装的何思明。 
　　宁志恒笑着打趣道：“你不去熟悉工作，跑到我这里干什么？怎么，嫌我给的官低了？” 
　　左柔闻言也是笑了起来，她知道何思明是宁志恒最看中的爱将，情谊不同其他人，否则，以宁志恒的刻板，是不会开这种玩笑的。 
　　“你们谈！”左柔微笑着向何思明点头示意，转身退了出去， 
　　“说吧，什么事？” 
　　何思明也是尴尬的一笑，走近前来，有些犹豫的说道：“还真是因为职务的原因，处座，我…我不想在总部任职！” 
　　宁志恒一愣，抬头看着何思明，奇怪的问道：“不在南京？你想去哪里？” 
　　“台湾！我想回台湾！”何思明郑重的说道。 
　　“台湾？” 
　　“是，台湾！” 
　　…… 
　　“你考虑清楚了？” 
　　“考虑清楚了！” 
　　宁志恒在屋子里走了几个来回，不禁有些为难，这要是换成别人，早就被他一顿训斥，骂出去了。 
　　可何思明是他最信任的爱将，他不能不顾及其感受，在潜伏的这些年里，何思明一直是他最得力的助手，几乎每一次重大行动，都有何思明的参与，宁志恒能够有今天的地位和成绩，何思明的功不可没，堪称卓著。 
　　后来宁志恒在处境艰难之时，也预感到危险的临近，正好何思明的老师秋田彰仁在厦门遇刺身亡，于是他决心让何思明先行撤离，在运作之下，何思明调离上海特高课，前往厦门接替老师的职务，担任厦门特高课课长。 
　　也正是因为如此，在宁志恒暴露之后，何思明没有受到他的牵连，再一次堪堪躲过接下来的内部调查，不得不说，何思明在运气上，从来都是凭实力的，无人能比。 
　　后来何思明在厦门特高课课长这个位置上，全方位的配合上海情报科的工作，让上海情报科的势力迅速扩展至华南地区，并将日本军方的重要情报源源不断地输送给上海情报科，导致日本军队在华南地区的军事情报，几乎都是透明的，毫无机密可言，可以说在战争后期，何思明发挥了极为重要的作用，并以此连连晋级，跻身军统局里，不多的上校军官之列，宁志恒对他更是极为倚重，所以在从内心来讲，他是真舍不得何思明离去。 
　　过了好半天，宁志恒沉吟了片刻，觉得还是要挽留一下，于是说道：“你这次的功劳可不小，我已经为你叙了首功，这样你的记录不成问题，下一次的晋升，你排在第一位，很有机会再进一步，可你一旦离开总部，就不好回来了，而且现在台湾也没有什么好职位。” 
　　尽管宁志恒再三挽留，可何思明却是不为所动，他无奈的说道：“处座，这些年我为国效力，是为了抵抗日寇，保家卫国，我自然责无旁贷，可是现在抗战胜利了，我原以为国家也太平了，大家都可以过上好日子，可是这几个月来都发生了什么？两党谈判破裂，国党秣兵厉马，这内战一触即发，我再留下来，可就要和同胞刀兵相见了！” 
　　何思明的话，让宁志恒一惊，他这才知道何思明想要回台湾的真实想法。 
　　“您是知道我的，我没有政治信仰，我不知道三民主义和共产主义的区别，我只知道，大家都是中国人，不能前脚打完日本人，后脚就自相残杀，我虽然无力改变，但总能洁身自好，约束自己不参与其中，所以…处座，请您同意我的要求，让我回去吧！” 
　　“这是你的真实想法？”宁志恒沉声问道。 
　　何思明点了点头，没有再说话。 
　　宁志恒来到窗前，看着窗外，过了好半天，才轻叹一声。 
　　此时，他不由得深深羡慕何思明的豁达和洒脱，更欣赏他恪守内心的坚持，也许自己应该放他离开，接下来即将发生的战争和他无关！ 
　　宁志恒想到这里，挥了挥手，说道：“好吧，你回去等我的安排！” 
　　“多谢处座成全！”何思明眼睛一亮，挺身立正，向宁志恒敬了一个标准的军礼，转身退了出去。 
　　看着何思明的背影离去，宁志恒不禁思潮起伏，良久之后，他来到书桌前，轻轻铺开纸张，取过狼毫，蘸足靛墨，抬手落定： 
　　谍报狼烟始未绝， 
　　影寂孤峰倦轻舟。 
　　风起江山征万里， 
　　云开穹明复神州。 
　　（全书完） 
　　(本章完)

完本感言
　　完本感言 
　　当最后一笔落下的时刻，老藤心中的感受难以用语言形容。从2018年的3月开始构思落笔，到5月1号发文，8月1号上架，至今为止，已经整整两年零一个月了。 
　　这期间发生的事情太多太多了，就不一一叙说了，总之老藤从这个过程中学到了很多，收获非常巨大。 
　　好了，不发感慨了，我们具体说一说这本书的情况。 
　　其实就在此刻，老藤也知道肯定有无数喜欢《谍影》的书友在斥责，在吐槽，埋怨老藤没有完成答应他们的事情，没有把这本书继续写下去。 
　　其实老藤也在自己责怪自己，这本书能够有今天的成绩，不是老藤写的多么好，而是广大喜欢《谍影》的书友们无私的支持。 
　　但是故事终有完结的一天，之所以这样收尾，是基于以下的几点原因。 
　　第一，也就是最重要的一点，老藤的身体确实支撑不住了，老藤年纪半百，又不是专职作者，因为时间紧张, 心情焦虑, 再加上中断了两年的身体锻炼，后果还是显现了出来，在去年年底，我的身体状况急转直下, 这在之前的单章里都有介绍, 就不再多说了，这就导致我的更新出现了问题, 原本一个月的更新量, 足足拖了三个月才写完，实在是太煎熬了, 所以必须要停下来了, 好好休整一下。 
　　第二，是版权的问题，承蒙大家的厚爱，《谍影》的成绩非常好, 去年的月票排行总榜第三，随后版权也很快顺利出售，但是按照合同, 《谍影》要求在年底完结, 可是因为我身体突然出现了问题，一拖再拖，直到现在, 我不得不给版权方一个交代, 不能再拖了！ 
　　第三, 那就是作品本身的问题，以前老藤就发现，在某些作品里, 尤其是军事历史类作品，都会出现一种难以解决的矛盾, 那就是在主角初期, 因为处于斗争的第一线，亲身处理问题, 这让书友们有很强的代入感，作品的吸睛能力也非常强。 
　　可是到了后期，随着主角的身份越来越高，就很难再接触第一线的具体事务, 主角就成了一个可有可无的代言人，降低了存在感。 
　　比如说一个士卒, 他武艺高强, 冲锋陷阵，击败强敌, 这是一个很大的爽点，可是到了最后他升级成了大元帅, 不可能再冲锋陷阵，最多也就是一声令下，再无激情澎湃的描写，作品写到这里, 就已经让书友们缺少了代入感，也该收尾落幕了。 
　　可尽管老藤也知道这个问题, 却是很难解决, 主角宁志恒在初期, 亲自主持行动, 大杀四方, 确实很爽，书友们代入感也很强，可是到了后来身居高位，成为中日双方中，最顶尖的情报大佬，这个时候他就不可能再冲杀在第一线。 
　　这个问题从宁志恒在重庆清缴日本间谍的行动结束后，老藤就已经感觉到了，在回到上海后的章节里，尽管老藤努力的让宁志恒尽可能的接触具体事务，可是还无法完全解决这个问题。 
　　写到最后，老藤已经很难把笔墨集中到主角身上，很多都是描写一些配角的章节, 这样，就必须要把配角的戏份描写的生动, 不让书友们厌烦，这确实很难，这也让写作难度增加了不少。 
　　所以我决定，在下一本书里，我会描写一个基层特工的战斗生涯，位置不要太高，避免这一次的问题发生，尽量把笔墨集中在主角身上，增加书友们的代入感，但愿能够有所突破。 
　　好了，不再多说了，总之再一次感谢大家的陪伴，有你们，老藤才有动力走到今天。 
　　谢谢！期待和你们再次携手，共续篇章！ 
　　今天《谍影风云》被国家图书馆典藏，入选百部优秀网络文学作品，心情激动啊！感谢书友们长久以来的支持，我争取尽快恢复状态，为大家带来新的作品，谢谢！ 
　　(本章完)

《北国谍影》新书出发
　　《北国谍影》新书出发一本《谍影风云》，彻底改变了老藤，如同一次脱胎换骨的新生，让我的人生丰富而充盈，其中的过程有苦有甜，有焦虑，有忐忑，但更多的是欣喜和快乐！ 
　　高压要咬牙承受，得到要明白感恩，感谢书友们给予我的支持和鼓励，是你们见证一个传奇故事的诞生，赐予了我继续往前的动力，再次感谢，没有你们，我一事无成！ 
　　新书《北国谍影》即将出发，真心希望得到你们的祝福和支持！ 
　　(本章完)

《谍影风云》的实体书出版了！
　　《谍影风云》的实体书出版了！刚刚收到了出版社给我发来的《谍影风云》的实体书，惊喜万分，心情激动不已，可惜只有前三本，看内容最少也应该还有五本左右，有喜欢《谍影风云》和宁阎王的书友有兴趣的话，可以收藏一下！谢谢支持！ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org